文件发布时间:2015-05-09 22:59:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽
本卷名称：第五卷 丧失～FALLEN～

PROLOGUE
台版 转自 腐犬小说组

图源：Alpelia

录入：落雪

修图：可爱华丽小暗喵

在那遥远悠久的过去，

象征混沌的黑暗中注入了光明，世界被分出天与地。

时间流逝，在克洛诺斯篡夺初代天神之位，支配这个世界时，一位胜人诞生了。

他完成了身为人的一生之后，以诸多功绩证明对神的忠诚，因而被迎接到天外天。

然而，不知是奔走或是暗中策动，圣人所在始终成谜。其中意涵更是不为人知。

终于，圣人在天神殿的地底下坠入永眠。

直至苏醒之日来临的那一瞬间————————




VOLUME.1
1

微暗之中，真空刃疯狂舞动着。

锁链晃勤摩擦，发出笨重的声响。

喷出的血沫逐渐占据视野。

接着，天神在肌肤上游走的指尖钻进了破烂的衣服空隙间——————

「住手——————！」

光之天使－犹达挣扎着，试图挥开覆盖其上的巨大阴影，倏然恢复了意识。

这是梦。

一场可怕、直令人背脊发凉的恶梦。

被囚禁的几个昼夜，犹达在暗封印之间受到了天神一切可能使用的制裁。这些残酷到能存活下来都很不可思议的刑罚，让犹达的肉体和心灵都满面疮痍。

即使如此－－－犹达还是活着。

总有一天应该能忘记吧。不，即使忘不了，惨痛的记忆也会随着时间的流逝而逐渐淡化，犹达怀着犹如心伤的情绪，随意地将头发往上拨。

就在此时，他的肩膀忽然被按住。周遭突然转暗，飘来一股令人作恶的血臭味。天上降下了锁链，夺去犹达双手的自由。

眼前浮现了恶鬼的轮廓。

「不要碰我！」

犹达用力摇晃上半身，企图甩掉肩膀上的手。

「你还想做什么，差不多该……」

他以轻蔑的口吻说着，边回过头去，不料眼前的人竟是路卡。下一秒周遭便跟着亮了起来，就连缠绕在手腕上的锁链也消失了。

映入眼帘的，是再熟悉不过的地方——犹达的家。

「没事吧？」

路卡再次伸手触摸着犹达。

「你在颤抖……怎么了吗？」

「没什么……只是作了一场恶梦。」

是苏醒的恐惧感引来那些幻影的吧。这里并不是天神的神殿，犹达终于松了一口气。

「该不会，是宙斯的……」

路卡将手伸到情绪不稳的犹达背后，支撑他坐起身来。

「抱歉……」

「为什么要道歉？遇到那样子的对待，有这种反应也是正常的。」

身为天神创造主的天神，在天使近乎绝命的平衡点上用力摧残，天使在身体毁坏之前心就会先毁坏。也只有犹达有能力能在生还后没有留下什么异常。不过即使如此，还是需要好一段时间来回复。

在同伴们面前或许还能努力伪装平静，但面对好朋友就忍不住脆弱下来了。

犹达注意到只要像这样和路卡两个人在一起，自己就会不自觉地想要依赖路卡。

现在的犹达需要路卡支援的程度，凌驾于暴露自己的真心所需要的勇气之上。

事实上，已经取回被封印记忆的路卡，应该比任何人都还要来得痛苦才对。犹达也很明白这点，他收起自己的软弱，试图要让路卡安心。

两人之间要跨越的障碍是如此巨大。

「你是不想让大家担心才勉强自己的吧？

在我面前不需要这么做。这个世界上有个能让你展现软弱一面的人存在也不错呀。你说是吧，犹达？」

路卡看来如往常般地沉着聪明。

「我是不是养成逞强的习惯了呢……所以才会连在你面前都……」

犹达露出一抹近乎自嘲的苦笑。其实仔细想想，他这种个性从少年天使时期就很明显了。

在服侍女神的时候，他明明还不具备那个力量，就已经以骑士自居。

「即使牺牲自己也会守护到底」这种发誓时惯用的台词，在其他人的剑技前听起来像是玩笑话，反而会带来悔恨。这种不认输又爱斗争的个性，总是让犹达忍不住逞强起来。

不过，那个时候的他没有什么烦恼。或许是少年特有的童稚气息尚未退去吧，开玩笑胡扯、恶作剧、鬼吼鬼叫、争执吵架……无法想像现在的自己会做的坏事也做了不少。

犹达忽然涌起了一股乡愁，悠久远方的回忆是如此地耀眼，瞬间照亮了他的意识。那是失败与过错虽然多，但却活泼有余、历历在目，还是天真少年的一段时间。

「如果天界能够恢复和平，真想忘记一切尽情喧闹啊。」

真不像自己会说的话……明白这点的犹达低声说着。身旁的路卡则是用力点了点头。

2

东方的天空传来一阵伴随强风而来的钟声。

来到后庭的刚反射性地将视线转往天神殿耸立的方向。连绵的钟声重复回响着，逐渐融入苍穹之中。

距离神殿尖塔上的钟上次这么响起时，已经是半个月前的事了。

也就是打破禁令而被幽禁在冰冻的天空城中以示处罚的天使们合力逃脱的那一天。

当时为了拯救同伴而闯入神殿，刚手持的一对青龙剑放出无法控制的能量波，直接打中地板与柱子。即使清楚这是能够击破天神暗魔法的力量，但在原本不可侵犯的神殿受到损毁的一瞬间，天使们心里仍为之动摇。

但是他们没有时间退怯。视救出犹达为最优先事项的圣兽们毫不犹豫地前进着，最后通往尖塔的走廊也随之破碎了。

不过，那些不知道发生过如此严重事态的天使们，在外出禁止令撤销的那一天起，便一直怀念着再也没有响起的钟声。

「终于……来了吗？」

同时象征着和平的钟声，是天界不可或缺的事物。无法通行的走廊应该也已经复原了吧？那至今听来仍毫无变化的清澄音色，一定能够安抚天界中的天使们吧。

但是，六圣兽心中的平安却不在此列，一切都要等到取得胜利之后。

「该不会是要原谅我们吧……」

雷不知何时来到身边。这个姿态优雅的天使没发出任何声响地走了过来。手掌上停着小鸟的他，抬头望着刚轻声问道。

「怎么可能……」

「我也不这么认为。只是觉得……」

「怎么了？」

即便是雷也不认为钟声再度响起会包含了赦罪的意思吧。他或许只是觉得疑惑而已。

「我们没有服从宙斯大人降下的刑罚擅自逃跑，甚至还踏入神殿……大闹神殿、溃退神官们、救回了犹达，这是足以判处极刑的举动了吧？可是却什么事也没有发生。所以我才会觉得……」

雷不安地盯着刚的脸看着。

『只要我们不出动，天神也不会有所动作』，路卡的断定在他心中盘桓着。

「说得也是……」

刚交叉双臂，刻意不转过头去看雷。

在抵达封印之间时，雷曾经向路卡追问关于他复苏的记忆。但是刚制止了他，说等救出犹达之后再说。

都已经半个月过去了，路卡却依然保持沉默，恐怕是想等到成功放逐宙斯之后才向大家坦白一切吧。不过，即使路卡最后选择什么也不说，刚也觉得这是没办法逼迫的事。

就算是同伴，也没有挖掘对方内心秘密的权利。毕竟谁都有不想让人知道的秘密。刚当然也有，所以他并不打算多加追究。

只要自己相信路卡，这样就够了。

不过，一直将路卡视为特别存在的雷似乎感到非常焦躁。

「我本来以为，受到的刑罚会远比冰冻还要残酷恐怖呢。」

凯抱着装满了水的瓶子回来，真也跟在他的身后。

两人刚才是去附近的泉水汲水。

「照理说是这样没错，不过宙斯大人应该是屏住气息在等待时机吧？」

真拿着水杓，将水注入沿着外墙放置的大瓶子里面。凯也为旁边的水瓶充水。

六圣兽目前齐聚一堂，藏身在光之天使过往栖息的地方，很不可思议地度过了一段安稳的时光。除了神官们会定期在房子的附近巡逻之外，还没有发生过什么不愉快的事。

「什么时机？」

雷皱着眉头。

「我想祂在找的是天界的情形和我们的状况、以及各种事情都能对祂有利的时机吧。之所以什么事都没有发生，应该就是基于这个理由。」

真的发言有些许感慨，并非受路卡的话有所影响，而是他自己的推测。

「没有这种必要吧。宙斯大人一下子就能冰冻天空城，让十字架从天而降，祂拥有的力量不论什么事都能办得到，根本不需要找时机，要处理我们应该是轻而易举的事吧。」

总是在思考前就行动的凯和雷因不同的原因对现状感到焦躁。

几名天使虽然拥有相同的信念与目的，但心中的想法却不尽相同。

「的确……宙斯是全知全能的神，在这个世界上拥有绝对且唯一的力量，没有什么事办不到，令所有人臣服至今，但是我们却反抗了祂，没有听从祂专横的命令并打破了禁令，甚至连祂的刑罚都推翻了。」

刚的言词之中带着一丝热切。

「意思是祂也在小心注意了吗？」

「没错。」

「原来如此！路卡也说过天神不会先采取行动，原来是这个意思啊。」

凯伸出右拳在左拳上叩了一下。

「大概吧……」

刚暧昧地点点头，若无其事地看了雷一眼。只见他张开嘴巴似乎还想说些什么，不过最后还是默默阖上了。

他静静搂着雷的肩膀，激励他「再忍耐一段时间就好了……」，真和凯也一脸开朗地表示赞同。

刚看见雷的表情渐趋平稳之后，才提出了自己挂意已久的问题：

「话说回来，关于剩余的兽神具……」

「很今人在意对吧？古文书上都那么写了。」

就连原本对武具并不在意的凯也不例外，立刻回应了这个话题。

在冰冻的天空城里读到的古文书中，记载着兽神具——又称为神器——一共有八种。但很不幸的是书页的后续被撕走了，因此众人无法得知其中的真相。

不过，刚还是确立了一个假设——不只是青龙剑，玄武盾、朱雀矢、白虎铠这些兽神具或许也各有其光暗属性，是成对的存在，所以并不是一共有八种。

「我也觉得刚的见解应该是最接近事实的。」

真一脸自信地调正眼镜的位置。

成为六圣兽时神所授予的兽神具，设计成只在本人感觉到有必要时才会发挥其威力。众人誓言逆神之后，在接连的偶然之下来到刚手上的另一柄青龙剑，给予他突破被幽禁的天空城的动力。

那股力量超乎想像地强大，如果所有的兽神具都具有同样程度的力量，那么在终将到来的战斗中，他们就能得到压倒性的胜利。

天神亲自授予的神器，将为祂招来被天界放逐的那一天。

「我不太清楚。只因为青龙剑是一对的，就断定其他也一样还言之过早。不过，为了确定究竟是不是成对的，我倒是很想找出剩余的那三种武具呢。」

雷也明确表示出前进的意志。在察觉全部的人都怀抱着一股莫名的担心时，自己实在不该独自困在迷惑之中。

此时忍耐度过才是最好的方法——雷应该也这么自我训诫着吧。

「问题是去哪里寻找，对吧？就理论上而言，会让人想到有青龙剑的神殿内部……」

真带着认真的表情，以目光扫过了在场的每一个人。刚和雷默默地表示赞同，唯有凯非常后悔地啧了一声。

「早知如此。当初应该找得更勤一点才对。」

「你是指修行时代吗？」

「嗯。天神殿与女神那边，还有其他的神殿我都有去。当初如果有到处调查的话，现在就能派上用场了，真可惜。」

在天使的少年时期，天界为了培养出优秀的正天使而设置了许多学习场所，而神殿的学习只是其中一环。雷以「好像神都需要你嘛」的嘲讽语气说道：

「原来如此，凯从以前就是个问题儿嘛。」

「才、才不是！」

「因为你老是恶作剧，大家都束手无策，只好到处去轮流……不是吗？」

「啊……不……这个……」

听雷这么吐槽，凯假装失忆地抓了抓头。

「提自己的短处做什么呢？真是个羞人的家伙。」

「不、不算短处啦……别看我这样，也是有人很需要我的……」

凯因为受不了刚的嘲讽，结结巴巴地找借口的可爱模样，让真忍不住发出了开朗的笑声。班和雷这样的对话他已经很久没有听过了，原本紧绷的情绪也自然而然地缓和了下来。

「啊——你取笑我。」

「没啦。托凯的福，我的心情轻松多了。」

雷看着眯着眼睛的真苦笑着。虽然有时候会不看场合地乱说话，但凯总是能让大家的心灵得到歇息。

就连平日苦恼连连的刚，在这种时候也会因为凯这种几乎称得上天性的开朗，感觉自己真的获得了平静。在享受过偶然到来的短暂和乐之后，刚重新开启了话题。

「我们可没有办法进去神殿里面探索……而且说归说，我也想不到有谁能帮我们前去调查。」

「我记得神殿的东西两侧设有宝物殿，贵重‥的物品应该全都收藏在两侧的其中一边才是。我相信只要潜入那里应该就能找到线索。不过问题是要如何偷潜进去……对吧？」

「如果有希瓦那样的技能就很方便了。或是像加百利……还有……」

凯也不知道有没有在认真思考，说的话听起来简直是笑话。希瓦的确拥有变身的技能，已经不再隶属天界的加百利也有凭依这项技能，但两人都不是众人会想要接触的对象。

「啊……说到这个。雷也有很方便的力量。」

凯微微咧嘴，露出一抹恶作剧的笑容。

在场的四个人，各自拥有对应自己属性的技能。刚学到的是自然的操控，真是时空的变化。凯则是念动力，而凯认为雷所拥有的精神控制能在这种时候派上用场。

精神控制是催眠术的一种，能够借由心电感应自由操控特定的个人或团体。

「我想到一个好方法 就用那招控制潘朵拉，让潘朵拉去找兽神具就好了。我还真是想到了一个妙招耶！」

凯喀喀笑着，得意地表示问题解决了。但是刚没等雷回应，就很干脆地摇头否定。

「别说是雷了，大家还是不要使用念力比较好。即使运气好成功潜入了，只要宙斯在神殿里就能感应到放出来的气吧？到时反而会留下痕迹。」

而且奥义会大量地夺去术者的体力。他们四个人虽然能彼此援护辅助，但这毕竟是潜入敌境。平常看运气的赌注刚或许会愿意放手一试，然而在这件事情上，这实在不算是个良策。

「寻找兽神具所在的唯一手段却是最容易被发现的方法，还真是不顺利呢。」

真的脸上闪过一丝阴霾，凯也是默默不语，雷则是低下了头。

庭院一带只剩下风吹拂而过的声音，刚倏然有种被困在什么都被消去了的错觉之中。

虚无感是个会在无法预期的空隙间冒出头来的麻烦东西。

既然下定决心朝着相信的道路前进，就不该表现出儒弱的样子。自己已经有即使没有兽神具也会面对的觉悟。一旦执著于成对的兽神具，反而会产生不必要的迷惘。

干脆放弃反而会带来比较好的结果——刚的心情摇摆着。

如果找不出最好的方法，就该将从思考中衍生出来的郁闷因数尽早燃烧掉比较好。

「我去后山走走。」

刚甩着肩膀，迈步走向林间小道。

「要去转换心情是吗？」

「嗯。反正也想不出好方法，这时候没有比运动身体更好的消遣了吧？」

「我陪你去吧。我偶尔也想要尽情地流汗呢！」

凯忽然恢复精神想要跟上去，不料却被慎重的天使开口拦阻了。

「请等一下，刚还有凯。后山太远了，附近就有杂木林，请你们待在那里吧。」

真不曾松懈过。为了以防万一，还是尽量待在近处比较好。

凯本来要笑着说不需要担心，但是异变即使没出现在刚身上，真和雷，甚至是身体状况尚未完全恢复的犹达会发生什么事谁也不知道。

「嗯，就这样吧。」

我们会尽量早点回来的……刚接着这么说，但凯似乎很不满。

「咦——！？为什么～我们去后山大闹一下嘛！」

「别问了，来，走罗。」

刚左手抱住凯的头将他拉过去，以眼神和真与雷打了个暗号。

从后山变成杂木林，不服这项变更的凯，一边忽左忽右地走在小径上，一边被刚教训着。这幅温馨的光景很快地便消失在林立的树丛间，真和雷两人对望了一眼。

「凯不管什么时候都很开朗呢……真羡慕。」

非常容易在意时势而变得忧郁的真，在这种时候从凯的身上重新获得了力量。他是个外表粗枝大叶，但内心却十分纤细的天使，有时候会开玩笑、有时候又会故意表现得很任性来改变现场的气氛——虽然并非故意而是真正失败的场合其实也不少——能将大家的心凝聚在一起的凯，是真非常喜欢的存在。

一阵吹来的强风倏然打乱了真的前发，真用指尖整理着。一旁的雷则是轻声说道：

「刚刚汲回来的水由你拿去给犹达如何？」

路卡一早就在卧室里陪着静养中的犹达，雷的意思大概是指差不多该换手了。话里并没有恶意，雷也只是想要制造和路卡单独相处的契机。

他虽然明白，却没有直接点头答应，只是回答「我待会儿再过去」。

真其实很想拿着水杓到犹达的身边去，但是他只能够选择忍耐。

半个月前，奄奄一息的犹达从天神殿中被救出。但是本身的生命力让他恢复极快，已经可以预期完全治愈的时间了。

所以，这段能够和路卡一起度过的时间应该很珍贵吧——真是这么想的。

六圣兽确立了全员之间的羁绊，也有人彼此之间各自有着更深的联系。前往杂木林的刚和凯有如兄弟般地要好。对真而言，身旁的雷是幼年时期就培养友情到现在的重要天使。相同的意义上，犹达和路卡也是有如彼此另一半般地亲密。

因为额头上的刻印导致部分记忆丧失的路卡，在鼓起勇气踏出一步后成功想起了一切。

然而刻上刻印的是天神，这项事实同时也象征着被封印的这段记忆有多么重要。

因此必须让路卡和遭受天神数个昼夜拷问也绝不舍弃信念的犹达能有长时间独处的机会。

就像真有着只会向雷诉说的秘密一样，犹达心中也一定有只允许路卡踏入的领域，当然路卡也是。

犹达很快就会复原，这也代表决战之日已经不远。真对于路卡取回的记忆有着自己的解释。若是没有猜错，被逼到分界点的人正是路卡自己。所以他想让那两人暂时独处一下。

「我觉得路卡最近好像在躲我……」

雷确认周围没有其他人之后，小声说道。

「怎么可能。只是正好都偶然擦身而过吧？」

「不是啦。最近他都不会主动找我，我找机会跟他说话他也会离席……总觉得路卡离我好遥远……」

雷在真的面前吐出了内心话，那张闭上双眼的侧脸满是悲伤。

「是你太在意了吧？」

「没有这回事……我想敞开心胸交谈，想要知道他内心的想法。可是，路卡并没有答应……」

雷深深地叹了一口气。

真即使内心饱受情感所苦，面对犹达时仍努力掩饰装作平静。相反地，雷却想着一切的思念传达给路卡，好让彼此能互相理解。

所以，他才会为了找不到机会而焦虑。

「或许是你太急躁了。」

「会吗？」

「……路卡一定有他的想法，时间一到就会有所改变的。相信他，熬过这一切吧。刚不是也说了吗？再忍耐一下子就好了。」

「嗯……可是……」

「我们可是为了让所有人都能快乐地生活而打算要放逐天神哦！在成功之前得好好努力才是。」

真选择的不是安慰，而是激励。热情的雷经常随感情波动而吐露心声，但内心绝不怯弱。只要给他勇气，他一定能明白的——真如此确信着。

太阳逐渐西斜，因阳光映射而呈金黄色的树叶在头上摇曳着。

「忍不住抱怨了一下……我已经有在忍耐了说……唉，我这样不行啊。」

一边说着，一边望向这边的雷表情转为坚毅。被无可取代的天使占据的内心领域，就暂时转向不同的方向吧。

或许这就是他切割转移的方式。

「每个人都很重要。所以，我会努力不扯大家的后腿。」

听见雷的结论，真默默无语地露出微笑。

「天空城现在不知道怎么了。是一直覆盖在云层之中呢……还是……」

在床上半躺着的犹达十分焦躁。

半死不活地从神殿里被救出后，已经过了半个月。通常得花上加倍时间恢复的重伤虽然在犹达的脸上留下病重的感觉，但强韧的生命力却表现在惊异的恢复力上。

也因此，他的心情一直摇摆着。在大家的温柔呵护之下修养，愈是静静地躺着，就愈是感觉到负担。

「灰白色的云层现在也还是笼罩着天空城……神殿方面宣称由于天空城过去遥遥凌驾于云层之上，因此降到这个世界之后，仍偶尔会像过去一样受到云层的包覆一段时间。」

「是六圣兽谋反的关系……天神为了面子才这么说的吧。」

什么都不知道的天使们，仍相信六圣兽是守护在天神身后的存在吧。

打破禁令受惩罚的结果造成天空城的损坏，不过谋反的轨迹已经被掩盖了。

「唔。」

犹达粗暴地拉开棉被，从床上坐起来，开始解开缠在身上的绷带。

「怎么了！？你在做什么啊！？」

路卡一脸吃惊地试图阻止，犹达却挥开他的手。

「我已经完全复原，不能再这样躺下去了。」

绷带一段一段地落在地板上，在他皮肤上的伤痕虽然已经几乎消失了，但是受重伤的侧腹部还残留着刚受伤时的裂痕。犹达隐藏了这个部分，只展现自己已经恢复的模样，不过瘦了一圈的躯体依旧留下虚弱的痕迹。

「你这样叫完全复原？别笑死人了。」

路卡话才刚说完，便举拳往犹达挥去。

「呜！」

嘎叽嘎叽。犹达在千钧一发之际握住了路卡的拳头，勉强挡下了这一击。

「如何？」

犹达已经是拼了命。路卡出其不意的攻击十分犀利，尽全力压制的肌肉此时产生了强烈的麻痹感。

尽管被试探，但自己绝不能露出疲态。犹达紧握住路卡仍未放松的拳头，露出浅浅一笑。

「真拿你没办法，就当作你已经恢复了吧。不过外出时一定要跟我在一起，明白了吗？」

路卡放松力道，嘴角上扬。他明白犹达想要马上开始锻链的心情，便以平缓的方式制止，同时自愿担任他的对手。

路卡的细心总是今人忍不住要脱帽致敬。

犹达换上平日惯穿的服装，精神也为之一振，终于有种做回自己的感觉。

心中那份必须贯彻的信念炙热如火。然而在这之前，有件事他必须先确认才行——那便是路卡的心意。

等确定通往隔壁房间的门关上之后，他立刻拉上窗帘。他想和路卡两个人推心置腹地交谈，此时连窗外的景色都是多余的。

「犹达，怎么了？」

他一脸认真的神色。

「只要我们不采取行动，宙斯便什么也不会做，你如此断定……为什么你会这么想呢？」

「已将六圣兽的反抗证据葬送在黑暗中的现在。反而没有急于处置的必要。而且在祂眼中我们根本是小人物，只要我们不采取行动，最高神只也没有必要亲自出动吧。」

「只有这样？」

「嗯，不然你认为还能有什么理由？」

「……」

犹达默默地凝视着路卡。

他也觉得路卡的推论完全正确。

天神无论要捉拿不逃不躲的六人或是如何处置都不是难事，然而祂却什么也不做，只是派神官监视八人的动向，几乎可说是置之不理。

以天神的威严来解释的确是很容易，但如果天神只对路卡有着其他的感情，那么不先确认藏在话里的真实，就无法继续前进。

「我一直很在意，自从那时候……在暗封印之间知道你是天神的孩子之后……」

常时对犹达的冲击可说是无以言喻。那一刹那，他只觉得全身的痛苦都消失了。

天使，是天神赋予爱的吐息后从茧中诞生的。幼年天使大致上都是从群集的茧里一个一个诞生，而犹达是从唯一一个散发着光亮的茧里诞生到这个世界上。

犹达脚步蹒跚地走出诞生之馆，在通往天神殿的小路上遇见了银发的幼年天使。

『我是路卡，在你之前诞生的。』

『啊……呃……』

当时的犹达还没有名字。

他呆呆站着无法回答。『去跟克洛诺斯天神打招呼吧，祂一定会马上替你取个名字的。』

路卡拉起他的手这么说道

『谢谢你，路卡，请多指教。』

他如此回答。路卡则是露出了微笑——

从那之后光阴荏苒，两人的友情非但未曾中断，反而与日俱增。

正因为顾虑到无可取代的路卡的内心，犹达的追间也变得益发尖锐。

「知道祂是你的父亲后，你还能抱持和以前一样的心情去战斗吗？」

这个问题犹达十天前就问过了。之所以刻意再次询问，是因为随着时间流逝，路卡或许也会产生其他的感情。

他会不会其实是不想战斗的呢？即使下定决心放逐傲慢的天神，那也是在他知道对方是自己的父亲之前。现在就算他的决心出现了一丝动摇，也不能责备他。又或者会不会正因为是他的父亲，反而给他带来了责任感呢——犹达心里这么想着。

因为是亲人，不论是非都得大义灭亲，会不会反而为他带来焦虑……之类的。

无法肯定也无法否定的众多想像，在犹达的心中交织着。

「你在怀疑我吗？」

路卡的语调意外地平淡。

「我的心情和向宙斯断言时一样没变。不论问我多少次，答案只有一个。」

路卡盯着犹达的双眼中不带一丝阴霾，他接着向前踏出了一步。

「我也想重新再问你一次。」

他一把抓住犹达的肩膀，其中蕴含的力道让犹达的体温跟着上升。

「你想问我什么？」

「即使我是神的孩子，你也能够真正的接受我吗？」

「又说这种话了。」

继承了宙斯血脉的路卡总是担心自己会不会也变得像父亲一样，以傲慢的姿态过活。

身为六圣兽所敌对的天神之子，这是一种耻辱。几天前，路卡告诉犹达自己的出身变成了可怕的重担。当时犹达斩钉截铁地表示——即使父亲是宙斯，你也不会和祂一样。此时，犹达再次重申自己的信念。

「我比你还要了解你自己。而我断定你不可能变成宙斯那样的，你就老实地接受吧。把你当成此生唯一好友的这份心意也不会改变，难道你不相信我吗？」

犹达的话里带着激动，他被路卡事不关己的语气触动了。

「我并不憎恨宙斯……虽然被幽禁惩罚，但我是在自己的意志下决定不论发生什么事都乐意接受，才进入神殿的。光是憎恨祂什么也没办法开始。我无法接受的是祂那种威胁到整个世界的支配欲，如此而已。」

动机愈单纯，信念也就磨砺得益发澄澈。正因如此，犹达才会为了路卡身上的负担而感到担忧。

「我明白……所以犹达，我想说的是……」

路卡逼近到鼻尖几乎与他碰触到的距离。

「如果想要教我相信你，那么你也得相信我才行。」

路卡以强硬的口吻说完后，先与犹达拉开距离才又接着说下去。

「我既不会变成父亲那样，要讨伐那般残酷的父亲也不会有任何犹豫。父亲在封印之间说出没有改变心意的那个瞬间。我就下定决心了。这份决心不会有所更动。」

流畅地说出心意的天使脸上一片平静，犹达过去曾经见过同样的表情。

那是恶梦般的圣灵祭之后没多久，他知道路卡额头上有刻印的那一夜。

在染着月光的河岸边。两人确定了彼此的心意。那时候，犹达感觉到路卡的牵挂，察觉犹达内心的路卡自然说出口的话，让犹达所有的疑虑都消失了。

路卡是如此耀眼，犹达再次确认他的存在是自己的一大支柱。

眼前的路卡带着和当时一样的聪慧站在那里。

说不定路卡早已经整理好心情。就连神之子这个问题也是顾虑到犹达，努力不想让犹达感到孤独而这么说的吧。

「抱歉……我当然也相信你。」

犹达微微露出笑容，然后将这半个月以来自己躺在床上时一直在思考的事情说了出来。

「到时候要是打倒宙斯，就由你来成为新的王吧！」

「你说什么？」

以前犹达会希望由女神赫拉来继承王位。但是，现在他已经知道事实的真相，路卡才是统治新世界的人，犹达心里如此希望。

「你若是成为王，我将发誓永远献上我的爱与忠诚。」

路卡一脸茫然，他恐怕连意识的一角都不曾出现过成为王这个念头。只见他微张着嘴都忘记要闭上了。

过了好一段时间之后，他才终于有所回应——

「我不是能够成为王的人，更不可能将你视为下属。」

「可是……」

「我想像至今一样，以一个天使的身分活下去……」

路卡将犹达先前拉上的窗帘拉开，午后的阳光有如洪水般一口气照亮了整个室内。

「要跟刚他们说吗？」

「不要好了……这是我迷惑那么久之后的结论。不管是什么样的事实，他们一定都会接受吧，但是我不想借此得到安慰。」

「这样啊……」

路卡决定抱着告白后减轻了许多的重担向前进，如此纯粹的决心，却会增加他自己的负担。而他的负担，同时也是犹达的负担。灵魂之交的两人，再次处于一座不得不超越的山脚下。

「不过，你还是会对雷说点什么吧？再这样下去雷也怪可怜的。」

「我明白……我会在讨伐之前找时间跟他谈谈。」

或许路卡只对自己担心的天使有诸多迷惘吧。总是干脆地下决定的他难得有这种温柔的举动。

投射下来的阳光十分耀眼，犹达以手遮眼，站到窗前的路卡身边。

「明天我想去野外活动身体，你会陪我去吧？」

「嗯……不过，你不可以逞强哦。」

「这个嘛，很难说」

犹达避开话题，露出爽朗的微笑。看见他一扫心中阴霾而露出的清爽表情，路卡也跟着露出了苦笑。

3

耸立在天界中心的天神殿，是最高神只的住所。

这里以庄严的正殿为核心，加上尖塔、宝物殿，以及诞生之馆等等，建筑了复数的舍殿。即使其中有着愚劣的企图和丑恶的品行，这里依然是世界上最神圣的场所。

正殿的玉座上，今日同样也不见天神宙斯的身影——

躲在自己房间里的天神，面对接连发生的不顺，一脸愤怒地咬牙切齿着。

理应守护在天神身后的六名秀美天使，如今却拒绝侍奉天神。

「打破禁令之罪也予以惩罚了，只要乖乖屈服的话也不是无法饶恕……」

天使不可以违背神，如果是一时吃错药产生的念头，只要施以威胁，等待天使祈求原谅即可——冰刑就是为了这个目的而设的。

六圣兽因为各自犯下的罪行而忏悔，至于延迟归来的光之天使，会因为身为领导者而来到这里。天神会以慈悲之心原谅一切，让六名天使再次誓言献上献上爱与忠诚。

就这样，小小的事变结束，天神会以更加伟大的支配来统率这个世界——这个剧本到底是哪里出错呢？

结果冰刑被打破，在各种拷问之下始终不肯屈服的光之天使，还被天神的儿子给带走了。

那个时候，自己为什么没有阻断路卡的退路呢？眼看就要控制住了，却眼睁睁地让他们逃跑。

宙斯心里头的悔恨与日俱增。

六圣兽目前栖身在犹达过去的住所。有关那边的状况，神官日夜都会前来报告，但却没有显著的动静，他们接下来打算怎么做呢？

——那么，我就不能原谅您。

路卡尖锐的话语条然掠过脑海。那是什么意思？

而对天神这唯一且绝对的存在，再愚蠢也该有个限度。你是一时晕了头吗？吾儿啊。

「还是说，你打算取代我？」

天使的成长分三个阶段，只有神才能完成第四阶段的成长。以天使身分活下来的路卡仍停留在成年期，只要完成最后的成长，神的身分就能成熟。

为此，他必须接受盖亚的祝福才行。虽然不是轻易就能完成的仪式，却也不是不可能。

「路卡拥有的力量如果全部被引导出来的话，到时候我会怎么样呢……能够胜过他吗？」

——为什么，您变了？将我从克洛诺斯王手中救出的您……

在暗封印之间里抱着犹达的路卡瞪着天神。

「对了……记得那是冠礼式的前一天，因愤怒而发狂的克洛诺斯在袭击路卡的时候，被我急忙挡了下来。我在下意识放出的奥义呼唤出奇迹，让他和母君一同消失在宇宙的彼端……如果我没帮助路卡的话会变成怎样呢……」

明知花费心思去探讨遥远过去的秘密也没有意义，天神依然被困在过去之中。

但是，说到引起焦躁的真正原因却是犹达。

明明是背叛神的不良天使，却又偏偏无法舍弃。对这不可能回到手中的天使，自己是莫名地在意些什么呢？

——我没有任何爱能分给你这个舍弃了神只尊严的神。

光之天使确实这么说了。

即使满身浴血，依旧痛斥着天神。如今才说想要回到博爱的时代，想要回到悖德天使横行的那个时代，到底是为什么？

这名提出肃清要求的天使，应该比谁都要清楚那个时代不应被认同的啊，为什么又打算恢复原状？

应该最接近神的光之天使，为何会背弃神？

「唔！」

宙斯在玉桌上用力一敲，坚硬的声音响彻室内，背后随即传来「噫」的一声呻吟。

祂回头一看，只见潘朵拉就躲在门扇后面。

「什么事！」

「那、那个……茶水已经准备好了。」

潘朵拉边偷窥着天神的脸色，边静静地摆正姿势。

「后庭的树上长出非常珍贵的果实，所以我带过来，想请大人一起享用……」

「不需要！」

未经传唤而擅自到来的神宫长触怒了宙斯的神经。

「说点别的，被六圣兽破坏的神殿内修复得如何了？」

「除了部分之外其余全都复原了，今天开始就可以敲响钟声。」

潘朵拉恭敬地垂下头。然而，没有完全复原的事实却让宙斯更加生气。

「那一部分指的是……」

「神殿内部的墙壁损伤非常大，只有那部分需要多花些时间。还有一件事情要向您报告，在墙壁的另外一侧发现疑似通路的地方。我在这边待了这么久。从来不知道有这样的机关……」

「够了！那些我不想听！」

潘朵拉试图让宙斯高兴起来的努力赚人热泪。不过反而增添了宙斯的焦躁。

「是、是……非常地对不起……那个，我在另外一个房间准备好了茶水……」

「现在不需要！！不要让我再重复同样的话。」

宙斯再次挥拳重重敲在玉桌上。

「快给我退下！」

「在、在下失礼了……」

潘朵拉立刻逃也似的离去。

「这蠢蛋……」

宙斯也只能将愤怒发泄在重要时派不上用场的神官身上。

他想要的。是在封印之间的对谈后续。

还没有说到最后结尾，光之天使和那孩子的话还没有听到最后。

只要一句话就行了。如果是接受道歉的准备，自己早就做好了。

天神宙斯不断追逐着未曾再走向神殿的天使身影。

4

风吹拂着长发，一名天使轻快地敲了敲犹达家的门。

「听说你身体状况不佳。我特地前来探望。」

这位突然来访的客人，是女神亲卫队长尤利。

说是女神送的恢复药而递到犹达手上的瓶子，一眼就可看出是品质极家的果实酒。

「我就开心地收下了。你难得来探望，我的身体已经恢复得差不多了。」

才刚从睡衣换上久违半个月的普通打扮的犹达，忍不住松了一口气，幸好没有被对方看见自己躺在床上的样子。

「这样子呀……听说你和天神宙斯发生了争执，让我很担心呢！」

究竟被调查清楚了多少呢？在天神殿，而且是在暗封印之间发生的事情，连神官都无法得知，更别说在女神殿侍奉的尤利，在外出禁止令解除后要收集情报应该是非常困难的事。

尤利看犹达沉默下来，索性换了个话题。

「对了，其他那几位在哪儿呢？」

「在外面，我想应该快来了才是。」

路卡一如往常地靠在墙壁上，注意着尤利得一举一动。亲卫队长特地登门拜访，绝不可能只是单纯的探病而已。

恐怕是侍奉女神的命令前来探视六圣兽的状况吧。依应对的方式而定，有时候也可能造成不利的情形。

女神固然值得信赖，却教人无法忽略她乃是十二神之一的事实。最糟糕的情况，有可能演变为和女神也成为敌对关系。必须慎重考虑各种可能性，但路卡丝毫没有和尤利互相试探的想法。

「我们能不能别再用迂回的方式讲话了，我的背一直觉得痒痒的。」

犹达请亲卫队长坐到椅子上，自己也在他的对面坐了下来。

「我们让女神担心了吗？」

「或许是杞人忧天，但女神一直都很关心天界的末来。」

说出模棱两可答案的尤利，是个冷静沉着的天使。他总是很清楚自己所处的立场，并理性地采取行动。或许面无表情而教人难以判断，但他很重视和周遭的协调性。绝对不是那种利己的天使。所以犹达很信赖他，认为这个时候还不会和他对立。

「为什么要打破禁令呢？我实在无法想像，应该成为天使模范的六圣兽竟然触犯神颁下的禁忌，到底是发生了什么事？」

尤利终于说出了来访的目的。

「神官和一名天使，各自为了不同的目的而降临。」

「是潘朵拉和希瓦对吧……到这里为止我是明白，但是因为禁止令的关系，接下来我就不清楚了。」

尤利看来很感兴趣，一脸认真地等着倾听答案。

「潘朵拉是为了打开希望之盒而前往，希瓦则是为了要处分掉对天的支配有所不满的巫觋母子。」

「怎么会这样！」

「所以我们才会无视一切命令前往下界。不过……两个目的都没能成功阻止。」

犹达闭上眼睛良久，眼皮底下浮现东方国度和朦胧的山脉，然后逐渐与阿时和阿武的脸庞重叠在一起。

明明相距还不到一个月，为什么感觉却像是在回想遥远的过去呢？

一切都结束了，无法重来，只有悔恨的念头残留下来，犹达只能为自己的无力而咬牙。

「这样子啊……」

尤利面露沉痛的表情，小声说道。

即使已经认清天神残酷的一面，尤利也没有想到事情居然如此严重吧。但是他是在女神身边侍奉的人。又不能随意批评天神的不是，看得出尤利正在拼命忍住涌上胸口的念头。

「回到天上接受打破禁令惩罚的我们现在会这样，并不是因为有了宙斯的原谅，祂的执念仍旧持续着……」

路卡大胆地表示出自己一步也不会退却。

「不能够和解吗……？」

「得看宙斯了。」

答案已经出来了——必须放逐说出没有改变余地的神。

但是路卡没有说出自己的心意，只是和犹达彼此点了点头。

两人心中的信念不知是否有传递给尤利，只见他缓缓站起身，微眯着眼，开口说道「请再去和女神见上一面」。

「嗯……一定。」

犹达斩钉截铁地表示。只觉得内心有股椎心的疼痛，因为他有预感彼此已经没机会再见面了。

不论是讨伐宙斯失败而死，或是成功之后带给世界平安，答应见女神一面之事恐怕是无法实现了吧。尽管互不相容而分居，但女神赫拉终究是宙斯的妻子，不可能认同天使讨伐应该遵从的神。六圣兽或许会被天界放逐也说不定。

虽然早有觉悟会遇到什么样的下场，心中却抱持着或许不会变成这样的期待。犹达经常作着置身于不会结束的乐园中的梦。

「对了……」

尤利在门口停下脚步。

「今年的圣灵祭不知会怎么举办呢。现在还迟迟没有像往年一样着手准备。马上就要迎接年末了。」

「大家会期待吗？去年才发生了那样的惨剧……」

「要看个人吧。可是……就算今年不办了，希望明年能办一场豪华的圣灵祭呢，犹达大人。」

尤利脸上露出爽朗的表情，或许也是对胸怀大义的犹达的激励。短时间的会晤之后，贤明的天使脸上透露着善意离去。

「我也很期待明年的圣灵祭呢。」

路卡目送尤利的背影离开，露出了笑脸。

「是啊……」

感觉尤利在暗中教导了自己，希望自己能够开创出未来。

前进之路就在梦想搭建的桥梁上。

光之天使强力地推动起复杂咬合着的命运齿轮

5

「宙斯大人的心情还在持续恶化中……」

潘朵拉缓缓吐出在极度紧张的情绪下屏住的呼吸。

他漫无目的地来到了走廊，阳光投射在地板上，在阳光照射不到的地方浮刻着不太显眼的痕迹。

潘朵拉痛苦地盯着视线所及之处，更往里面去。损害情形又更大。

「还是一样心情不太好呢。」

帕尔出现在身后。

「严格说来，打从去年圣灵祭之后，心情好的日子就不多了。」

潘朵拉没好气回道。

「圣灵祭是吗……说到这个，今年会怎么举办呢？往年在这个时候不是早就已经开始准备了吗？」

「嗯……我刚才也为了确认关于圣灵祭的事而去了宙斯大人的私人房间，不过被赶出来了。看情形，今年大概会中止吧。」

「居然连天界的活动都影响到，看来情况相当严重呢。」

「是啊……」

潘朵拉心不在焉地点了点头。

天神支配着天上天下、这世界所有的一切。祂的意志是绝对的，遵从祂是所有诞生生命的铁则。即使是一点点的反抗祂也不会错放地显示出愤怒。

毁灭瓦尔尼村，将妖树送到下界，扑杀金狼一族，打开希望之盒——除此之外，神还颁布了多项制裁。

现在宙斯生气的主要原因是集中在六圣兽的动向上。光之天使的每一个动作，都会让宙斯的心情更加恶化。

也因此，潘朵拉一直过着绷紧神经的日子。

不过也有欣慰的地方。打破禁令而受罚的犹达，被六圣兽给救了出去。与天神产生间隙。不愿意赔罪的六圣兽，目前得视为敌方才行。但相信总有一天一定能转为和睦的。

只要一直活下去。一笑泯恩仇的机会一定会到来吧。

心中柔和的深处亮起了一片小小的光芒。

「啊……那家伙是……」

潘朵拉看见副神官长卡珊德拉的身影出现在前方。看他提着小笼子，应该是要去沙龙摘装饰用的花朵吧。虽然是不太想面对的人，但今天状况不一样，潘朵拉意识到自己的地位高居于对方之上。

「贵安……很闲的要去摘花吗？」

潘朵拉一下子绕道卡珊德拉正前方站定，目光还刻意扫向小笼子里面。

「别说笑话了。这也是我工作的一部分，我是去庭园里摘花。」

卡珊德拉刹那间露出胆怯的表情，随即又不服输地开口反击。但是这正是潘朵拉所期望的。

「修复作业的负责人是你吧？看，这一带还有后面都还满目疮痍，你是要我报告说你弃宙斯大人的命令不顾，却跑去摘花吗？」

「这……」

卡珊德拉的太阳穴抽动了一下。

当六圣兽冲进神殿进行破坏时，潘朵拉人在下界，所以当时的处置不当全变成了卡珊德拉的责任。

潘朵拉眼见机不可失，以神官长的义务为名接下了复原作业的指挥，然后将修复困难的领域全分配给卡珊德拉。

卡珊德拉表现出仇视心，但对现在的潘朵拉而言却是无关痛痒。

他在心中算计着该如何为宝物殿的匕首一事报复，没有比这更愉快的了。

「想告密还是什么的随你便。只是，宙斯大人会听你说吗？祂会听你这个一被六圣兽逼近就吓得腿软的家伙报告……」

潘朵拉扬声笑了起来。

连幽禁中的犹达都被带走，惨遭天神痛骂无能的卡珊德拉，现在连副神官长的地位都摇摇欲坠。

潘朵拉奄奄一息地由下界回来时，属下神官提出的报告让他非常地高兴。

「那时候是属于不可抗力的情形。其他的神官也全都逃走了。」

「身为副神官长，却把责任丢给下属……还真有你的风格。」

「你竟敢这么说……」

「知道错了就该稍微搞清楚自己的立场吧。」

潘朵拉一扫往日的郁闷，不再理会面红耳赤一脸悔恨的卡珊德拉，准备回自己的房间。就在这时候，背后有一个神官走近。

「看你们聊得很开心的样子，可以让我也加入吗？」

细长的眼眸中带着好奇神色，插话进来的是伊沙朵拉。他是神官里拥有第三势力的天使，为了讨好潘朵拉与卡珊德拉，在两人面前很懂得说话。

「话已经聊完了……你的任务是监视六圣兽的动向吧。在这种地方做什么？」

潘朵拉一脸认真。神官中没有人可以信赖，只要给对方插进来的空隙，就会被无情地打落。为了不让这种事发生，他得经常维持身为神官长的威严。

「我正要来向潘朵拉大人报告。」

「这样啊？那么就一边走一边听你报告吧。」

语毕还瞄了卡珊德拉一眼。

「快点回去继续作业，否则宙斯大人将会对你非常失望哦！」

潘朵拉不打算让卡珊德拉听见伊沙朵拉的报告，因此无情地表示多余的人不要跟上来。

两人丢下说不出第二句话的卡珊德拉，朝着走廊前进。

「他们远是一样躲在犹达大人的家里吗？」

「是的……不知道他们在想什么，完全看不出是上次冲进神殿的同一批天使。没有什么特别的动作，每天都过着悠哉的日子。」

「会不会是你看漏了什么？」

「怎么可能！他们外出的时候我也会跟在后面，除了去取水和摘摘花之外，完全没有做出任何危险的行动。刚经常在杂木林那边做运动。目的似乎不是锻链身体而是打断树木。因为他拿木材去做了一间狗屋。」

「狗屋？」

「是的，凯好像开始养狗了。」

「这样啊……」

潘朵拉心不在焉地听着这缺乏细致度的说明。到底在监视六圣兽什么啊？伊沙朵拉的报告之随便，教人无法信赖。话虽如此，有什么异常的话无论怎样都会察觉出来的。他们搞不好是真的老实在生活，到了察觉不出任何异常的地步。

这让潘朵拉觉得更加可疑。

「真希望他们赶快去跟宙斯大人赔罪。」

「的确。没事增加我们的工作，真是扰人。」

这样子的冷战到底会持续到什么时候呢？只要六圣兽去请罪，事情就能一口气解决了。宙斯大人在等着他们臣服，只须如此。他们就能再次站上天使的顶点，成为守护在天神身后的存在。

触犯了禁令，还能有这么好的待遇吗？可是，想到光之天使的气概，教人恐惧的未来就凌驾了自己的意识，潘朵拉只希望自己的臆测是错误的。

「不过，为什么六圣兽会打破禁令呢？只要知道理由，就能够多多少少预测……您是不是知道些什么呢？」

看到伊沙朵拉露出一抹浅笑，潘朵拉忍不住提高了警戒心。

伊沙朵拉究竟对犹达和天神之间的争执知道多少？潘朵拉不愿让伊沙朵拉有这样打探的机会。

「就是为了知道这个理由，才必须目不转睛地监视他们。」

「不需要担心，我的属下现在正在监视着呢。」

面对一脸游刃有余的伊沙朵拉，潘朵拉提出了忠告。

「差不多该去交班一下了，慰劳部下也是上司的义务。」

潘朵拉在走廊中途催促伊沙朵拉回去时，从眼角余光捕捉到一丝动静。

「咦……！？」

他察觉到耸立在最末端的王墓，那扇理应紧关着的门屏似乎微微敞开。

「怎么了吗？」

「不会吧……是我看错了吗？」

众神灵魂长眠的陵寝，是由庄严的大祈祷室和地下的安置室「久远之间」所组成的圣域。

陵寝门屏的开合必须有天神的发令。神官是不能擅自闯入的，从内侧打开当然就更不可能了。

然而那扇凝视过去，镶嵌着宝玉的石门却一声不响地打开了。

「潘朵拉大人……这到底是……」

伊沙朵拉震惊之余，也屏住了呼吸。

石门摩擦的声音逐渐变大，从打开一半的门屏内侧闪出了一道人影。

「啊……你是……」

两人看清楚往这边走来的人是谁，忍不住一脸惊讶当场愣住了。




VOLUME.2
1

风在嘶吼。

从遥远的平原刮起砂粒，掀起了龙卷风。

经过陆地之后，终于到达海面，在吸起大量的海水之后，又疯狂地回转着。

乌云仿佛随之追击而来一般，也跟着挂上了天空。

正午的天空一片黑暗，上空开始下起瀑布般的豪雨。

雷声震耳欲聋，炸裂的雷光在漆黑的世界里爆出火花。

下界正处于天变地动之中——

兄弟天使奇拉和玛雅越过暴风，躲过落雷，在荒野上不停地走着。他们冲进了终于发现的洞窟里，总算是逃过了大自然的威胁。

「玛雅，你没事吧？」

哥哥奇拉十分担心冷得不停颤抖的弟弟。他环顾了一下四周，很幸运地找到似乎是旅行者留下来的柴火与粗被子，兄弟俩立刻心怀感激地拿来使用。奇拉将玛雅裹在毛被里，接着生火，将脱下来的斗篷铺到岩石上准备烘干。他顺手一次做完之后，终于在弟弟的身旁坐了下来。

「这么恶劣的天气还是第一次遇到呢。」

玛雅双手烤着火，脸上却流露出不安。奇拉反射性地将弟弟的肩膀搂紧，他同样也感受到不安。

对两人而言，唯一能称为故乡的地方是云上——也就是天界。之前一百在高空之上生活的两兄弟，因故来到了下界。

然而十几天前被卷进天上的骚动，在不情愿的情况下实现归乡心愿。那场骚动表面上似乎结束了，但真正的问题却没有获得解决。

两兄弟将未来寄托在六名天使身上，再度回到下界，但希望之盒的行踪毕竟在两人心中留下了阴影。

那个在天使之间传递过的盒子，最后被引回天神的手中。现在到底怎么样了呢？他们可以相信那个盒子依然盖着，被收进神殿的最深处了吗？

可是，连日以来的天灾实在让人很难想像那是单纯的自然现象。

从盒子里面飞出来的邪恶能量令气象扭曲。心中的怀疑一直无法抹去。如果被释放出来的能量，正逐步将这个地上变成一片黑暗世界的话……

——怎么可能。

如此可怕的想像，奇拉一心只想否定。

「很快就到罗孛鲁迪帝国了，应该……会有很多人吧。」

玛雅迂回地确认着，奇拉很能理解弟弟内心的哀痛。

「嗯……大概吧。」

在犹达安全无事之后，从云间降临的下界，是片无垠的荒野。既不见人烟也没有田的这片大地不如道延伸到何处，兄弟天使借着指南针尽量朝着有城镇的方向走。

不过，持续向前走的两人，遇到的却是接连不断的天灾地变。

两人中途停下来好几次，他们借由大树或是废弃屋舍来躲避风雨，好不容易才走到这里。罗孛鲁迪帝国就在眼前了。

「你觉得那边的人好相处吗？」

「天知道……我只想暂时安定下来，如果是个适合居住的地方就好了……」

边境地区也座落着几个小村落，总会有一个地方住起来是开心的吧——奇拉抱着这个希望。

但是，最后终究要遇到的人类，会像至今遇到的一样吗？心若是已经被邪恶污染了会变得怎么样呢？

心中不断闪过各种不好的念头，怎么也停不下来。

「犹达大哥他们现在不知道怎么样了？」

玛雅轻声说道。他的心中交织着诸多恐惧，不仅害怕地上的变化，同时也担忧着天上的状况。

「希望他们没事就好了。但他们可是跟宙斯大人吵架耶，恐怕没有和好的余地了吧。我实在是很担心。」

「我明白你的心情，可是我们什么忙也帮不上，再担心也无济于事啊。」

「真是的，哥哥总是这样，太冷淡了啦。」

「我并不是冷淡，只是觉得即使再同情也没有任何意义。」

「可是，就算是这样……」

玛雅说到这里便打住了。

「犹达大哥他们并非为了私欲，而是为了大家在拼命，而且是在明白忤逆宙斯大人会有什么后果的情况下决定的。所以，我什么也不会说。什么忙都帮不上的我……只能替他们祈祷。」

「不要说得那么悲伤！一定有什么忙是我们可以帮得上的。大家一直都对我们很好，从那些坏人使的手中救了我们，我早就下定决心总有一天一定要报答他们……现在正是时候不是吗？为了犹达大哥他们……我想做点什么……」

玛雅略显慌乱地一口气说完，接着猛槌兄长的胸口，他一边打着一边忍不住哭了起来。

什么事都不顺利的感觉折磨着玛雅，无处发泄的感情眼看就要满溢而出。

奇拉用指尖拭去弟弟脸颊上的泪珠，温柔地抚摸着他的背，开口说道：

「犹达大哥很强的。还有路卡、刚、真也是，雷和凯是有点靠不住……不过我想应该没问题的。他们不论遇到什么样的逆境，都能够贯彻自己的信念。我们就默默地在背后支持他们吧。」

「哥哥……」

「所以不要再胡思乱想，也不要替他们担心。再会的日子一定会到来，届时他们会笑着对我们说一切都很顺利的，我相信。所以啊，玛雅，你等到那时候再报恩也不迟啊。」

奇拉满是爱意的抚慰滋润了弟弟的心灵。玛雅摇了摇头，脸上残留着泪痕笑着说道……我也相信他们。

落雷声逐渐远去。

随着乱流吹进洞窟岩石缝隙的强风也停了，得趁机尽量往前推进才行。

「看来天气好像恢复了。」

「是啊，我们快赶路吧。」

玛雅说完直起腰。

最近天气之恶劣，已经到了才刚看准放晴，接着可能又会马上下雨的地步。再慢吞吞的话，云的样子又会逐渐恶化，会有什么样的风暴袭来实在很难说。

奇拉扑灭柴火，将还没完全干透的斗篷夹在腋下。

一出洞窟，一丝阳光从云后照射下来。

——拜托一定要维持到我们抵达边境地带为止啊。

奇拉抱着这个希望看着天空。

「从这边直直向前走，就能离开国境了吧？」

「没错，只剩一段路而已了。」

奇拉紧紧握住不安地询问着的弟弟的手。

「肚子突然觉得有点饿呢。」

弟弟的声音变得开朗，光是这样奇拉的体内就新生了一股勇气。

「你还真有精神啊。」

「还不是因为最近都没有好好地吃过一顿饭。」

「这倒也是。」

奇拉想让玛雅在村里的餐馆里尽情享受喜欢的食物，他确认了一下小袋子是不是有牢牢地绑在腰间。

里面放着以前在牧场帮忙时得到的极少数硬币，应该不够吃一餐，但是只要玛雅能够得到满足，自己饿一下根本无所谓。

很快地运过国境的两人，终于抵达了一个小村庄。

「太好了，那我们快去找间餐馆吧。」

玛雅笑着的同时，突然听见了狗的哀嚎声，紧接着又响起了马蹄声。那表示这里并不平静，两人惊戒心瞬间提高了。

奇拉将玛雅护在身后，从村子的入口处往里面一看，正好见到几只狗低吼着向人扑去。

「给我杀了！」

几名年轻人粗声喘着气，一脸兴奋地举枪瞄准。一对夫妇从住家窗户露出脸来愉快地高声叫好。

「对饲主露出獠牙的看门狗已经没有用了。」

「动手吧！喂食的费用可不少，趁这个机会处理掉。」

那群狗模样看来十分凶猛，似乎是咬断锁链后在村子里面暴动的样子。

聚集在一旁的村民看起来似乎没有捕获的打算，只是鼓噪着要将它们全杀光。

「不要……哥哥。」

玛雅颤抖的指尖紧紧抓住了兄长的手臂。

看来还是不要进去这个村子比较好。不仅是狗，连人都变得奇怪了。通常即使有人觉得好玩，也一定会有人出面制止才对。

动物的举止再怎么奇怪，也应该先抓起来检查状况之后再决定要如何处置。可是，眼前的村民并不是憎恨暴乱的狗，而是着重在杀害狗群这件事。

搞不好——

奇拉益发觉得不安了。这样的现象只在这个村子里发生吗？万一，所有的村子和城镇都是这种情形的话……

造成气象异常最糟糕的原因便是希望之盒已经被打开了。这个想法每次掠过脑海，自己就会忍不住拼命否定。

然而，已经只能肯定这个可能性了吗？不再恐惧，而是承认，进而思考今后该如何生存下去，或许才是明智之举吧。

「再走一段路会有别的村子，这里就先略过吧。」

「嗯……在这种地方也没办法让人安心吃饭呢。」

玛雅说着，发现自己早已经没有食欲了。他也和奇拉有相同的看法，眼里出现了一股阴霾。

背对的村子里发出好几声枪声，同时响起了卑劣的欢呼声。

奇拉搀扶着颤抖的弟弟迈开脚步，开始认真思考着自己究竟该如何回避冒出来的危险并守护好弟弟。

「不论发生什么事，都不要离开我身边喔。」

2

庭院里传来猫的叫声。

用刚打倒的树所做的小小猫屋，就摆在犹达家的后院里。

「得去喂它们吃饭了。」

「我偶尔也来帮帮忙吧。」

犹达配合着凯，也站起了身子。

被同伴们合力救出来的这半个月里，犹达安心地静养着。其实他早就想要跳下床了，但是这么做八成会让大家担心吧。

只要衷心接受这些心灵温柔的天使们的轮流陪伴，就能度过非常平和的时光与空间。

真希望这样的日子能永远持续下去，这个愿望让他的胸口热了起来。

「今天的菜单是切好的面包加上牛奶。有点朴素，不过量很多应该没问题。好了，走吧。」

犹达单手提着牛奶，跟在抱着面包和器皿的凯身后。一打开门，便看到两只猫已经闻到餐点的香气从猫屋里冲出来等着两人。

「马上就喂你们吃饭，等一下喔。」

凯开始在小桌子上动手准备，犹达则是站在他的身旁。

「面包这个大小可以吗？」

犹达切成适合猫咪进食的尺寸，向凯作确认。

「嗯！麻烦你把这个器皿装到像山一样高。」

「我知道了。」

犹达点点头，凯则是大笑着，他看到后也跟着露出了微笑。前方的林道上，刚结束锻链步行回来的刚朝着两人挥手。

两只猫咪在他们脚边一心一意看着装在器皿里淋上了牛奶的面包。

路卡坐在一棵大树的枝干上俯瞰着这一切。

真在家里面调整竖琴的弦，雷正在泡着香气四溢的茶。

在旁人眼中这是再悠闲不过的午后时光。可是随着安稳的时间流逝，讨伐天神一事依然在倒数计时当中，没有任何改变。

心中已有所觉悟的六人的午后时光，满溢着平静。

在稍远处，有三人默默监视着六圣兽的动静。

这些和打破禁令冲进神殿时仿若他人、乖巧如斯的天使，在神官们的眼里又是什么样子呢？

今天必然也会递上和昨天一样的报告吧。没有什么特别的举动——就这样。

重点是，宙斯会以什么姿态听取这份毫无变化的报告呢？

不逃不躲也不谢罪的六圣兽，对眼前的天神而言究竟是什么样的存在呢？

如同路卡所断言的，天神并没有采取行动，看来对峙的日子还会持续下去。

夕阳逐渐将西方的天空染上橘色。

仿佛不愿沉落的残光，将黄昏时刻转变为另外一个世界。

「要不要来一次久违的空中翱翔啊？」

伫立在窗边的路卡忽然向雷提出邀请。

「喔，好啊……」

突然的邀请，让雷的音量也不禁提高了好几度。

在天使中拥有一对美丽大翅膀的两人，经常一同在空中翱翔。

「光是抬头仰望美丽的天空未免不足，趁日落之前享受一下如何啊？」

路卡站在门口微微抬起头。

「我陪你。」

雷踩着轻快的脚步跟在路卡身后，脸上微微泛着红晕，看来非常地可爱。

路卡和稍微慢自已一步的雷来到后院，感觉肩膀上的负担总算是卸下来了。

他并不是在逃避，只是没有自信面对认真的雷。

路卡觉得自己或许无法回应雷专一的眼神与洋溢的热情，这股不安的心情让他逐渐变得退缩。

不过，随着决战的日子逼近，他开始试着寻找能够和雷相处的机会。

「那一天在圣顶，天神赐予我这个力量。」

路卡以食指指着天空。

「说是可以读心，还好只是单纯的触碰的话什么也不会传过来，让我松了一口气。」

能轻易知道日常生活中接触到的人内心在想什么，反而让人恐怖。不过这层不安很快就消失了，恐怕是得在触摸时有这个念头才能让对方的心情传递过来吧。

「我曾经想过要封印这个力量……」

「可是就在圣灵祭的前两天，你拜托过说想要读我的心，你知道那个时候我的心情……」

「抱歉，我撒谎了。」

「咦？」

雷露出一脸讶异的表情。

「心里的想法毕竟是属于当事人的。因此我约束自已，即使得到允许也不应该去知道……那个时候你的内心……我只是假装读过了。」

「这……太过分了！居然欺骗我。」

路卡捉住高升叫着的雷的双手，将他拉近自己身边。

「冷静一点，我并没有打算要欺骗你。而是因为那一夜，没有读取你全部心思的必要……只要待在我身边就行了。我是因为觉得已经充分感受到你的真心，才没有把真相说出来的。」

「可是……」

「用不着互相坦白心里的一切，我们的羁绊依然日益深厚……只要心里是互相需要彼此的就够了。」

路卡已经有了封印自己出生一切的觉悟。既然没有读取雷的心思，自己也不用说出秘密。这道理虽然不成立，但他希望至少将自己的意志传达给对方。

「雷……我能说的不太多，但我很重视和你之间的友谊。这种说法或许有点任性，不过我希望未来也能和你一同在空中遨游。」

逐渐转弱的残光依然残留着一抹橘色，仿佛随时都会消失似的亮着。

路卡展开双翅。啪唰……他张开了羽翼，徐徐拉起雷的手。

「啊……你……」

雷直觉想要挥开被抓住的手，但路卡并没有退缩。

「趁那抹光辉尚未褪去，一同飞翔吧……雷。」

路卡笑着说道。雷即使尚有一丝不开心的感觉，依旧以笑容回应。

「知道了……其实我希望你能说明白，不过只要能一起在空中遨游，我就很满足了。」

对天天都在等待路卡告白的雷而言，对方保持沉默对他是相当大的冲击。

不过，没有结束就好。会不会因为取回记忆而剩下别离一途——只要这层不安的因素能够消除掉就好。

这是仰慕路卡的雷，尽全力后得到的结论。

雷张开了大翅膀，反握住路卡的手。

两人互看一眼后点点头，朝着眼前的光亮，双腿在大地上蹬了一下。

「接下来……我稍微去运动一下身体吧。」

路卡和雷刚出去没多久。

刚左右摇了摇头，双臂向前伸展了一下。

「中午才闹得那么大，你还要去啊？」

凯一脸讶异地瞪大了双眼。

「乖乖待着反而觉得累呢。」

刚苦笑着开始甩着肩膀。平常运动量就很大的他，像这样一直待在同一个地方实在不符合他的个性。

「不然，本大爷就再陪你走一趟吧。」

听见凯故做大方的语气，刚应道：

「我一个人就够了。」

「用不着逞强嘛。」

「我没有。」

「没关系、没关系。」

凯一脸毫不在意地拍了拍肩膀，马上跑了出去。

「这家伙……」

刚随即也一脸无所谓地向剩下来的两人——犹达与真——说了一声「我出去一下」。

「大家都走了呢。」

真静静地阖上看到一半的书。

「六个人挤在这么狭窄的地方，也难怪他们会想要出去了。」

其实我也是……犹达说着抓了抓头发。

从刚刚开始，犹达就在房间的一角思考着发动讨伐的时领导者的职责，同伴们都在等待这一场。

犹达对自己恢复体力花了半个月一事感到愧疚，很想尽早着手进行。

他不打算耍什么小手段，而要六圣兽去讨伐天神就好。他们需要的是力量。是否具备打倒处于世界顶点的唯一绝对支配者、最高神只宙斯的力量——问题集中在这一点上。

为了克服弱点，全员都得掌握住各自的力量才行。

打倒宙斯之后，剩下的众神会审判六圣兽吧。如果无法自杀的话，就得放弃一切，等待审判的结果。

残酷命运的终点会在何方呢？

犹达的意识里，鲜明地浮现着经常作的梦。

少年时代的阳光下，有六圣兽，还有路西法和加百利，奇拉和玛雅也在。当时还有一些不认识的天使们，以仿佛一起长大的亲密态度开着玩笑，打打闹闹，然后一同用餐。

笑声与遍布原野的各色花朵，其他还有什么他记得不是很清楚，只知道每当作了那个梦之后他总是会特别感伤。

今人想哭的寂寞感迟迟无法散去，不知道该怎么办才好。梦中的场景，让忽然苏醒过来的犹达感到困惑。

「怎么了吗？」

真见光之天使默不作声，真一脸关心地开口问道。

「只是发呆了一下下。」

「真的吗？不会是身体又哪里不舒服了吧？要不要躺一下……」

「没事的。」

犹达用力摇了摇头。

「我左思若想，觉得能像这样生活的时间非常地重要。然后就有点……」

犹达露出了苦笑。

是因为偶然和亲近的天使独处的关系吗？他的心忍不住起了一阵骚动。

既甘甜又带着苦涩的情感扰乱他的胸口。

「我也很重视这段时间哦。」

真露出一抹淡淡的笑容，隐藏在眼镜后面的瞳孔看来十分认真。

是眼前的大义赋予了这段时间特别的意义吗？犹达和真两人都不像平常的样子。

「我有东西要给你。」

犹达从椅子上站起来走进隔壁房间。没多久后他回来了，手上还拿着一块白布。

「那是……」

真反射性地站起身，一步、两步……慢慢地走向犹达。

「是你的缎带．我有答应过会帮你织条新的吧？」

「可是……怎么会。」

「怎么了，难道你不相信我吗？」

将绢丝编织细密是相当花费精神的，而且还是在天神的过分制裁下半死半活的犹达在疗伤时持续织成的。

说他是用生命去织的也不为过。

「不是一直拜托你不要逞强吗……」

「放心，我不是说过没问题吗？」

犹达有一次在真面前打开纺织机时，真一脸惊慌失措，所以他后来便等到大家都睡着的时候才偷偷地织。

完成之后，一直没有独处的机会可以交给真，现在终于等到了这个机会。

「把现在用的换下来吧。」

「可是，这个还可以用……」

「别再用了，切断过的缎带不适合你。」

犹达盯着真看的眼神蕴含着热切的光芒。平常的真一定会别过脸去。但是今天不同，他双眼湿润地回看着犹达。

「可以帮我重绑吗？」

「嗯，当然可以。」

真在犹达刚才坐过的椅子上坐了下来。犹达绕到真稍微前屈的背后，开始解开缎带。

是啊……上次像这样触摸真的秀发，已经是升级为正天使那年的圣灵祭的事情了。在那之后又过上几百年的岁月。

很多时间真都是自己一个人度过，这段期间犹达和他也有许多次的接触，直到成为六圣一起搬到天空城住，才感觉看见了他许多方面的端倪。

慎重又沉不住气，温柔却又有大胆的一面，犹达有了许多意外的发现。

然而，最近这一年，烦恼该如何和真接触的情形增加了。这种时候，犹达其实很想要更深入去接触他的内心世界，又不忍心太过强势主动，只能在背后尽量支援真。

他的指尖为了将飘散在背后的长发再次束在一起而动了起来，接着触摸到真的耳朵。感觉非常地烫，拥有象牙色肌肤的冰冷天使，今天是怎么了呢？

犹达试着以指尖触碰他的脸颊，瞬间，真的上半身颤抖了一下。

「抱歉……」

犹达下意识地说出谢罪的话语。感觉自己在激情之下碰触到不该碰的地方，连忙收回指尖。不过他未能如愿，真伸手留住了他的指尖，他捉住犹达的手按在自己的脸颊上——

「请这样子维持一段时间。今天不论如何，我想都在你身边更深刻地感受着你……」

真挤出来的话听来有些沙哑。

犹达将另外一只手也放在真的脸颊上，包覆着他的脸。他微微感觉到真的呼吸中带着不可思议的妖艳，犹达的呼吸似乎也有些紊乱了。

「谢谢……我也想在你身旁感受你……」

只要短短的一段时间——至少在为这束发绑上新缎带的时间里，能够像这样彼此感受对方的温暖就行了。

感觉彼此比往常脆弱许多的心，得到了一丝勇气。

决战的日子就在眼前。

3

天神殿的王之间里，有一个未曾见过的男人身影。

这名男子，正是让宙斯坐回久违的王座上的当事人。

「宙斯大人，许久不见了。」

恭敬跪下的男子姓名不详，俗称「圣者」——

宙斯一脸不开心地将手臂靠在椅子扶手上，以手枕着脸颊。

「在悠久的长眠之下，我几乎都快忘了你的存在。」

「被您这么一讲我还其是无话可说……原本就是生活在地上的我，在死后作为复苏的圣者被赋予永远的生命。可是，永远是无限的长久……我已经累了。」

男子乃是被宙斯的上一代克洛诺斯所认同，并赋予特殊能力的圣者。在迎接身为人类的死亡之后再度复活，成为天界的居民，被称为圣者。

之后，也成了距离天神最近的侍奉者。

「理由就不用说了。对了，你进入沉眠是什么时候的事情？」

「是在看到路西法堕天之后。」

「这样啊？路西法……」

埋葬在久远以前的记忆碎片今人火大，天神呿了一声。

克洛诺斯消失之后，圣者依然按照习惯在天神的身旁侍奉，可是宙斯的右侧已经有了天使长路西法的存在。

两人彼此互斥争执在暗中日益激烈，但却没有人知道其中的细节。

「在那之后，我遵从宙斯大人的命令，曾经降临到下界一次。」

「那是你身为天上人的义务，不，应该是恳求吧。」

宙斯抚摸着下颚，以施恩似的口吻说道。

圣者被命令处理路西法在下界引起的事件，他借机提出要求，宙斯则是满足了他。

圣者不忍心将假死女儿生的孩子弃置于下界，表示希望能让女儿的孩子在天界生活。

孩子们早就已经离开天界了，圣者不知道是否知晓此事。不过，他也没有询问孩子们的行踪。

『实现愿望的恩情我一生都不会忘记。』

圣者深深地低下头。

身为天神的遵从者，圣者在各方面都有诸多贡献。

虽然对圣者没有私怨，但是宙斯觉得，太聪明和从人类转生而来这两点实在让他不是很喜欢。

「神殿里也有了不小的变化呢。有这么多神官在，真的让我很惊讶。女神大人也搬到了自己的城去居住……」

「那些事不重要。你已经长期享受了惰眠，今后要连着睡眠的份遵从我，诚心诚意地协助我，明白吗？」

「是……」

圣者敬畏地深深行了一礼。

没想到要特别命令什么而仰身伸展的天神，在圣者回转脚步时忽然想起了一件事。

「……等等。我记得你以前，有在克洛诺斯王的身边管理宝物殿是吧？」

「是的。」

「那么，你应该对放置在东边的兽神具有所了解吧？」

虽然只有青龙剑，成对的兽神具毕竟还是落到了六圣兽手中，剩下的全部在东边的宝物殿里。为何成对存在，只有一方被封印，这点宙斯并不清楚。

被称为神器、超越其他宝物的传奇秘具，并没有引起过宙斯的兴趣，当然就连威力……也一样。

之所以在任命六圣兽时授予四名天使，是因为正巧他们的属性和兽神具的元素是相同的。

宙斯完全没有想到被赋予制定新制度重任的兽神具，到了现在居然会危害到自己。

不承认自己愚蠢的天神，索性将焦躁感指向理应守护在祂身后，而今却转为敌对的天使们。

宙斯悔不当初地想着不知道有什么办可以夺回来。

「如您所想，在久远的昔日，克洛诺斯天神曾经告诉我兽神具的秘密，并且命令我妥善保管。」

「什么？你说秘密？」

圣者意料外的话语，让天神红着的双眼瞬间亮了起来。

「是的……其实……」

男子没有遗漏天神表现出来的关心，再次朝玉座走近。

4

两道敏捷的身影在野外危险的岩石之间快速移动着。

不等完全恢复就开始锻链的犹达，在好友路卡担当对手之下，技巧的恢复也格外地快。

随着每跳跃一次、穿越大树之间一次，动作的迅速和招式的威力也跟着复苏过来。

就算是好友也不能留一手，这是两人之间的规则。他们认真地拳剑相交，有时则是加强防御。

神殿里有着众多的机关。不仅为了应对天神放出的神技，两人还必须具备能应对各种妨害的爆发力，并提高施展招式的成功率。另外还得增强体力，才能在刻不容歇的攻防战中持续应战。

两人拼命地想要在短时间内有效地加强自己的能力。

这些努力不能被围绕在身边的神官目击，犹达以技能「光幻」阻断了神官的尾随。所谓光幻，是一瞬间在一个地方集中光源以迷乱对方视力的技巧。被袭击者短时间内无法脱出光芒的覆盖范围，只要趁机消去行踪即可。

这个技巧是久远以前，和犹达同样拥有光之属性的天使教给他的。控制并操纵光，这是光之人使的学问——那人如是说。

之后犹达研究这个技法，完成了究极奥义，那便是宙威。

哈啊哈啊……喘着气落到草地上的犹达拭去额头上的汗水。

稍后才落地的路卡虽然没有犹达那么狼狈，但也是呼吸不稳。

「今天有太多无谓的动作了，感觉很累。」

犹达露出洁白的牙齿，当场坐了下来。

「是因为重新开始锻链还没几天吧。不过，技巧变洗练了。」

路卡有点悔恨地坐到犹达身旁，双眼望着右肩上缘处。

「这里……」

「咦？」

犹达顺着路卡的视线看去，在路卡肩膀有道几乎快到胸部的裂伤，正微微渗出血来。犹达明白这是最后互放招式时，自己放出的其中一道放射光波撕裂了皮肤所留下的。

「被那么漂亮地闪过，我还觉得很悔恨呢……」

「我也以为自己闪过了，没想到实际上并没有。」

昨天路卡也在犹达的背上留下了伤口。实力相当的两人。彼此展示伤痕，谈论锻链的成果。

「那个伤痕看起来很深。」

「没事的。」

「要帮你治愈吗？」

犹达一边说着脸贴了过去，路卡见状笑着扭开身体。

「别开玩笑了，被你这么做我的感觉可不怎么好。」

「我是知道你会有这种反应才故意说的。」

犹达露出无牵无挂的笑容，清爽地流过汗之后再休息片刻，感觉整个身心都放松了下来。

吹拂过来的风强度正好，带来舒服的感觉，两人享受着这一刻的谈笑。

「明天找大家一起过来吧。」

等休息结束之后犹达这么说道。

六圣兽之间的对练至今也经历过不少次，但却不曾全员一同参与。

部分原因是因为在打破禁今的最后一刻才发誓讨伐宙斯，此外也有很多其他的杂事。但是还是早早统一意志，决定六人的阵形会比较好吧。

路卡一脸认真地附和，接着站起身。

两人回到林道的途中，走到三叉路之际，犹达突然停下了脚步。

「其实接下来，我想请你陪我去一个地方。」

「没问题，你想去哪？」

「天空城。」

「你说什么？」

听见意料外的目的地，路卡露出不可思议的表情。

「我们需要的东西还留在那里。」

犹达被同伴们从天神身边救出之后，直接就被送回到以前的住处。他醒转时大致上听过在天空城发生的事的概要，可是实际上那里变得怎么样、损块的程度等等，犹达并不清楚。

房间里放着很重要的东西。如果没有粉碎的话，他想要带回来。

「我明白了，不过说不定会有神官在附近监视。」

「被看到也无所谓啊。」

「……说得也是。」

两人背对逐渐西倾的太阳，迈步走向曾经居住过的地方。

天空城静静存在于灰白色的云霭中。

六圣兽存在的时期绝不算遥远，但天空城却已经失去了当时的奢华风貌。

内部从玄关开始已经有所损伤。根据路卡的说法。是青龙剑的威力和宙斯的暗魔法产生激烈冲突造成旋风，破坏了城内。

没有被旋风扫过的地方还保持着原本的样子，不过因为成对的青龙剑放出的能量导致墙壁、地板、天花板、柱子等各处都龟裂了。天神之所以用云霭将天空城包覆起来也是情有可原。

随着云朵徐徐晃进城内，犹达开始产生一种或许掉头离去会比较好的感觉。但是既然凯安全无事地运回了猫的亡骸，他可不打算就此停止搜索。依然有可能幸运地在残骸中发现毫发无伤的目标物品，不到最后他不想放弃这个可能性。

犹达紧绷着神经，一步步往里面走去，路卡也默默地跟在后面。他踩着散落一地的瓦砾，心里怀有和犹达不同的感慨。

跳上二楼之后，犹达来到自己之前睡的房间。

「太好了……‥」

房间毫发无伤带来的安心，让他无意识地喃喃说道。

犹达以眼神向路卡打了个暗号，轻轻推开门扉。才刚走进去，他就感受到一股怀念。

由于对成为六圣兽之后的特别待遇有所不满，犹达在这里住得并不是很开心。不过，他还是尽力将这里打造成适合自己居住的空间。

他逐步增加自己的私人物品，在开始对天神产生不信任感的同时也加深了六圣兽之间的羁绊。在这层意义上，天空城也算是个难以割舍的空间。

「就是这个……」

犹达将藏在书架后面的东西拿到路卡的眼前。

「镜子……！？那该不会是……」

「没错，这是女神之镜的碎片。」

天神设宴款待六圣兽的那一夜，犹达遭天神阴谋算计，一个人被留在神殿里。回一起那一晚和宙斯度过的时间虽然不甚愉快，但他临走时从玉座带走了镜子，算是不幸中的大幸。

「我认为逐渐失去条理支配的宙斯，不需要能窥探下界的镜子，于是变将它打破了。这就是碎片。」

「后来去宙斯那边探访时，就觉得在平常的地方看不见镜子很不自然……原来如此，是你……」

「其实还有一个。」

犹达苦笑着将手伸进书架后面，只见这次他的手上抓着完好如初的女神之镜。

「我推断天神发现镜子从天神殿消失，一定会夺走女神所拥有的那面镜子，就抢先一步取走了……我打算等一切都结束之后，再把镜子还给女神。」

犹达的眼底浮现了女神带着悲伤的面容。天界必须是个让心灵温柔的女神能经常面带笑容的地方，为此必须要放逐宙斯。

「虽然是很短的时间，在这城里的生活也留下了不少的回忆……不论是好的还是坏的……」

路卡有点寂寞地小声说道。他打开双扇的窗子走到阳台上，风吹起了他前额的头发。

「去见他一面如何？」

「咦？」

路卡抓着栏杆，一脸讶异地回过头来。

「我是指宙斯。」

犹达也走到阳台上站在路卡身边。远方的景色被云朵织成的窗帘挡住看不见，下面则是一片荒废的庭园。

「从暗封印之间出去的时候，你有说过会再去打一次招呼吧？」

「怎么可能！那是在场的气氛问题，实际上我没想过要再见面。」

路卡的表情变得很严肃，仿佛在表示「你居然还在意那件事啊」。

「我想，宙斯应该在等着你过去吧。」

「怎么可能！别说傻话，你是不是头昏了啊？」

路卡的顽固，显露出他有别于平常的另一面。

如果心情已经整理好了，直接面对会比较自然吧。说不定在他本人没有注意到的地方，还残留着挥之不去的感情。

既然如此，与其拒绝，还不如真实地面对自己。

「我觉得不去见他一面，你一定也会后悔哦。」

犹达如此确信。已经变化到再也不存一丝慈悲之心的宙斯，当时却没有对路卡施加危害。

以双手抱起犹达的路卡背向天神，离开了封印之间。天神如果放出神技，别说反击了，路卡连想要躲避都很困难吧。

他放过了毫无防备的天使，而路卡也没有对宙斯出手。这是他们敌对却又彼此认同的证据。

「这将是你们第一次也是最后一次的会面。」

以父子的身分会面……犹达说出结语，拿起放在窗边架上的白色小盒子。

重返天空城的另外一个目的就是这个小盒子。里面是卡穆伊亡骸的一部分。为了哀悼死斗之后倒下的卡穆伊，犹达将他化作粉尘的身体的一部分带回来。

能够免于毁灭，像这样留下原本的样子，已经是不幸中的大幸。

「或许如你所说的……」

路卡双手在栏杆上交叠，不知何时四周天色已经变暗了。

「和宙斯决裂时，我满脑子除了放逐宙斯之外再也没有别的念头，以为自己已经挥去所有杂念……然而，如果内心深处害怕见面的话，或许是因为我自己有所疑惑……我其实也不太明白……」

闭目自嘲着的路卡，老实地接受了好友的见解。他可以一直拒绝下去，然而他最后还是向犹达点了点头。

「离开这边之后，就去天神殿吧。」

因为到了明天自己或许会改变主意……他说完，轻轻拍了拍犹达的肩膀。

「嗯……加油啊。」

「我会的。」

彼此了解的两人交谈的语句极少。

犹达以平稳的心情俯瞰着下面的庭园，忽然在灌木丛的缝隙间发现了人影。

「怎么会……难道是……」

只见人影似乎在探索着什么，逐步移动到花坛之间。

「怎么了？」

「那道人影……」

路卡也将视线移到犹达凝视的前方。

「有叶子挡着看不太清楚……不过有点像是圣者。」

「的确。不过，那家伙应该在神殿的地下沉眠才对啊。」

「嗯……所以我才觉得惊讶。或许只是很像而已吧……」

犹达对圣者并没有太好的印象。那是在克洛诺斯时代由人类身分转生，之后在天地之间暗中活跃的狡猾男人。

虽然说不上是恶人，但他的举动一向可疑，让人觉得他心中似乎藏有什么秘密，犹达一向不是很喜欢他。

「不见了。」

「他在那种地方做什么啊……」

庭院里四处倒塌着损坏的墙壁，只有部分灌木和花坛围篱维持原样，断折的树木则是横倒在地，景象相当的凄惨。

「你很在意吗？」

路卡眺望着四周。

「算了，没关系。我们还是先去天神殿好了，走吧。」

若是神官在调查损害情形倒还能理解，但如果是圣者的话，才刚从永眠中醒来就跑来这里的理由则是成了谜团。不过，或许只是自己看错了，再继续追究下去也没有意义。

希望那个人不是圣者才好——犹达这么想着。毕竟牵扯到圣者总没有好事。

路西法引起的那场战争，恐怕也和圣者脱不了关系。

犹达曾经憎恨过背叛神，在天界引起战火的天使好一段时间。然而如果他不得不战斗的理由和圣者有什么瓜葛的话，搞不好路西法也是受害者。

对怀着如此疑惑的犹达来说，圣者的出现只是让他更加烦闷。

「要下去庭院看看吗？」

路卡贴心地开口询问。犹达则是一副已经消除迷惘似的摇了摇头。

「算了吧。还是做我们该做的，出去吧。」

犹达将话题画上句点，和路卡一起离开了天空城。

5

夜幕降临。

天神殿的上方，缺了一块的勾月闪着金黄色的光芒。

「好久不见了。」

这是在玉座前行了一礼的路卡说出的开场白。

「……」

宙斯一语不发地皱起眉头。

在神官们全部退去的王之间，双方的沉默包围在一股寂静的寒气中。

「原本想早点来打声招呼的。但是一直没有整理好自己的心情，所以才延迟至今。」

「这样啊……」

天神以事务性的口吻回应后，别过了脸。

「还有一件事情要报告。犹达的身体已经完全复原了。」

宙斯放在椅架上的手微微动了一下……不过，表情依然没有任何变化。

「毕竟是那么严重的伤，我也有觉悟会需要相当长的一段时间，但还是被他的生命力给吓到了……真是太好了。」

路卡语带讽刺若无其事地说道，想要试探天神的反应。

「不过，你也真是大胆。不仅触犯禁令，打破神罚逃走，还冲进这里将犯了重罪的犹达带回去，如此恣意妄为，脸皮还真不是普通的厚。」

天神仰起身，覻了路卡一眼。

「这是正义之下的反抗……希望您能明白，父亲。」

路卡淡淡地说着，走近了玉座。

路卡受犹达开导前来神殿，却发觉难堪程度远比想像中要来得大。但是像这样和宙斯对峙，却让自己有种近乎处于优势地位的感觉。

不太压抑感情的天神会这样毫无抑扬顿挫地说话，是因为强压下心中的激昂吧。不过。即使遇到什么愤怒举动，路卡也打算采取回避的态度。他既没有罪恶感也不觉得内疚，只是在不同意义上压抑着自己的愤怒罢了。

双方在台面下展开了激烈的攻防战——

「吾儿啊，你应该有什么事情要跟我说吧。」

一直听不见真正想要听的话，终于让天神的焦躁超越了忍耐界限。

站在祂面前的路卡表现出一副超然的态度，让天神更显焦躁。可是，压抑不住激情而发泄愤怒的话，他一定会很干脆地回避吧。

在冷静的路卡面前，天神不可能暴露出只有自己无处发泄愤怒的丑态，这关系到天神的体面。

明明是那么期盼孩子的到来，心中的不悦却是越发严重。

「您才应该有什么话想说吧？」

路卡既没有退缩，也不让步。在唯一绝对的最高神只面前，他表现得堂堂正正，仿佛什么事也没发生似的。

背叛天命却完全没有反省的意思吗？不就只是将犯下的罪行换上正义的名号，企图将自己的行为正当化而已吗？

要多么轻视天神才满足呢？要继续傲慢到什么程度？

「给我搞清楚你的身分！」

天神带着威严高声喝道，锡杖轻轻一敲发出了声响。

「……」

路卡默默无语，整张脸瞬间拉了下来。

「汝等六圣兽是天使的顶点，必须成为所有天使的典范。明天就六个一起过来这边，只要表示屈服，我也会赐予温柔的原谅。这是最后了，即使宽大如我也有忍耐的界限。」

祂再次敲响锡杖，这次是重重地在地板上一顿。

「我的想法依然不变。如果您能改变的话我会当场跪到地上臣服，亲吻您高贵的脚以作为忠诚的证明……」

路卡认真地深深行了个礼。

然而，宙斯想听的并不是这句话。对宙斯而言这是他做出的最大让步，没想到却没被当成一同事，儿子传达了他自己的意志。

「住口！」

宙斯用力起身扬起了手，瞬间摆出暗魔法的架势。

路卡见状瞪大了双眼，但他既没逃跑也不防御，更没有采取攻击，只是静静地站在原地。

「咕……」

天神紧咬着下唇，缓缓放下了手。

路卡凝视着天神的一举手一投足，将它烙印在心中。

「吾儿啊，决裂吧。」

宙斯再度坐回玉座，眼里闪动着赤红色的光芒。接下这句话的路卡眼里也闪过一道红光。

「没办法了。」

路卡的回答也带着一股宣战般的气势。

时间在沉默中流逝，两人之间再次陷入难以呼吸的寂静。

他们动也不动地直视着对方，燃烧般的红光撞击在一起，爆发出看不见的火花。

没多久之后，仿佛在全身僵硬中获得解脱的路卡抽身而退。

「再会了，父亲。」

「随你便。」

宙斯顽固地舍弃了路卡。

在离开之际又掉转脚步的孩子刹那间流露出温柔的眼神。

「如果我们能和睦相处的话——我如此梦想着——如果能再次见到过去的您，我一定会对您撒娇的。」

接着，足步声响起，路卡离开了王之间。

「该死……」

宙斯将锡杖在地板上用力一顿。

只要接见儿子就能让事态有所进展的一丝期待泡汤了。

光之天使也一直没有过来。作为六圣兽的领导者，那么期待能让其他五人免罪的光之天使，被释放之后却连一点悔意都没有表示是什么意思。

尚未放弃让光之天使坐上天使长宝座的天神更加焦虑了。

结果，依然什么都没有解决。心无法安定下来，也没有得到什么。

刚才自己为何没有施放出暗魔法呢？明明高涨着即使杀死路卡也无法消除的愤怒，但自己为什么就是下不了手呢？

不仅没阻止那不被原谅的天使踏上归途，还再次目送对方离去，令宙斯感到痛恨至极。

「那是他的敌意，还是挑战……教我改变！？怎么可能，我可是全知全能的神，连父亲克洛诺斯都葬送了的绝对……」

宙斯徐徐起身，来回踱步着。

「远家伙接下来准备做什么，想和犹达一起向我挑起战斗吗？他以为他是谁……敢对我这么做！」

心中涌起一股干脆发动奇袭的冲动。

宙斯的脑海里突然掠过悠久的记忆。

——那就迎击吧！

公然反抗祂的……是过去侍奉在祂右侧的天使。

祂疼爱并重视的天使长路西法轻易揭起叛旗的那一天。

「宙斯王，我一定会让你下台。我已经对至今未曾从盖亚的咒缚中解脱的你没有感情了。我会在这场决定天上命运的战斗中胜利，让你屈服在我的面前。」

路西法勇猛地宣告后，披风一甩，头也不回地离开了宙斯的身边，之后便带着半数的天使对天神殿进行了总攻击。

神的军团迎击了背叛的路西法，之后败北的悖德天使被天神从天上打落到下界。

当时的惨剧又要重演了吗？这一切都是六圣兽所为，而天神同样再次承受了下来。

「如果，那些家伙和路西法一样向神挑起战斗的话，我该做的就是……」

宙斯立刻唤来了潘朵拉。

「看您十万火急。是有什么事情呢？」

观察天神的脸色也是神官长的职务之一。潘朵拉戒慎恐惧，避免天神心情变坏地走近玉座。

「要所有天使到天神殿集合，别让六圣兽知道。」

路西法掀起的战争拉走了一半的天使，不过那次是出其不意。为了不让历史重演，祂打算先下手为强。

然而，潘朵拉的反应却有如耳朵进了水一般。

「那个……您指的是居住在天界的所有天使吗？」

他一脸慎重，非常紧张地作确认。

「当然。」

「少年天使和幼年天使也算在内吗？

「没错。」

「……那么被禁止出入神殿的下级天使……」

「罗唆！我说全部就是全部！」

宙斯挥拳重重打在椅子的扶手上。

「最后一个问题……请问，集合天使的原因是……」

「你只要默默遵从我的命今就行了！」

「明、明白了……我马上让神官们总动员去执行任务。」

潘朵拉慌慌张张地跑步离开，还不小心摔了一跤才从王之间退了出去。

「我不会主动出手，但是我会做好迎击的准备。」

天神对背叛自己命今的天使展开了谋略。




VOLUME.3
1

天上，开始动荡——

地狱的霸者借由暗之水晶看着地上的状况打发时间，同时也从住在天上的间谍那边密切注意天上的动向。

动乱的到来或许比意料中还要来得快。

路西法从地底深处窥探着世界局势。这个高傲地相信自己能笑到最后的魔王，对各种地方出手，伸出触角、发出了诱惑。

「什么？你说圣者醒来了……？」

拉斐尔的报告让路西法眉头一皱。是偶然，还是被什么人给唤醒的吗？

在久远以前，宙斯代替克洛诺斯成为最高神只的时候，路西法是唯一被允许在天神右侧奉侍的天使。

然而，天界还有圣者。他几乎可以称之为克洛诺斯留下的遗物。在天神殿里最接近神的地方奉侍着神。

两人表面和平相处，其实骨子里却是互相忌惮。

为了有一天能抓到对方的痛脚，两人互设陷阱，而最后中圈套的是圣者。他想必还没忘记常有的私怨吧。这股深深的执念一旦扭曲，或许届时也会成为不特定天使的灾厄。

和宙斯对立的天使们。也会因为和圣者敌对而失去了余裕吧。

本应成为路西法后继者的光之天使，已经向神露出了撩牙。破坏天空城之后离开的天使们，一定也会和犹达共同揭起反抗的旗帜。

在这种局势下，还有圣者在宙斯左近指挥，又会演变成什么情况呢？

天界如果掀起第二次战争，反抗的天使们将会面临悲惨的命运吧。

「你打算怎么办，要不要来耍点小阴谋呢？」

坐在路西法身侧的加百利露出一抹果敢的笑容。这名擅于谋略的堕天使总是有各式各样的诡计，此时正准备使出招数。不过，路西法却很干脆地摇了摇头。

「免了吧。我们只要在地狱里等着看这场好戏就好。多浪费功夫有可能会引起不必要的麻烦。」

路西法猜测着尚未发生的战争胜负，一脸高兴地舔了舔嘴唇。

他缓缓靠在椅背上，正在无穷尽地想像着下一秒会发生的事。

「夕雾公主的拒绝反应终于治好了。」

气喘吁吁跑到玉座前的侍者，迅速报告这个好消息。

「很好，赶快带着阿武到再生之间去吧。」

魔王露出诡异的笑容，对加百利使了个眼色。

再生之间，是为没有身体的灵魂提供宿主的地方。

地狱里的人在不见月色的夜晚，于地上徘徊通常都是带有目的的。找寻失去灵魂的身体带回去也是重要的任务之一。

今晚前往的地点是远方国度的墓地，目标是统治沿海一带的领主女儿夕雾才刚死不久的绝佳身体。

他们将横躺在棺材里的身体运过来，然后——

路西法在再生之间将阿武母亲阿时的傍徨灵魂移进了夕雾的体内。灵魂寄宿进新的肉体时会产生激烈的拒绝反应，在一阵痛苦之后，新的生命便诞生了。

「你说母亲能够苏醒是真的吗？」

阿武是在半信半疑的情况下被带到再生之间的。

「是真的。路西法大人的奥义能将不可能的事化为可能，你最好记住。」

「可是……这怎么可能呢？」

被烧死的母亲真的能复生？听到路西法说要给他幸福也冷漠以对的阿武，始终挥不去这层疑念。

「用你自己的眼睛来确认吧。」

加百利打开门，推了推阿武的背。

一走进里面，只见路西法站在睡台前，旁边是摇摇晃晃正要起身的少女。少女晕眩地望着四周，在看到阿武的那一瞬间惊呼出声。

「阿武！我好想你。」

「夕雾公主……你怎么会在这里？」

「那就是你的母亲阿时。」

加百利在阿武耳边轻声说道。

「少骗人了。那位可是领主的独生女儿夕雾公主。」

照理说，身分低微的阿武原本是不可能有机会见到她的。不过拜巫觋的特殊能力所赐，在需要预测和架设祭坛烧护摩时，领主都会叫他们过去帮忙。

阿武每次都会陪着母亲到大屋去，他和夕雾就是在那时候认识的。聊着聊着，不知从何时起心中竟感觉到一股燥热。

忽然说眼前的夕雾是自己的母亲，阿武当然不可能相信了。然而——

「你是阿时吗？」

路西法开口询问女孩。

「是的，我是阿时……阿武，过来我的身边。」

阿武脸色变得很难看，忍不住往后退了一步。那张脸、身体、声音还有语气都不是母亲。他瞪着路西法，自己才不可能上这种当。

「你的母亲被烧死了。虽然灵魂还在，但身体却很不幸地被烧掉了。我正巧得知夕雾公主发病去世了，因此赶紧将你母亲的灵魂送进公主的体内。外表与声音或许都是公主没错，但内心却是阿时……也就是你的母亲。」

「这种话我怎么可能会相信！」

「那么，你可以试着和她谈谈只有你和母亲两人才知道的秘密。」

路西法的说辞很有说服力。阿武即使心存疑念，仍然走近了眼前的少女。

「阿武，我也对自己变成这样感到非常惊讶。不过，我想早点熟悉这个身体，继续和你像以前一样地生活。」

「如果真的是我母亲的话，那么有关我三岁生日时发生的事、刺青的事、以及只传承给族人的规定……你应该都能清楚回答才是！」

「当然啊，阿武……」

少女笑着点头，接着以夕雾的声音、语气，分毫不差地将只有母亲才会知道的秘密全都说了出来。

「怎么会……」

阿武愈来愈疑惑，路西法则是温柔地搂着他的肩膀。

「只要花时间慢慢熟悉就行了。既然不讨厌夕雾公主的话，那么公主的体内寄宿了母亲的灵魂你应该也不至于有所不满，对吧？阿武。」

「是这样没错啦……」

他怎么可能会讨厌夕雾呢。反而还抱持着相反的情感，面对带有生前面容伫立着的美少女，阿武的胸口感到一阵莫名的骚动。

路西法侧眼观察着阿武的反应，露出了别有涵义的笑容。

2

桌上放置着女神之镜和镜子的碎片。

这是昨天犹达从天空城拿回来的。

六圣兽变换时间看着镜中映出的下界诸国，杀伐的光景让众人的五官蒙上一层阴影。

从潘朵拉打开的希望之盒里飞出的邪恶能量，落到了地上的人类、动物、以及所有的生物身上。

肉眼看不见的不幸种子，满是暴力、疾病与饥饿，各种恶德、欺瞒不断地增殖当中。

这是无法置之不理的事态。但是，能量一旦放出去就无法再收回盒子里。如此一来。能做的也只有一件事了。

「为了抑止动物的暴动，我打算再度降临。」

犹达说出了思考之后得到的结论。

「全员吗？」

路卡在一旁确认道。

「没错。我们没能从潘朵拉手中成功夺取希望之盒。为了赎罪，我们必须设法让动物们的心平稳下来才行。」

六圣兽原本就是被任命来统治动物们以及维持下界的平安的。

人类的心当然是无法控制的，但是能和动物对话的天使有能力让它们带刺的心重回安稳，能够让动物们不再和人类起争执。

将跟不上饲主变化的动物们除去名为家畜的锁链，为它们准备一片新天地。

「我想在前往天神殿讨伐之前做好这件事。」

藏在这句话里面的。是担心万一败北而做的思虑。如果和宙斯的战斗是六圣兽败北。那么就再也没有人会为下界担忧了。

所以在决战之前，无论如何都得完成这件事。

「要呼唤分散在世界各地的所有动物，只凭一次是没办法完成的。」

摸索着做法的真一提出意见，刚立刻出声附和。

「依照地区来呼唤会比较好吧。」

「那倒不必。下界有个能传递天上声音的圣地，即相传为大地母神盖亚发祥地的地方。」

看来犹达已经事先做好准备工作。

「据说过去天使是降临到圣地后，再将神的话语传到世界上。我们也过去那边，到时应该能向所有动物的内心喊话。」

「说到盖亚，就是在遥远的天上天沉眠的女神大人对吧……？」

雷就着模糊的记忆开口询问。

「是生下初代乌拉诺斯的那一位。祂一直处于沉眠之中，据说每隔数百年才会睁开一次眼睛。详细情形我也不是很清楚……」

「就像天神让我们成长一样，据说盖亚司掌着神的成长……是天使接触不到也无法拜见其容颜的存在。」

犹达听着真的补充说明，将玻璃瓶放到桌上。

「我已经找出了圣地在下界的位置。接下来只要降临就行了。」

瓶里装的当然是生命之泉的泉水，昨天犹达去取了六人份的泉水。

「不过，犹达还真是博学多闻啊。有关圣地什么的，你到底是从哪得到这些情报的啊？」

充满好奇心的凯眼睛为之一亮。

「这个嘛，各种方法罗。」

犹达这么回答的同时，露出了爽朗的笑容。

想要得到必须的知识，就得付出相对的努力与牺牲。

天界里有知识欲强烈的偏执者。没有人知道昨晚有一名天使造访了那名偏执者的住处。

「不要转移话题，快点告诉我啦……」

凯似乎很想知道，只见他不肯放弃地追问着。不过，一阵意外的敲门声打断了他的追问。

「会是谁呢？」

各种可能性瞬间盘据了整个脑海。会是神官吗？还是亲卫队？或者是……

「我去看看。」

刚小心地推开门，只见眼前站着两名未曾谋面的天使。

「你们是谁？」

「抱歉，突然前来打扰……我是中位天使顗。」

「我是露，一样是中位天使。」

外表看起来很乖巧的两名天使，给人拥有坚毅意志的印象。刚察觉两人来访似乎是有理由的，便招手要他们进去，随后关上了门。

「六圣兽的各位都在，真是太好了。」

「真亏你们知道我们在这里。你们去过天空城了对吧？」

天使意料之外的来访让犹达感到有些疑惑。

「没有。虽然可以从远处眺望。但我们不被允许进入天空城。」

「你说什么？」

根据顗的说法，事情的开端似乎是先前举办的亲睦会。在那之后，除了六圣兽以外的天使全部都被通告禁止出入天空城。

「最近连降临和外出的禁止今都一一出现，我们觉得状况不太对劲。于是就去调查了一下。

「从神官们的对话中，我们得知六圣兽的各位和宙斯大人起了争执，之所以发布禁止今就是因为这个原因。」

露和顗认真地述说着。

「犹达大人，这是真的吗？」

天使们即使为位阶制度所苦，还是会盲目地跟随着神。但是一旦注意到异常，不信任感也会相对地增加。

眼前这两名中位天使，一定也在担心天上的未来。

「我明白你们的心情……我们的确和宙斯处得不好，也有许多不安。不过现在请你们先忍耐，相信在不久的将来，天界一定会成为你们的乐园的……所以……」

犹达不想将无罪的天使卷入。就算明白诸恶的根源乃是宙斯，也希望他们静观其变。

他希望其他人能够静候六圣兽打倒宙斯的那一刻，无论如何都不想让他们的心情受影响。

可是——

「我们无法再等下去了！」

两人异口同声地朝犹达逼近。

「今天早上，宙斯大人发布了命令。要居住在天界的所有天使在太阳下山以前全部聚集到神殿……」

「神官全部出动到处发布命令，就连幼年天使和少年天使都被通知了。」

一听到这句话，六圣兽的脸色都变了。

「宙斯集合所有的天使到底是打算做什么啊？」

刚紧握住拳头。

「这项举动，说明近期之内就会发生不好的事情。为了那一天预作准备，才会要所有的天使都到神殿集合……」

「听说幼小的天使都被分配到赫菲斯托斯神殿去了，目的似乎是帮忙制造武器之类的……每次听到这些话就令人觉得很不安。宙斯大人究竟是怎么了？祂到底在想什么啊？」

顗哀叹着抓住犹达。「宙斯那家伙已经远离常理了……」犹达温柔地抱住他，如此说道。

「我们也是这么认为！」

露一脸兴奋地接着说道。

「路卡大人和刚大人……大家也都是这么觉得吗？ 」

「当然，我们的羁绊比任何人都还要稳固……我们是异体同心。」

听到刚的强力发言。露和顗的脸上露出了坚毅的神色。

「那么，我们便不再追随宙斯大人，而是遵从各位的指示。」

两人互看了一眼，散发出不输给刚的气势。

顗打开门，向外面吹了一声口哨。一大群天使立刻一起跑了过来。

「请看看这些天使。」

「这到底是……」

犹达反射性地冲出屋外，忍不住瞪目结舌。

集合过来的天使不仅占满了犹达家的庭院，甚至越过树丛，满溢到眼前的平原上。

「什么时候来了这么多天使……」

跟在犹达身后冲出门外的圣兽们也当场呆立。

面对这急转直下、出乎意料之外的发展，身为六圣兽的领导者究竟该如何应对才好。犹达感到有些迷惑。

「我们从很久以前就察觉到宙斯大人的做法有异，却一直压抑着，认为会这么想的自己才是奇怪的。不过，这次的传令让我们看清了。」

露带着自信说道。

「我们会跟随以犹达大人为首的六圣兽诸位的想法。」

紧接着，集结的天使们一同发出了宣言。

「请务必引导我们。」

「我们一同战斗吧！」

他们的干劲强烈地传了过来。

「你们……」

犹达感觉全身的血液都在逆流。

他不想像路西法引起的战争一样，将天界全土卷入斗争中。

六圣兽下定这个决心，暗中寻找着讨伐的机会，然而要求参战的天使并不是小数目。

虽然想要制止他们，但他们的决心却是来自宙斯的传令。

让宙斯如此做的，或许是犹达等人「除了改变以外别无和解之路」的要求，然而放话说自己的支配是绝对的天神，却没有对六圣兽施以攻击。

话虽如此，看起来又不像只是想要先加强防守的样子。连锻造之神赫菲斯托斯被卷进来，这很明显已经不是单纯的防卫，而是在为迎击作准备。

「和我们的意思相反，宙斯似乎打算将整个天界卷进来。」

路卡压抑着自己的愤怒。

如果六圣兽冲进神殿讨伐时，首先必须对决的是带着武器的天使，宙斯只会站在最后面旁观战况的话……

「太过分了，我们只是想要取回平安而已……」

五圣兽围在发出叹息的犹达身旁。极为自然的动作，却让人再度感受到六人间的羁绊之深。

「已经有很多天使前往神殿了。我们是基于自己的意志来到这里，如果犹达大人拒绝的话，我们就无处可去了。」

六圣兽的领导者面临了抉择。被他们坚定不移的士气压倒的，是犹达这一方。

「我们无法忍受祂的残忍，放弃服从，才会像这样一百违背祂的旨意。的确，我们也打算讨伐并将祂从天界放逐。可是我们没有想过要将无罪的天使也绑上战车……该怎么做，我需要想一想……请你们今天先回去好吗？」

犹达艰辛地做出回应，话里处处带着对天使们的忧心。

集结的天使们直接感受到光之天使的所为，反而更加确信了自己的决定是正确的。

「犹达大人，我从很久以前就一直非常景仰你。」

露仿佛代表着一直迟迟不肯解散的天使们，率先开口说道。

「咦……？」

天使们在吃惊的犹达面前，一个接一个地报上自己的名字。

「我叫米拉，总是在远处看着您于武斗会上勇猛的样子，以及仪式庆典上优雅的动作。」

「我是罗亚，曾经接受过犹达大人的帮助。因为丰收祭的供品不足而困扰之际，是犹达大人将自己的人大半分给了我，我一直铭记在心。」

「我是安，少年时代在修练之余差点被长老放弃的时候，犹达大人花了一整晚的时间教我行动的方法。」

犹达凝视着每个人的脸庞，他隐约还有一些印象。听他们这么说也回想起那个时代。

「这样啊……大家的事情我都还记得。」

无数个季节的记忆碎片闪过脑海，犹达谜着眼睛感受到一股乡愁。

「托您的福，我才能平安无事成为成年天使，也才能有今天。」

「还有在圣灵祭魔物扰乱天界的时候，也是犹达大人挺身而出守护了我们。」

「各位，今天就先到此为止吧。」

顗出声制止了热情的天使们，重新面向犹达。

「我们想要报答您的恩情，即使会变成对宙斯大人的谋反……」

「你们……」

胸口涌上一股热流，再也无法抑止。

「犹达……」

路卡轻轻将手放在犹达的肩膀上。

「已经没有退路了。在不久的将来，决定天上命运的斗争就要开始，就由你来为大家指出人来的路吧。」

犹达最后的一丝犹豫被路卡扫落了。

「你们的做法没有错，聚集在这里的大家可以证明这一点。请您……为我们说点话吧。」

真大概也是无限感慨，隐藏在眼镜后方的双睁微微湿润。

犹达在大家的激励下终于下定决心，不过在那之前有一件事必须先解决。

「你们等我一下。」

犹达身体一转，朝着斜后方那片茂盛的灌木林快速放出一道真空波。

波动粉碎了灌木，露出了包含伊沙朵拉在内的三名神官。

神官们一时无法理解发生了什么事地呆站着，望着扬起的无数沙尘。

犹达扔下一脸吃惊的露与顗等人，跑过去一把抓住伊沙朵拉的手。

「啊……被发现了呀。」

「你们每天都在我家附近鬼鬼祟祟晃来晃去的，有可能不被注意到吗？」

「什么！？」

伊沙朵拉拼命挣扎想要甩开犹达的手，等发现挣脱不开，连忙朝着身边慌张失措的神官喝道：「我们又没做什么坏事，给我振作点！」

「既然没做坏事，那应该也没有必要躲起来吧？」

犹达看不下去地扬起嘴角，伊沙朵拉则是悔恨地别过脸去。和纳达威风凛凛的姿态相比，谁走在正确的道路上自然是一目了然。

众人移居到这边已经将近一个月了，由伊沙朵拉率领的神官们一直从远方监视着犹达家。不过神官们并不习惯监视，因此他们的举动其实很容易察觉。

装作悠哉的样子对六圣兽而言是很容易的，然而天使们意料之外的集结，了结了犹达思量何时要抓住这些神官的想法。

「你打算对我们做什么？」

「我不会伤害你们……但是，也不能就这么放你们回去。」

犹达才刚打出暗号，雷已经迫不及待地送上绳子。他将伊沙朵拉的双手绑在身后，刚和凯也分别让剩下的两名神官双手失去自由。

「房子后面有个小小的仓库，短时间内将他们关在里面应该没问题。」

「我们来帮忙吧。」

露和顗代替犹达，由左右两边架住伊沙朵拉。

「你们这些人知道跟随反逆者会有什么下场吗？看来你们并不明白这么做会让宙斯大人有多生气吧。」

伊沙朵拉被拉走之际还继续口出恶言。

「我们已经决定要跟随六圣兽的脚步。」

态度强硬的顗朝伊沙朵拉冷哼了一声。

「哼，好大的口气。上位天使中已经有五人进入神殿祀奉宙斯大人，像你们这样的中级，下级天使去帮助叛逆者也是成不了气候的。」

「这是真的吗？」

刚抓住伊沙朵拉胸口的衣领。

「你说那些家伙会成为我们的敌人？」

「没有错。前哨部队以萨奇大人为队长，早就已经进入警备状态，毫无破绽可言。」

「咕……」

刚很不开心地放开伊沙朵拉。萨奇是在少年时代和刚相当要好的天使。

若说凯是弟弟般的存在，那么萨奇便是被摆在好对手的位置，两人对等的往来。不过，自从萨奇在天界武道会上持续败给刚之后，两人的友谊便产生了裂痕。

虽说两人是相当的对手，但若自己无法占上风，便会心生不甘吧。萨奇从那时候开始就几乎不再和刚交谈了，不过刚却一直很担心他。

在六圣兽候补任命时没有被点到名的萨奇气愤到失态，对自己的未来赶到很不安。

虽然不明白是什么原因让上位天使被分配到前哨部队，但最惨的结局是必须和他们战斗。对于想避免不必要斗争的天使门来说，可说是辛辣的现实。

「已经是迎击态势……」

犹达的双眼闪着利光。

宙斯或许还没有发动攻击，不过却已经做好了万全的准备，一旦升起狼烟就会迎头痛击。

「看来只能前进了，犹达……」

路卡全身也散发出紧张感。

将三名神官抓起来关进仓库之后，犹达才宣布作为六圣兽的领导者，他将手执战斗的总指挥一职。

「我们一起去讨伐宙斯吧。找回过往的平安。」

集结的天使们发出赞同的声浪，五名圣兽笔直地站在犹达的身后。

3

太阳下山之际。

神官们将手提的灯火移到在天神殿的墙壁、柱子与门房左右等处的烛台上。

摇曳着的燃烧火焰将昏暗的空间变为白昼。

「处理得如何。进行得还顺利吗？」

宙斯睥睨着被叫到玉座前的两人——潘朵拉与卡珊德拉。

今天早上，宙斯向潘朵拉下令要所有天使都到神殿来集合之后，从私人房间的阳台俯瞰着下方。

在亲眼目睹源源不绝的天使通过外门的身影之后。宙斯总算安心多了，此时却因为神官长的报告而再度变得不开心——

「已经有大约半数左右的天使来到神殿里面了。按照宙斯大人的命令。幼年天使集合到赫　菲斯托斯大人的神殿。接下来会负责制造必须的武器。至于其他天使也按照我们的指令……」

「等等。」

「是？」

「你刚刚说大约有半数左右。意思是天使们并没有全部到神殿来集合？」

「这个嘛……我负责的区域全员到齐了，但卡珊德拉负责区域的天使几乎都没有来。」

在潘多拉告知这项困扰状况的下一秒，天神的锡杖已经戳向卡珊德拉。

「什么！卡珊德拉。又是你这家伙！」

「啊，不是的……没有这回事。是潘朵拉大人误会了。」

潘朵拉冷冷地瞥了一脸狼狈的的卡珊德拉一眼。

「怎么会呢？我可是慎重地确认之后才向宙斯大人报告的，不可能有错。负责传唤的不就　是你吗？卡珊德拉。」

「哪有……胡说八道也该有个限度…‥」

卡珊德拉正想说下去，不过潘朵拉却毫不理会。

「但是宙斯大人。卡珊德拉负责的人大多是下级区域，离这里相当远，或许是因此而来迟了也说不定，可以多给予他们一些时间吗？我也会在自已的任务完成后，去弥补卡珊德拉力有不及之处。」

潘朵拉完全不让卡珊德拉有发言的机会，以自己的步调进行下去。

先前的不祥事故已经让卡珊德拉被逼到极度不利的立场，趁此机会一口气将这个麻烦清除掉。是潘朵拉心中打的如意算盘。

「……那么，就多等一段时间吧。」

天神缓缓将锡杖摆回原本的位置。

「还有六圣兽的部分。目前似乎没有什么显眼的动作，伊沙朵拉稍后会回来，届时再向您报告。」

「我明白了……上级天使的状况如何？」

「他们在宙斯大人的关注下，全都燃起斗志。特别是萨奇似乎对刚大人抱持着敌意。拼命想要报复的样子。虽然只是我个人的判断，不过让他担任队长还是有效的，只要持续这样下去……」

「多余的就不用说了！」

「是，失礼了。」

「两人都给我退下。」

两名神官见天神下令的脸色转为郁闷，赶紧离开了玉座。

宙斯重重啧了一声，心中的不愉快又加深了几分。

「一群派不上用场的家伙。即使向我宣誓忠诚，受过那样的仪式，神官们还是只会互相扯后腿没个正经，连自夸都没个限度……无聊……相较之下……」

倏然，祂的眼底闪过了一道怀念的影像。

「……嗯？刚刚那是什么？」

宙斯自问自答着……自己是拿卑贱的神官在跟什么做比较呢？

脑海里卷起一片模糊的影像，鼓膜也飨起了悦耳的声音。

——宙斯大人，中庭开始结果实了。看，最上面有黄金果实……

「刚刚那是什么，幻听吗……？」

祂摇了摇头想要甩开幻影，但浅意识却让影像变得更加鲜明。

——宙斯大人最重视的是谁呢？

在穿过林木间的耀眼阳光下，少年天使路卡以纯真的眼神看着祂。

「居住在天界的所有天使。」

「下次请您也见见犹达吧。他打从心里敬爱着宙斯大人。啊……可是，不能带他进来神殿里吧……」

「有机会的话我过去也可以。」

「真的吗？克洛诺斯大人不会生您的气吗？」

「只要使用秘密通道就不会有人知道，可以很轻易地外出。」

——我叫犹达。能有机会见到您是我的光荣，宙斯大人。

有一天，路卡将那名美丽的天使带来了。

只要看一眼就能明白……他是注定身处光辉中心的光属性。

「你和路卡似乎很要好的样子。」

「是的。我们在一起的时候，路卡总是聊着宙斯大人的事。」

「比如说？」

「宙斯大人是个品格高尚又充满慈爱的神……」

「不好！」

宙斯重重将锡杖往地上一敲。

「为什么那个时代的记忆会复苏，为什么……」

犹达从少年时期就展露了今人期待他未来勇姿的资质，美丽也远超过他人，是在数百年才一次的星夜里诞生的天使。

犹达是在和路西法相同的星星之下——

路西法和犹达两人的轮廓重叠。

然后——

路卡和犹达也……

为可爱的少年时代画下休止符的天神正是宙斯。是祂让出席了冠礼式的两人成长为正天使、成长为高傲聪明刚猛勇健的天使。

偏偏——

「宙斯大人。」

将天神从美丽的回忆咒缚中解放出来的，是才刚觉醒没多久的男子。

「啊……是圣者啊。」

「您心情不好吗？脸色看起来似乎不太好……」

宙斯坐直身子，装回平常的威严。

「我在担忧那些背叛我的可悲天使们，那些相信自己才有未来的愚蠢家伙……」

「所以才要以宙斯大人的力量给予制裁，这么做是为了他们好。」

「不用你一提再提我也明白。」

「是，我失言了。」

面对圣者，总是让宙斯有种内心被看透的恐惧感。即使明白是错觉，但无法从灵魂的迷网中挣脱只会让情况更加严重。这种仿佛自己较为劣等的感觉。让宙斯固执地维持自己的想法。

「还有兽神具，你打算怎么办？如果你先前说的是真的，对我们而言可不是一件好事，你还不快点进行准备？」

「计划已经在进行当中了，一切交由我来负责吧。」

「也不是不能交给你，但是如果失败的话怎么办？」

「不会失败的。为了快速终结即将到来的斗争，我会以万全的准备来迎接这场战斗。」

「那就交给你了。」

据说圣者的命运是遵从当时的王，因此在克洛诺斯过世之后，圣者便为宙斯奉献。宙斯也明白这点。可是祂却有种被操纵的感觉，是错觉吗……

在带着秘密命令暗中活跃的男人的侍奉下，宙斯还得继续过着这种咽不下一口气的日子。

4

过半数居住在天界的天使们，决定和六圣兽的命运共进退。

他们所祈求的正好与六圣兽的悲愿同义，没有比他们更好的伙伴了。

原本只有六圣兽在反对神的意识下前进，但神扭曲的支配果然还是让许许多多的天使都抱持着疑问。

一同战斗究竟是好是坏，若是执著于此就会难以前进。必须慎重考量的是该如何领导作战。犹达想将牺牲缩减到最小的程度——包含被宙斯强制派往前线的天使们在内。

总之，先发出指示让露以及顗等人以距离犹达家最近的『祈祷之馆』为根据地，着手进行准备。

平日做为天使们交流地点的大建筑物里也有地下室，最底层还备有牢房，抓起来的神官已经被护送到这里来。庭院可以搭巨大的帐篷，足以收容我方所有的天使。

让他们以这里为据点待命、在六圣兽的指示下活动就行了。

只是，还有一个问题——那就是不能放着他们，六圣兽自己全员赶赴下界。必须有人留在天界才行。

在这种时期要兵分天上与地下着实今人不安，但若是六圣兽一同降临的话，反而有可能让他们遭遇到危险。

该怎么做才好？犹达身为总指挥，不得不做出抉择。

夜已深沉，六圣兽此时聚集在圆桌旁。

「我想你们应该也明白，我们这次无法全员降临了。」

犹达的视线一一和众人对上。除了分组行动以外还有没有其他方法呢？他期待同伴们能提出见解。

首先开口的是真，他显得十分消极。

「……没办法不降临吗？」

「嗯？真不像是你会说的话，有什么在意的事吗？」

凯双手靠在桌上撑着脸颊，身体转向真那边。

「不……不是那样的……我明白守护地上动物的平安是我们的使命。女神之镜以及碎片也都有映出杀伐的光景。可是现在分开来，对我们来说难道不算负面影响吗？」

「我也是同样的想法。正因为是这个时期，一起行动不是比较好吗？」

雷立即出声附和。

「……我明白真与雷的不安。但是也不能就这么放着下界不管，我想尽早让那些动物的心灵获得平安。」

「可是……」

犹达的说辞依然无法令真坦然地接受。他行事向来谨慎，这是心里不免觉得忧虑。

然而判断必须现在就降临下界的犹达，也有不容退缩的理由。

「我们成为六圣兽以来，究竟做了些什么呢？或许因为宙斯的命令而降临过几次去拯救人类，但也只有如此而已。而今我们必须成为世界上生息的动物们的后盾……」

「说得也是。在下界那些住民的眼中，我们可是一直都没派上用场过。至少在这种时候，我很想帮忙做点什么。」

凯非常同情那些动物们，其中或许也有让小猫们死去所造成的内疚吧。总之，他强力支持犹达的决定。

「你这次说的倒是挺正经的，我也是同样的想法。」

刚露出笑容，敲了一下凯的头。

「因为，要是这时候当做那些动物们不存在的话，接下来感到痛苦的可是我们耶。」

「这点我也明白，可是……」

雷侧眼望着从刚刚开始就沉闷不语的路卡。仿佛感受到他的视线似的，路卡终于开口说话了。

「我明白大家像这样待在一起是最好的选择。然而，正因为这是不得不去完成的使命，因此更不能够以我们自己的事为优先考量，不是吗？」

「虽然无法让时间回到希望之盒开启以前，但如果能让地上的动物们安心一点，那该有多好啊。」

犹达边说着边感到十分自责。他的脑海里浮现潘朵拉打开那个盒子时的景象，忍不住紧咬住牙根。

「若能阻止情况继续恶化，至少能减轻它们的苦难。」

路卡伸出手指在桌上敲了一下。大伙儿突然陷入了沉默，然后——

「对不起，我说了那么扫兴的话……」

真改变了心意。雷也接着说道：

「像一个月前那样子和大家分开的话我不要——我只有想到这点。不过正如路卡所说，就因为是这种场合，所以更不该以自已为优先考量。我现在能理解了。」

「说是分开，其实也只有一个昼夜而已。」

路卡温柔地补上这句话，雷则是害羞地点了点头。

「既然已经决定了，现在就来抽签吧。」

凯看来很兴奋，开始在室内物色起有什么束西能拿来当作签条。

「等等……在那之前，要不要先听听我的提案。」

刚双手交叉一脸认真地说道。

「为了让接下来的战斗尽可能减少不必要的牺牲，我一直在想着我们该怎么办。结论就是……兽神具。」

刚站起身闭上眼睛，以动念唤出成对的青龙剑握在左右两只手上，然后再轻轻地放到桌上。

「关于威力的部分就不必我再多说了。如果这个力量能变成四倍的话呢？是不是就能一口气终结这场战争了呢？」

关于兽神具，大家其实都很在意，但是就结果而言要取得十分困难，因此他们不得不放弃。不过，刚则是主张目前的情况和当时已经不同了。

「我们现在增加许多共同参战的同伴。为了守护他们，为了避免和那些因为宙斯强制命令而变成士兵的天使们产生无谓的战斗，我们需要变强才行。」

刚紧紧握住双拳。

「只要伊沙朵拉他们没有回去，一定会有其他神官来调查我们的动向吧。既然如此，这边的情形到时候也会被知道，那就不方便夺取兽神具了。」

「重点是时问宝贵……你想这么说吧。」

犹达已经察觉到刚的意图。

「没错，事态紧急。」

「能够得到兽神具的时间只剩下一点点了吧……因此由我和路卡前往下界。至于剩下的四个人就负责寻找兽神具的所在地点，这样解释可以吗？」

刚表示肯定之意，真、雷与凯则是面有难色。

「不行。只有一个昼夜，就算能够降临下界、顺利完成目的。但在这么短的时间内要拿到兽神具，怎么算也是不可能的事吧？即使找到了，兽神具也不见得是维持本来的型态。如果被封印了，光是解开就得花上一些时间。」

真有条理地陈述反对的理由。或许极其正当，不过已明白这点的刚又继续反驳——

「但是还是得赌赌这个可能性，即使不行也总比什么都不做来得好。」

「我还记得曾为了追求可能性，而导致相当棘手的状况……」

雷很担心时常做出无理要求的刚。

「应该是在宝物殿……我猜是这样。但实际上在哪又不清楚，时间果然还是不够啊。」

「我有个建议，如果让露他们负责去找呢？毕竟他们可以轻易进入神殿，而且这个时期宝物殿的守备应该也变少了，我想绝对不算是无谋的举动吧。」

持有成对兽神员的刚，是唯一明白其中蕴含多么强大力量的人，因此才会那么执著。即使希望渺茫，他也想尽力让四种兽神具都能够凑成对。

可是，犹达却没有点头。

「我反对。不能让他们做这么危险的事，若无法靠我们自己获得的话就应该放弃。」

「但是与其让战争拉长，这时候多少冒点危险去取得兽神具也是为了他们着想啊。当然我们也会尽全力支援。」

刚不打算退让。喜欢伙伴们团结一致一起做事的主张，有时会让他变得固执。

凯摸着桌上的青龙剑说「两边的意见都没有错耶……」一脸伤脑筋的表情。

「我们会知道兽神具是成对的只是偶然。本来就不是必要的，采取不依赖兽神具的战斗方法比较务实。」

犹达身为六圣兽的领导者，也是率领一军的将领。打算直接压下这个提议。那股权威让刚只能闭上嘴巴，现场气氛再度安静下来。

「说起来……我记得神殿里应该有秘密通道。」

路卡的话，让在场所有人都倒吸了一口气。

「那是克洛诺斯还是天神时候的事。我有印象那里有一条在偷偷外出时使用的小径……」

或许是因为出身的关系，路卡从幼年时代就能够自由进出神殿。他总是到处去探索，前代女神瑞亚与宙斯也曾教过他内部的构造以及机关。

「因为成了天神就不能随意在外面走动的缘故吧。所以才设置了急用时不需要打开正门的出入口。」

原来如此……真表示可以理解。

「那是一条由神殿深处延续到内门外面的地下通道。经由那边或许就能不惊动任何人地走进去，虽然说不是绝对安全……」

路卡若无其事地瞄了犹达一眼，向他寻求确认。

「这样的话，就不必将露他们卷入也能实行了。只要借用伊沙朵拉他们的神官服来变装的话，成功的可能性也会提高……不过，如果宝物殿里面没有其余的兽神具的话……」

「我明白。我们会放弃。」

过度执著反而容易遇到损伤，这部分的尺度刚也明白。

犹达度过了一个急迫的场面，总算是放下了一颗心。

「我没办法同行，只好画地图给你们了。」

「多谢。」

「喔！突然有种能够顺利完成的感觉。」

凯仿佛因为好机会的到来而精神为之一振。

「真是的，你喔。就算运气好拿到了兽神具，如果被封印又解不开的话，就什么意义也没有罗。」

「是这样没错啦，不过顺利的时候做什么事都会进展神速，别去想会变成怎样，只要考虑成功的时候就好啦。」

凯像平常一样负责炒热气氛。

犹达看着凯，重新体认到身为上位者的难处。

一旦顾虑到失败的可能性，想法就会变得悲观，但也不能随意去赌那只有一丝丝的可能性。

即使意念统一，每个天使看待战争的方法还是不同。不过既然犹达负责打统率指挥，一切就得看他的判断。

下了错误的命今就会变成催命符。犹达背负如此重任，不停提醒自己不能为了自身的利益而行动。

大战即将来临，倒数计时已经开始。

5

为什么圣者会醒过来呢？

潘朵拉完全忘记了那个男人的存在。

传说中在离神最近的地方侍奉，执行神的意志，对神的贡献也无人可比的圣者，一旦回归，潘朵拉的立场也会变得危险。

现在不是为了神官之开的小竞争计较输赢的时候。为了在必要时能稳住阵脚，潘朵拉开始花费精神关注这个不知是敌是友的圣者，并思考着自己该采取什么立场与其应对。

回到自己房间却没有看见理应该在此的天使，令潘朵拉深感不悦。

「希瓦？」

没有回应，但也想像不出在意额头上刻印的希瓦会随便跑出去外面，潘朵拉四周搜寻着，继续呼唤他的名字。

「真是的，到底躲哪去了……」

他到处寻找，终于在卧铺内侧发现抱着头缩成一团的希瓦。

「总算找到你了……」

「啊……」

「是你说在我的房问可以安心，我才让你待在这里的，居然躲在角落缩起来，让人看了很不愉快。」

潘朵拉是在几天前为了搜寻突然消失踪影的希瓦，而跑到他家去寻找。

本来是要逼希瓦交出先前交给他的那把匕首，但不知为何，希瓦的额头上竟出现了和那把匕首相同的刻印。

一质问，希瓦整个人就亢奋起来，因此潘朵拉只好等他冷静下来再把他带回神殿。可是他只会说自己弄丢了匕首，除此之外没半点正常，让潘朵拉觉得很困扰。

「要是有你以外的人进来的话会很糟糕吧。所以我才……」

「不过是额头上黑了一块，你会不会太小题大作了？」

「可是，如果被犹达看到的话……」

「你就只会讲这句话。」

「因为是真的嘛，没办法啊。」

希瓦手按着额头，摇摇晃晃地站起来。

「你这只会马上讲出讨人厌的话的家伙，不知道现在天界处于什么状况下的，找遍天界大概也只剩下你了吧。」

「什么状况……发生什么事了？」

「战争就要开始了。」

潘朵拉以事务性的口吻说道，希瓦则是一副完全听不懂他在讲什么的表情。

潘朵拉看着他那呆头呆脑的样子，心中的不悦急遽窜升。

「你敬爱的犹达大人就要率领六圣兽对宙斯大人揭起反旗了！」

「怎么可能？你少骗人。」

「谁在骗你了？神殿里已经聚集了大量的天使在做迎击准备。来，你也快点过来帮忙吧。」

潘朵拉用力抓住希瓦的手腕，硬是将他拉了过来。

「你再怎么不完整也算是上级天使，必须承担你的地位应尽的义务才行。」

「你打算要我做什么？」

希瓦用力甩开潘朵拉的手。面对不断违逆的希瓦，就算是潘朵拉也快失去耐心了。

「我要你加入前哨部队。以萨奇为首的上位天使已经到重要据点待命了，你也得过去那边帮忙。」

「我不要。」

「你以为这样任性有用吗？来，一个人不敢去的话我就带着你过去吧。」

潘朵拉推着任性天使的背，让他的脚朝向门扉。

「别这样……我这张脸哪儿也去不了……」

「那么在意额头的事情，就涂上这个吧。」

潘朵拉从抽屉里拿出一个小小的扁平容器，交到希瓦的手中。

「这是什么？」

「白粉泥，它能让黑色看起来不是那么明显。」

「呼……好吧。反正也没其他办法了。」

希瓦终于放弃挣扎，他站到镜子前，用指尖沾起白粉泥涂抹在额头上。「真是多费人手脚……」在一旁冷眼旁观的潘朵拉自言自语道。

神官们只要一逮到机会就会设法踢掉对手，做为神官们的长官，他必须设法加以统率；再加上圣者这个谜样的存在，在在消耗着潘朵拉的神经。

进入前哨部队的萨奇是个自大又爱现的家伙。本来想说只要利用他对刚的竞争心就能派上用场，没想到这家伙表现欲太强一直想要立下功绩，应付他只是徒增精神上的疲劳。

如果连唯一被当作我方的希瓦都随便乱来的话就不成道理了，潘朵拉连瞬间松懈的权利都没有。

但是，唯一可以获胜留下的必须是自己。

潘朵拉拼命说服自己，只要超越这次的激战，未来一定是明亮的。




VOLUME.4
1

火光染红东方的天空，日明之时。

有六名天使围在云间，两人是为了降临，其余四人则是前来送行。

「我们要出发了。」

光之天使露出一抹坚强的笑容。

「连我们的份也一起带给它们安稳吧。」

刚也一脸开朗地激励伙伴。

「你们才是。我不在的时候，同伴们就交给你们了……还有，兽神具的事情务必要谨慎行事。」

「啊，昨天说得太过火了，我正在反省当中。」

刚有点难为情地说道。昨天的要求太强人所难了。

「拿起泉水吧……」

「嗯，我知道。」

被路卡一拍肩，犹达拔开了小瓶子的栓盖。

飞落之前他再度回过头望着四人。

这并不是永远的别离，只是分离一个昼夜，那么这股割舍不下同伴的寂寥又是从何而来呢？

仿佛再也见不到面似的，心中的骚动迟迟无法平息。

不可能有这种事的！

「绝对不要逞强哦。」

搞不好真的心情也是一样的。只见他对自己投以寂寞的眼神，但犹达必须将这种想法当成杞人之忧消除掉。

「明天早上我们就会回来了……」

犹达和路卡向目送自己离去的四名天使轻轻挥手，从云间化作一道光芒。

过了一段有开之后，很快地——

两人降临下界，来到了拉古雷西安大陆的基利斯王国。

为了亲眼见证女神之镜传回来的悲剧，两人刻意没有选择圣地，而是降临在王都外的某处。

「到了……」

「嗯……上次像这样踏到地上，是前往东国的时候。」

和那远方国度完全不司的景色和事物在眼前扩展开来，犹达往肺里吸满了空气。

「从那之后明明也没经过多久，却有一种好久没到下界来的感觉。」

路卡心中也充满了乡愁。尽管目的不一样，但每次降临都有一样的紧张感。

「真的发生过很多事呢……」

连那些回忆都变得十分遥远，犹达不禁苦笑着。

他将视线移往王都的反方向，只见金色的沙丘一直延伸到地平线。

基利斯王国的领土内有着广大的沙漠，沙尘被吹拂的风卷起，在空中流动。

没多久便抵达一座小村子，村里静悄悄地有种没落的感觉。

「怪怪的，基利斯应该很繁华才对啊……」

「会不会是走错了？再走一会儿看看吧。」

路卡心中也不希望眼前所见是真的。

在起伏不定的路上一路走去有个三叉路，旁边耸立着一棵大树。犹达和路卡随意往那边望过去，下一秒两人都惊讶到说不出话来。

「这是……」

只见枝干中段不仅扭曲还变成赤红色，而且每根树枝上头都附着着浓稠的黏液。

形状或许不同，却神似他们过去曾扑灭过的妖树。妖树是天神以暗魔法让天使变身的，至于眼前的大树应该是遭魔能量变形的吧。

「连这种地方都遭到破坏了。」

「植物都不放过，显见被害程度颇大。」

超乎想像的现实面让两人胸口一痛。但是，不能在此停步，两人很快就朝着看得见人家的力向前进。

终于看见一座牧场了，只是里面既不见马也没有牛，有的只是呛鼻的血臭味。

他们立刻准备冲进牧场，想要确认到底发生了什么事。

在前方广场上争执的人影映入两人的眼帘。沙尘扬起，叫骂声响亮。

「看起来是在吵架，我们过去看看吧。」

走近一看，只见数名男女分成几边正在争吵。嘴里一边骂着脏话，还一边拳打脚踢地上演全武行。

「住手——！」

犹达连忙从掌心使出光幻。争执中的一群人突然被强烈的光线照射，当场倒地不起。

「发、发生什么事了？」

一名重重摔在黄土地上的男子揉揉屁股，摇摇晃晃地想要站起来。

他身旁那名脸颊红肿的中年妇女则是大声哭泣，另外一名年轻人骂着吵死了，再度抡起拳头。

「你们差不多一点。」

犹达才刚介入，就被骂说「外人给我滚一边去」，根本接不上话。

「我先读取他们的心看看吧。」

路卡倏然伸出食指。或许能找到解决线索的那份期待，引导出他初次使用宙斯授予的这个技巧的决心。

「你……你想做什么？」

「别吵，给我乖乖站着！」

路卡利眼一瞪，男人们立刻一脸胆怯地安静下来，女人们则是咬着衣服碎片压抑住哽咽声。

他手指点着额头，向男子发念。紧接着，仿佛虫鸣般的细小声音开始传来，慢慢地音量便逐渐增大。

路卡照顺序读取五人的心思，一个接一个小心翼翼地读取。

这段期间，犹达则是负责监视，不让这些人有暴动的机会。

几分钟后，只见起身的路卡满脸悲痛。

「如何？」

「明明没有争执的意思但手却不由自主地挥了出去，对其实无所谓的事情感到生气，当事人自己都觉得很煎熬，不想吵架，却又压抑不住冲动……事情似乎比我们想像得更严重。」

「果然是受到希望之盒的影响呢。」

「嗯……自制力变弱，潜在的凶暴性格变得显著化的样子……嗯？那边似乎也发生了骚动。」

路卡的视线落在刚才通过的牧场上。

马匹的嘶鸣声让犹达也忍不住侧耳倾听。只见马匹疯了似的绕着圈乱跑，拖着一名少年冲破栅栏朝这边奔来。

他们忍不住要怀疑自己的眼睛——紧追在后面的，竟是兄弟天使中的哥哥。

「救救我，奇拉哥哥！」

那名兄长天使拼命想要拯救哭喊着的玛雅。这次是路卡放出了黑烟，烟雾有如带子拉长延伸卷住了马匹的四肢，马儿动作被封住之后当场呻吟跌倒。

路卡立刻走近马匹，伸出手掌按住它的头部。马儿翻白的眼变得温驯，终于恢复柔和的表情。路卡继续以念力让那匹马狂暴化的心安静下来。

「玛雅，你没事吧？」

犹达抱起被抛在砂砾步道上的玛雅。缠在手臂上的缰绳被热浪引燃，到处都是瘀青和擦伤。

就算是天使，要自然治愈也需要不少的时间。

「玛雅！」

犹达用力摇了摇玛雅的肩膀，他总算回过神来，一脸呆滞地看着光之天使。

「你是……犹达大哥？」

「是我没错……」

「你怎么……会在这里？」

玛雅问着，暗自咬了咬牙。应该是伤口在痛吧。此时追上前来的奇拉注意到两人，态度出现明显的动摇。

「为什么会变成这样？」

路卡很在意牧场内的情形。血臭味或许淡了一些，却无法改变现场状况不寻常的事实。

「马匹突然逃脱冲出小屋，我们只是偶然路过，我说过放着别管，但玛雅却急着冲出去说要让它镇定下来……没想到才拉起缰绳就被缠住了。」

「果然应该听哥哥的话……放着不管就好了。多管闲事的结果……就是这种下场。」

犹达温柔地安慰着啜泣的玛雅——

「这不是多管闲事，玛雅是为了村民才想让狂暴的马匹镇定下来吧。这是光荣的负伤。」

「可是……」

「马上就会好的，我来帮你治愈。」

犹达温柔地摸了摸玛雅的头发。

「你说……什么……治愈……？」

「犹达大哥……你打算做什么？」

一遇到弟弟的事情就非常在意的奇拉已经失去平日的冷静。

「没事的，交给我吧。」

犹达将黏在伤口部分的衣服碎片去除。

有好几个大面积的伤口。肩膀手臂以及大腿都有引起内出血的瘀青，皮肤上也有相当严重的擦伤。

伤口渗出相当多的血，得马上处理才行。犹达的神情十分认真。

「我相信犹达大哥，不过要是你做什么奇怪的事……」

犹达单手抱住玛雅，脸贴近伤口。哥哥反射性地要将他拉开，路卡却阻止了。并在他耳边说道「犹达的嘴唇有治愈的能力」。

「犹达……大哥……你在做什么？」

玛雅和哥哥不一样，很单纯地发出了疑问。

「不要动。因为是全身，得多花点时间，不过马上就会治好的……」

「如道了……我相信犹达大哥所以不怕，我知道会没事的。」

「谢谢你，玛雅，你是个好孩子。」

犹达的唇落在鲜血淋漓的地方。不动念就不会产生作用这一点，和路卡的读心能力是一样的。

并不是亲吻就能够治愈，而是犹达想要治愈对方的愿望会产生恢复伤口的力量。

「呜……」

玛雅小小喘了一声。不是因为痛，而是迷失在既痒又觉得害羞的奇妙感觉中。因为是第一次经验，感觉更甚。

「……在治愈了。」

「太好了。」奇拉眯着眼睛看着一脸呆滞的玛雅，开口说道。

一个又一个伤口相继治愈的同时，犹达对宙斯的愤怒之情也再度燃烧。

这样的事故本来是不应该发生的。希望之盒里溢出的能量化成看不见的灾厄，扭曲了所有生命之物的精神。

人类和动物都迷失了自己而变得奇怪。地上遍撒着不幸的种子，神很高兴吗？神要怎么玩弄创造物都没关系，祂是在自恋这点吗？

祢真的觉得这种任意的行为是能被容许的吗？宙斯……

——我绝对不会原谅祢的。

「只剩一些小伤，重伤的部分都治愈了。」

犹达支撑住安静不动的玛雅，扶着他一同站了起来。

「感觉如何……？」

「好……很好。」

玛雅还没有镇定下来，仍旧双眼圆睁地看着自己完好如初的肌肤。

「谢谢犹达大哥，幸亏有你，玛雅的伤完全治好了。」

奇拉非常感激。犹达笑着回应——

「用不着道谢，我能做的也只有这样了。」

「不不，真的非常感谢犹达大哥，身体像这样动也没关系呢……嘿！哈！看，一点也不痛。」

「嗯……还是不要逞强哦，玛雅。犹达大哥虽然已经帮你治好了……」

「真的都好了啦。你看，嘿！」

突然变得很有精神的玛雅和以前一样可爱，被牵着走的奇拉也完全没变。

像这样一起度过的日子，已经再也无法重返了吗？

犹达不禁打从心底祈盼着，能够有一天和这对现在走向不同道路的兄弟天使再次团聚欢笑。

「看你这么有精神我就放心了。」

「……不过，我完全不知道犹达大哥有治愈的能力呢。」

「不常使用，是在紧急时才会使用的重要能力。」

「是天生就有的技能吗？」

「不是……」

虽然是宙斯授予的技能，但很讽刺地，受惠者总是被宙斯恶行所伤的人。不仅治愈伤痕，有时还救人性命，也和反叛宙斯有着关系。

刚等人以天神授予的武具和天神敌对，这是最严重的反叛。犹达对宙斯愚劣的支配感到愤怒，和他们有着一样的感觉。

「没事吧？」

背后有三个村民——上了年纪的男子、女孩以及青年——跑了过来。

「我们是经营牧场的人，这个月以来一直在发生异变哪。」

男子抚着下颚的胡须，一脸困扰地说着。

青年去确认倒下的马匹状态。女孩似乎很在意玛雅的状况。看到他没受什么伤之后才松了一口气。

「你说异变，具体而言是指哪些事情呢？」

犹达拉正斗篷的衣领，转向男子的方向。

「本来好心的人开始冒出杀气，争执源源不断地发生。」

「家畜也跟着不听使唤，连放牧都不成了。」

现在只能用绳子紧紧绑住，再关进小屋里面。

「村长感叹说是被恶魔附身了，但真的是这样吗……老实说我也不知道。」

女孩也叹了一口气。

「天候也不是很稳定，农作物根本无法好好地生长，为什么会变成这样子呢……」

「你们没事吗？」

这些不管怎么看都还正常的村民，反而让犹达觉得惊讶。

「什么意思？我们还是和平常一样没变啊。」

男子和女孩面面相觑。从稍远处回来的青年则是抚摸着马说道「这匹马变乖了。」是因为路卡的念力让它回复正常的吧。

「有血臭味……是从哪里传来的？」

附近并没有类似杀戮的迹象。犹达眺望远方，男子随着犹达的视线望去，耸了耸肩。

「牧场里面有个水池，那边的水鸟全部都……」

男子皱着眉头没有再说下去。是发生过什么虐杀事件吧？这股臭气是被吹来的强风给带过来的。

「虽然很辛苦，还请你们一定要撑过去，我们也会祈祷诸位平安无事的。」

「抱歉，让外来的诸位担心了……不过不需要烦恼，我爱这个村子，我相信这个村子一定能够恢复以前的和平。」

男子说着向犹达露出笑容。

在眼前严重的事态下，那笑容宛如一股清凉的风吹过犹达的胸口。

被释放出来的魔能寄宿世上所有的生命体上，将坏人变成极坏的人，夺去持有负面情感的人的抑制力，增强他们的憎恨与愤怒。

但是，还是有没有被魔附身的人存在。

善会吸引善，恶会吸引恶，温柔的村民充满慈爱地担忧着改变了的人们。

不论在什么情况下，都会残留一丝希望。

「也不全然都是坏事呢……」

路卡也露出爽朗的笑容。

「如果方便的话，要不要进来休息一下呢？我们的马给各位添麻烦了，让你们就这么离去也不好意思。虽然没什么好招待的，就让我们准备一顿饭吧。」

女孩郑重地提出邀请。兄弟天使需要修养，可是如果急着走的犹达等人拒绝的话，两兄弟也一定会拒绝吧。

犹达向路卡使了个眼色，看来路卡也是同样的想法。

「不好意思，那就恭敬不如从命了。」

犹达道了谢，搂着玛雅的肩膀，和路卡与奇拉在女孩的带路下迈开步伐。

2

天界飘着一股异于平常的诡异寂静。

集结在祈祷之馆的天使们依照犹达的指示分队成小组。小队由持有不同技能的天使组合，绞尽脑汁维持武力的均衡。

不过犹达认为攻击并非是为了要打倒对手，而是防御的手段之一。因为这场战斗并没有宙斯以外的敌人。

多数的天使只是被强制奉命守备天神殿、攻下犹达等人。犹达在必须和不是敌人的人拳剑相交的状况下，战斗方法也就变得格外需要思量了。

打前锋的不用说自然是六圣兽，而共同战斗的我方天使在拉开一大段的距离后方排列成队。

既然参战了，大家就是士兵，不过犹达还是想尽量让大家回避危险。

天使是不死的，只要没被挖走心脏就能存活下去。即使遭受直接攻击，如果只是负伤还是可以治好；但若是翅膀被拔除、四肢遭斩落、或是眼睛被戳瞎，却从此无法复原，只能以不完全的状态继续生存下去。

很偶然地，祈祷之馆里第一个被找到的隐藏房间就是武器库。象征和平的祈祷之馆里，竟然保管着这样的危险物品，今人觉得不可思议。关于这点，犹达倒是乐观地认为运气或许是站在我方这边。

天使拥有各种技能，不需要拿武器也能够战斗。但是天神那方若是拿着武器攻来的话，为了在攻击中守护自己，武器或许是必要的。

能准备的马车数量有限，大多数的天使到时会变成步兵。

犹达专心致志布下了阵容，彻夜未眠地工作。

现在，留下的四名圣兽接续犹达的指令完成布阵，同时研究着路卡绘制的地图。

「由地图看来，神殿内门稍微偏一点的地方好像有入口。」

真指着有圆圈的地方。

「附近做了好几个用石材围起来的花坛吧。」

凯搜寻着记忆里的线索，摸索内门附近的构造。

「嗯，在女神大人的叮咛下，我们经常去撒水。」

雷也一副很怀念地回忆起少年时代。

「这些石材有哪边设计成可以移动的机关吧……会是哪里呢？」

凯的指甲停在地图上得花坛一带。路卡只说了句形状不同的石头只有一个，多注意马上就会明白。看来探索任务并不是很困难。

「只能实际前往看看了。」

刚似乎等不下去了，只见他的腰已经微微抬起。

棚里放着从神官身上剥下来的三件神官服。尺寸对真和雷来说刚刚好，对凯而言则是有点长，不过还是能充分动作，没有问题。

只有刚因为找不到衣服而一脸悔恨，不过他马上表示要负责把风。就结果而言任务都分配好了，剩下的就是潜入，计划已经进行倒了这个步骤。

「出口位于神殿内部……搞不好就是犹达被抓住那附近也说不定。从地图看来距离宝物殿只有一点点距离，不过宝物殿有分东西两侧，往返需要时间。再多点神殿内部情报的话．就能找出不会遇到神官的方法……」

对愈想愈多的真而言，似乎只能做出不可能这个结论。他虽然不反对夺取兽神具，却表达出绝对不算赞成的态度——这或许也是受犹达的影响吧。

雷当然想要成对的兽神具，却对冒险一事抱持着犹豫。在路卡降临的这段时间，他担忧着要是出什么问题就糟糕了。

而凯一得到地下通道的情报就忽然变得很有干劲，或许是想起少年时代热衷的探险吧。

「总之，只能过去内门那边了。你们赶快换好衣服。」

剩下的只有付诸行动，刚收好地图从位子上站起来。一夜过去了，代替伊沙朵拉的神官并没有出现，远代表对力没想到伊沙朵拉是被抓了，他们得趁现在前进才是上策。

「刚，这个计划果然还是……」

真正要说太无谋了，却响起一阵敲门声打断了他的话。

「嗯?」

准备要快速换好衣服的凯停下了动作。

「会是谁呢？」

「我有跟露他们说过等我们的联络，所以应该不是他们吧。那么……」

刚静静地走到门边。

「可能是伊沙朵拉的属下……」

「前来探查是吗？」

真也靠近门扉，想探察外面传来的气息。

门再度被重重敲了一下。

「我是圣者，谓开门。」

3

「真是作梦也没想到圣者大人会在这种时候前来。」

刚一脸亲切地招呼圣者进来。

「正因为是这个时期，我才想为你们提供力量。」

要打开门需要相当大的勇气。在这种时期必须格外小心谨慎，也必须提防有冒牌货的可能往。

前代天神克洛诺斯时代，被神选中迎来天上的男人被称为圣者，之后成了天神的心腹。

在天地之间往来的圣者，同时也在修炼之馆培育了众多少年天使。

刚、真、雷，还有凯都接受过圣者时严时松的温柔教育，对圣者抱持着良好的印象。

「对了，犹达和路卡在哪呢？我想和他们打个招呼……」

是已经调查过六圣兽都聚集在这里了吧。面对在意两人行踪的圣者，真迂回地以暧昧口吻回应：

「他们出去一下……马上就会回来了，不用担心。」

「这样啊？真想早点见到他们呢！」

圣者露出一抹柔和的笑容。

「他们一定也会很高兴吧！」

与圣者久违的再会让刚的胸口涌起一股热流。

背负先天不幸的刚，在少年时代曾经被圣者救过一命。

对想着总有一天要报答这个恩情的刚而言，圣者不但是名好导师，更是特别的存在。

「说到这里……圣者大人不是应该待在天神的身边吗？要是被它知道你前来探访，不是会引起很大的骚动吗？」

提出这个问题的是雷。

圣者来访固然令人高兴，但双方的敌对关系此时严重化，与宙斯之间可说是一触即发。

愚蠢的行动只会变成圣者自己的催命符。所以大家也跟着担忧，圣者竟然跑到谋反的天使这边来。

「我虽然是侍奉天神的人，但并不盲从。我会以自己的眼睛观察，再自行做判断，所以我才会来到这里。」

圣者表示已经知道伊沙朵拉等人被拘禁。

他说是自己向天神请愿要担当监视的神官，在神殿之间往来传递情报。

以结果而言，圣者可以方便行动，也能掩饰六圣兽这边的情况，显露出他没有破绽的一面。

「或许醒来的日子还不长，不过我已经知道天界是发生了什么事才会演变成现在的状况。神官们痛骂你们是背叛者，在众多天使的告白下我才找到了真实的答案。我可以清楚断言，天神的行为是错误的。」

「真的吗？」

正合我意……刚闻言眼睛为之一亮，真和雷面面相觑，凯的脸上也跟着散发出光彩。

「能否取回平和，关系到你们的努力程度。」

「你愿意相信我们呀？」

凯一脸高兴地露齿笑道。

「没错。所以大家同心协力，一起放逐宙斯大人吧！」

「不过，神为身的侍臣的你，办得到吗？」

圣者的话里总是对我方有利，真开始抱持着警戒心。

「像这样对什么事情都慎重以待是很好的想法。」

「咦……？」

圣者的反应完全没有任何的可疑之处，那威风凛凛、堂堂正正的态度让真一时觉得一切只是自己在胡乱猜疑。

「……的确，我的职责是侍奉神，你们会抱持疑问也是情有可原。不过，刚刚我也断言过天神的支配是错误的。有权力的人通常不会正视自己的错误，我想要修正这件事，所以制伏宙斯大人，也是为了祂好。现在有愈来愈多的人类开始不相信神，再这样放任不管的话，神一定会失去权威而堕落。得在事情演变成如此之前妥善处理——这就是我得到的结论。」

圣者表达出适度的距离，滔滔不绝的话里有着超群的说服力。

「我也知道一半的天使已经跟随着你们。我和露还有顗也认识，刚刚才打过招呼呢！」

「真的吗？」

「怀疑的话要不要一同过去祈祷之馆呢？为了团结，这么做或许也比较好。」

「请坐，我们谁也没有怀疑过您，只是很惊讶而已。」刚向立刻站起身来的圣者说道。

「不好意思，我并没有恶意……」

真也觉得自己的杞人忧天破坏了本来的气氛，诚实地开口道歉。

「意志的沟通看来可以了，那我们就早点进入正题吧。」

展现了恢弘大度的圣者，终于说明了来意。

「要制衡天神的专横，就需要兽神具。」

「什么……」

刚反射性地将身体倾向圣者。

对正准备展开行动去夺取兽神具的天使们而言，这句话未免也来得太刚好了。

「其实，兽神具共有八种，四种道具各自为光和影……」

「我知道。」

「那就好说了。你们必须将八种兽神其全部掌握在手中……为了引发奇迹。」

圣者说到里充满自信地张开双手。

「奇迹……」

天使们感觉自己被带进了未曾想像过的世界里。

他们紧紧盯着圣者，未知的门扉在眼前开启。

「我现在就告诉你们兽神具的秘密吧，我是为此而来到这里的……」

「兽神具的……」

「秘密……」

「那究竟是……」

众人绷紧神经专注地聆听着。

在冰冻的天空城里找到的古文书中，有关兽神具的部分几乎都被撕走了。

终于，能够接触到谜团真相的瞬间就在眼前。

以身体感受过成对青龙剑威力的刚，想让同伴们也能够得到同样的手感。

这个想法因为少年时代的恩师来访而得以实现，刚的心中自是感激不尽。

「将我即将要说的话好好刻进心里吧……听好了……」

圣者的声音一沉，开始对刚、真、雷、凯道出了事实。

4

犹达和路卡，奇拉与玛雅。

四人意外地重现了在天界时的生活。

当时，他们也是像这样一同用餐，高兴地聊着天。

那一幕幕的情景残留在内心深处，即使世界即将毁灭也不会忘记那些闪亮的时刻，总是带给他们勇气。

即使沉浸在悲伤的深渊，也能够挥去全身的软弱，再次赋予他们迈步向前的坚强。

天使们在基利斯王国郊外接受充满人情味的招待，重温平稳的他们在乡愁中一起围在暖炉边——

啪啪。柴火跳了几下，犹达用烧火棍将火炎弄平均。

「今夜会很冷吧，再加点木柴好了。」

路卡将木片丢入火中。

「托犹达大哥你们的福，我们才能得到如此美味的饭食和温暖的房间来度过一晚。连这家伙的伤都给治好了……」

奇拉以指尖在靠过来的弟弟脸颊上戳了戳。

「今天真是好日子。遇到能让我们住下来的亲切村民，我觉得好幸福。」

玛雅露出一脸满足的笑容，抓住了兄长的手臂。

「对了……那之后又过一个月了吧。犹达大哥的伤也完全治愈真是太好了。」

奇拉盯着犹达，轻声说道。

「你知道我受伤的事啊？」

「嗯，我们偷偷躲起来，等看到犹达大哥平安无事才降临下界。」

犹达苦笑着微微低下头。

「其糟糕，当时那副样子居然被看见了……」

「宙斯大人呢？你们后来有和解吗？」

玛雅小心翼翼地问道。

「还没有……终有一天会有结论的，到时会变怎样我也无法预测。」

犹达刻意不提战争二字。玛雅恐怕也察觉到了，不过还是给他暧昧的回答会比较好。两人彼此都抱持着以后还能再相会的期待。

「这么说来还没有问过，两位为什么会降临呢……」

奇拉转移话题。大概是理解犹达的心情，帮忙他回避弟弟的追问吧。

这名天使虽然沉默寡言，但纤细体贴这一点总是今人十分感激。

「我们是担心下界的状况才降临的，因为希望之盒被打开了……」

犹达紧咬下唇。一旦说出口，还是不禁为自己的无力而悔恨。

为何当时会将盒子带回天界呢？这件事让悔恨的念头更加沉重。

「我们用女神之镜察看下界的状况，看见一片杀伐……从盒子里溢出的邪恶能量潜进地上生物的心灵里，导致争执频繁发生，我们想试着做点什么……」

路卡也难过地皱着眉头。每知道一件下界的惨事，对父亲的愤怒也会加倍提升，路卡的心灵负担相当沉重。

「接下来会变怎样？就这么愈变愈奇怪吗？」

玛雅轮流望着犹达和路卡的脸。

「人类是借由与生俱来的理性，才能够找到压抑本能的方法吧。但是动物没办法像人类一样，凶暴性或许会阶段式地扩大增加。」

犹达轻轻抱住玛雅。

「要是变成这样，人类不就会杀光动物吗？」

「恐怕会这样吧。在动物还没有袭击之前，人类会先清理干净。」

玛雅在他的胸前吸了吸鼻子。

「不要啦。这样……想想办法嘛，犹达大哥、路卡大哥，救救下界……」

「当然啊，玛雅，所以我们这不是降临了吗？」

「真的？」

「嗯……」

「虽然没办法恢复到盒子被打开之前的世界，但至少能让它们镇定下来，滋养它们受创的心，给予它们安和。或许效力只有那么一点，不过我会尽力做到最好。」

「听你这么说我就放心了。路卡和犹达大哥一定可以让动物们的心情回复平稳的，加油喔。」

奇拉想借由激励两人的话语，同时让弟弟打起精神来。

「嗯、嗯，我也会为你们加油，祈祷你们能顺利成功……」

不知是否察觉了兄长的心情，玛雅也跟着将希望寄托在犹达两人身上。

「谢谢你们。」

「我们会努力的。」

犹达和路卡对看一眼之后站起身。

「怎么了？两个人一起站起来……」

「虽然还想再和你们多待一会儿，不过我们已经没时间了。」

这一小段团聚非常地快乐，几乎要让人忘记时间的流逝。

所以两人才为了挥别遗憾的感觉站起身，为了遮去温暖穿上了斗篷。

「我们得马上去镇住动物，然后重返天界。」

「回去做什么？你们果然和宙斯大人……」

玛雅双眼湿润，紧紧抓住犹达的斗蓬。

「玛雅，不要露出那么哀伤的表情。」

犹达温柔地拉开想要挽留自己的纤细指尖。

「可是、可是……」

「或许会花上不少时间，不过等好好解决之后我会再来看你们的……所以请你们不用担心。」

「真的吗？」

「嗯……奇拉也是……」

「我明白……」

兄长感觉出犹达等人悲壮的决心，只能够默默地目送两人离去。

「我会期待下次见面的日子早日到来。」

路卡也静静地露出微笑，仿佛这已经是他最大的努力。

「我也是……」

「打起精神来。」

「两位也要好好过……」

走出牧场，冰冷的空气瞬间将身上的温暖夺走，周围是一整片无星之夜的无尽黑暗。

「没有人在，这样就可以走空路了。」

「嗯。说来可悲，居然会庆幸遇到没半颗星星的夜晚。」

「不过，这或许是自然界在袒护我们哦。」

被路卡这么激励，犹达微微一笑回说或许是吧，接着张开翅膀。在他身旁的路卡也张开美丽的大翅膀飞了起来。

两人理顺呼吸，脚蹬大地飞升而去——

5

圣地——就位于基利斯王国南边耸立的山脉之中，最高峰的位置。

这里没有地标，除了中间那块凹陷的地是平缓的之外，其他地方都覆盖着一层冰。不自然到几乎要让人怀疑这里究竟是不是目的地。

不过，只要蹲下来注意地面，就能看见微微刻着类似符号的东西——那就是圣地的证明。

「在乌拉诺斯王时代，奉令降临的天使会被授予固定的符号。那些刻印就是了吧。」

「我们现在可是站在传说中的土地上呢。」

在凛冽的寒冷中，犹达和路卡的身心都紧张起来。

盖亚诞生之地，同时是传说中传下神之言语的圣地，庄严地迎接两人的到来。

周围笼罩着一股严肃的气氛。

闭上眼睛侧耳聆听，仿佛随风吹来似的听见了动物们的远吠声。再细听下去的话，感觉还伴随着众多动物们灵魂的恸哭声。

有悲伤便咽的狮子，有抓狂乱窜的猎鹰，更有焦躁困惑的鱼群在遥远的水底绕着圆圈来回游动。

林木骚动着，在叶片的摩擦间叹息自身的受创。

悲剧的惨叫声从大地、天空、大海，各个角落响起，向降临在此的两名天使倾诉着。

天使们听见了。他们听见所有生物的呼唤，其中有呻吟、有叹息，他们接收了所有激烈的情感。

犹达打开手里装着卡穆伊的部分亡骸的小盒子扔向空中。亡骸被风吹开后化作粉尘飞散而去。

「与其放在天上，还不如在地上比较好……」

犹达双手合掌，对金狼的亡骸仍有一丝执念。真正的吊祭，是送回到卡穆伊深爱着的那片溪谷中。

感觉到风的彼端传来已经灭亡的狼族叫声。或许页的是错觉吧？如果是仰慕主人的它们的谢意，那会是多么今人欣慰的事啊。

刹那间，犹达只希望自己这个想法能够被原谅。

「向动物们喊话吧。先伸出手……路卡……」

两人绷紧神经面对面，张开的双掌先是贴合在一起，接着十指交握。

「将我们的光与暗奥义合体，然后呼唤。」

路卡加强指尖的力量，犹达也跟着回应。

只要他们将各自的力量合而为一降临到世界上，就能在短时间内打开动物们的心。

向它们的心呼唤、祈祷、疼爱、救赎、带给它们平静与抚慰。

两人闭上双眼，集中气息动念发出秘技。空气的流动慢慢产生变化，交握的手掌间也开始冒出金色的蒸气。

在闪亮亮地漂浮到头上之后扩展开来，随着突然吹来的强风飘向天空。有如要颠覆大气般从高空落下，等抵达地面之后又再次折返空中。就这样，世界上的动物们接收到犹达和路卡话语的引导。

动念千言，直指众心。

全心全意地去祈愿它们能幸福，述说希望，传播慈爱。吹过来的风仿佛祝福着两人的意念，朝整个世界吹拂下去。

——谢谢……欠了你一份恩情。

鼓膜里突然响起这个声音，那是在东方国度遇到的野猪的声音。

崇高的野兽在挣扎与痛苦间持续守护着住在山里的动物们。在达到极限之际，才因为听见犹达等人的祈祷而得救。

风徐徐停息下来，终于，圣地再度恢复了凛然的静寂。

「……如此一来……」

「它们的心……应该也被治愈了吧……」

由于集气而导致满身是汗的犹达和路卡，用尽所有力量彼此支撑着，脚上一抖一抖地产生了痉挛。

两人此时早已直不起身，只能互相支撑着立在地面上。

「好了……」

「动物们的恸哭声……已经听不见了。」

终于派上用场了。身为动物的统治者，第一次能够有所回报。

这股成就感让两人的胸口不禁热了起来。他们不由自主地露出了笑容，在完成责任的安心之余松了一口气。

「这样就没有后顾之忧了。」

路卡的意识很快地回到最后的战斗。

「回去吧，回到天上。」

做出回应的犹达，眼底浮现天使们的身影。

进行其他行动的同伴们，请再稍微等我们一下——

6

所谓风云变色——现在的天界正好可以用这句话来形容。

意外出现的圣者，让事态出现未曾想过的好转。露和顗也对圣者的加入感到很开心，祈祷之馆里笼罩着一股昂扬的气氛。

深夜，在看不见星星的漆黑中。浮现了四名圣兽的身影。

他们压抑内心的冲动，快步奔向过去居住的地方，只为了完成和圣者的约定。

「就快要到天空城了。」

凯在暗夜之中，挥着大手阔步前行。

「不过，刚刚圣者大人的发言真让人惊讶，我到现在还是半信半疑呢！」

「我也是。原以为剩下的兽神具是在天神殿，没想到居然埋在天空城的地底下。」

雷与真似乎还是压抑不住内心的骚动……

「不仅是兽神具的所在地点，秘密也同样太有冲击性了。只要收齐八种，就能发动火风水地的组合技耶。」

这点似乎引燃了凯天生的好奇心。不是因为兽神其是能让他们获得胜利的武器，而是对组合技究竟是怎样的东西在意到不行。

而且威力又是绝对强大，在得知连天神都不是对手之后，他更在意了。

刚感觉掌中握着成对青龙剑时的麻痹感再度复苏。

「还说如果用法不对，或许会毁灭这个世界呢。」

之所以封印兽神具，特地收藏到其他地方，据说就是为了以防万一。

四人附和圣者的提议，在肉眼难辨的深夜里，到天空城去和他会合。

「竟然要将那种东西交给我们……我们有被圣者如此信赖吗？」

虽然是理解之后才要前往天空城，可是真心中还残留着挥之不去的疑惑。

「与其说信赖，不如说是期待。这是他一心想让天界恢复平安所得到的结论吧。」

制住宙斯也是为了祂好——对如此强调的圣者而言，成为谋反者的助力也不算是背叛吧。

他相信将兽神具全部拿给圣兽就能守住神的名誉，更能维系世界的平安。

被圣者自我牺牲拯救过的刚，对圣者的全面信赖从未动摇过。

「如果能早点和圣者大人见面就好了……路卡画给我们的地图也用不着了。」

天空城就近在眼前，雷以遗憾的口吻轻声说道。

「不过，发动攻击时或许能派上用场，还是好好收着吧。」

刚拍了拍雷的背如此激励着。路卡不在身边，他看起来似乎真的很寂寞。

「嗯……」

雷静静地附和着。

不久后便抵达了城门前，四名天使都忍不住叹了一口气。

各人心中的感伤自是无以言喻。不仅一起生活的那段日子未曾忘记，不得不和这座城诀别的那场刑罚也才过没多久。

刹那间，现场一片沉默。

「到后院去吧。」

真率先迈开脚步走向和圣者约定的场所。在天空城的门前没能将犹达托付的希望之盒守护到最后，他到现在都还无法原谅自己。

对真来说待在这里太痛苦了，还是尽早离开得好。

其余三人也跟在真的身后，一起往后院走去。

「圣者大人在哪里呢？到处都没有看到人影。」

黑暗中，雷凝神注视着四周。

「会不会是还没有来啊？」

「从神殿出来不是很麻烦吗？搞不好被潘朵拉他们那些人给缠住了……」

就在凯摇头晃脑四处看着的时候，圣者突然从树丛里冒了出来。

「我在这边。」

圣者站在三个并排的花坛中间叫唤着天使们。

「那是久远到几乎教人忘却的往昔。在克洛诺斯天神的命令下，我将三种兽神具藏在这里……」

圣者话里带着乡愁。将其中一个石材滑开。

「这个按钮可以打开隐藏在下面的门扉。」

四名圣兽瞠目结舌地看着圣者的举动。

「移动花坛的石材这点，跟路卡说的秘密入口一样耶。」

「说不定是同一个人制造的。」

不论是天神殿也好，天空城也罢，众神的居所里全都有这样子的机关吗？不管如何，对刚而言，隐藏的房间或是秘密通道什么的都带有灰暗的感觉，今人没什么好印象。

「就是这里。」

圣者拉开石材挥去表面的尘土，只见底下露出一个闪着银光的按钮。

「仔细看清楚了。只要按下这个按钮，隐藏的门扉就会打开。」

圣者的拇指指腹在扁平的按钮上重重压下。

轰轰轰……随着这个声音响起，庭院一角的地面开始晃动，从地底下冒出了一座石门朝左右敞开。

「居然有这种事……」

「真教人难以置信，没想到后院的角落居然有这种机关存在。」

照顾花坛一向不余遗力的雷，对这个自己频繁往来的场所竟设置如此巨大的机关感到非常惊讶。

往石门里头窥去，三种兽神具——玄武之盾、朱雀之羽箭、白虎之铠——井然有序地并置其中。

「我本来还很担心万一被宙斯大人转移过的话该怎么办才好。太好了。这里还是维持着我收进来时的状态，没有被谁动过的迹象。」

圣者松了一口气，转而面向众人。

「来，伸出手……」

圣者最先拿起玄武盾，递给了真。

「唔……」

那沉重的触感，令碰触到兽神具的手掌窜过一丝电流。

「雷，你拿的是朱雀的羽箭，至于凯则是大地之铠……」

仿佛在进行什么严肃仪式似的，圣者将各个兽神具一一递上前。刚看到之后，也动念唤出自己的青龙剑。

四种光和影的兽神具终于在此聚齐，下一秒——

在围成一圈的圣兽们的周围，泛起了灰白色的能量。

「啊啊……唔……」

真痛苦地呻吟着，雷也将朱雀羽箭抱在胸前皱起眉头。

「身体……里面好热……」

凯也咬紧牙关。

「……该死——！手脚痉挛了……」

「这感觉……比第一次拿到成对的青龙剑时还要……火热……」

热风掀起漩涡，成对的兽神具有如互相吸引着一般，交互发出了光芒。

光芒的波长渐渐配合起来．光和暗的兽神具同时蒙上一层赤红。紧接着，耀眼的闪光便爆发出来。

啪啪的声音弹出、飞散、重叠了好几次，或是延伸开来在天使间穿梭着。

「那是八种神器发出的冲击波，要忍住。」

圣者在一旁激励着。但是，天使们在身体被燃烧的炙热与耀眼强光中，根本没听见。

终于，纵横飞窜的闪光连接在一起，绕成了一个圆形。那个圆将四名天使连结在一起，然后便消失了。

热风也慢慢冷却下来，众人从有如焚身般的灼热感中获得解放。

周遭再度被一片漆黑笼罩，恢复了静寂。

「好像被治愈了……」

「我也是……」

「呼……出现灼热感之后，身体好像就变轻了……」

「真厉害，浑身充满了力量耶。」

奄奄一息的圣兽们实际感受到那股力量。

「为了和天神战斗，你们得完全熟悉这股能量才行。」

圣者也终于放下庄严的表情，让刚等人得到了勇气。

「圣者大人，我们会不负您的期待，尽全力完成的。」

「未来我也会继续给你们一些建议，并引导你们，被命运引导的天使们……前往挑战决定天上命运的战斗吧。」

圣者像个预言者似地说道，仰首向天。

此时，已将成对的兽神具当成自己物品的圣兽们身上发出了赤红的烟气。

不过只顾盯着圣者看的天使们完全没有注意到——

四人告别圣者之后，意气昂扬地踏上了归途。

对话也跟着开朗起来。特别是凯说的一副已经胜券在握似的，四人走下了平缓的坡道。

来到三叉路之后，刚不知为何脚步却迈向反方向。

「刚，你要去哪里？」

刚一脸不可思议地看着抓住自己肩膀的凯。

「当然是回我家啊！」

他说完回过头去，脸色十分苍白，完全没有生气。八种兽神具带来的跃动感也奇妙地完全消失了。

「放开我！」

「为什么！？大家现在应该一起回犹达家吧。」

面对刚突如其来的转变，凯也有点动怒了。

「是有什么事吗？」

真也担心了起来。

「咦……？啊……」

刚仿佛突然醒过来似的，一脸呆滞地望着四周。

「为什么呢……刚刚忽然觉得有种必须往相反方向走的感觉……好像是我搞错什么了吧。」

「真是的！振作点啦。你是不是一没力就呆掉啦？真糟糕耶，我可不想当刚的守护者。」

「不要得寸进尺了！」

面对开朗说笑的凯，刚像平常一样轻轻敲了敲他的头。

「使用暴力可不好。这么想打人的话，干脆和我打一场好了？」

真露出恶魔般的笑容。

「你在说什么啊？真。」

这次是刚提醒真，要他振作点。

「这可不像是真会开的玩笑呢。」

被凯直直盯着看，真也惊讶地倒吸了一口气。

「真、真的耶。突然就冒出了我根本无心说出口的话。」

「会不会是收集到全部的兽神具，你就松懈下来了？毕竟在战斗之前就已经很有成就感了呢。」

在平稳开口叮咛的雷身边。凯也出声附和着。

「对啊。我还想早点让犹达以及路卡知道呢！」

「早点？我倒觉得不用急啦。」

雷的样子突然变得很奇怪，脸颊还浮现了诡异的阴暗。就连凯也是。

「我也这么觉得。就算不告诉他们也无所谓吧。」

「没错、没错，不用讲也没关系。」

「那就把它当作秘密吧。」

两人牛头不对马尾地说着却意气相投，说完还嘻嘻笑出声来。

「喂喂，你们两个也很奇怪喔！」

刚在两人背后，别有涵义地用力拍了拍他们的背。这时候，雷与凯才回过神来。

「真不像你们两个会说的玩笑话呢。」

「哎呀呀，这是刚刚的报应吗？」被真这么一说，凯搔着头一脸害羞地说道。雷也不好意思地嘟哝着「请忘记这件事吧……」

「走吧，回去了。天快要亮了。」

在三叉路意外浪费了时间，得重新打起精神为了明天做准备，刚往来时路走去。

他感觉比得到成对的青龙剑时更胜几倍的活力，紧紧咬住牙关。

收集到了全部的兽神具，就是代表能放出无与伦比破坏力的意思，涌出的能量会不会谁也没办法控制呢？

因为使用者的精神力无法跟上，才会出现了奇怪的言行举止。

明天开始要强化锻链，好迎接未来的战斗，刚这么提醒自己。

「为了尽早发挥出兽神具的真正价值，我们一起加油吧。」

真也是这么想，雷和凯也跟着点头附和，四人便加快脚步走在回犹达家的路上。




VOLUME.5
1

四名圣兽背靠背站在一起。

这里是哪里呢？

在这无尽黑暗混沌中，什么都看不见也听不见。

不安感增加，他们呼唤对方，却谁也听不见。

想要牵手但不知为何摸不到，理应在身旁的同伴却觉得距离遥远。

唯一能感觉到的，是有东西确实在慢慢靠近着。哒哒哒，那东西像影子般地逼近。

寄宿在心里的什么——

朝阳赶走夜晚的黑暗，让世界重新染上了光芒。

阳光从窗外投射进来，室内被耀眼的亮光包覆。

然而，天使们仿佛完全照布道光似的，持续昏睡着。

「大家快起来啊！」

刚回到天界的犹达非常焦急。

「看起来似乎是相当累呢。」

看到理应起来的四人仍旧熟睡着，路卡无法理解地歪着脖子。

「虽然想让他们继续睡，不过也没办法了。」

想知道的事情像山一样高。像是昨日分离之后他们是如何度过的？有没有顺利拿到兽神具？

以露和顗为首，结成同盟的天使们的状况又是如何？犹达忍住心中的焦虑，摇晃刚的肩膀。

「起来……喂……」

摇了好几次之后刚终于睁开眼睛，只见他一脸呆滞地望着犹达。

「怎么了？一大清早的……」

「平常这时间你不是已经起来了吗？」

这不像刚的回答，犹达有点困惑。

「是这样吗……嗯？这里不是我家耶。」

「你在说什么啊。睡昏头了吗？」

犹达苦笑着，心中感觉到一股异常。外表或许没有改变，但映在自己双眼中的刚却仿佛别人一样缺乏生气。

路卡在一旁一一将其他三人叫醒。

「唔唔……作了场怪梦——感觉真差——」

凯一起来就咳嗽喘气。

「我也作了不好的梦，在黑暗中挣扎着拼命逃跑……可是，一直不知道被什么东西追着跑，超痛苦的……」

雷疲累地擦着额头上的汗水。在他身旁被刚扶起的真随意抓了抓没有绑起来的头发。

「我是作了一场被欺骗的梦。真讨厌，第一次作这种恶梦。」

「你们是怎么了？难道昨天发生了什么事了吗？」

犹达的背上流下冷汗。在这充满紧张与危险的时期，只是分别行动了一个昼夜而已。

本来是相信他们的，但是在目睹他们明显有问题的举止之后，心中的不安就一直增加。

不过，四名天使完全不在意犹达的担心。「怎么会呢」他们互看了一眼，嘻嘻笑了起来。

「兽神具全都拿到了，这样一来就准备万全了。」

刚用力握紧拳头，放逐宙斯的梦想终于能实现了。

「咦……？你们已经拿到其余的兽神具了吗？」

犹达忍不住怀疑自己的耳朵。原以为到手是非常困难的事，可是从四人身上却完全感觉不到任何辛苦的感觉。

「太好了，我画的地图派上用场啦？」

没有人受伤，从宝物殿盗取兽神具比想像中还简单吗？路卡也觉得很奇怪，不过还是老实表现愉悦之情。

「不好意思，不是那样。其实是有圣者大人在一旁协助，所以我们才能不费吹灰之力就取得兽神具。」

雷很干脆地说道。

「你说圣者……？」

犹达的脑海中不自觉地闪过几天前天空城里的光景。

那道人影果然是圣者。犹达的心里逐渐笼罩了一层乌云。

「他说自己是感觉到天界不寻常的气氛才醒来的。不仅表示会站在我们这一边，还告诉我们兽神具的所在位置，一切都得归功于他。」

「怎么可能！？」

刚那得意的说法，听在犹达耳里除了可疑还是可疑。

「怎么了？你为何那么惊讶？」

「有什么奇怪的地方吗？」

「不，没什么……」

看见犹达的反应，雷也觉得很不可思议。

「我跟圣者大人很熟，彼此间也有着信赖关系。我是觉得没有什么可疑之处，你有什么在意的地方吗？」

「那家伙是最接近神的存在，如果我们和宙斯相处愉快的话也就算了，现在可是敌对状态。而且，为什么他会知道我们在寻找兽神具呢？」

「你的疑问很正确。圣者大人突然来访，我们也非常惊讶。」

刚仔细说明到今天早上为止的经过。

「圣者大人是我们的同伴，如果是敌人就不会提供我们夺取兽神具的线索了。被称为神器的武具落到我们手上，对神而言必然十分不利。因此我打从一开始就相信那位大人。」

应该和犹达一样怀疑圣者动机的真，却表达出盲目的信赖。而且他的脸上还带着一抹阴暗。

「我也是。会怀疑圣者大人一定是有什么差错吧。路卡也是，不要一脸严肃的表情嘛。根据露的报告，圣者大人还会帮我们准备马车耶。」

凯是真的觉得有了圣者抵得上百人之力而开心。

「我们的底牌完全被知道了啊……如果圣者是尽心帮我们的话，以他置身神殿内的立场而言，就会变成欺瞒宙斯……」

路卡排除对圣者这个男人先入为主的观念分析起状况，接着看了犹达一眼，这是在等犹达下抉择的暗号。

对犹达而言，圣者始终是个灰色的存在，从头到脚都不讨人喜欢。但这或许只是因为两人个性不相容的缘故，若真是这样就不能以个人情感去影响指挥了。

既然四名同伴如此信赖那个男人，那么或许将对圣者的价值观先恢复成一张白纸会比较好吧。

犹达在短时间内和各种疑念格斗，做出了一个结论。

「我明白了，我也相信圣者。我想先和他见面谈一谈，他下次过来是什么时候？」

「今夜，不过这只是预定。要看天神宙斯的心情，有时候也出不来。」

「这样啊……」

不和圣者见个面的话，就不能升起战斗的郎烟。在找到让他能打从心底相信圣者的证据之前，他不希望贸然展开进击。

刚仿佛看穿了犹达的心思，开口补充道：

「不过，面对战斗的准备已经做好了。一天之内由于全员的团结和圣者大人的奔走，基本已经相当完善。圣者大人表面上还是站在神的那一边，若是做出太无理的要求。我想是不会有太好的结果……」

感觉刚在暗示着如果相信我的话就别再追问了。

「总之，我们才刚回来，为了统统确认过一次，我和犹达打算去一趟祈祷之馆。」

路卡试图缓和紧绷的气氛。犹达身上有着总指挥的责任跟气势。而刚则是有着强烈羁绊的同伴。自己也相信他。然而对刚而言，究竟是对六圣兽还是对圣者怀有较强烈的感情呢？

若是后者，犹达和刚的心里恐怕就再也容不下彼此了。明明双方都没有错，却为了预期之外的第二者而起了冲突，那就是最惨的悲剧了。

在路卡的认知里，为了回避这件事而采取行动，也是身为同伴的义务。

「我们会尽早回来的。」

「这段时间，你们就去试试兽神具的威力如何。身体还不熟悉吧，趁这机会好好演练一下比较好。」

犹达开朗地提出建议，但凯似乎很不服气地回应：

「身体早就熟悉了，拜托你不要看扁我们好吗？」

「咦……？啊……抱歉，我只是觉得你们才刚拿到一天而已。」

犹达整个人当场愣住了。

「不过，为了慎重起见还是动动身体吧。在圣者大人的帮忙下。那些监视的神官也不见了，可以放心乱来罗。」

雷开心地笑着。真也跟着笑了起来，刚的嘴角微微上扬，可是这些笑容却和犹达与路卡印象中的笑容不一样。

两人踏出屋子一边走向祈祷之馆，一边有种难言喻的不对劲感。

「大家的样子真的很奇怪。」

「嗯，到底是发生了什么事？有时候露出判若两人的态度……真搞不懂。」

犹达跟路卡完全没想过他们会背叛的可能性。但是胸口的骚动却无法停止，最惨的状况在脑海里盘旋着。

「圣者果然……」

路卡搂着心急的犹达的肩膀，制止他说下去。「等今天晚上，见过那家伙之后才来下判断也不迟吧。」

然而，这一晚圣者并没有现身——

2

圣者恐怕是不会来了。在战斗结束之前，他不会在我们面前现身的。

先不管那个男人是不是可以信赖的人物——犹达这么推测着。

被路卡制止要到夜晚再说的犹达，暂时将对圣者的执念抛到一旁，思考起即将到来的斗争。

圣者是个可疑男子，从提供兽神具线索这点勉强可以挥去他的疑虑。

得到成对兽神具的四名圣兽各个意气昂扬，充满了活力。

什么坏事也没有发生，一切十分顺利，顺利到令人觉得可怕。或许也是因为如此，犹达才会变得格外慎重。

犹达将内心的想法告诉路卡之后前往祈祷之馆，他告诉在那边等候命令的天使们明天早上发动进击。

虽然在意刚等人的诡异举动，但与其慢吞吞地看状况，还不如一气呵成进行突击，别让战斗拉长才是重点——犹达如此判断。

对宙斯的支配有所疑问的半数天使投靠己方，明天就要掀开战斗的序幕。

急遽组成的同盟军，会在打到宙斯的信念下前进。

犹达和路卡在熟睡的四名天使身边，度过了不眠的一夜。

黑暗渐渐转淡。

东方的天空染上红光，不久之后开始攀升的太阳，从苍穹的彼端将耀眼的金色光芒映入众人眼里。

犹达直直凝视着自己相信的道路，在内心穿上战将的胄甲。

「从现在起，我们向天神殿进军！」

犹达站在配置于最前方的马车上，揭开了战斗的序幕。

祈祷之馆前列队的同伴们此起彼落地呼喊着，士气愈来愈高昂。

犹达和路卡乘坐的马车斜后方有两台马车并列。是以刚和凯、真和雷的组合分别乘坐。

空了一段很大距离之后才跟着大型马车，更后面则是步兵的列队。

天使们排着决定好的阵形，携带的不是攻击用而是防御用的武器。

根据地祈祷之馆只留下被俘虏的神官和几名监视员。天使们在犹达的指挥下走向放逐宙斯之路。开始了斗争。

「这是一场决定天上命运的战斗！」

犹达带着霸气高喊着，路卡也接着喊。

「我们要讨伐宙斯！」

「远也是为了相信我们、跟随我们一起前进的所有天使们！」

刚已经完全恢复成原来的样子。左右异色的瞳孔里燃烧着斗志，手里则是握着成对的青龙剑。

「阻止宙斯大人专横的支配……」

「我们要找回过往的平安！」

真和雷也都有志一同，站在犹达与路卡的后面，兽神具当然是片刻不离身。

「喔！大闹一场吧！」

凯很有气势地举拳往上挥，间榜上紧紧覆盖着白虎铠甲。

「我想直接一次定胜负。作战时间一旦拉长，将对我们十分有利。」

犹达在心中描绘着还看不见的神殿，担心着战斗的结果。

「为了预防万一才抓住伊沙朵拉他们，这张底牌能对无情的宙斯造成多少影响呢……」

路卡一脸严肃，担忧着战场上无法预测的时机与运气。

「如果这么想的话，是不是应该赶快放他们回去呢？」

页冷不防地冷冷说道。

「伊沙朵拉很可怜耶。」

「让他早点回到宙斯大人身边嘛。」

雷和凯也在马匹的嘶鸣声之间接连发言。

「要回去根据地，帮他们松绑吗？」

刚大声一笑，面对战斗的紧张感几乎都失去了，下一秒却又紧张地问道：「我刚刚是不是说了什么奇怪的话？」

「我也说了奇怪的话。」

凯歪着脖子感到迷惘，雷也是。

「我也一样。究竟是怎么回事？居然会说出完全没想过的话…喂喂，真你也是吧？」

「嗯……不好意思，好像出现了幻听一样……」

真一脸难为情地垂下头。

「你说幻听？」

犹达忽然抓住真的手臂抬高。

「嗯，没什么，大概是因为周围太吵了吧。一定是……」

真的话说得不清不楚，在犹达看来完全不像是没什么的样子。从昨天起就时有怪异举动的同伴让他更加地不安。

「你们很奇怪耶，如果是身体状况不好就老实说啊！」

「还是说，在我们降临那段时间，发生过什么异常事件？」

在进入战斗状态的紧迫气氛下，刚刚的事可不能当成玩笑就算了。

犹达和路卡在担心与焦躁的双重压力下，神经也绷得更紧了。

「怎么会？我们在圣者大人的引导下取得了所有的兽神具，正意气昂扬呢，身体也完全没问题。」

「不过……」

「因为即将要面对一场大战，心情有点激动，或许是因此才说了奇怪的话吧……抱歉。」

刚已经恢复成原来的样子，可是从他的话语之中也感受得到疑惑。

「用不着担心啦！」

凯用力在犹达背上拍了拍。

「可是……」

「路卡……请相信我们。昨晚什么事也没有发生，大伙儿现在也正在前往宙斯大人神殿的路上。作为共同战斗的同伴，我们心里想的是一样的。」

雷轻轻碰触路卡的手。

「我明白……就是因为明白才会在意，难道不是吗？」

「是的，不过……」

「好了，别想那些多余的，前往神殿吧。我们可是要放逐宙斯大人，为世界取回平安呢。」

真的话让马车里沉重的气氛再热络扬起来。

即使疑云重重，但犹达身为将领也只能点点头，高声指挥。

「出发！往神殿前进！」

犹达一叫，马匹们立即发出嘶鸣，四蹄直蹬大地。

天使们气势上升的热气也传达到犹达这里，令他的体温也跟着提升。

「驱马前进！千万不要大意！」

天使乘坐的马车破风而去，撼动着大地猛然向前冲去。

3

担忧着天界未来的女神赫拉，内心充满了悲伤——

六名天使触犯神之禁忌被下达愤怒的惩罚，已经是上个月末之前的事了吗？

六人在明白忤逆神不会被原谅的情况下，依然背负起反叛的责任，其实是有原因的。

如果能早点知道的话……

女神一直默默关心着六圣兽的安危，半个月前，担忧女神的亲卫队长从地下仓库盗走秘藏的果实酒。

终于得知的真实，让女神静静地落泪。

持续过着不成眠的夜晚． 憔悴已极的女神依然等待着光之天使的到来。

然而——

如果他已经决定要和天神对立的话，或许两人今后再也见不到面了。

神和天使之间似远似近，主从的关系永远不会改变。

摸索着该如何取回世界平安的光之天使，与以十二神之一的身分而生的女神，两人之间就算有着什么样的感情也无法逃避敌对，即使是表面上的也一样。

光之天使很清楚这个时期如果造访女神神殿的话会变成怎样，所以才没有来。

但是，即使一眼也好，自己希望亲眼目睹他平安无事的样子。

尤利替犹达转达了一定会来见面的意志，让祂无法舍去这理梦幻般的期待。然而，只是期待的话什么也无法改变，什么也不会发生。

尤利造访反逆天使的勇气，以及带回来的犹达意志，不禁今人觉得犹达在暗中宣示着即将要开创未来。

对宙斯敬而远之，只能选择躲避的女神，拼命地逃避着心灵的弱点。

来了个不速之客。

等待的人没有来，不受邀的人却很讽刺地不请自来。

女神的脸上不禁露出了苦笑。

「许久不见了，赫拉大人。」

眼前恭敬跪着的男人是圣者。

过去就不是很亲近，不过还是曾经在许多场合打过照面。

他那亲和的动作与谨慎的言行，不知为何只给人留下狡猾的印象。一旦这这个男人出现时，时事也必然跟着变动。今天他又会带来什么样的动乱呢？

女神再也没有办法保持平静了。

「汝从永眠中醒来，此事也有传到这里。看来你还是依旧在暗地里活跃着。」

「没有这回事，我只是为了您和宙斯大人在四处奔走而已。」

到底有多少是真心的呢？圣者诚恳地表示出自己的忠义。女神则是摇着手里的羽扇，观察着圣者的一举一动。

「我想您已经知道，一场将天上一分为二的斗争很快就会爆发。」

「看来是这样……六圣兽也真是的，身为天使的他们到底在想什么啊……」

女神撒了个根本没这么想过的谎。在不明白圣者想法的情况下，只能给他一个模棱两可的答案。

「的确如您所说……宙斯大人也感到非常痛心。」

每天从尤利那边听到的报告，都是令人有切身之痛的痛苦内容。女神也一直在摸索着是否有什么方法可以回避，却迟迟想不出好方法来。

「可是……没想到犹达和路卡竟是谋反的主谋……」

「请不要那么失落。」

「我、我并没有感到失落！」

被看穿了。女神用扇子挡住因为这股冲击而瞬间红起来的脸颊。

「女神大人，虽然您可能有自己的想法，但还是请您先到天神殿来。」

「为什么？」

「因为需要您的力量。」

「我并不想被牵扯进那种斗争之中。」

女神不愿成为任何一方的敌人或站在任何一边，只希望至少能在自己的神殿里祈祷。

然而——

「为了将被害程度缩到最小范围，也为了减少牺牲，拜托赫拉大人，以十二神之一的身分移驾到神殿。」

圣者接着提到，其余十一位神已经在那里等待赫拉。

女神的逃避之路……已然被断绝。

「明白了，我整理一下就过去宙斯王的神殿。」

「衷心期待您的到来。」

圣者得到女神的首肯之后，很快地离开了玉座。

「这男人还是一样教人看不透在想什么……」

圣者究竟是用了什么样的计谋，想要早点结束这场战争呢？他暗中活跃的手法和以前一样完全没变，不过——

「那家伙绝不可能会背叛神……」

赫拉望着虚空，忍不住担忧起天上的未来，以及天使们的命运。

4

「宙斯大人，您醒来了吗？」

潘朵拉戒慎恐惧地来到天神的私人房间。宙斯早上的心情总是特别差，他绷紧神经不去碰触这项逆鳞。

「早就起来了。一直感受到慌张的气氛，根本无法休息。圣者在哪里，马上把他叫来。」

天神单手靠在长椅上横躺着，潘朵拉在他身前跪下。

「圣者目前不在，他刚才出发前往女神大人的神殿了。」

「什么？」

「圣者是为迎击六圣兽作准备。因为集结在神殿的十二神只剩下女神大人尚未抵达。因此圣者大人便亲自去迎接……」

「开什么玩笑！」

宙斯一脸愤怒地直起身。

「只不过是六圣兽的谋反就让十二神集结，这是多么可耻的举动！好像我会怕了他们似的，圣者那家伙到底在想什么？」

「是……是的。我也有制止圣者大人，请他等宙斯大人醒来下达命令之后再说，但圣者大人却说既然确定半数的天使已经支持了六圣兽，就没有其他方法了……」

「什么！这是真的吗?」

愤怒的声音震动潘朵拉的鼓膜。

「是、是的……」

「你说半数的天使支持了六圣兽！」

宙斯这才明白为何没有所有的天使都集结到神殿里来，忍不住怒火攻心。

潘朵拉一脸畏缩地往后退。就算知道天神生气的对象不是自己，但难保不会被殴打，因此不自觉地拉开了距离。

「是卡珊德拉……他担任的区域的天使……那、那个……我听他说全员都会过来……结果过了许久都没有集结……」

「伊沙朵拉呢！他不是负责监视六圣兽吗？」

「是的，我有接到报告说……没有异常。」

「马上把他叫来这里，我要确认一下。」

「这个……他昨夜开始就没有回来……那个……说不定已经被六圣兽抓住了……」

「够了！」

宙斯有如恶鬼般地从长椅上站起身。

「一群派不上用场的家伙。管埋着这么多的神官，居然还远远不及圣者一个人的机动力，真是太难看了。我再也不会把事情交给你们去办了。」

宙斯迈开步伐正准备离开房间，不料门扉突然被用力推开来。上气不接下气跑进来的，是潘朵拉的心腹迪亚多拉。

「宙斯大人！在尖塔最上层监视的人报告说，六圣兽刚刚率领了大批的天使叛乱了，现在正朝着这边进军……」

宙斯紧紧咬着牙齿，因为突如其来的事态而脸色大变。

「接下来由我负责总指挥，等圣者回来立刻前往前线！」

天神带着凛然的气势走向玉座。潘朵拉和迪亚多拉一起在后面追赶，边在心底窃笑着。

他一直在找机会，希望能一次将那两个碍眼的人赶出神殿。

现在机会来了。

潘朵拉身为神宫长，早有觉悟火也会烧到自己身上，却还是修改了报告。

这场理应是悲剧的战争，给了潘朵拉好转的征兆。

5

天神殿耸立在天界的中心点上。

在广大的占地之中，有最上方备有钟楼的尖塔以及宝物殿，还有让天使诞生的诞生之馆与贵宾馆。

外围有美观的庭园和泉水，拔去树木那一带则是建筑了众多并排的离宫。

在平时，离宫就是居住在圣山的众神集结到天神殿时的居所。

离这里不远处有女神的神殿，往东边走则是天空城。

反逆的天使们的根据地祈祷之馆则是在男方，以天神殿为起点，绕出一个圆的两条河川之后。

下午，以犹达为将领的天使们越过了第一条河川。

「没想到花的时间比预料中还要久，接下来这段路都是平原，一气呵成地前进到第二条河川吧！」

不知道是初战的紧张作祟还是地形起伏过大，自军士兵的移动力比预料中还要低。

犹达确认过跟在后面的天使们的状态后，强行加快进军的速度。

马夫挥鞭，马儿嘶鸣着，四蹄跟着扬起了沙尘。车轮跟在后面，一直线指向耸立在远方的神殿。

马车持续加速奔驰，眼看就快抵达第二条河川了。

突然，天空闪现耀眼的光芒。

「啊……！」

马匹们胆怯地停在原地，队伍也当场停了下来。

犹达立刻抬头往上看，注意到有个淡淡的人影浮在空中。

那到人影缓缓现出了实体。

「宙斯！」

六圣兽异口同声喊出了准备讨伐的敌人名字。

天神宙斯操纵云朵在天空飞翔而至，他从高处俯瞰着这群桀骜不驯起而反抗的天使们。

「那是要迎击我们的姿势。」

天神赤红的双眼扫向举起叛旗的天使大将——犹达。继而望向刚、真、雷、凯，最后将愤怒的目光移到路卡身上。

「六圣兽啊……」

庄严的声音震动大气传了过来。

「看来你们在受过打破禁令的惩罚之后，还是没有痛改前非的意思。」

「这是我们的台词。不能让持续着专横残酷支配的愚者坐在天神的位子上。我们是为了放逐不肯改变做法的袮才起义的。」

正面的冲突就在一瞬间。

犹达感觉全身血液沸腾。身为天使得到生命、敬爱众神、宣誓忠诚与爱，这些古老的命运法则现在全被打破了。

不退让的决心不曾变过，犹达是为了这一天而前进的。

用这双手审判不被原谅的天神的时刻终于到来。

「我们会把袮从那个地方拖下来！」

「够了，闭嘴闭嘴！天使中的愚者！我会让你后悔的！」

天神立在云上，张开了双手。

「出来吧，十二神，出来与我一同伫立在天空……怜悯这些叛逆者，教导他们背叛神是如何地愚蠢。快，在此现身吧。」

上空有风流动，缓缓划出弧线后拉出了烟雾，紧接着——

天神的右侧出现了一个神，接着是左侧，然后再右左左右地交互现身，第十二个出现的女神赫拉典雅的身影伫立在云台上。

「赫拉大人……」

犹达无法直视这为神只。但是这时候要是撇开视线，自己的信念就会显得不够坚决。不论是什么理由，在这一刻从正面看着女神，是犹达唯一能表现出来的诚意。

挤出来的勇气让犹达心痛，但背叛天神是自己的意志，他绝不后悔。

深信着有一天能让女神一展愁眉，犹达选择继续往自己决定的道路前行。

——久违了……六圣兽啊，反抗神的愚行让我们很是悲叹。

十二神的声音有如层层叠叠一般自四面八方响起。

「这是烦恼到最后所下的决定。我们对十二神没有任何怨恨。不过如果诸神要帮助宙斯的话就开战吧。」

路卡也已经有所觉悟，他的心比枪还要早一步射向空中。

——有勇无谋……

「原因出在天神宙斯身上。这是为了取回世界平安的战斗。没有任何私欲。」

犹达简洁说道，但十二神却不当一回事。

——不过，和你们唱反调的人不是也很多吗？

「我率领的全部都是同伴。天界半数的天使都向宙斯举起了叛旗，这个事实就是宙斯残忍支配的证明。」

——那么就询问吧……那边的人。

十二神里有好几个声音拉长问道。

——刚……汝也支持犹达和路卡吗？

「当然！我们不能接受天神的残忍作……天神的作……为……」

一开始的强劲口吻逐渐变得暧昧，十二神没有听到最后就转而向真呼唤。

——真，你呢？

「我也一样。那种支配……啊、可是……」

——回答我们吧，雷。

「我们的心意是相同的。当然犹达和路卡也……不，这……」

——凯呢？现在的话还能减轻叛逆的罪。

「说什么傻话，我们可是在做正确的事情。你们……可是，正确的事情究竟是……」

不只是刚，其他三人也是。在十二神的询问之下，开口时还强烈否定，接着就渐渐地表达不出心声来。

看见四名同伴不寻常的样子，犹达和路卡脸上的动摇再也隐藏不住。

「你们到底是怎么了！」

犹达望着隔壁马车，开口叫道。他们那副奇怪的样子让犹达的心跳加速。

「呜……没事，只是有点……」

刚按住太阳穴转开脸。

「听见和心里完全相反的声音，就……」

另外一侧的马车上，真也对自己的表现感到疑惑。

「什么意思，你说相反的声音是指什么！？」

「啊……不，没什么。看来在战阵前比想像中还让人紧张，一定是因为这样……」

「我也是，不过已经没事了。」

雷是想要让犹达安心吧。这说法很像他的作风，但铁青的脸怎么看都是有问题。

「……可是，这不像平常的你们。」

果然还是应该延后进军一事吗？

为了那些不怕成为叛逆者而赞同犹达等人的天使，他并不想在士气高昂的时候泼冷水，只是没有处理好六圣兽的事就无法开始——不过现在已经不可能退却了。

「六圣兽啊，这是天神给你们唯一也是最大的慈悲，不退回去就只有一战了。愿意改变主意的话，就当场明示并且臣服。那么，也并非不能在深深的慈爱之下原谅你们。」

宙斯自以为正义的夸大之词，挥去了犹达的疑惑。

「少说废话！我们不能再继续容忍袮的专横粗暴以及傲慢残忍的支配，我们已经决定用自己的手向袮挥下正义的铁鎚！」

「宙斯！我们会打倒袮，为世界带来真正的平安，觉悟吧！」

犹达和路卡一同展开翅膀，从马车上飞了起来。

「哈啊————————————」

犹达从由十二神组成的圆圈外围，向唯一的敌人宙斯放出了光波。

「唔……哈！」

路卡也大翅一振高高飞起，从犹达的反方向对宙斯斩出一记暗刀。

在连日的残酷锻链中技巧被磨练的更熟练，威力已经增加好几倍。

如果能在这场空中战就解决一切的话——

十二神看来没有出手的意思，但两人还是防备着被攻击的可能性，张开了障壁，那是柔软地包覆全身的半透明膜。以前只能张开半球状障壁的犹达，在试炼之下克服了这个防御力上的弱点。

当然，路卡也学会了同样的技巧。不过，如果被神的军团集中攻击，大概一个回合也撑不住吧。即使如此，在这瞬间，前进就是一切。

「咕……」

两人的攻击被宙斯使出的空中防壁阻拦之后，还是掠过头发和肩膀。

银色的头发飞散，挂在肩上的护具被打飞，呈现抛物线调落在地上。

「居然掠过我的肩膀，可憎……」

「我们的目的只有打倒袮。在战火席卷整个天界之前，就在这里决定胜负吧！」

犹达在高空滑出弧线一绕，路卡也羽翼一扇，准备放出奥义。

犹达张开翅膀冲过去救援伙伴。

天使们彼此拳剑相交，弓箭乱射。拥有技能的人发出真空波与热光线，路卡的障壁却忽然挡下了这些攻击。

「组成队伍前进，不要逞强。我们六圣兽会守护在前线，一有敌人袭击就散开。」

天使们连战斗方法都不知道，却还是在天神的命令下舍身进攻。

当初实在想得太天真了。在这紧迫的战况之下，以防御作为攻击的作战，等于叫自己军队的士兵去送死。

如果不打倒对方就无法活下去的话，也只有攻击一途了。

即使有朋友在敌对的天使中也是一样。一时的迷惘只会为同袍带来悲剧，个人的一切情感都得舍去。

战争的可怕比想像中还要今犹达难受，可是现在不是烦恼的时候，得将心血投注在尽量减少牺牲下前进才行。

然而——

「刚他们在哪？」

他现在才注意到四名同伴不见了，应该保护步兵的他们完全不见踪影。

犹达全身一颤，该不会……希望不是发生了什么不好的事。

「等撑过这场攻防之后，再去找人吧。J

「嗯。」

犹达对路卡点了点头，再度对放出神术的众神们使出真空波。

终于——

十二神的身影消失了。祂们毫无保留地展现出众神的愤怒与伟大的力量。

剩下的敌军士兵也仿佛得到讯号似的撤退，最初的会战结束了。

众神神术强大的破坏力深深地刻印在大地上，火炎瞬间就将林木尽数烧毁，但牺牲还是被控制在最低程度，犹达军依然拥有优势。

「真亏你们能撑过来。」

犹达以感激的口吻对自军天使们说道。

「这点程度不算什么，我们是有所觉悟才会站在这里的。」

「在六圣兽的诸位眼中我们或许不太靠得住，但在精神上我们可不输给各位，一定会共同战斗到最后。」

大家的斗志是货真价实的，围绕着两人的天使们眼里闪动着强烈的光芒。

本来还担心有人会因为十二神的先制攻击而感到胆怯，这份疑虑也消除了。犹达只觉心中一片火热，路卡也是。

「有这么多可靠的伙伴，这场战斗我们一定要赢。」

「嗯，一定会赢的。」

为寻求平安而参战的天使，与被神强制命令投入战场的天使们，两者间精神力压倒性的差距在最初一战就显现出来。

只要撑过十二神这关，就能够讨伐宙斯。希望的火焰在犹达和路卡的心里熊熊燃烧着。

「对了，有谁知道刚他们在哪里吗？」

犹达一问，在后方的步兵们回答道：

「他们四人一起朝来时路折返了，或许是在抵挡十二神最初的攻击时受了伤吧。」

当时，他们快速跳下马车前往应战。真亏他们能从最初那强烈的一击中守护住同伴，可是也很难想像四人同时负伤。

「也就是说，在根据地是吗？」

为了确认，犹达带着路卡一起前往祈祷之馆。




VOLUME.6
1

那不是夕阳的光辉。

兄弟天使望着日暮的天际，直觉地这么认为——

「快看，奇拉哥哥，天空一片赤红耶。」

弟弟害怕地指着天空。

两人一向非常喜欢西沉的太阳仿佛不愿离去似的在地平线染红的晚霞。

然而，此时覆盖在头顶上的却有如血海般地红黑。

「这，该不会是……」

玛雅紧紧抓住兄长的手臂。

「嗯……犹达大哥他们的战斗或许开始了吧。」

奇拉将不停颤抖的弟弟抱在胸前。

从犹达和路卡脸上满溢的悲壮感，奇拉早已察觉叛神之战不远了。

可是，没想到会这么快就——

「不要……这种事……我不要啦。」

「玛雅，我应该跟你说过，我们什么忙也帮不上吧？」

「可是……」

玛雅天真的眼睁愈来愈湿润。

「犹达大哥说过会好好解决再来跟我们报告的。你只要相信他，等待他就行了。」

奇拉不知道该如何安慰弟弟。这对早已舍弃天界、在地上傍徨无依的兄弟根本无从预测这场染遍天空的战争会如何终结。

脑海里掠过悲惨结尾的意识，但奇拉否定了。

犹达拥有美丽而纯粹的心以及永远的坚强。大家之所以如此仰慕犹达并非因为他外表帅气、会照顾人或是武艺超群，而是由于他的生存方式。他的心灵让大家都忍不住为之憧憬，当然奇拉和玛雅也是。

所以，犹达一定能开创未来。不论遇到多少悲剧，他一定能得到他所希望的一切。

奇拉如此深信着。

「我们也得好好努力，等再会的时候才能彼此聊些开心的话。」

奇拉温柔地擦拭着弟弟湿润的脸颊。

「哥哥……」

「好了，走吧。距离目的地的村子还很远呢！」

「还是要去吗？要翻过那座山耶！」

「是啊。」

让两兄弟借宿了一晚的牧场主人。大概是觉得旅行寻找母亲的两人很可怜，便告诉他们如果旅途疲累，可以去一个叫福尔图那村的地方看看。

那里位于森林深处，是个远离俗世的和平村落。村民们生活在丰饶的大自然中，彼此过着互助合作的生活。

「我想应该能够让你们停留一段时间。」

这个希望之盒的灾厄在各处爆发的世界经常处于危险之中，因此并不适合继续旅行。

「如果是担心我的话，没关系的，不用去那个村子也无所谓……」

「为何这么说……我担心你又有什么不对了。」

「因为，我有种一旦住进那个村落就再也不会去找母亲的感觉……所以……」

「笨蛋……」

奇拉温柔地抚摸钻牛角尖的弟弟的头。

「路卡也说过了吧？现在或许在乱世之中，不过以后就会好转……我只是说在那个时刻到来之前先乖乖待着。」

「可是……」

「受伤、患病、斗争……要边躲避各地发生的灾厄边继续旅行是不可能的吧？既然如此，先在一个安稳的地方停留比较好，等之后再重新展开旅行也不迟。」

「嗯……可是那个村子，会不会接受我们呢？」

在哥哥周全的说明之后，玛雅也终于表示可以理解。

「不知道……不过诚心请求的话，应该会让我们住下来才对，就这么相信吧？玛雅。」

「嗯……嗯……」

玛雅轻轻摇着头，接着吸了吸鼻子。

「怎么了？」

「我在想为什么会变成这个样子……世界变得连旅行都有困难……」

他扭曲着一张脸，眼里溢出了豆大的泪珠。

「不要哭，我也很难过啊……」

「哥哥也是？」

「嗯……可是，以我们的力量也无能为力，只能够忍耐……我也觉得很过意不去，可是又没有办法采取其他的生活方式……」

「你曾经想过呀？」

「在这世界上，只有我们拥有一半的天使与人类的血缘，所以也尝到了许多的悲伤与痛苦。可是偏偏又派不上什么用场，只能够忍耐，没什么比这更丢脸了吧。」

不小心说出了自嘲的话。

奇拉之所以暴露出隐藏至今的内心，全是为了安抚伤心的玛雅。

可是，说出真心话感觉反而更悲惨，奇拉实在受不了只好对着弟弟装傻。

「别说了，我明白……哥哥的心情我完全明白……不要再说了……」

奇拉用尽全力紧抱着抓住自己的弟弟。

「我真是差劲。从没考虑过哥哥的心情，总是说些任性的话让哥哥困扰，对不起，奇拉哥哥。」

「没什么好道歉的，只要有你在身边我就是幸福的。」

「不要故意蒙混过去啦……」

玛雅脸埋在奇拉的胸前，轻咳了一声。

「不是蒙混，我从来不曾因为你的任性而觉得困扰……我只是尽全力想要让你开心。看到你的笑容，对我而言比什么都还要让我高兴……」

「谢谢……谢谢你，哥哥……」

玛雅突然离开兄长，拭去泪水，他将双手反复擦了几次之后，才伸了个懒腰。

「我不会再哭了。」

「咦？」

奇拉被弟弟意外的反应吓得愣住了。

「啊……不……不能说绝对啦……不过，至少不会像刚才那样动不动就哭哭啼啼的。我不想让全世界最喜欢的哥哥担心，我也想多看看哥哥的笑容。」

「玛雅……」

看见弟弟坚强起来，这次是兄长的泪腺为之一松。他强忍着握起玛雅的手，玛雅也用力回握。

「好了，快点走吧。再等下去太阳都要下山了。」

「也对。走到山脚那边的话，至少还能找个山洞过夜。」

「还有，只要能找到一些树木果实，就能暂时充饥了。」

「嗯……」

奇拉眯着眼睛看着恢复精神的弟弟。

「我会努力寻找哥哥喜欢的果实的。」

弟弟的成长占满了奇拉的内心。

「谢谢你，玛雅。」

不知不觉间，四周已经逐渐被淡淡的黑幕笼罩。

再度仰头望天，赤红的天空在黑暗中显得更加黑浊，呈现出更含人不舒服的景象。

不过，只要愿意相信就能撑过去。

奇拉回想着那些难以忘怀的天使们的面容，迈步走向下个目的地。

2

西沉的阳光照着祈祷之馆。

留守的士兵们一见到光之天使到来，便低头行礼。

「我听说刚他们回到这里来了……」

「是的，在地下室。」

「有谁受伤了吗？」

路卡一边询问，一边推开了门扉。

「没有。四人说是要开作战会议，命令我们不得前去打扰，就走下楼梯了。」

犹达和路卡不禁面面相觑。该如何进军早已计划好了，而且也针对几种状况进行推测，检讨过可行的应对方式。

如果真有什么新的良好对策，更不应该在犹达和路卡缺席的情况下讨论。

光之天使心里涌上近乎愤怒的焦躁。

才走到地下，便听到最里面的房间传出熟悉的笑声，犹达用力推开门扉。

只见四人一副很开心的样子。

他们围在桌边，喝着事先保管起来准备留作恢复药的果实酒。

「你们几个在这里做什么？」

「只是累了所以在休息，这个房间不就是用来休息的吗？」

刚单手靠在椅背上，看到犹达满脸怒气之后脸一歪。

「看起来很生气耶……是不是累积了太多疲劳啦？」

嘻嘻！雷也忍不住笑出声。

「别呆站在那边，一起过来喝嘛。这可是尤利送来的，相当好喝哦。」

凯咂了下舌头。

「来来，累了的话就休息一下，那边有椅子。」

不知是不是喝醉了，真的脸看起来红通通的。

「我并不觉得累！」

这怠惰的举止究竟是怎么回事？自军的天使们自觉力量微薄，依然打起精神命运与共到最后，而最重要的同伴们怎么看都一副失去霸气的模样。

「你们怎么能擅自从前线消失，给我一起过来！」

犹达粗暴地抓起真的手，用力一拉。

「好痛！你做什么啊……」

真正要挥开犹达的手，却突然安静了下来。「这不是犹达吗？为什么会在这里……」真说着，仿佛现在才注意到似的一脸错愕。

接着视线往桌上一扫，更是双眼圆瞪。

「果实酒为什么会在这里……该不会，是我喝的吧？」

此时认真向犹达确认的，才是一向沉默又伶俐的真。

「真，你难道完全不知道自己做了什么吗？」

「不……也不是这样。只是从刚刚开始，就有种奇怪的声音好像催眠术一样……现在虽然停下来了……」

真痛苦地以手指按着额头。

「声音！？今天早上你也说过同样的话，什么幻听的……」

「啊，可是已经好了，所以没事了。」

「不过，这种事情以前不曾发生过吧？」

看见一脸失落的真，犹达不知道该怎么应对才好。

喀当……刚从椅子上站了起来。

「喉咙突然觉得很渴，就把旁边的果实酒拿来喝了。明明是恢复用的啊，对不起。」

陷入自我厌恶的刚率先收拾起杯子。他在真恢复正常的同时也恢复了，雷和凯也是一样。

「被同伴们看见这种场面实在很可耻，还是把空瓶藏起来吧。」

「今天真是奇怪的一天。不论本来想做什么，都做了相反的事。不过，明天一定不会有问题的。」

凯摇了摇头，仿佛想借此赶走脑海中的杂念。

「真的非常对不起。我并不觉得恐惧，可是战争的压力似乎真的很沉重，我可能是因为这样才逃避了现实吧。」

「实在很难相信坚强的你会变成这样。」

路卡在寻找其他的理由，因为对方是有着深深羁绊的同伴，所以他明白。

不只是刚，大家都拥有坚强的精神力。不可能因为自己期望的讨伐天神一事一开始，就被压迫到发生异常行为的程度。

「我会自重不再做出同样的事情。不过，万一明天进击时我们还是发生异常状况，到时候……就攻击我们吧。」

刚也觉得很痛苦，对力不从心的行动束手无策。要向有着共同羁绊的同伴说出攻击自己这句话是多么地辛酸，然而他却很干脆地说出口，表达自己的诚意。

「我明白了……」

所以犹达才没有继续追问。其他三人心里想的应该也和刚一样吧，只见他们全都默默地闭上了眼睛。

虽然留下诸多的不安，但犹达和路卡都相信他们，而且未来也会一直相信下去，想要一同生活这份心意至今不曾改变过。

犹达决定将明天的命运寄托在刚这份纯粹的决心上。

「上去吧，不然大家会担心的。」

犹达露出微笑，促进伙伴们之间再次的团结。

3

五名上位天使受命担任天神殿正门的警卫。

以萨奇为首，全都是没能获选为六圣兽的人。不过，与在前哨战战斗的那些天使相比，身体也比较受到神的祝福，比较能够信赖。

正门是不让敌人入侵的最后关卡，所以才将士兵里比较可靠的他们配置在这里。

「可恶的六圣兽，我绝对不会让你们通过这里的，尽管放马过来吧。」

萨奇还是一样喘着粗气。希瓦似乎很不喜欢这里似的躲在角落，和其他四人毫无交集可言。

潘朵拉身为神官长负责监视这批警卫，今天也带着迪亚多拉一同进行定时巡逻。

「辛苦了，没什么异常状况吧？」

「废话。作为天使的能力，我可是比你还要『好』哪。」

总是特别多话的萨奇，让潘朵拉忍不住翻了个白眼。

「这可恨的语气非常适合你。不过，我希望等你成功守护这个正门之后再听你说这句话。」

「你说什么！」

萨奇正要反击时，圣者插话了：

「现在可不是吵架的时候。」

这名男子总是像风一样突然飘来，有任何重要的场面绝不错过。如果被报告在正门有过一次小争吵可不好，潘朵拉连忙回应：

「关于这点，我们并没有在吵架，我只是忠告萨奇等人警备时不要太过松懈而已。」

「在旁人眼中看来都是一样的。」

圣者并未正面回击，他抬头望着设置在庭院里的帐篷。

「你们神官现在要负责治疗负伤者加守护幼年天使，去那边。」

「我没听说过有这回事！」

圣者毫不理会一脸愤慨的潘朵拉。

「包含正门的警卫在内，军事已经全部交由我管理，这是宙斯大人的意思。」

「怎么可能……」

「为什么不可能？潘朵拉。」

「不、不……没事……」

是因为神宫们持续发生丑事吗？还是圣者巧妙地插手呢？对身居神殿要职的潘朵拉而言，他从未想过会以这种形式受到被圣者当属下命令的屈辱。

「赶快去吧。没有宙斯大人的指令却到处乱晃一事，我会帮你保密的。」

被驱赶到门外的潘朵拉，听见属下迪亚多拉小声说道「事情变难办了呢！」不过他故作坚强地回答：「这只是一时的。」

即使是心腹，也不能让他看见自己的软弱。为了随时维持身为神官长的威严，潘朵拉可说是非常拼命。

他不悦地回头望向门边，正好看到萨奇跟圣者在窃窃私语。空有腕力脑袋单纯的萨奇，一定会轻易地被圣者笼络吧。

潘朵拉虽然没有被利用，却被逼入了不利的立场。

得想个办法回敬才行。

潘朵拉的神经愈来愈没有时间休息了。

4

又经过了三个昼夜。

众人早已越过第二条河川，距离神殿只剩下一点点距离。可是，来到这里之后攻防却呈现出一进一退的胶着状。

想让不死的天使绝命就得挖出心脏，而要大量解决并排的天使最有效率的方法就是火攻。

只要用灼热烧尽一切，即使心脏残留在体内也是与死同义，会成为无法动弹也睁不开眼睛更无法出声的尸体。

第一次战争学到的教训，化为凶器降临在犹达军身上。

随着武器的攻击，应战也逐渐变得辛苦。

火枪乱射贯穿天使们的身体。在天空飞的，地上跑的，只要放出真空波，这边也会不认输地回以热光线。

逃命的天使、拳脚相向的天使、翅膀染血艰辛地活下来的天使们，却会遇到仿佛专程来挡住退路的十二神。

地震响动，众神放出的能量撕裂林木，粉碎岩石，草原转眼之间就包覆在火炎之中。

马匹的悲鸣与啼声徐徐转弱，终于自军的马车全灭了。

原本处于优势的犹达军，眼见形势日复一日逐渐逆转——

「本来想一口气决定胜负，没想到都过了三个昼夜……神殿已经近在眼前了却举步维艰。」

好不容易撑过和十二神的攻防，犹达却完全无法放下心来。

「能和众神对战的只有我们，自军的天使与日骤减，再这样下去的话……」

路卡用手背拭去下巴滴下来的汗水。

虽然让包括露以及顗在内的我军士兵守在后头，可是敌人不仅从前线，也从空中降落下来。

还有绕到后方攻击的小队，只靠犹达和路卡没办法保护我方这么多的士兵，而且——

「他们果然是扯后腿的呢。」

「没有那些家伙，进军一定会更顺利。」

雷跟凯是去了哪里呢？火攻战一结束他们就马上现身。

「本来以为人数增多战斗会更轻松，实际上却相反，没有还比较好。」

「有力量的家伙当伙伴才能提升战力，聚集没用的人只会扯后腿增加负担，我们还真是抽到了一个下下签啊。」

真和刚也不知道从哪冒出来，一脸愉快地笑着。

三天前，才相信刚的诚意誓言自军的团结，没想到隔天他们依旧是不正常。虽然不至于经常发生，但变奇怪的频率确实在增加。

负责统率的六圣兽里，就有四个人发生异常。如果让自军天使知道的话，一定会惶惑不安吧，高昂的士气说不定也会被打落谷底。所以犹达命令他们离开前线，现在也只剩下这个手段了。

实际上，四人不仅在会战中看不见身影，一结束就会冒出来口吐恶言。

本来相信他们的决心，也快接近界限了。

「给我差不多一点，刚！还有你们也是，言行真的很奇怪！」

犹达拼命压抑自己的怒意，但还是反射性地出手抓住了刚的胸口。

愤怒的声音比自己认知的还要大声，自军的天使们也担心地从周围聚集过来。

「啊……我……」

双眼圆睁的刚倏然露出悲痛的表情，看来是恢复了正常。

「我……啊……我……」

真仿佛约好似的声音颤抖着，犹达抓住他的双手摇晃着。

「怎么了！？振作一点！」

他没有看着犹达，而是垂下头去。

「对、对了，我去看看俘虏们，看他们有没有乖乖的……」

大概是自觉做出了奇怪的言行举止吧。真烦恼到最后，想尽办法找借口逃离现场。凯也马上在一旁附和：

「这样的话，我陪你去吧。」

两人推开同伴，迅速往祈祷之馆走去。

「这次让我跟雷在前头吧，犹达跟路卡你们休息一下。」

刚抓了抓头一脸抱歉地说着。

「敌人看起来也非常疲累，我感觉能一口气进军，该是出击的时候了。」

雷在近处看着远方的天神殿，准备站到最前线。

「等一下！」

犹达连忙阻止。可不能把事情交给现在看似正常，但随时都有可能变奇怪的两人。

「怎么了？」

「前线我跟路卡去就好。你们先休息一下，等之后再跟你们交换。」

犹达发出了不让在四周围观的自军士兵们感觉到不对劲的指示。

「可是……这样的话不太好意思。」

刚的身上传出了平时的正义感，但是为了以防万一，犹达还是坚持「没关系，就这么办吧」。

就在这时候，好几把枪袭击了队列的中排。

「糟了！」

他连忙冲上前去。不过自军的天使们现在已经很善于对抗打击，面对突然袭来的攻击并不胆怯，还与之应战。

形势决不算有利，但参加会战的天使们都在拼命努力着。

他们的精神和勇气，让犹达的斗志也跟着高昂了起来。

他和自军的士兵一同将所剩不多的弓箭射向敌人，然而——

「你们在干什么！」

刚在叫喊的同时张开翅膀援护了敌军，飞翔在空中的他放出热波烧掉了弓箭。

很诡异地，挡掉我方士兵攻击的，居然是可以信赖的同伴。发生在眼前的冲击事态让同袍们各个茫然失神。

「干得好啊，刚。」

雷高兴的拍着手，路卡直接打中他胸口将他打飞。犹达也一样，他的忍耐已经到达极限。

「开什么玩笑！」

被路卡这么斥责，雷当场翻白眼反驳。

「我可没做什么该让你抱怨的事。」

「真的吗？如果你是认真的，那我就当场把你……」

「什、什么，你说要当场把我怎样？」

在路卡的压力下逐渐后退的雷，被一棵切断的大树挡住了退路。

他双手向后抱住了树干，躲避路卡的追击。这时候刚也回来了。

「嗨……」

全员冰冷的视线集中到他那张开朗的脸庞。不过，无法理解这些视线涵义的刚，终究让犹达累积的愤怒爆发了。

「为什么要保护敌兵！」

「保护他们不好吗？」

「当然啊。你不守护我方，反而帮助敌方的天使，这完全没有道理。能给我一个说明吗？」

在大批自军士兵的面前，刚做出了绝对不可以做的举动，犹达已经再也无法当作没看见地继续忍耐了。

「那也用不着那么生气吧。」

雷趁着路卡看向这边，赶紧躲到刚的身后。

「就因为这些家伙跟随你们背叛天神，你们就守护他们，这点随你们的便，不过也该醒醒罗。」

「什么意思？你们才应该给我醒醒！」

犹达用力抓住刚的肩膀。

「就是因为醒了我才这么说的。」

「你说什么？」

「看看四周吧。马车全灭，兵力也锐减了，在这种情况下战斗是不可能获胜的。大家是明白我们的军队处于多么不利的局势，才会满脸的不安吧。」

「闭嘴！造成不安的不是局势，而是你们的举动！」

犹达的指尖已经陷进刚的肩膀里。

两人的对立让天使们不知道该如何是好。四周传来叹息声，仿佛为了消除这些声音似的，露走上前来。

「我们并不觉得不安。」

「露……！？」

「一直持续着一进一退的状况，的确是让我们变胆怯了，而刚大人的话是很好的恢复药剂，我们会反省变得软弱的自己。好了，犹达大人，请发出下一个指示吧。」

露挺起胸膛，等待犹达的命令。

「在这之前，是不是先退一下会比较……」

同军的天使提出了别的建议。

「你说退一下是什么意思！」

按捺不住焦躁的犹达，一不小心就发出了怒吼。

「抱、抱歉。我只是觉得让身体休息一下或许比较好……那个……」

「犹达大人与路卡大人已经三个昼夜没休息了，他们是在关心你们吧。」

「是的。因为两位一直在前线守护，所以我才……」

天使边说着，边瞄了刚和雷一眼。离去的真和凯也是，四人每天晚上都会返回根据地获得充足的睡眠。

因为实在是睡太久了，昨天顗还摇醒他们，建议他们和犹达两人交换。

结果顗被狠狠地责骂了一顿。我方的士兵全都知道这个事实，在犹达两人没注意到的地方，天使们已经对其他四名圣兽产生了不信任感。

「我好像太激动了。很抱歉，对你大吼大叫。」

「不会，怎么会呢……」

天使在犹达的歉意下谦虚地回应着，露搂着他的肩膀表明了战斗的意志。

「还是继续这么进击吧，没有后退的必要。只要我们到前线去就行了。」

「没错，大家团结前进就会有办法的。」

「不能老是依赖犹达大人和路卡大人。我们再不振作一点，可是会变成负担的。」

我方的气势合而为一。天使们不齿自己的软弱，拼命想要克服。

犹达觉得也得重新思考，身为将领的自己究竟能为他们做什么。

「大家都那么说了，请两位务必要好好休息一下。」

两人强烈感受到这是为了让他们可以休息而提出的主张，心里很是感动，可是现在的他们无法接受这份、心意。

「谢谢……光是你们这份心意就让我觉得身心都被治愈了。」

「用不着担心我们，直接继续前线的攻防战吧，你们在后面防守就好。」

路卡下了这个结论，但露和顗还是不太愿意放弃。这段为了彼此着想的对话，在一旁听着的刚和雷却一脸受不了的表情。

「真是的……究竟要持续到什么时候啊。」

「看来我们还是不要在这里比较好，去散步好了。」

雷忍住了到口的呵欠。

「也好，累了的话就回根据地休息吧。」

看见在战火中悠哉行走的两人。犹达本来想要开口叫住他们，不过最后还是放弃了。因为他判断让刚等人稍微离远一点，对我方的士兵会比较好。

没有人料到事情会变成这样。

犹达和路卡两人遭遇到过去从未面临过的困境——

夜幕低垂，前线也获得了短暂的宁静。黑暗之中无法战斗，在黎明之前依然会是胶着状态。

不过他们决定今晚继续进军。不这样的话永远都无法抵达神殿，犹达认定这两天就是这场战斗的重点战。

他让伙伴们去休息，然后和路卡一起在接近前线的帐篷里休息了一小段时间。

这时候，回到根据地的顗快马加鞭地冲了过来，那副紧张的模样让犹达的心脏忍不住重重一跳。

「远么晚，发生什么事了？而且你怎么全身者是伤？」

「不好了！真大人和凯大人他们……」

「那两个人做了什么事吗？」

「人质……他们将伊沙朵拉等人给放了。询问他们理由，反而突然被攻击……」

「什么！」

这下演变成最糟糕的事态了。

心灵合一时的他们到哪儿去了？引导志愿参战的天使们，作为六圣兽前往神殿讨伐的志向崩坏了。

他们的言行举止一天比一天异常，今天终于演变到了帮助敌兵。

知道这项变异而忍耐着的顗，整张脸扭曲到几乎就要落泪了。

「根据地有数十名天使留守监控，一瞬间就全被打倒了。只剩下负伤最轻的我有能力冲到这里……为什么会变成这样呢……」

太愚蠢了。当时真和凯说要去看看俘虏的状况便掉头就走。

以为恢复正常，才让他们去的。以刚之后又再度变奇怪的情形来看，真他们即使又发生异常也不是什么怪事。

「我来思考对策，你就先在帐篷里面休息吧。」

犹达用手拭去顗脸上的煤灰，说出慰劳的话语。

「没问题吧？我们……应该不会就这么输掉吧……」

「用不着担心。只要有我和路卡在，这股信念就能够贯彻到底。」

犹达压抑住胸口的疼痛，对顗露出笑容。这种时候无法为对方做什么，让他恨得牙痒痒的。

目前能做的就是不让他们看到自己的软弱，并支持他们。

「相信我，我们一定能成功讨伐宙斯的。」

犹达仿佛说给自己听似的告诉顗。他点点头，将马的缰绳绑到树上，随即走进了帐篷。

「竟然会放了伊沙朵拉他们……如果是平常，他们一定是有什么好计策才会这么做，偏偏这次没有这么简单。」

犹达紧紧咬住下唇。

从下界回来时，他们就已经目睹了变异的前兆。才一个昼夜而已，两人离开天界期间到底发生了什么事？

「果然是圣者吧……」

路卡一脸沉痛的表情。

「嗯……绝对和那家伙有关，不会错的。」

第一次的战争似乎和圣者也有关联。传言指出是和路西法始终不合的圣者，在那场战争中拉动阴谋的丝线。

真相固然不明，但绝不是空穴来风。现在的他依然是个可疑的存在。

「我有一段时期侍奉女神，当时就知道圣者十分狡猾。女神看起来似乎也对圣者没有什么好印象。不过看来圣者和刚之间倒是建立了信赖关系。」

个性相容度谁都有，但刚对圣者却是盲目的信任，甚至可以说圣者在他心目中是个特别的存在。

犹达没有要否定刚的意思，不过如果圣者是利用刚的信赖来耍阴谋以达成目的的话，自己一定不会原谅他。

「那家伙如果是看准我们离开的时机跑去对刚他们设下陷阱的话，那他的目的是要让六圣兽决裂吗……可是，不论圣者再怎么精心策划，刚也不可能背叛我们投入神的怀抱，他一定会拒绝的。」

对路卡而言这已经超越了推理的范畴，他愈思考愈是想不透其中的缘由。

「会不会是被施了什么法术？」

「一个人也就算了，四人同时……实在很难想像。」

「不过，他们总是同时变奇怪，只要有一个人恢复正常其他三人也会跟着恢复。四人的行为不就经常都是连带的吗……等等，这就代表……」

「该不会是兽神具……！？」

犹达和路卡脑海里同时闪过灵光。他们之间的共通点就只有兽神具。

究竟，被称为神器的武具有没有可能让使用者疯狂呢？

两人对自己的假设不知该如何处理。

「不论是否受兽神具影响，他们变奇怪的事实也不会有所改变……即使如此，我们还是得攻进神殿进行讨伐一事。」

放逐宙斯的悲愿，只能由他们两人进行了……

犹达的双眸中满是坚强的意志，他以炽热的眼神看着路卡。

「只要有你在，我就能奋斗下去。」

路卡下意识地将手绕到犹达背后，一阵灵魂的恸哭和体温同时传了过来。

诸多情感顿时涌上心头，仿佛不紧闭双唇，哽咽就会溢出口。

「路卡……我也是。」

犹达的双手也伸到路卡背后，用力抱住了他的身体。

为了不被这场悲剧击倒，为了在最后能够实现梦想。

两人用力地确认着彼此的存在——

5

大正门——这是天神殿外表的出入口。

负责警卫工作的是上位天使。

其中几位天使在战争开始之前就受圣者的命令，被派到各处去解决一些杂事。之后又加上希瓦，共有五名天使被派到这里防御外敌入侵神殿。

和前线激烈的战斗相比，这里一直过着平稳的日子。经过三天，紧张感就没了，人也变得闲散下来。

「喂，希瓦！」

在大门正中央交叉手臂摆出队长姿态的萨奇，大声喊住正要离开的希瓦。

「你要去哪里？」

「没有。虽然没打算去哪，不过看门这种任务我最讨厌，已经腻了。」

「我也是，不过正门警卫也是重要的任务啊。无聊的话就这样站着，只要稍微活跃一点以后可是有机会被拉拔为六圣兽哦。」

萨奇充满自信的说法让希瓦一脸讶异。

「是真的啦，圣者跟我这么约定的。」

「哼，蠢透了。像你这种程度的天使绝不可能超越犹达的，你是被圣者给骗了吧。」

「你说什么！说话小心点，随便乱说话，可是不会有好下场的。」

萨奇得意洋洋地举起拳头。

「你想威胁我吗！」

希瓦也一脸生气地面向萨奇。

正当其他上位天使要介入，表示警卫部队不该内斗时，忽然出现了四道身影。

意外登场的人物，让周围一时之间鸦雀无声。

「同伴相争吗？」

「这可不行啊。」

「大敌在前，自己人还先打起来怎么行呢？麻烦自重点。」

「是啊……」

以希瓦为首，萨奇等人全都当场呆立。

因为发动战争的当事者——圣兽中的其中四人就静静地站在众人的眼前。

不过，萨奇马上就摆出了攻击的架势。

「终于来了。上吧，我来当你们的对手，放马过来。」

萨奇马上盯住刚，仿佛以眼神诉说着要报天界武道会时的一箭之仇。

「不要急着出手。」

「什么？」

「我们四个人是你们的伙伴。」

慌慌张张冲到自信笑着的刚身边的，很意外地竟然是希瓦。

「只有你们四个人？犹达呢？犹达没有跟你们一起来吗？」

「哎呀，这不是希瓦吗？还是一样只会犹达犹达地乱吠呢！」

凯立刻口出恶言。

「该说可爱，还是搞不清楚自己的身分呢……」

「真！这是什么意思，你说我搞不清楚身分是什么意思？」

「还不明白吗？真是乐观的家伙。我只是要告诉你，像你这种笨蛋，犹达是不可能会理你的。」

「少骗人了！像借此让我远离犹达那是不可能的！」

希瓦一脸愤怒，伸出双手往真的胸膛上用力一推。

「哎呀，要打吗？你以为自己可以胜过我吗？」

真很明显地摆出轻视希瓦的姿态，萨奇等人目睹此景也由于真的改变而目瞪口呆。

「感觉……不太对劲，跟平常的真完全不一样耶。到底是怎么回事啊？」

「不论如何，我们都是你们的伙伴。」

真扶正眼镜的位置，斩钉截铁地说道。

「需要让你们看看我们跟随宙斯大人的证据吗？看，我们后面还躲着一个天使哦。」

雷快速一个转身，只见伊沙朵拉就站在那里。

「贵安，各位上位天使。」

「你，你为什么会和这些家伙……」

萨奇张大了嘴巴，视线在半空中游移着。

「我被犹达大人给抓起来了。不过，是这几位将我救出来的。托他们的福，我才能够回到神殿里……」

终于重获自由的伊沙朵拉沐浴在众人的目光之下。

「我们也成为宙斯大人的仆人，会和犹达以及路卡战斗，请多多指教。」

凯兴奋地拍了拍萨奇的背。

「让我们像以前一样好好相处吧。」

刚也摆出一副善意的姿态走到萨奇的面前。

「咦……？」

「以前的事情就放诸流水，让我们建立起更深的羁绊吧。我相信我们可以办得到的。」

「你、你们以为这样随口说说我就会相信吗？你们是打算骗过我们，百接突破这里吧？我可不会轻易上当。」

在刚走过来那一刹那一时大意的萨奇，马上表示敌对的意志。

他正打算展开无情的攻势，不料站在那里的却是圣者，圣者总是在重要的时刻突然冒出来。

「来得真快啊，刚、真、雷、凯。」

圣者仿佛在确认名字似的一个一个呼唤着，这说明了他们是在圣者的示意下前来这里。

「看来内心已经完全改变，太好了。」

圣者张开双手，欢迎了那几名理应是敌人的天使。

是内心改变还是双重间谍？总之，这一刻起四名圣兽成了天神宙斯的下仆。

面对意料之外的现实，上位天使们只能消极地接受。

「让我们表现给您看吧。圣者大人，请给我们指示……」

刚率先表现出充满干劲的一面，他自觉在四人里面自己应该站在最前面。

「首先，我想将这里的警卫工作交给你们。万一要和敌将交战，可不能没有你们，这里就交给各位了。」

圣者很信赖地将手放到刚的肩膀上。不过，萨奇有如烈火般地插了进来。

「等等，这跟我们约定好的不一样吧。」

萨奇将愤怒的矛头指向圣者。

「什么约定，我可没有印象哦？」

「不要装傻了！我不只搬运石材还帮你做了一大堆的事，代价是你会将这里的……」

「给我安静！」

圣者以锐利的眼神制止了萨奇的抱怨。

「我的命令全都是来自于宙斯大人的意志，你这种只做点战斗准备就想要讨人情的发言最好慎重一点。」

「什么……」

「这些日子辛苦你们了。从现在开始，你们五个人就去负责监视内门。」

「怎么会这样……」

萨奇终于明白自己是被圣者的花言巧语给蒙骗，他把一堆杂事全都推到了自己身上。

「快点过去。再拖拖拉拉的话，我就去跟宙斯大人报告。」

听到圣者这近似威胁的说法，即便是萨奇也不敢违逆。

希瓦对和犹达无关的事情一向漠不关心，毫不犹豫地就去执行。

没有人敢取代萨奇和圣者唱反调，几名上位天使遵从命令黯然退场了。

「今晚或是明天……或许就要和过去的同伴战斗了。」

圣者若无其事地看着四人的样子，他同时也是在作四人的内心有没有完全改变的最终确认。

「不用担心。我们会以我们的力量打倒犹达和路卡，反叛神的人是不可原谅的。」

刚握紧拳头，抵言言要对背叛者处刑。




VOLUME.7
1

魔王路西法没心情过去玉座那边。

他在自己房间阳台上的椅子坐着，独自沉浸在冥想之中——

「看来你从昨夜就一直在思考着呢。」

加百利将金色杯子递给魔王，里面盛着仿佛红色宝珠溶化般的美酒。

「天界第二次的战争，到今晚为止已经历时五个昼夜。」

「嗯……决定看戏是不错，但是却很耗神经……」

路西法苦笑着，喝了一口甘甜微苦的酒。

玻璃杯里的水波浮现过往追忆的碎片。

那是多久以前的事呢？为了反叛天神而发动的最初的战争。

已经连数岁月都觉得耗费时日的久远之前——为何会向宙斯挑起战争呢？有时候，就连路西法也会一时之间想不起来。

那一刻对当时的自己来说有着绝对性的理由，至今不曾忘记，也没有后悔过。他确信败北后从天上堕落，在实质上而言其实是真正的胜利。

可是却分不清楚了。再追究下去，连自己都分不清楚也不懂了。

只有一件事非常明确，那就是——

宙斯……自己一定是爱着他的，所以才会不得不挑起战争。

可是，犹达，你为何要战斗？平安真有那么重要吗？你以为没了宙斯，世界就会安平祥和吗？

聪明如你却不明白这个世界的道理。

「哪边比较占优势呢？」

加百利一副很感兴趣地询问魔王的预测。

「别说了。连我都无法打倒宙斯，那些人怎么可能有办法……」

「搞不好，这个地狱会迎接新来的居民哦！」

加百利知道，路西法希望得到同样是光之属性的天使。

「嗯，败北的话会受到比死还要重的罪……变成既是天使又不是天使的存在，就像我们一样……」

不过，路卡是神之子，宙斯究竟会如何制裁他呢？

天上的局势时时刻刻都在变化着，路西法一直在地底窥视着。

命运的齿轮到底会转向何方呢？

地狱魔王在思绪纷扰下，一口气喝光了玻璃杯里的酒。

「加百利，你也喝吧。今晚让我们好好讨论一下即将到来的未来。」

「那我就恭敬不如从命了。」

擅于谋略的堕天使别有涵义地露出微笑，在路西法身旁坐了下来。

两人预知宙斯的审判会逼迫到何种地步，为了新时代的到来而倾斜玻璃杯。

2

宙斯站在天神殿的高处眺望着天界。

数天前，宙斯因为神官们相继出问题而发怒，以总指挥的身分亲赴前线，在夸示了神的威严和慈悲之后，便交由圣者去策划，自己则退回到幕后。

圣者以谋略让圣兽们掉进了他的陷阱中，敌军的战况有如上下坡翻转似的恶化。宙斯只要悠哉地在远处眺望就行了。

「以刚为首的四圣兽，心已经完全被兽神具的魔力给困住了。」

圣者再度带来了好消息，当初还因为他毫无破绽让自己没什么好感，现在却是个比谁都还要值得信赖的男人。

神宫们集全员之力也无法胜任的难关，圣者却若无其事地一一解决了，对神也表现出绝对的忠诚心。

宙斯现在才回想起第一次战争发生时，也是圣者负责在暗中奔走。

「那四个人已经成为宙斯大人的下仆表示臣服。接下来，他们身为叛逆者的记忆也会慢慢窜改过来。他们现在似乎已经和敌将犹达、路卡闹翻了……」

「闹翻了是吗……犹达和路卡好像没有乞求我原谅的意思嘛。」

「……我想，还是先有会失去他们的觉悟会比较好。」

「哼，用不着觉悟，很久以前我就看清楚了。」

「恕我失言了，非常抱歉。」

圣者弯下了腰。

不知道圣者究竟有没有属于个人的情感？他披著名为忠诚的面具，不论在什么场合都不会让人看见他真正的想法。

那没有温度的言行举止有时会给人一股莫名的恐惧，不过他的工作能力可以凌驾这一切，圣者成了更接近天神的存在。

「你说六圣兽决裂，那么知道这件事的天使们有所动摇吗？」

「是的，已经开始瓦解了。」

「可是……既然被称为神器的兽神具有那样子的秘密，为何克洛诺斯王从来不曾向我提起过？如果用法不对，可是会引起很大的问题的。」

宙斯啧了一声。

圣者告诉祂的威胁性真相在祂的脑海里复苏。

——根据遥远的那一天，克洛诺斯天神所说的……

圣者将其他人遣开，低声向宙斯说出了真相。

「兽神具一共有八种，也被称为神器。拥有火、风、水、大地的元素成对存在，一边是光属性。另一边则拥有暗属性。取得兽神具的人，将能获得前所未有的力量，但是使用时必须非常地慎重，绝对不能同时持有八种兽神具。」

「为什么？」

宙斯感觉自己的心跳加速。

「当八种凑齐时，被各自封印在其中的能量就会互相冲撞，转为倾向负面的样子。从负面能量溢出来的魔，会渐渐侵蚀心灵……」

「被魔困住的兽神具持有者，据说会采取和自己意志完全相反的行动。虽然觉得奇怪却无法抗拒也逃避不了，到最后就会完全转变为不同的人格。是很恐怖的一件事。」

「既然如此，在变成这样之前放弃兽神具不就好了吗？」

宙斯反驳道。可是，圣者却缓缓摇了摇头。

「被魔拘禁的人，无法以自己的意志放弃兽神具，也无法逃离魔的拘禁。」

「难道真的无法复原了吗？」

「有此一说，只有真正的慈爱能够消灭魔的存在……不过，他们会有这种情感吗？我想是不需要担心的，不过还是请您记住这点。」

圣者最后如此强调——

「四圣兽已经开始袭击犹达率领的军队。十二神也持续每天展开两次攻击。他们就快溃不成军了。不过……」

圣者顿了一下默默注视着下方的战场，才接著作说明。

「距离敌军全灭还需要一段时间。我已经动用了策略，可以让剩下的天使倒下这边，您觉得如何？」

「行。不过我没有把反叛者留在天界的意思，全都杀了吧。反正即使活下来也只会被我处刑。」

「那么，我想烧毁祈祷之馆，可以吗？」

「无所谓。」

「明白了，我马上去做准备……」

圣者低垂着头，离开了宙斯身边。

果真是个没有破绽的男人——宙斯轻笑着的瞬间，胸口突然有股椎心之痛。

倏然，光之天使和那孩子的身影掠过脑海，仿佛自己还有所遗憾似的。

早已舍弃两人的存在，根本不需要在意。

宙斯郑重告诉自己后，挥去了那抹残影。

「别傻了。我可是绝对神只宙斯，那些反叛者一个都不能留下。」

宙斯逞强地说着，再次眺望底下的战场。

3

同伴变成了敌人。

应该比谁都值得信赖，缔结了坚强羁绊的同伴，一脸若无其事地成为敌人打伤我方的天使，向犹达和路卡发动攻击。

这样的龟裂是不应该发生的。可是，眼前的他们已经完全不是当初誓言相交的人了。

他们完全变了个人格，作为残酷可憎的神的下仆，阻碍犹达等人进入神殿讨伐。

所有内幕浮上水面，希望开始转为绝望——

「刚他们才走掉十二神就来了，十二神一走，又得赶紧救出同伴……不行了……」

「只靠我们两个人，没办法做得更好了。」

犹达和路卡身心疲惫的程度早已超越了极限。

全身的撕裂伤让能量消耗得也很快，得尽全力才能维持站姿。

自军的士兵一天天快速减少。剩下的人一旦知道形势，也会跟着丧失斗志吧。这点露和顗倒是尽量维持住了，但是在最前线作战的只剩下犹达和路卡，光是要应付众神的攻击就很辛苦了。

即便如此，两人依旧不曾屈膝以对。

「从那次之后就没见过宙斯了……不知道他现在在做什么。」

「当然是很高兴看到我们决裂，正从神殿高处俯瞰着我们吧。」

不应该变成这样的——这种想法不断地在脑海里萦绕着，接着是后悔。」

如果那个时候没有降临的话，情况就不会变成这样了吧？如果能更慎重地应对刚他们的转变，是不是就能防患于未然呢？

静静逼近的败北，让两人的心情趋向悲观。再继续软弱下去的话，一切就会在这里结束。

目的是放逐宙斯，仅此而已，偏偏在只差一点点的时候，无论怎样都没办法抵达神殿。

仿佛呼应着犹达含路卡内心的叫唤，过去的同伴忽然出现在眼前。

四名天使一起迈开脚步，缓缓接近。

「要不要跟我们谈谈？」

真的脸上流露出一丝怜悯，那表情让两人的斗志复苏，犹达伸直腰杆，和真对峙。

「我也有很多话想问你们。」

真是和自己有着特殊羁绊的天使。自己为他心动，被他弹奏竖琴的音色治愈，一同度过了安和的日子。

他不可能会背叛。一定是有什么让他不得不这么做的理由，犹达无论如何都想要知道真相。

「老实说，到底发生了什么事？在我们降临那段期间，圣者对你们说了什么？」

「没有。」

「不要试图蒙混。你们放了伊沙朵拉，伤害顗他们，这是不争的事实。为何要反叛，为何要舍弃你们的信念！」

愈想冷静就愈加疯狂的愤怒感油然而生，他忍不住揪住了真的胸膛。

「因为……我们了解了。了解背叛神是多么愚蠢的事情……」

真并没有对这样的犹达采取反击，只是以淡然的口吻缓缓说道。

「所以我在问你之所以改变心态的理由，回答我！」

「没有明确的理由。只是很自然地就这么想了，大家同时……」

站在真身旁的雷插嘴说道。

「你说……同时……？」

路卡像是过敏似的反应过来，因为他有注意到他们是同时变奇怪的。

「原因是兽神具吗！？」

他立刻开口问道，不过却没有人回答。

仿佛迎合着六圣兽的沉默似的，一阵风吹来，四周的攻防也停止了。

难以想像会发生在战场上的寂静，笼罩着整个世界。

他们彼此大眼瞪小眼，最后……率先打破寂静的人是刚。

「天神身边有十二神、神官以及众多的天使，还有赫菲斯托斯大人的武器……不管怎么想都不是你们能战胜的对手，悔过吧。」

「不可能。」

犹达眉头动也没动地说道。

「认真说来，跟神战斗本来就是有勇无谋的举动，现在投降的话一定会被原谅的，就像我们一样。」

「怎么可能！光是打破禁令就被冰冻起来了。」

凯听到路卡的反驳，一脸呆滞地回应。

「禁令……？那是什么？」

「不记得了吗？你不记得被关在天空城时受到的苦难了吗？」

「你是不是在作梦啊？」

雷仿佛听不下去地笑了起来，双方完全对不上话。

「果然和平常不一样。」

「不只是举止异常，就连记忆都被窜改了。」

万人背脊一阵发冷。真正的他们到哪里去了，已经无法恢复原状了吗？

不知被什么东西迷失了自己的天使们，让犹达感觉到无比的心痛。

「重新想想吧，犹达、路卡。你们难道忘记我们天使是为了成为天神的下仆而诞生的吗？」

「我们是基于六圣兽的情谊才提出忠告的。这是最后一次，再不肯悔过的话我们也会一直战斗下去。」

刚一开口，凯也跟着帮腔。

连一再的说服根本就毫无意义这点都没有注意到吗？

愈和他们接触就愈是感觉到一股失落感。

「路卡……你是应该以凤凰身分永远君临天上的人。会向神高举叛旗一定是哪里有问题，你得更珍惜自己才对啊！」

「给我差不多一点。这场战斗，是为了放逐专横残忍的神的战斗。在祂众多不合理的支配下，人类和天使都饱受痛苦，所以我们才会站出来。身为六圣兽。我们早已一体同心有所觉悟，不再有任何邪念。」

快回想起那个瞬间啊……路卡带着这个想法诉说着，但四人却毫无反应。

「再怎么说都是神，遵从祂不就是我们的命运吗？」

「真……！？」

「再这样下去，你们会被打上背叛者的烙印……我无法忍受这种事发生。圣者也跟我们约定，现在放弃的话会设法让天神改变主意。这么一来，大家就能像之前一样生活在天神的庇护之下……这样不是很好吗？」

「开什么玩笑！我会战斗到最后一刻，即使这个身体毁灭了，也不会改变信念。你们才应该重新想想，否则的话……」

「……你想怎样？」

刚的脸色倏然拉了下来。

犹达从未想过会以这种形势和他们走向决裂的道路。

但是，已经回不去了。为了贯彻绝不退让的信念，他不能够逃避。

只剩下对立一途了——

「我会打倒你们的。」

「这次……是真正的诀别。」

犹达和路卡很快地靠在一起。

自从他们行为异常之后，双方已经交手过好几次。有时候是守护自军的天使，有时候是在开线的攻防。

不过他们并没有认真攻击，只对仅作防御的犹达和路卡施展两人尚且招架得住的招式。

这原本今他们感到安慰，觉得还存有可能性，无法舍弃最后一丝希望。

然而，终究还是来到了该面对的时候。

「正好，就在这里立下你们的墓碑吧！」

刚唤出成对的青龙剑，其他人也同样拿着兽神具围住了犹达和路卡。

「到此为止。」

周遭突然刮起一股旋风，在螺旋般回转的风里，圣者出现了。

「四圣兽，剩下的就交给我吧。」

他是来阻止战斗的，还是陷阱呢？难道是打算笼络犹达与路卡吗？

圣者命四人退去之后，郑重地接近两人。

4

西方的太阳光线强烈地照射下来。

圣者背对着阳光，挡在两人的身前。

「愚蠢的天使们，差不多该知道你们的程度了吧。」

圣者身为立于优势一力的使者，睥睨着犹达与路卡。

「因为不喜欢天神的做法而发动叛逆的谋反者啊。你们将天界全体卷入征战，让诸多天使受到创伤也想要得到的东西究竟是什么？经过这样的惨剧之后，还能得到什么？你们真的以为能够迎向真正的平安吗？」

「少说冠冕堂皇的话了。我可不想听完全不知道我们的觉悟之中带有多少信念的人说教。」

「哦……没想到你还有怒吼的余力啊。」

圣者观察着两人布满伤痕的身体，低声笑道。

「赶快滚，不然的话……」

「要跟我战斗吗？如果觉得你们疲弱的身体能够打赢我的话……」

「闭嘴！然后拿掉你的手套！」

犹达发出了怒吼，指着覆盖在圣者双手上的白布。

「你的手掌上有着无法消除的伤痕。那是你欺骗人类的证据。所以你才会隐藏起来对吧？你身上刻印着如此罪状还不知悔改，现在竟然还操纵天使。」

「我听不懂你在说什么。」

圣者浅浅一笑，轻轻略过了犹达的反击。

「那些家伙连人格都变了。我知道造成这个原因的就是你，居然轻易背叛那么相信你的刚他们……我绝对不会原谅你！」

是这男人让六圣兽分裂的。羁绊破碎的心痛，让犹达摆出了宙威的姿势。

然而，圣者早已看穿犹达力有未逮，身体连动也没有动一下。

「无法被原谅的是你们。反叛神可是重罪，宙斯大人接下来会对你们施予制裁，你们最好记住了。」

圣者的双眸倏然染上了一抹憎恨。他是在憎恨什么呢？平常不显露感情的圣者在这不像他作风的瞬间留下的话语，刻进犹达的心里攘他想忘也忘不了。

一阵风卷上了转身向后的圣者，随着风力徐徐加强，圣者的身影逐渐消逝之际，一张纸片从从被卷起衣袖里飘落下来。

「这、这是……」

路卡捡起纸片，马上就察觉到到那是古文书被撕走的一页。

「怎么了？」

「在冰冻的天空城里找到的古文书上……没有我们最想知道的真相的那一页。原来如此……将它撕走的人原来是圣者啊……不是宙斯，而是圣者……」

那一页是有关于兽神具的说明。

兽神具上有什么秘密重要到得撕走古文书的书页吗？路卡只觉全身如坠冰窖的同时，想起了以前思考过的事。

两人默默地阅读着，紧接着一脸愕然。

「……原来是这样……他们被魔困住了……」

「所以才会那样子……」

真在行为异常之后说的话，掠过犹达的脑海。

——像是幻听……

——奇怪的声音好像催眠术……

真相带来的冲击让犹达陷入了自责中。

如果能够早点知道的话——

是一切的偶然带来了必然，还是必然引发了偶然呢？

每一个判断似乎都没有错，串联起来却走向了不希望走上的道路。

「没想到会陷入圣者的诡计中……真教人悔恨。」

犹达紧咬着下唇，几乎都快渗出血来了。

「解散我方的军队吧，我不想再将他们卷进来了。」

六圣兽决裂了。再继续率领军队战斗毫无意义，剩下的就是解决的方法。

「战斗到最后一刻吧。只有我们两个也比较方便，还能从秘密通道入侵到内部，还有得战呢。」

有时候，即使明白终将失败，仍必须勇往直前——天使挑战天神便是这种情况。

「嗯……我也是同样的想法。」

就在两人彼此点头之际，遥远的后方传来了爆炸声。

难道是大量投掷火球吗？只见火炎窜烧起来不断地冒出黑烟。

「是敌人的奇袭！」

究竟是破坏了哪里！？再仔细一看，冒出火炎的方位似乎是——

「该不会是根据地吧……」

两人血气上冲。残兵虽然不多，但祈祷之馆里还是留有负伤者和准备出战的人。那边要是遭到爆破的话，本来能够得救的天使也会失去性命。

「走吧！」

两人快速张开翅膀踹离地面。

比起在地上狂奔，从空中飞翔能够早一步抵达目的地。

两人心中满是焦虑，在空中前进着。

在途中，正要路过的脚下，两人发现了降落到地面上正要袭击步兵小队的十二神。

「糟糕！」

必须守护他们才行，可是也不能放着根据地不管，究竟该怎么办才好？两人一时不知道该怎么判断才好，最后是路卡率先开口说道：

「我来对付十二神，你过去根据地吧。」

「可是，你一个人负担太大了。」

十二神大致上是两人一组到来，而现在在眼前的也是两位十二神。二对二的话还勉强有办法应付，若是只有路卡一个人的话会陷入没有退路的苦战。犹达愈想愈觉得这个方法行不通。

然而，路卡却毫不打算撤回前言的样子。

「我身上流着神的血，要一个人战斗的话我比你还适合。」

路卡露出沉稳的笑容，直飞而下。

犹达硬逼自己别去思考令他难分难舍的那个笑容背后的涵义，振翅往窜起火炎的方向飞去。

5

从天神殿的高处俯瞰战火，已经成了宙斯每天的例行公事。

身旁有潘朵拉久违的身影。军事部分全被圣者夺走的神宫长，总是像这样趁着圣者不在的时候造访天神，借以诉说自己的存在。

「我军如预期处于优势呢！」

「当然。」

天神只说了这么一句话便噤口不语。

每当这种时候潘朵拉就会不知所措。为了策划该如何取回信任，他想要听到宙斯说更多的话。

不论是战况也好，神殿的状况也罢，有关战争结束之后的所有计划他都想知道。

可是，宙斯一旦沉默，潘朵拉也只能乖乖地站在一旁。他早已学会说太多话会遭到斥责。

「向圣者传达，让我军撤退吧。」

宙斯跳望远方的天空轻声说道。烧尽祈祷之馆的红莲烈炎，正在赤红地扩大燃烧。

「您确定吗？敌军目前还没有全灭。」

「那些家伙已经没有战斗力，到时会自取灭亡。最后只要让主谋犹达和路卡从天上堕落即可。」

「……我明白了，如您所愿。」

潘朵拉离去时，觉得天神的侧脸看来有种寂寞的感觉，是错觉吗？

感觉天神的心情似乎很低落，也是自己想太多吗？

天神对犹达的执著已经超乎常理。就因为无法顺心如意才会更加倾倒，天神处心积虑地想让犹达变成自己的，这是不争的事实。

对亲眼目睹这一切的潘朵拉而言，天神如果就这么将犹达打下天界，是不合理的。

以打破禁今的刑罚为名被关在隐藏房间里的光之天使，直到路卡前来救他之前一直被幽禁着。难道是由爱生恨吗？

不知为何，潘朵拉突然觉得宙斯很可怜。

「终于要结束了。」

在前往圣者房间的途中，帕尔突然跳了出来。

「嗯……」

「六圣兽明明全部都是叛逆者，为什么宙斯大人只让犹达和路卡从天界堕落呢？其他四人是因为中途改变心意才没有受罚吗？」

「看来是这样。不过，似乎还有什么隐情。」

虽然不知道圣者是多厉害的策士，但很难想像他有办法斩断六圣兽的羁绊。如此一来，两人和另外四人决裂一定有其他的理由。

其中的真相，或许正是分出这场战争胜负的关键吧——潘朵拉如此推理。

「会是什么样的隐情呢？」

「天知道……总之，战争结束后会很忙吧……刚大人他们突然改变心意的理由是什么？该怎么样才能将碍眼的圣者逐出神殿？啊啊，这一点萨奇也有提到。接下来，就是复兴变成焦土的天界……」

「希瓦的事情要怎么办？」

「看状况吧。他太难处理了，或许会放逐出去吧……」

「真像你的回答。加油啊，潘朵拉。」

站在潘朵拉这边的只有他自己的分身帕尔。潘朵拉抚摸它小小的背，露出一抹坚强的笑容。

「不论发生什么事我都不会认输的，我有觉悟不管遇到多辛苦的事都能安然度过。看着吧，就算是圣者我也会把他拉下来……」

「就是这股精神，我会祈祷你的时代早日到来。」

「谢谢你，帕尔。」

他必须变强，变得更坚强，才能在这个动乱的时代存活下来。

潘朵拉在心中如此发誓，将再也看不见的光之天使的面容，锁进了埋藏在心里的宝箱。

6

「到此为止吧。路卡……我们十二神要撤退了……」

「等等……还没有分出胜负……」

路卡掩护自军的天使逃走之后，立即和十二神展开激烈的攻防战。

借着精神支撑的肉体，再也承受不了地跪倒在地。

「汝已经连站起来的力气都没有了……」

「还没……还可以……咕……」

即使如此，路卡还是反过来以着地的双膝支撑着，想要抬起上半身。

「是什么让汝如此拼命？反叛神一定会是败北的下场，为何不停止战斗，为什么？」

「你们不会明白的……你们不明白我有多么憎恨宙斯……多么……咕……」

腹部的伤引起的内出血，让路卡吐出大量的鲜血。

「借由这场战斗我们有感觉到，如果汝不是天使而是神的话……必须像这样敌对让我们觉得很遗憾……」

「我不需要你们的怜悯……还给你们！」

路卡挤出全身的力气，放出了最后的神通力——

抵达根据地——祈祷之馆时，才发现不仅是祈祷之馆，火舌甚至已经延烧到附近的设施了。风快速流动着，吹动火炎将火星吹得到处乱飞。

就算有操纵水的天使在，也已经太迟了吧。无法阻止火势了。

就这样——根据地毁坏了。

唯一幸运的地方，是我方的士兵几乎都在馆外。看到至今为止一同战斗的同伴们虽然受伤却平安无事的样子，犹达总算是松了一口气。

然而——

下一秒，大量的枪便从空中画着弧线飞落下来。

犹达引导不知道该怎么逃跑的天使们离开，在结束后意外听到背后传来真的哀号声，他惊讶地回过头去。

真是何时跑来的？只见他的肩膀和手臂都被枪贯穿，大量的鲜血染红了脚边的泥土。

「真！」

犹达跑向摇晃着身子倒下的天使，将飞过来的枪全都反弹回去。

「真，你没事吧?」

犹达试图撑起跪下来的天使，真却扭身想要挥开他的手。

「请……放开我……我们是敌对的……」

「但我还是可以保护你。」

犹达看着真的眼神非常的温柔。

「怎么可能！明明就是打算趁我大意时抓住我……」

「我不会这么想的。好了，别乱动，我先帮你止血。」

「请住手……这和你……没有关系……」

为了让反抗的真不再挣扎，犹达从背后抱住了他。

「真可怜……要不是被兽神具的魔给困住了……」

犹达自从知道真相之后，就一直自责着。在一开始注意到不对劲时，就应该设法找出解决的方法才是。

明明有那么多解决的机会，但自己却将讨伐视为优先，而这个决定也造成了现在的悲剧。

不论再怎么后悔、怎么道歉，都已经招来了无可挽回的结果。剩下的，就看身为将领的他能够做到多少的补偿。

「你说过听见跟自己内心相反的声音。那个时候，如果我更认真地看待这件事，就不会演变成这样了吧……」

心中的懊恼让犹达更加觉得苦闷。这时，从犹达的头上，无数尖端锐利的箭矢落了下来。

「唔……」

几枝箭带着笨重声响刺进犹达的肩膀、背脊、手臂，以及腰部。

「怎么了……」

「没……没什么……」

犹达制止真回头，他想守护怀里的天使，可是从箭矢刺穿的地方流出的鲜血沾湿了真裸露出来的肩膀。

「这温热的感觉……莫非是……」

「我说过……没什么……吧……」

犹达不想让真看见自己受伤，因此绝不能让他的头往后转。

「是我不好……对不起……真。」

枪再度斜飞过来，锐利地撕裂犹达的背脊，穿刺在大地上。

「……呜……」

他忍不住发出了呻吟，中枪时的震动应该也传到真的身上了吧。

真也出现了明显的动摇。

「你被枪刺中了吗？怎么了？没事吧？」

嘴里说敌对，但真依然下意识地关心着犹达。犹达面对想要确认伤势的真，再度说出了自己的歉意：

「对不起……」

「……为什么你要道歉啊……为什么……我明明给过你忠告叫你不要违逆神的……咦……啊……」

真的声音忽然变调，紧接着——

「不对……我没有忠告过什么，我们是同伴……而且还是有着坚定羁绊的……」

「你恢复正常了吗？真。」

「犹达……」

「太好了……」

最后的最后心灵得到了救赎。

数小时前心还像是被撕裂了一般，知道心灵相通的日子再也不会到来，犹达决定决裂，那悲壮的决意现在解放开来。转变成一股温馨。

——命运的女神啊，感谢祢。

攻击似乎停止了。

犹达站起身，快速拔去刺进身体的几枝箭矢。

「请……请原谅我……引起这样的事情……被圣者欺骗而拿到兽神具……」

真在哭。无论何时总是威风凛凛的真，面容扭曲地悲伤痛哭，甚至没有擦拭脸颊上的泪水。

「如果我有守护好希望之盒的话，你和路卡就不需要降临下界了。可是，因为我没守护好，所以你们不得不去下界……在这个空隙间中了圣者的陷阱，全部都是我的错……」

真当场跪倒在地，全身颤抖着。

「后悔已经发生的事情也没有用……你的伤口好深。」

「没……没事的……」

「我来帮你治愈。」

「不行……因为，保护我的你伤势更重……」

犹达摇摇头，半强迫地将关心他的真拉过来，从背后将嘴唇按上他的伤口。

「静静的别动，希望现在别出事才好……」

「啊……」

贴近被打伤的肩膀上的，不是嘴唇而是心。

本来应该迈向胜利的战争，因为战略上的失败，眼看就要败北。对没能守护好的天使，犹达最后能做的，顶多就是治愈他的伤口。

伤口渐渐地复合起来，终于，皮肤恢复了原有的弹性。

——鸣哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

突然，天空的彼端响起惨烈的叫声。

「那个声音……」

真也注意到了吧？只见那张还残留着泪水的脸上闪过一丝紧张。

「是路卡……」

犹达望着传来声音的方向站起身。

「我也一起去！」

「不行。」

「为什么？」

「去找刚他们。他们一定也和你在同一个时间点从兽神具的魔力中解放了才对……」

「这样就能再度一起战斗，这次一定要集结六人之力放逐宙斯。」

真接着说道。他的眼里闪耀着光辉，拼了命地想要重来一次。

然而犹达却没有点头。

真的能这样的话该有多好。但是犹达没有点头，因为他听见了路卡的惨叫声。

那声音，是拼命到最后一刻……在呼喊犹达的叫声。

最后的一幕已经来到眼前，得马上过去他身边才行。

「我不能放着你不管啊。」

「别说了！快离开这里，不要让周围的人注意到你已经恢复正常。」

「咦？这是……」

「你和刚还有雷以及凯要一起活下去。」

犹达早已有了觉悟要和路卡走向相同的命运。放着路卡他哪儿都不能去，更不能将真带往死局。

将希望托付给真，是犹达唯一能做的事。

「……我和路卡没能完成的心愿，放逐宙斯的任务，就交给你们了……」

「犹达……」

「好好过……真……」

最后想用笑容拉下帷幕。映在真眼里的自己，依然是一副凛然的样子。

犹达全心全意地微笑，随即使尽全身的力量张开了翅膀。

7

「路卡！」

犹达降落在地面时，同伴已经被打到遍体鳞伤。

犹达走过去抱住他，摇着他。

被宙斯困住的时候，路卡就是这样救出自己的，和当时相反的场景就出现在这里。

「是……犹达吗……」

「你伤得好严重……」

「你才是……肩膀都被挖开了不是吗？这副身体……真亏你能飞来。」

路卡伸出颤抖的手，想要抚摸犹达的伤口。

「因为听见了你的惨叫声……所以……」

他正要说下去时，头上突然覆盖了一片巨大的阴影。仰首一看，乘坐在云上的宙斯正露出自信的表情俯瞰着两人。

「已经结束了……你们觉悟吧！」

宙斯的通告振动大气，轰然传到天界的彼端。

「如何啊……吃下败仗的感觉……」

听见宙斯充满优越感的轻蔑口吻，路卡拼了命地想要站起来。

横躺在地上的他，无法忍受对方这般侮蔑的话语，犹达也是一样。

路卡轻轻挥开犹达支撑的手，自己站立起来，一脸憎恶地望向残忍的天神，那身为他父亲的天神。

「我一开始就知道会是这种结果了，明白对神谋反是多么无谋了吧。」

「要是知道兽神具的玄机，我们就不会变成这样了！」

路卡的强力反驳只是让天神的满足感更加提升罢了。

「挣扎吧，惨叫吧，这副凄惨的样子还真是适合你们。」

即使如此犹达依旧没有退让，维持着自己的尊严叫道：

「宙斯啊，祢能这样笑也只有现在了！就算我们死了，只要你继续傲慢地支配，还是会再出现反逆的天使，你就在害怕之中过活吧！」

「够了。闭嘴、闭嘴！」

犹达那具有威胁感的宣言，让天神更加愤怒了。

「背叛神的天使必须死……主谋犹达跟路卡，我会赐给你们比死还要重的刑罚。」

狂风吹袭，绕起来围住犹达和路卡，最后往四面八方流去。

「违逆神的愚者啊，刻上悖德的烙印吧。成为既是天使又不是天使的生物，堕落到地底去吧！」

犹达和路卡倒吸一口气，这里居然没能取死。

对天使而言，有项充满污秽的重罪，名为堕天。路西法和加百利也是这样被打落天界的。

「出来吧，十二神……聚集吧，心灵端正的天使们。」

上空再次有风流动，徐徐画出弧线拉出了烟尘。

和开战时相同的仪式再次发动。

以宙斯为中心的十二神一个接着一个现身，最后出现的依然是寂寞的女神赫拉，众神在天空围成了圆形。

赫拉低着头的未曾抬起来，这对犹达而言是救赎也是伤悲。

跟随神的天使也开始畏惧地聚集到附近，围成了外圈。骚动的他们有如摇晃的水波，将反逆的天使包围起来。

「这两人将被天界放逐，好好看着背叛全知全能的神的愚者的末路吧！」

宙斯移动到更高处，以严肃的姿态在空中悠然张开双手。

光芒耀眼，黑暗席卷，从宙斯的手掌里放出了审判的力量，先是消融在空中然后再扩散，接着——

世界被染上了不可思议的色彩。

「悖德的天使们，堕落到地底去吧。」

犹达和路卡看着彼此，静静地闭上了眼睛。

此刻，神罚降临到两人身上——




EPILOGUE
反逆天使的洁白翅膀染上漆黑，堕落到地底。

——我们会堕落到地狱去吧。

犹达低声说道。

——地狱是路西法支配的暗之王国。

路卡这么回答。

——我和路西法不相容。

——他不是我们的同伴。

两人的身影虽然投入黑暗之中，还是想依照自己的个性活下去。

——另一个地狱。

——创造属于我们的地狱吧。

犹达和路卡，拒绝堕落到路西法支配的地狱。

他们并非厌恶过去的天使长。

如果路西法不是魔王，而是地狱的居民，他们一定不会拒绝的。

然而——

两人不愿在他的统治下生活。

明白了黑暗，两人的意识首先就想避免抗争与对立。

已经不想再和谁争斗了。

拒绝，才是祈愿平安的犹达和路卡的强烈证明。

可是，就结果而言，他们的决心造就了另一个地狱。

这个分裂地底的行为，究竟会为犹达和路卡带来什么样的未来呢？

此时的两人，还不知道新的丑恶斗争即将展开。

在战争的红莲火炎包覆之下，天界被烧毁化为废墟。

不过，在神宫们以及残存的天使出力之下，会慢慢地复兴吧。

然后……

天神宙斯会在叹息间赋予爱。很快地，就会有众多的新天使诞生，顺从地侍奉他。

未来永远都会以绝对神只的身分君临天界的宙斯，踏出崭新的一步。

留在天界的四圣兽——刚、真、雷、凯——在心里发誓。

他们发誓要救出犹达和路卡，然后放逐宙斯、报复圣者。

天界宙斯历51092年，12月。

天界第二次战争。以神的胜利闭幕了——




后记
正临残暑之中的大家好。

不知各位过得如何？每天都很热，有没有热到不想动弹？有没有中暑呢？一向讨厌热的我已经软趴趴的了，以夏天而言今年应该是最热的吧？我不禁这么想着。可是从气象观测来看，2002年度似乎才是最热的呢！

这次是第5集发售，过去的天界篇终于完结，总算松了一口气。

话虽如此，演到这里可是很辛苦的呢（苦笑）。

由于登场人物增加，同时进行的小剧情也跟着增加，到了第5集，场景的切换就变得非常多。

复数的角色和剧情同步进行，我抱持着不能让大家看不懂的念头在写作。

拿起本书的各位觉得如何呢？如果能够享受本书的乐趣的话我会很开心。

基本上我没有接触广播剧CD，里面加强了路卡与宙斯之间的争执、女神的担忧，还增加了四圣兽被魔拘禁的过程，以及犹达和路卡在下界呼唤动物们的场景描写。

再来就是地狱界，一直想写的阿武剧情只有一点点，但也描述出来了。

不仅是阿武，圣兽里还隐藏了许多想写但是却一直没有写出来的小点子。

从作品中完全没有接触到的东西，以及只放了一点点伏笔的，总之我心中有很多点子。

举例来说，奇拉是从谁那边听到自己父亲的名字，长老天使又是什么样的天使之类的。虽然不需要在意也能看下去，但其实我都有设定。有机会的话，我会找个地方把内容写出来的。

此外，有些在自己心中已经完结的剧情，反而被间说「后来怎么样了？」

很抱歉（汗），因为自己认定已经结束所以就没有后续了。不过，有时间的话我会想想看的。

顺带一提，从今年开始的广播剧CD系列新篇章，天使的史诗里除了天界，也有描述出现在地狱界以及地上的犹达与路卡。如果记住这本第5集的内容，我想会更容易明白地上目前的状况。

除了本系列CD之外，还有几个其他CD也预定发行。包括番外篇第4弹，以及治愈系的声音CD「心模样」第2弹，两片会在2008年秋天发售。

分别是「潘朵拉、阿武、尤利」篇，与「犹达、路卡」的少年时代。稚嫩的两人拼命治愈并激励年长者的开朗模样，我想会为各位带来不同的乐趣。关于商品的情报请到官方网站去看。

还有！小说的部分也决定继续进行了。当初谈的时候只有写到过往的天界篇这里，能够继续下去真的要感谢各位的支持，谢谢大家。

从下一集开始，我预定写本篇CD「恩仇之章」的部分。标题和发售日期尚未决定，大概会从明年开始刊行吧。距离出现在各位的眼前还有一段时间，拜托！请千万不要忘记哦。

最后，这5集有※集点连动企划，可以拿到有外传广播剧以及配音员访谈的CD。（编注：此为日本企划。）

我也很久没有写外传故事了，各位若能听听看的话我会很开心的。

书腰上面有应募券，书的最后面可以看见申请办法，请一定要来应募，就请各位多多指教罗！

这次也给编辑带来相当大的困扰，最后细部得到支援真的是非常地感谢。

总是帮忙画出绝美插图的あさぎ老师，辛苦&谢谢你了。在百忙之中还麻烦你画了比平常多的插画，看见老师的插图就先被治愈了。还受到了激励呢！

最后要谢谢各位读者们。感谢大家一直以来的支持，方便的话请让我知道你们的感想。

今后也请各位继续支持圣兽哦！

有栖川ケイ



