文件发布时间:2013-06-08 10:52:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽
本卷名称：第二卷 大罪～SEVEN～

PROLOGUE
台版 转自 腐犬小说组

图源：Alpelia

录入：Lafrente

天神宙斯的心情很好。

世界女稳地照着祂的意思运转。

天地也如祂所望成形，万事皆无所滞怠。

而且——

终于诞生了一名服侍于己身右侧、足以填埔该处长年空缺的天使。

时间回溯至七夜前。

祂命令光之天使——犹达前去讨伐卡穆伊。

即便对这突如其来的神命感到犹豫，犹达仍旧选择遵从，降临到下界。

天神宙斯暗自窃笑。

女神之镜就摆在玉座一旁，那是祂监视下界的重要道具。

上面清楚映照着溪谷的圣地。

神仔细地观察着犹达的脚步。

犹达将造成阻碍的狼群交给越权跟着前来的刚，自己则挺身与卡穆伊对峙。

他依照天神的命令，没有向任何人请求援助，独自进行攻击，并漂亮地打败了敌人。

宙斯直至看到卡穆伊毁灭的肉体化作灰烬散去那一幕为止，祂压下一涌而上的喜悦，说了一声「这样就好」，仅微微点了点头便算了结。

——没错……这样就好。

麒麟犹达成长为一名理应得到至上宠爱的天使。

就让他永远站在天使们的顶点，就让他带领六圣兽，就让他以天神心腹的身分统治整个下界吧。

只不过——

天神宙斯并没有注意到。

光之天使已断然拒绝了神的宠爱，朝着即将来临的未来露出了反逆的獠牙。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




VOLUME.1
1

胸口上的伤痕变小了。

光之天使——犹达望着镜子里面的自己。

划过全身的无数道撕裂伤早已痊愈。此时，一丝不挂的肌肤也恢复了原有的弹性。

只是，威胁到天使生命的那道严重伤口尚未完全恢复。

已经转小的伤口还留在心脏的正下方。

犹达在与不断反抗天神的狼族首长卡穆伊的死斗中，吃下了一记传说中的秘技。

卡穆伊在月亮的援护之下，放出必杀的光波，那光波狠狠打中犹达的左胸，让他左胸的皮肤瞬间烧焦落下，骨肉被深深剜开不说，连五脏六腑都惨遭撕裂。

犹达在持续不断的攻防战中，根本找不到任何空隙可以擦拭那惊人的出血。胸口的重伤已经开始侵蚀生命的源头。下一击若是再无法分出胜负，那他就没有后路可退了。

在心脏破裂之前、生死关头之际放出的最后波动——犹达用尽全身力气使出的一击，总算打破了这场不论谁输谁赢都不足为奇的均衡状态——

卡穆伊坠落的尸骸化作粉尘，萧条地在空中卷起之后随着露水消去。失神旁徨望着这一幕的犹达心中满是纠结的感情。

浑身创伤所换得的胜利，却只带来了更多的空虚。

如此拼了命地战斗究竟有何意义？而这又是为了谁而战斗呢？

他难道无法避开这场战斗吗？这难道就是他想要的结果吗……？

不，绝对不是。可是……

——天使不能违逆神的旨意。天使永远是盲从神的存在。

犹达很清楚这一点。所以就算他为此而烦恼，也只能咬牙完成这残酷的使命。

和心口上的那道伤痕比起来，肉体所受到的伤害就算再深，也几乎是等于零。不，心口上的那道伤痕沉重到几乎无法与肉体所受的创伤相提并论。

同伴们似乎也察觉到了这一点，总会若无其事地给予他关怀与慰借。

这股暖流渗入心口那道被撕裂的深沟，让犹达总算能稍微放下肩上的重担。

路卡曾经说过：

身为天使，这是你永远无法逃开的苦痛。不过，他也说过——

并不是只有坏事……他这么说：我永远都会和你站在一起。

——谢谢你……

路卡让犹达有勇气可以坦率地靠在他的身上休憩。

犹达缓缓地阖上双眼，轻轻地将头靠在路卡的肩上……

光阴流逝——

天已破晓，那曾经名为明日的日子已成了今日。

太阳一如往常地升起又落下，今日转眼过去而成了昨日。

就这么过了一天又一天。

时间究竟是犹达温柔的友人还是他无情的敌人呢？

不管如何，现在的他只能寄身于不断流逝的时光洪流中。

待在已经培养出羁绊的同伴身边，静静地疗愈心口的伤痕。且将希望寄托于尚待摸索的明天。

2

天空城是神殿的离宫。

这里原本是作为神祗的安息所之用，但是天神宙斯在制定六圣兽之时，便将天空城赐给了六圣兽，作为他们的居所。

这种前所未闻的优渥待遇，是因为天神宙斯认为站在天使顶点的六人需要一个和身分相称的据点吗？还是只有变得和神更加亲近的天使才能获得的特权呢？

六圣兽虽然无法理解天神不多作说明的意图，但他们移住到这座天空城，也已经过了两个多月的日子了。

犹达刚搬到这座城里的时候，活像是借住在别人家一样难受，不过，最近也总算是开始习惯这样的生活了。

绷紧的神经一旦放松，不希望自己是「特别的存在」的犹达便决定要开创崭新的未来。

那就是『天空城的解放』。

被阶级制度所束缚的天使们，没有一个可以用对等立场彼此作交流的地方。

可是，如果是这里，如果是天空城的话，天使们便可以放下一切束缚，自由平等地来去自如。

招待天使们进入天空城，以一颗包容的心让天空城成为和睦相处的温床。如此一来，不就能让众人回想起那个一切平等的时代吗？

恣意使用威权、持续独善支配的天神宙斯所颁布的阶级制度成了导火线，天界的气氛自此变得嗜血而残虐。但是，犹达相信天界还是有机会可以回到那个最初的乐园。只要天使们从改变自身开始，他们或许就能够改变天神的想法也说不一定，这么一来，他的上奏也将更有意义了。

当犹达一这么提议时，同伴们——路卡、刚、真、雷、凯——便立刻赞成他的想法。只可惜……

现实并没有那么简单……

正天使对六圣兽的态度非常冷淡。就算他们会站在远远的地方看着六圣兽，但只要六圣兽一靠近，那些正天使就会作鸟兽散；即使六圣兽们开口和他们说话，正天使也只会以最低限度的客套话回应，然后便立刻走人。

这当中还有人会干脆装作没听见。

理由显而易见。

对正大使而言，六圣兽是特别的六人，是只可远观的存在。

六人漂亮地征服被称为天界最大试链的圣顶，由天神宙斯授与了圣兽之冠。正天使脑中的强迫观念告诉他们：区区一介天使是不能与六圣兽有所交流的。

阶级制度的落实除了让天使们不再率直之外，还让他们的举动变得粗暴。同时，心灵也开始渐渐地萎缩、习于看轻自己。

实际情况要比六圣兽想像的还来得残酷，令他们无法掩饰内心的冲击。

肉眼看不到的地方筑起的高墙是如此厚实，让犹达心中所描绘的理想眼见就要无法如愿实行。

犹达想起了自己被任命为上位天使的那个时代，那时候，朋友们全都离他而去。而和当时相同的情况，此时正以更激烈的程度在重写历史。

横亘在和睦前方的弊害，已经蔓延到天使们内心深处最脆弱的部分。

似乎需要更坚忍不拔的毅力，才能够拔除这个弊害。

犹达看着在中央广场上来来往往的天使们，忍不住小小叹了一口气。

「看起来事情进行得不太顺利呢。」

「这道阶级藩篱或许比我们想像的还要难以打破。」

看着就连不怕生、不管跟谁都能立刻打成一片的犹达为此事而筋疲力竭的模样，一向不擅长和人打交道的路卡也逐渐失去了自信。

犹达轻轻地将手搭在路卡的肩上。

「要改变人心，毕竟不像将商品转手一样那么迅速简单。」

路卡从来不会让别人看到他灰心丧志的模样，所以，犹达更希望自己能在这个时候带给他勇气。

过去在犹达失意的时候，路卡曾对他伸出了自己的双手，犹达借着握住他的手而找回了勇气。所以，在路卡不如意的时候，犹达也愿意为他做任何事。

不过——

「忍不住对你抱怨了起来，真抱歉……」

路卡似乎已经调适好心情了。如此果断且干脆的个性是来自他那份刚毅的精神吗？对于一直希望变得更坚强，却总是在跟自己脆弱心灵纠葛缠斗的犹达而言，这或许是他该向路卡学习的地方也说不定吧。

凯也坐住一旁逗着黏在脚边的小猫玩耍，一边以他自己特有的方式在转换心情，一边思考接下来的作战方式。

然后，仿佛是感受到犹达投过去的视线般，凯一边玩着小猫脚掌上的肉球，一边抬头仰望着犹达。

「今天就先到此为止吧？大家的防卫心都很强，根本听不进我们说的话。」

那张无计可施的娃娃脸上写满了焦急。

「没错。照今天这种情形看来，就算我们说破了嘴，也不会有结果的。」

路卡默默地点了点头。凯瞥了他一眼之后，便放开小猫站起了身，伸手拍了拍沾在腰际的草屑。

「啊，刚他们回来了。」

刚、真和雷三个人从早上就和犹达一行人分头行动，此时正一起进入广场。刚看到他们之后，脸上露出微笑挥了挥手，而在他的身后还跟了几名天使。

看样子，他们似乎有了和犹达一行人不同的成果。犹达松了一口气，他和路卡两人相视而笑，不过，凯的样子似乎怪怪的。

「啊——！！是他们！」

他的视线一落到跟在刚身后的天使们身上，便发出了惊叫声。

「刚好像跟他们认识很久了，不过我没看过他们就是了。」

天界里据说有四、五千名天使之多，而一名天使所能认识的天使，不过是其中的一小部分罢了。

不论是在幼年期待的保育之家相遇、培养友谊，或是在名为修练之馆的试链场所同甘共苦，牵成彼此的羁绊，友情萌芽自有许多不同的契机。

听说有许多天使是在圣灵祭或是丰穰庆典等祭祀场合上认识的。当然也有不少天使是经由朋友介绍而认识。

像犹达就是经由刚认识凯、再经由真而认识雷的。

「我那些徒弟们怎么会和刚……」

凯咬牙切齿地指着几名正在和刚谈笑风生的天使们。

「在修练之馆的时代里，我可是很照顾他们的耶！之后我跟他们的关系也一直都维持得很好，只不过在划分阶级的时候，他们被分到了下位，结果立刻就跟我离得远远的。我实在搞不懂他们到底在想什么。明明就是我的徒弟，还敢那么狂妄！」

「不过，他们看起来似乎与刚处得还不错啊。」

「真是让人愈看愈火大。跟我就不行，跟刚就可以吗？」

凯跟围绕在他身旁的小猫们说今天就到此为止，还道了一声再见。

「不能再继续待在这边了，我也要过去跟他们混在一起才行。」凯一说完这句话，便全速往刚那边冲了过去。

犹达和路卡急忙跟在凯的身后追上去，暂时将注意力转往凯溶入刚一行人的谈笑，以及众人一来一往的互动中。

或许是因为彼此之间隔了一段距离吧，犹达和路卡并不是很清楚他们谈话的内容。不过，就几句传到耳中的零星对话来猜，这几名天使应该是仰慕刚才会聚在一起的。

在修练之馆修行时，被引荐给大家认识的凯于众人格斗赛中获得了第一名。他似乎便是仗着这股气势，擅自将大家纳为自己门下的徒弟。

而天使们后来之所以会和凯疏离，主要是因为吵架的关系。只不过当时刚好和阶级制度颁布的时间重叠，凯才会误解了大家离开他的原因。

「唉呀呀……凯还真是一点也没变呢。」

两个人也只能苦笑了。

凯和他自称为自己徒弟的天使们你一言我一语地拌着嘴，结果被刚戳了一下头，又被真与雷小小地揶揄了一下。早已见惯的景面让人不由得发出会心一笑。

「现在的天界，最需要的或许就是像凯这样的天使也说不一定。」

「就是啊，我们现在不也是被他耍得团团转吗？」

路卡眯起了细长的双眼。他们前来这个广场的目的，是为了要和更多的天使亲睦深交，但是凯根本就忘了这回事。

不过就因为事情进行得有一点不太顺利，他就跑去和小猫玩耍，借以打发时间……还好最后他仍然成功达成了目的。

对凯来说，这究竟是无意识的行为、还是他早就计算好的策略呢？不管犹达和路卡怎么看，都无法从中看出个端倪。

「我们是不是努力过头了呢？」

虽然凯有时候的确废话太多、恶作剧过了头，不过，表里如一的凯总是那么开朗又精神抖擞。犹达和路卡两人忍不住将自己和这样的天使做个对照，发现他们其实不需要将事情想得那么复杂。

凯告诉他们，重要的是放轻松、以最自然的态度和其他的天使相处。

「犹达大哥～」

几名少年天使带着无忧无虑的笑容，朝犹达跑了过来。

「你们……」

那是犹达一直陪伴在一旁练武的五人组。晒黑的肌肤让他们看起来比往常更加健壮。

「我们回来了。」

「从修练之馆回来啦？」

「是啊。」

「还挺快的嘛。」

「因为我们想要抢在第一个毕业啊。」

五个人一脸得意地望着彼此。从那自豪的表情中，再也看不出半点先前曾有过的犹疑。

三个月前，犹达一直不厌其烦地鼓励因为担心无法适应修练之馆的修行而感到不安、也为天使的阶级制度忧虑害怕得不愿成为成年天使的五人。

当时的犹达不只是锻链他们的体魄，同时也常借机在闲聊时教导他们天使之间该有的团结与和谐。犹达自认为已经尽力了，不过，还是很想知道这五个人是否真的都有听进去了。

而看到他们此时脸上露出的笑容，犹达知道自己的努力已经开花结果了。

「欢迎你们回来……」

少年们一听到犹达这么说，便立正站好，向他行了一个礼。在修练之馆修行的成果就是会展现在这种地方。

接着，他们转而面向路卡，开口说道：「下次还请路卡大哥也拨空跟我们过一次招。」

虽然一直都知道犹达和路卡的交情非常要好，但他们从来就没能将这句话给说出口。毕竟路卡身为孤傲天使一事，是众所周知的事情，少年们自然也非常清楚这一点。

不过，在修练之馆所培养出来的自信，让他们终于得以将这句隐忍多时的话给说了出来。

「如果有机会的话，务必让我……」

少年们热切的邀请让路卡露出了困窘的表情，犹达在一旁看了觉得十分新鲜。这一点一滴的累积是非常重要的。他只觉得由心底逐渐升起的暖意简直就快要溢出胸口了。

「啊，差点就忘了说，恭喜你们被任命为六圣兽。」

少年们提起在修练之馆修行的时候，便从别人那里听说犹达他们一行人已经征服了圣顶，还在山顶上接受由天神亲自授与的六圣兽荣冠。

有关六圣兽的资格以及身分地位这一类的资讯，他们都是从神官那里听来的。据说神官到处去宣传六圣兽不只是位居阶级最上位、统治下界动物的天使，同时也是在天神身边侍奉的人物。

事实上，犹达他们对于自己被称为六圣兽一事仍持有诸多的不安与疑虑。

不过，即使六圣兽本人还没有完全接纳这个头衔，但大部分的天使已经因为神官的宣传而视六圣兽为特别的存在。

那些神官甚至还要求天使们不能够随意靠近六圣兽。

犹达和路卡从少年们口中得知原来那些正天使的冷淡态度便是因此而来，不禁蹙起了眉头。不过，他们在正天使的身上看不到这样的坚持，这是他们唯一的救赎。

「而且，犹达大哥还是六圣兽当中的领导者对不对？」

看起来像是带领五人的少年紧紧抓住了犹达的手。

「事情好像是这个样子……这让我有点困扰……」

犹达认为自己并不适合站在众天使的顶点，因此，被少年天使纯真的眼眸一凝视，他也不知道该怎么回答才好。

「好厉害，也好伟大喔。我好高兴我们能够认识犹达大哥。修练之馆里面的人都很羡慕我们喔，我们自己也觉得很得意呢。」

其他的少年天使也纷纷聚集到犹达的身边去。

和那些因为立场不同便敬六圣兽而远之的正天使比起来，这群少年天使的一举一动可说是既开朗又天真无邪。

路卡向后退开，微笑地看着犹达和少年们的交流。

「每个人都想拜托犹达大哥和他们一起练功呢。」

「是吗？那下次就让六圣兽陪大家一起练习吧。」

「好棒喔——！可是我们几个要排第一喔。接下来，再来决定谁可以参加练习。我们看不上眼的家伙可是没有资格接受犹达大哥的指导喔。」

「不准你再说这种坏心眼的话。」

犹达以指尖轻轻戳了戳这名过于自负的少年的头。

「我们也希望能够尽量多和一些孩子们相处。当然，这还需要你们的协助。」

犹达在不经意间刺激了少年们的自尊心，将对话带往好的方向。

「是吗？那我们就帮犹达大哥搭起桥梁吧。」

「好啊，那就麻烦你们了。」

看到少年们接受了自己的提议，犹达借机开口叫退到后方的路卡过来。

「最近有没有空到天空城来一趟呢？我想要开一场亲睦会……」

「我想听听你们在修练之馆奋斗的历程。」

路卡也试着对这群少年打开心防。

「没错，尤其是欢迎失败的经验谈喔。」

犹达仿佛玩笑般的语调让少年们也跟着坦率地发表起意见来。

「那犹达大哥跟路卡大哥也要把你们的失败经验告诉我们喔。」

「好啊。不是我要自夸，我可是有数不清的失败经验可以聊呢。」

「我一定会去的，喂，你们也一定要去喔。」

「嗯，我会去的，犹达大哥、路卡大哥。」

少年天使们积极参与的样子让犹达安下了心。

「等我准备好之后，就会通知你们的。」

犹达遥望着凯一行人的身影，对着少年们承诺。

等少年天使们离开之后，路卡感慨地低声说道：

「崭新的发现原来就近在咫尺啊。」

路卡一向不太擅长和少年们相处，不过，在实际接触过之后，他意外地发现这是一次相当愉快的经验。对他而言，就像是在精神层面脱了一层皮似的。

「这种感觉还真不错呢，虽然说有些发现偶尔也会带来痛苦……」

「我懂你的意思，崭新的发现不一定永远都是令人喜悦的。」

「不过，总比什么都不做要来得好吧？」

这同时也是犹达的信念。

毕竟光只有等待是不可能改变什么的。就因为在心中描绘的梦想是那么理想，所以在实现之前，梦想总是会被美化。

只要活得积极主动，梦想或许就能够实现。不过，梦想也有可能在成为现实的那一瞬间就跟着褪色、或是伴随痛苦而落入了绝望的深渊，让人不禁要感叹还不如一开始就不要作梦的好。

等到回过神来，才发现自己又已经描绘起另一个梦想了。

这个梦想有可能纯粹是个人的愿望、有可能是和朋友之间的共同目标，更有可能是想要取回天界的平安这样的大义，各式各样的梦想都有可能。

犹达也曾自嘲是自己过于贪心了，但只要自己追求的东西愈单纯，他就愈是难以放手。毕竟生存这件事，原本就充满了矛盾。

「还好有你……」

路卡在说这句话的时候，刻意将眼神转开，只见他那完美的唇型露出了一个淡淡的微笑。

「什么意思？」

「和你在一起总让我觉得很可靠。」

「我也一样，路卡。」

微风徐徐地吹过，摇动着枝头上茂密的叶子，在逐渐增强的阳光中散发出动人的光芒，重叠的叶片剪影投射在石板路上。

以手遮掩、抬头仰望着天空，澄澈的天空仿佛无边无际一般。

刚和凯两人不知何时已经不见踪影了，既是久违不见的再会，想必他们之间有很多话要说吧。真和雷也跟着一起去了吗？还是说，他们只是离席去跟其他天使进行交流了呢？

犹达顿时期待起晚餐时的团聚，他开始盼望着他们能够捎来好消息。

「好久没去采塔利姆的果实了，不如我们去采一些回来吧？」

「好啊，大家都很喜欢吃呢。」

看样子，路卡也跟犹达的想法一样。

两人之间即使不需要语言的传递，也能够明白彼此的心意。因为在两人之间有一道确实的羁绊，而那同时也是他们的支柱。

「只要凌空而去，要不了多久的时间就可以到达那座桥边了。」

犹达说完之后便张开了双翼。

「你从空中飞过去没有问题吗？」

「放心，或许跟不上你的速度，不过若只是这样的距离，我还飞得过去。」

每个天使的背上都有一对羽翼，只是尺寸不同罢了。路卡和雷两人拥有最大、最美丽的大型羽翼。

犹达也拥有一对透过阳光就会浮现淡紫阴影的美丽羽翼，不过仍然远远不及路卡与雷。

犹达很难像两人一样飞得那么高，滞空时间也相对地比较短。

「我知道了，那就从空中飞过去吧。」

路卡迅速迎风展开了纯白的大型羽翼。两人对看一眼之后，便蹬离了地面。

虽然让人烦恼的事比以前还要多，但是，这些时光的重要性却远远凌驾其上。

不论何时，犹达永远钟爱着围绕在自己身边的这一切。

3

又过了几天之后……

他们邀请了许多天使来到天空城的中庭，召开第一次的亲睦会。

天使们带来了现采的果实或是葡萄酒当作伴手礼。对六圣兽而言，这虽然是估算上的错误，不过他们仍然是很高兴。

刚开始的时候，大家都对是否前来参加一事表现得犹豫不决，不过，最后想必是被六圣兽的热忱给打动了吧。只要能将神官宣传的观念连根拔除，毫无阶级之分的宴会也就不会令人觉得不自在了。

那些知道天界过去是什么样子的天使，都很希望能够再度回到往日的美好时光。犹达现在很确定大家的愿望其实都是一样的。

就这层意义来说，犹达相信自己制造这样的机会并没有错，不过，仍有许多下位天使顽固地抗拒着犹达的邀请。

而拒绝的原因便是对宙斯的作法感到不满，那些下位天使将这一股不满的情绪转而发泄在六圣兽的身上。

犹达知道自己无法同时将数千名天使全都邀请过来，但是，他还是希望总有一天能够获得大家的谅解。

「这比我们想像中的还要赞，对吧？」

凯站在二楼的阳台眺望着中庭，一脸满足的表情。

「你说的一点也没错，我们应该早点举办这种聚会才对，我们发现得太晚了。」

明明这才是最实际的解决方法……刚说完之后，视线落到了下面那群热络的天使身上。

真此时坐在花坛边演奏着竖琴，今天的音色比平常还要来得优美。路卡正以极不熟练的动作收拾着空盘，而雷则是刚好抬起头往上看。

「不要在那里偷懒，下来这里吧！」

「糟了！」

「你们每个人的行踪我可是一清二楚，好了，赶快下来吧！」

「真是的，我也才休息了一下下而已耶。」

不过，由于雷说话的嗓门实在太大了，以致中庭里的天使们全将目光集中到两人身上，让刚觉得很不好意思。

「雷真的是很罗嗦耶。在下界那边，这种人好像就叫作小姨子耶。」

「小……姨子？那是什么东西啊？」

凯有时候会突然冒出一些奇怪的语句来，而这些辞汇都是他不知道打哪儿听来的。通常这些第一次听到的辞汇都不是什么好句子，以致刚每次听到时都会一时愣住。

「我也不太清楚到底是什么东西啦。总之，人类好像就是这样称呼那些既罗嗦又烦人的家伙。怎样，这个称号很适合雷吧？」

凯露出雪白的牙齿，挤出一个恶作剧的微笑。这两个人的感情明明就很好……不，就是因为感情太好了，凯的态度才会这么恶劣吧。

雷似乎也正在下面和真抱怨着凯的不是，这两个人可以算是半斤八两吧？

「好了，我们还是赶快走吧，免得待会儿又要成为众人注目的焦点了。」

刚伸手搭在还没偷闲够的凯背上，手指稍微出了点力，将他押离了阳台。

热闹的亲睦会已经落幕。

今晚的亲睦会似乎为来访的天使们提供了一个很不错的放松机会，犹达为这好的开始感到十分地欣慰，同时也希望今后能够提供一个定期的交流空间。

「真是一段愉快的时光呢。」

犹达将手中的酒杯放到桌面上，暗自收起笑脸下那抹无处可去的依恋。

那几名答应他绝对会来参加的少年天使们一直到最后都没有现身。他对这一点感到相当地遗憾。

他们几个明明就不是会爽约的孩子，为什么今天晚上却偏偏……犹达心中忍不住担忧了起来。

犹达原本还猜想他们有可能是迷路走错了地方，所以特地去城里绕了一圈，不过，他并没有看见其中任何一个少年的身影。

一定是发生了什么无法抗拒的事情，他们才会没办法来参加亲睦会吧——犹达不断地这么告诉自己。然而，他就是无法放松心情来看待这件事。

胸口为什么会有一股莫名的骚动呢？

犹达一一目送着天使们踏上归途，心中满是说不出的不安。

4

最近的真，一天里面有大半的时间都是在图书馆里度过的。

喜欢看书的他一向是毫无目的地随挑随看，但是，现在却是为了一个目的而在找书。

成为六圣兽之后所接下的第一道神命——消灭妖树。那棵妖树的怨念在绝命之后仍未消散，以不成声的语调诉说着自己的遗恨。

它的真实身分其实是个名叫诺拉的天使，为了某个目的而计划夺取一千条性命。而且，这还是某个人所下达的命令。

诺拉以断断续续的声音呼唤着那个人的名字，只可惜六圣兽实在听不出来他到底是在叫谁。

即使六圣兽遵照神命成功地讨伐了妖树，但这当中的谜团却愈来愈深。同时，他们也在灭亡之村目睹了天神宙斯残酷的制裁。

所以，真才会陷入这个——让诺拉变形、还交付那种残酷使命给他的元凶是否就是天神——的疑问中。

——天使怀疑神。

这是不被允许的行为，不过——

真无法说服自己放弃寻找真相，他需要一个可以证明宙斯的所做所为都是正义的证据。

而这也是为了不得不单独前去讨伐卡穆伊的犹达所做的调查。同时，身为一名天使，他更想拭去神殿只是个伏魔殿的悬念……

「唔唔……为什么就是找不到我要找的那本书呢？」

真一边以手指扶正鼻梁上的眼镜，一边吐了口气抬头仰望着上方。

和煦的阳光穿过乳白色的玻璃，从头顶高处的那扇天窗照进了室内。

这座图书馆位于以走廊和天空城本殿作连结的南栋里。

它的门扉和屋顶都以精致的黄金作为装饰，建筑物里面有一间祈祷室，朝向主祭坛延伸而去的长廊上摆着威严感十足的十二神雕像。再往里面走，左右都立有圆柱的那条通道前端便是宁静的图书宝库。

在这间宽广的图书馆里面，沿着墙面排满了比身高还要高上一倍的书架，其间毫无任何缝隙可言，每个书架上都摆满了馆内收藏的典籍。

书架上的书虽然都已依照内容作了系统化的分类，但由于没有目录可供参考，因此若要知道自己想找的书在哪里，就必须事先做好搜寻的工作。

由于真所拥有的私人藏书无法将他导向事实，所以他来到了这里。只见他不时使用梯子爬上爬下，双眼直盯着众多书背猛瞧。

大半时候，就算为了这种劳心费力的工作花上一整天，也得不到半点成果。到目前为止，真找到了妖术书籍、生体变化的书、天地变异的书，但就是找不到他想找的那本魔术大全。

呼……真吁了一口气，脑中浮现了犹达的身影。

真之所以持续这么努力地找着，全都是为了他。虽然说真自己也是和犹达抱持着一样的疑惑，但如果只是为了自己，他肯定不会坚持到这种程度，而在半途就放弃了吧。真之所以到现在还不肯放弃，是因为他希望多少能够减轻一下压在犹达肩膀上的重担。

昨天，天空城在他的提议之下，开放给众多天使进入。

亲睦会可以算是很成功吧，毕竟昨天的宴会是那么样地热闹。

可是，真却无法由衷地感到喜悦，因为他看到犹达不时地流露出寂寞的眼神。

真觉得犹达看来像是在等谁一样，那么，犹达在等待的又是谁呢……？

真虽然很想问犹达，可是却怕自己若是开口询问，反而会给犹达带来负担，所以硬是把到口的话给吞了回去，直到最后他仍然什么也没问出口。

真告诉自己这样就好，但另一方面，却又忍不住感到后悔。他想要更靠近犹达，不过却一六踏不出那一步，以致永远只能停留在原地。

都是因为自己还不成够熟……真很清楚自己一直都在依赖着犹达的温柔，所以他告诉自己，绝不可以再给犹达添麻烦了……

——我真是糟糕透了，总是迷惘着举步不前……

真的脑子里满满的全是犹达的笑脸。他希望犹达脸上的那抹微笑永远不要消失、也希望犹达所衷心期盼的那个乐园能够再度重回天界。为了完成这两个目标，真决定，无论如何都要全力以赴。

真继续专注地寻找着那本目标中的书籍。

然后——

不知道经过了多久的时间，他终于找到了魔术大全这本书。

那本魔术大全就放在书架的最底层，简直就像是被藏起来的一样，书背的厚度整整有食指的长度那么厚。

「我得把这本书拿给他看……」

真伸手将魔术大全书衣上的灰尘掸开、抱在腋下离开图书馆时，时间已经不早，太阳都西沉了。

魔术大全。真想在自己着手解读这本书之前，先跟犹达报告说他已经找到了，于是便来到了犹达的房门前。

真敲了敲门，但门内却毫无任何的回应。难道犹达出去了吗？不过也有可能是在里面睡觉吧。

一股想要尽早通知犹达的冲动涌上心头，真无意识地将手放到了门把上。

就在这时候——

「犹达他不在房里喔。」

「咦………？」

真听到声音将脸转向了一旁，正好看到雷拿着一整篮的干草和麦秆爬上楼梯。

「他刚才出去了。」

「这样啊……」

「唉呀，你也用不着表现得这么沮丧吧。」

雷说着露出了一个意义深长的笑容。自己有表现得那么露骨吗？真还以为自己只是若无其事地回答雷而已，不过，由对方的反应看来似乎不是那么一回事，这不禁让他觉得更加害羞。

「你手上的草是要做什么用的？」

虽然明明就没有做什么亏心事，但真现在的感觉却像是被人拆穿秘密一样地不舒服，因此他索性转移了话题。

「院子里靠房子这一侧有只怀孕的母鸟，我想帮它做个巢……」

这种体贴的举动很符合雷一向细腻的心思。不过，要是敌人来到眼前，他便会放出锐利的攻击技，再残酷地将对手逼到死角去。雷就是因为同时拥有这两种面貌，所以给人的感觉十分有趣。

真和雷在同一个保育之家度过幼年时代。从那个时候开始，两人就一直是很好的朋友。

而在修练之馆的时候，他们又一起接受了最严厉的训练。对真而言，雷是他相处起来最不会感到拘束的天使。

真偶尔会去找雷倾诉自己的烦恼，而他有时候也会帮助雷发泄一下郁愤的心情，两个人就是这么相互扶持着走到今天。

惟独对犹达的事，真始终开不了口向朋友坦白，为何会这样他自己也不清楚。

「你不问我他去哪里了吗？」

雷颇不耐烦地拨弄着篮子里的干草，一副不吐不快的样子。

「啊……」

真被雷这么单刀直入地挑明了问，一时之间半句话也说不出来。不过，雷也不管他是什么反应，直接就把答案给说出来了：

「潘朵拉过来把他接走了。」

「……咦？意思也就是说……他们的目的地是天神宙斯的……」

「天神宙斯的神殿。自从卡穆伊那件事之后，这是犹达再次单独被召唤。那时候我和路卡也在他的身旁……」

当时，路卡因为希望能稍微减轻加诸在犹达肩头上的重担，因此试着想要陪犹达一起过去，但是却被他拒绝了。

路卡不死心地再次朝犹达靠近，不过犹达却伸手制止，然后便自己坐上了马车。

「为什么总是只有犹达……」

强烈跳动的心脏几乎让真的胸腔感到疼痛。距离卡穆伊讨伐结束到现在为止，还不满二十天，犹达满是创伤的身体好不容易才渐渐复元而已……

「那是因为天神宙斯信赖犹达吧？所以，祂才会任命犹达为六圣兽的领导者啊……」

犹达身处光芒之中，而且一直是那么耀眼。受到多数天使仰慕的他不仅具有领导能力，还有一颗温柔的心。

所以他是否能不将被天神认同、被天神配置在身近之处一事看作是命运对他的嘲讽呢？

虽然犹达不曾开口说过，但六圣兽之长的重担想必相当的沉重吧。

犹达为了众人着想而展现出来的体贴背后，其实暗藏着多少不为人知的忍耐。真很希望自己多少能够帮他分担一些，只可惜天不从人愿。

「为什么我是如此地不成熟呢……我总是为此而感到懊悔不已……」

「真，你太看轻你自己了。」

「才没有……」

雷轻轻地将食指搁在真发怒而急于反驳的嘴唇上，摇了摇头。

「你拥有天界第一把交椅的渊博知识。而且还不只是如此呢，在紧急的时候，你的爆发力和必杀技总是能释放出惊人的威力，不是吗？我其实一直都很羡慕你喔。」

「哪有啊，那是你太看得起我了。」

「不。我看最不明白这一点的，恐怕就是你自己了吧。」

雷突然靠在扶手上，注视着楼下。凯不知道从什么时候开始，就待在那里和猫咪们玩在一起了。

那三只在搬家时跟着行李一起被搬进来的小猫，似乎已经完全成了天空城里的居民。

搞不好它们比六圣兽都还要清楚天空城里的建筑也说不一定。像是秘密通道、秘密房间等等，据说还有谜一般的地下室。总有一天，他们会拜托这几只小猫咪帮他们带路吧。

「凯好像没有什么烦恼的样子。他永远都是那么开朗、那么欢乐，让我好羡慕。如果可以交换的话，我……」

原本在安慰真的雷脸色突然暗了下来。

「你怎么了？」

「其实我也和真一样，总是烦恼东、烦恼西的……」

雷一直都很担心自己会不会成为路卡的拖油瓶。两人虽然拥有相同的大型羽翼，但他的飞行能力却始终比不上路卡，在与人对战的时候，彼此的能力也有绝对性的差异。而这些弱点总让雷觉得在路卡的面前抬不起头来。

「看着你和犹达在一起，我也能够从旁得到鼓励，所以……答应我，我们一起加油好吗？」

雷大概是想要借由帮真加油，好让自己从那股不安中逃开吧。他看起来一副不太好意思的样子。

「我终于有了勇气。」

多亏有雷，真觉得肩上的重担一时减轻了不少。不过，他似乎还没有找到缩短和犹达之间距离的那份自信。

5

马车一路喀哒喀哒地摇晃着。

行驶的道路明明就和平常一样，但今天的马车不知怎么的却相当地不稳定。是驾驶还不习惯驾驭马匹吗？或者纯粹是马匹的状况不佳呢……犹达一边认真地思考着这种无关紧要的问题，一边眺望着窗外的景色。

自从讨伐卡穆伊以来，已经过了半个多月的时间，正当他开始猜测着宙斯会不会找他去说些什么时，宙斯便刚好召唤了他。

虽然不愿前去晋见那位自己已经愈来愈不信任的天神，但今天似乎也没那么严重。因为他已经开始往将天空城做为天使解放区的目标迈进了。

虽然一切或许还在摸索中，不过从昨天的集会里，已经可以窥见和睦的征兆，只要慢慢地累积，一定能够回复过去的平安。如此一来，不就违背天神的心意了吗？

只要有一丝希望，梦想就能实现。犹达始终这么深信着。

「宙斯大人最近的心情非常好。」

坐在犹达身边、随着马车摆动而摇晃着身子的潘朵拉突然开口说道。

「是发生了什么好事吗？」

「您怎么一副毫不关心的样子呢？」

「就是不知道，所以我才会问你啊。」

「是这样吗？应该没有人会比您……」

潘朵拉又露出了那副特有的、探测他人心意的眼神。对只是随口问问的犹达而言，潘朵拉这种感觉起来像在引君入瓮的欲言又止实在烦人。

犹达默不作声，潘朵拉这次倒是难得地说出了真心话：

「是有关卡穆伊的讨伐。」

「咦？」

「在您降临之后，宙斯大人可是全神贯注地看着女神之镜喔。」

「所以祂才会心情很好……因为我不仅顺从祂的心意，而且还获胜了……」

记忆中的痛苦冲击着犹达。那一夜，他遵照神命降临到溪谷时，当时闪耀着金色光芒的那轮满月，至今仍在犹达的眼底深处诉说着它的悲痛。

而卡穆伊充满敌意的眼神，也像是要刺人般的熊熊燃烧着……

「就结果来说，是这样没错。」

潘朵拉冷冷的语调让犹达一下子回过神来。

「……你这说法还真含糊，难道还有别的意思吗？」

「宙斯大人只是在测试犹达大人您的献身、您的爱以及忠诚罢了。就算您最后输给了卡穆伊，我相信宙斯大人仍旧会温暖地迎接您才对。不过由于您胜利归来，所以宙斯大人心中的喜悦自然也倍增了，祂的心情因此而非常愉悦。从今以后，您的身分将不再只是六圣兽之长，宙斯大人将会认同您是最高位阶的天使，真是太好了呢。」

毫无感情的华丽辞藻反而触痛了犹达满是伤痕的心。

「宙斯大人是这么说的吗？」

「所以我说，祂非常地高兴……」

「这一切只是为了要测试我的忠诚心，就算我最后输给了卡穆伊也没关系……？我在问你宙斯大人是不是真的这么说？」

犹达努力想要压下一涌而上的愤怒，潘朵拉则是一脸诧异的表情。

「怎么可能呢？这只是一种口语上的修饰法而已啊。怎么可能输了也没关系？请您不要一直挑我话里的语病嘛。」

「但对我来说却是非常地重要，所以我一定要确认才行。」

犹达用尽全部心力展开一场死斗的对手——金狼卡穆伊。

这个孤傲的战士直到死去的那一刻为止，都没有抛弃他的自尊。犹达不得不打倒这个赌上自己性命来守护一族圣地的男子。只因为身为天使，所以他必须战斗。

在两个人碰面之后，等在他们面前的不是胜利、便是惨败——不是生就是死——就只有这两种结局。

对走过一趟地狱、勉强留住生命残火的犹达而言，潘朵拉这段话简直残酷到令他当场为之冻结。

「从今天开始，我们便是伙伴了。我以神官长的身分欢迎您的升进，就让我们一起为宙斯大人竭尽心力吧。」

「明明认为我们会威胁到神官的地位，没想到嘴巴倒是挺会讲的嘛。」

这次换犹达出言嘲讽潘朵拉。

「怎么会呢？我们的工作性质完全不同，因此绝不会相互抵触。我记得我之前也已经跟您这么说过了。」

「是啊。还真抱歉。」

犹达看着拼命将自己的行为正当化的潘朵拉，忍不住露出了苦笑。而潘朵拉不知道是不是因为看到犹达完美的唇形忽然露出一抹笑意的缘故，只见他一下子坐直了身体。

「以我为首的神官置身于神殿中，帮忙处理天神宙斯的日常事务。而六圣兽平常则是住在离宫，只在有任务之时才会前来神殿。若是说这两件事并不能拿在同一个天平上做比较而让您失笑的话，那么恕我无法同意。」

「别那么生气嘛。」

「我并没有生气！」

犹达出声安慰，但潘朵拉却像个孩子般将脸转向了一旁。

潘朵拉有时候会露出任性的样子，或做出一些让人想起他那稚气时代的动作，这时犹达便会怀念起以前的日子。

地位和权力真的是那么有魅力的东西吗？是拥有能将纯真天使转变为狡猾天使的魔性物品吗？

现在对潘朵拉而言，或许是无上的幸福时光，但对犹达来说，却只是无尽的空虚罢了。

「犹达大人您误解我了。身为神官长，我有时候也不得不实话实说，但绝对没有任何恶意，我将……」

「你今天还真是多话啊。」

「咦？」

潘朵拉的辩解被犹达打断，双颊泛起了淡淡的红晕。

「我、我只是想说在马车抵达神殿之前，那个……为您进行一些说明而已。」

潘朵拉大概也忽然察觉到自己太多话了吧。经犹达这么一提醒，他似乎觉得很不好意思。一旦潘朵拉不再开口，马车内部立刻又恢复原有的宁静。

犹达大大地吸了一口气，接着在椅背上伸长了手，再将跷起的脚换个边。马车的振动让他的手掌弹开，指尖微微落到了潘朵拉的肩上，但犹达只顾着眺望窗外的景色，并没有注意到这一点。

而潘朵拉自然是全身上下的神经全都集中到了肩头上，其间还曾不舍地阖上了双眼……

突然……喀哒一声，马车剧烈地摇晃了一下。

「啊啊……」

大概是车轮被巨大的石头给卡住了吧，弹起的力道之大让潘朵拉差点从位子上摔下去。

犹达连忙伸出双手抱住他。

「你没事吧？」

「呃……啊……非常谢谢您。」

潘朵拉靠着犹达的手，总算是取回了平衡。他以虚弱的声音道了谢，好像先前的多话全是装出来的一样。

犹达只觉得怀里的潘朵拉微微颤抖着，也感觉潘朵拉似乎比以前还要纤瘦了许多。不过，遥远过往的脆弱早已不复见。

潘朵拉虚幻到仿佛只要紧紧抱住，他就会因此而毁坏，然而他却又同时可以放肆地以神为自己的后盾、为所欲为，他是何以变得如此强健的……

犹达拉开靠在自己身上动也不动的潘朵拉，静静地将他安置在椅子上。

「今天的驾驶技术似乎不太好呢。」

「他是几天前才来执行公务的天使，我等一下会去骂骂他……」

「没关系，不过是小事一桩。他很快就会熟练的。」

「好的……」

犹达对突然变得这么乖巧的潘朵拉感到不太能适应，于是看了一下他的脸。

「你的眼睛湿了喔。」

「咦……啊……」

「不过是从椅子上摔下来而已，你未免也吓过头了吧。」

犹达露出了苦笑，但潘朵拉却什么也没说，只是不断地摇着头。

过没多久，马车便抵达了天神殿。

6

「干得好，犹达。」

犹达跪在玉座前，礼貌性地在天神宙斯的手背上吻了一下，天神只说了这么一句话。

「您是指讨伐卡穆伊一事吗？」

犹达缓缓地抬起了头。

「当然。」

「听说您观看了我们对战的整个过程？」

「这是将这项命令颁布予你的我之义务，我以这双眼睛观看了所有的过程。」

宙斯一边以桀骛不驯的语气说道，一边将视线落到了站在后方墙壁边的潘朵拉身上。像是在警告他不准再多话一样。

「卡穆伊拥有月之女王的加持。他大概认为月之女王传授给他的传说秘技是最强的招式，所以才会动不动就违抗神命。不过，你却阻止他再继续增长势力。」

卡穆伊的最终奥义·月雾的确是一招能够反射月光的绝技。

据说月之女王原先并不知道卡穆伊是狼族的首领一事，她只是对被悲惨命运操弄的人伸出救援的双手。既然卡穆伊得到月之女王的加持，那就表示他背后有着什么样悲剧性的故事吗？

两人当初如果不是在那样的情况下碰面，或许还有机会跟他分享这段故事……不论犹达再怎么压抑，心中的悲恸仍不断涌出。

「过来……」

天神下颚一指，副神官长卡珊德拉立刻恭敬地捧着女神之镜出现，将其放在玉座旁。

「今天会叫你过来只有一个目的，我有很多事情要告诉你。」

呵，宙斯露出了一个别有深意的笑容。

「你先来看看这个。」

天神的手滑过女神之镜的表面。不久，那座对犹达而言，仍然记忆犹新的溪谷景色便浮上了女神之镜的表面。

「你正式地守护了天界的威信，所以你应该知道，下界的动物受到天刑讨伐，不只卡穆伊被你打败，就连狼族也遭到了歼灭。」

「歼灭？狼族……？」

女神之镜表面的光景此时缓缓移动，待聚焦在溪谷间的一角之后便停了下来。

「……这、这是……」

犹达在天神的催促下看向镜中，接着脸色瞬间整个刷白，只见成千上百的狼群尸体被丢弃在一旁，堆积成山。

「这是怎么回事……」

「这叫杀鸡儆猴。除了他那族的狼之外，我也将聚集在溪谷的那些狼群全都给杀了。」

「为什么要做到这种程度……」

犹达脚步踉跄地朝后退。由于一直十分在意这些失去首领的狼群该何去何从，他还想了一个办法打算要好好安置它们。

没想到宙斯却已经抢在他的前头进行了一场大屠杀。

「不只是狼族，许多动物也将卡穆伊当作神一般的在崇拜。那个男人凭什么当神？不过就是个反叛者而已，我必须匡正这样的误解才行。」

唔……天神低吟出声，脸上突然露出了凶狠的表情。

在犹达不知情的情况下，宙斯是否早已与卡穆伊有着不寻常的长期争斗呢。宙斯或许是在反刍那些不满之后，再次燃起心中的怒火也说不定。

「只要杜绝邪恶的根源，动物就会再次变得顺从，这么一来它们也不会想要再反抗天界了吧。这才是我所期盼的平安。」

「那么，我等将会尽责地统治动物。」

宙斯命令六圣兽前去统治下界的动物。对犹达而言，统治并非支配，而是共存。恐惧只会带来反弹，绝对不会有未来可言。毕竟共同分享才能孕育出平安不是吗？犹达脑海里面的疑问不断浮出。

「六圣兽拥有称霸圣顶的最上级证明，是宣扬本人威光的使徒。你们必须说服所有生存在下界的生物：神是绝对的存在——这便是你们的责任。」

犹达不知道该说什么才好，他愈来愈无法理解天神的企图了。

宙斯残酷的作法只会让自己对他的不信任感雪上加霜，现在就连六圣兽所揭示的信念都毫无成果，不知该如何是好的失落感紧紧勒住了犹达的胸口。

「如此一来，下界也会变得愈来愈安定吧，以后应该就不需要再派你们降临下界了。」

「话不是这么说。」

大脑中有个警讯告诉犹达，不可以让事情照着天神的意思走。

「新月之时，我们是否必须前去消灭那些在地上徘徊的魔物？不只是守护动物，我们还有许多的使命……」

「现在还不需要。」

宙斯斩钉截铁地打断了犹达的话。

「为什么？您不是说过我们有必要定期去下界巡视吗？」

「已经没有那个必要了。」

「怎么会……」

「犹达啊。」

天神倏地从玉座上站起身来面对犹达，并且牵起了他的手。

「看来我实在是不喜欢你想太多呢。」

面对愕然愣在原地的犹达，天神的态度突然间变得温柔了起来。

那个将自己当作是世界间的法律，且日渐傲慢自大的天神居然会走向一介天使，以同等的视线和对方说话，这简直就像是在作梦一样。

「宙斯大人……」

「我绝对不会让这个世界变差的，你只要相信我就好。」

「相信……您……？」

「没错。」

被包覆在宙斯手里的手传来了确实的温度，让犹达一口气穿越了数百年的岁月。时光回溯，理应被埋没在回忆彼方的记忆鲜明地复苏了——

——这里是哪里？

朝露在长满翠绿小草的草原上闪烁着。从树木间倾泄下来的阳光绽放出耀眼的光芒，一群小鸟在头上飞舞着，清凉的微风拂过了肌肤，花儿在风中摇曳着，一幅美丽的景色……

——这里是神殿里头的绿地吗…………！？

身旁站着一脸笑意的路卡，他还是个少年，就连犹达自己也还是个少年天使。而在两人眼前的是——面露微笑的宙斯。

「我的名字叫作犹达。」

「你叫犹达是吗？」

「宙斯大人，能见到您真是太荣幸了。」

那时候，天界最高阶的神只还是克洛诺斯。

而宙斯不过是十二神中的一名，但他早已拥有无与伦比的威光与尊严。

在克洛诺斯王时代，路卡由于受到女神的宠爱而得以自由出入神殿，当时便是路卡为犹达和宙斯引见的。

「今天，我带了一份礼物要送给宙斯大人。」

犹达将他和路卡一起制作的浮雕递给了宙斯，那上面还刻有宙斯的脸。

「我们以爱仔细谨慎地制作了这个浮雕，希望您能收下。」

「为了我，你们竟然还做了这样的东西啊……你们的心意我确实收到了。」

宙斯露出了一个比照射在他身上的阳光还要和煦温暖的笑容。神相信守护天使们的幸福和世界平安是祂的使命，祂将带给全世界众生平等的慈爱。

被紧紧握住的手传达过来的温度，让犹达始终无法忘怀。

对他而言，那是无形的宝物，不是别的——

「犹达啊……」

有个人出声叫了他的名字，过去的幻影立刻唰一声……消失无踪，不过残像仍旧摇曳着。

这里是神殿的玉座前，不是遥远过去的那片草原，是连倾泄在树木间的阳光都照射不到的地方。犹达的眼睛仍因眩目的光芒而不太舒服。

无机质的墙壁因为当年的色彩而一片朦胧。

宙斯以那副和当年相去不远的样貌与身材站在犹达的面前。他和那时候一样握着自己的手，静静地微笑着。

重叠、被俘虏，犹达放不开少年时代的片断——

「宙斯大人……那个浮雕……」

犹达无意识地低语着。不过，就在下一个瞬间——

「什么东西？」

诧异的声音又将少年时代的幻影一口气压回了记忆的彼方。

残像消失得无影无踪——

墙壁仍旧是单纯的墙壁，宙斯以一介桀骜不驯的神只身分伫立在此。

他是怎么了？犹达失去了平静。没想到光是一个温度，就让自己一直以来珍藏的回忆与现实交错。

神让犹达看到了祂那残酷的决定与伪善、暴虐的那一面，难道犹达还要继续再相信这样的祂吗？

「你怎么了？」

「不……我没事。」

犹达将这个不想让任何人知道的秘密，压到了心底的最深处。

「在不久的将来，你便会成为服侍在我右侧的最高位天使。到时候，你不只是神的使者，同时更能体会到支配整个世界的喜悦。」

天神骄傲地宣布着。大概是期待犹达能够有所反应吧？只见祂的眼神绽放出灿烂的光芒。

犹达仿佛要从天神手里逃开似的往后退了一步，他的心湖不可思议地异常平静。

「我没有资格成为最高位的天使。更何况……我认为每位天使应该都是平等的才对。」

站在背后的神官们一齐倒吸了一口气，空气大幅度地流动，这间玉座之室瞬间笼罩在一股危险的氛围中。

「你说什么！」

光之天使辞退荣誉地位的清高态度让天神失去了平静的神色。

宙斯低吟出声、紧紧地握住双拳，整个人往后跌坐在玉座上。祂粗暴地抓起锡杖，先是用力举起再朝着地板狠狠地叩击下去。

震痛耳膜的硬质声轰然响起，随即在那群神官中引发了一场骚动。恐怕就连这样的杂音都足以触怒宙斯的神经吧。

「不要吵！潘朵拉，将他们全部带离开这个房间！」

「是、是的，我立刻将他们带走……」

潘朵拉似乎是很害怕宙斯会将愤怒的矛头指向自己，只见他一边颤抖着、一边将原本整齐站在墙边的神官聚集起来，迅速带离了玉座之室。

徒留下犹达一人，大门很快地就被关上了……

与那一晚被命令前去讨伐卡穆伊时相同的窒息感，瞬间袭上了犹达的胸口。

静谧的室内只剩下天神轻声的咳嗽和微微挪动身体时，衣服摩擦所发出来的声响。

天神宙斯先是沉默了好一会，然后才开口说道：

「犹达啊，你对于成为最高位天使一事究竟有何不满？」

已经冷静下来的宙斯以高傲神只的神情睥睨着犹达。

「我并没有任何的不满。」

「那就没有问题了啊。世界是为了支配者和被支配者而创造出来的，这个公式永远都不会改变。你只要相信我、服侍在我右侧就可以了，你听好，犹达，这是命令。」

「可是……！」

「闭嘴，遵从神的命令是天使的本分。我不许你违逆我的意思。」

「那么就请您给我一些时间……请您……再多给我一些时间。」

犹达单膝跪地，深深地行了一个礼。

最高位——也就是所谓的天使长。

过去，路西法曾经待过那个位子。当时的路西法就站在宙斯的身后，片刻不离。而现在，宙斯要求犹达做相同的事。但是，犹达并不是路西法，他不仅没有办法和路西法过一样的生活，更无法服从现在的宙斯下达的旨意。

不过，他说自己没有资格的确是毫无虚假的真心话。

会为了小事而忧虑、没有肚量接纳各式善恶的天使凭什么位居他人之上？他真的不懂天神到底在想什么。

只是——

如果能够再度见到当年的那个宙斯，到时候——

只要能帮得上忙，就算要犹达没没无闻地死去，他也绝不后悔。他愿意为那样的宙斯奉献自己全部的心力。

——宙斯大人……

在心中抱着这样的期待是不是太过愚昧了呢？犹达低着头，在找不到出口的迷宫中仿徨迷惘着。

哼……天神虽然仍旧是满脸的不愉快，但是，在犹达的再三请求下，还是勉为其难地点头了。

「好吧，我同意。不过你要答应我……每天都要到神殿来，让我看看你的脸……听到了吗？」

「……我知道了。」

天神在测试他。祂在测试犹达的忠诚与献身，想看他是不是能够持续这份不变的心意。犹达全身上下都能感受到来自宙斯的那股无言的压力。

「那么我先告退了。」

在犹达出声告别、转身要离开的那一瞬间——「我忘了跟你说了……」天神摆起了架子，让光之天使停下了脚步。

「听说，你昨天好像在城里摆了一场宴席是吧？」

「原来您知道啊？事实上……」

宙斯傲慢地打断转过身回答的犹达。

「不要再做那种多余的事了。」

宙斯手放在玉座扶手，下巴靠了上去，露出一脸烦躁的表情。

「我是将天空城赐予拥有靠近神之地位的天使，你怎么能开放给那些位阶低下者进出呢？」

「可是，那是一场非常愉快的亲睦会。」

犹达打算在不久的将来上奏和睦的必要性。为了达成目标，他必须事先作出实际的成绩才行，难道宙斯就连这点也不喜欢吗？

或许是消息太早传进天神的耳朵里了，这个想法让犹达胸口起了一阵骚动。

「我认为接下来也还需要这种机会……」

「不需要！我不准你继续在天空城里办什么集会。听到了吗？」

「为什么？大家都很高兴啊。我认为那种没有隔阂的愉快时光可以让天界的未来变得更加光明。」

不过，犹达认真的说明却被宙斯以一句「无聊」轻易地推翻掉了。

「可是，宙斯大人您过去不是也曾经说过，所有的天使应该是一律平等的吗？」

「所以，那种说法是不对的，不是吗？」

「什么？」

「那种想法是错误的，我现在发现阶级才是这个世界该有的形式。」

天神斩钉截铁地说道，继续强调着自己的见解：

「犹达，你应该还记得吧？在那个优柔寡断的博爱时代……有个天使对和平生腻，心灵遭到了黑暗的污染……」

「那是……」

宙斯缓缓地举起了手，将食指伸向犹达。祂的指尖带着比言语更沉重的气势，朝犹达逼近。

「所以，黑暗森林才会被创造出来，这件事相信你应该比任何人都还清楚吧？」

7

犹达略显恍神地走在神殿的走廊上，朝着玄关前进。

亲睦会在宙斯的禁令下不得不终止举行。由于这个集会极有可能为天界的情势带来好转的迹象，因此犹达心中忍不住涌上了一股悔恨。

天神身上缠绕着即使再细微的错误也绝不允许的绝对气势。犹达或许便是在那满溢的自信前退怯了也说不定。

这次的晋见让犹达再次体认到了对天使来说，天神是至高无上的强大存在。

「犹达人哥。」

在绕过第一个走廊转角之后，几名眼熟的天使从交错的走廊上跑向了犹达。

是他经常陪着一起练武的那五名少年天使。

「今天来有什么事？是工作吗？」

他们露出和平常一样友善的笑容，围在犹达的身边。

「你们几个为什么会在这里？」

犹达边问着、边看了看五人身上的穿着，心里立刻就有了底。只见他们腰上系了条围裙不说，手上还各自拿着不同的扫除工具。

「最后一次执行公务吗？」

「对啊，我们几天前就来了。托犹达大哥的福，我们才能被分配到天神殿来。」

那名带头少年和上次一样，一脸得意地说道。

在从修练之馆毕业后到冠礼式开始前的短暂期间，天使们必须到某座神殿去执行公务。

这其中还包括了女神与十二神所居住的神殿。不过，只有以优异成绩毕业的天使才会被派至天神殿，因此这件事自然让少年们感到欣喜若狂。

在犹达那个时代是采志愿制的，不过现在似乎不太一样了。犹达得知竟然连这种地方都要依照能力排序，便忍不住要同情起这群少年天使来。

说什么要回到以前的乐园，这不过是一介天使在暗地里的批判，不管他再怎么挣扎，天界恐怕都无法改变了吧。这个世界只会照着天神的意思转动。

「其实，刚刚驾驶那辆马车的就是我喔，坐起来怎么样？还舒服吗？」

其中一名少年畏畏缩缩地开口问道。「非常地不舒服，你得要好好的加油才行。」犹达以指尖戳了戳他的额头，笑着向他抱怨。

那辆每天坐很可能会伤身的摇晃马车很快地浮现在犹达脑海，然后又咻一下消失了。

「虽然做的全是些杂事，但是，我还是很努力地在加油喔。」

就连原本看起来最瘦弱的孩子也晒得一身黑，他露出变壮的手臂秀出了肌肉。

「这里还有神官，你们做起事来不会觉得绑手绑脚的吗？」

「是有一点啦。不过，反正等冠礼式结束之后，我们就会正式成为上位天使了。所以一点都不觉得辛苦啦。」

「上位……这件事情已经决定好了吗？」

「是啊。在修练之馆的时候，上面的人是这样交代的没错。他们说因为犹达大哥你们六个人晋升了，所以上位天使中便有了空缺，我们可以立即替补上去，犹达大哥也很为我们高兴对不对？」

犹达听了一脸惊愕，与少年们欢天喜地的模样成了明显的对比。

世界在自己看不到的地方持续转动着。

才刚成年的天使立刻就被评等为上位天使，势必会使得天界变得更加混乱。宙斯是想撒下新的火种，点燃这把火吗？

犹达内心里的焦躁不断地向上窜升。

「太好了，到时候我会去帮你们庆祝的。」

犹达没有意思对着少年们期待的未来浇冷水。但对他而言，要发自内心地说声恭喜实在是一件苦差事。

「再见……」在犹达挥手道别后，有个少年突然抓住他的衣摆，小声地说了一句「昨天真的是很对不起」。

「什么事？」

犹达马上就知道对方指的是亲睦会的事，但他还是决定故意装傻。

「我们真的很想去天空城，可是却被天神宙斯给阻止了。」

「你说什么？」

犹达立即反射性地朝着少年们逼近。

「祂为什么要阻止你们？」

「我们事先就已经跟犹达大哥约好，也决定要去。可是，天神宙斯却说我们在冠礼式结束之后就要成为上位天使，这个时候更应该要谨言慎行才对……」

「所以，我们接下来也无法去参加亲睦会了。」

「不过，只要宙斯大人允许的话，我们一定会去参加的。」

少年们抬起了眼睛，探询着犹达的脸色，但犹达却只能从那一双双眼眸中感受到他们对宙斯的忠诚罢了。

犹达的心像是被人凿穿了一个洞般，这些少年已经被宙斯给笼络了。

「是啊……如果有机会的话……」

犹达动作温柔地拉开了少年抓住他衣摆的那只手，开口小声地向少年们告别。

犹达并没有回到天空城去。

天神对狼族下达的制裁禁令所造成的冲击，以及和少年天使们相处的时光带给他的是不同层面的伤害。

少年们在那么短的时间里便完全改变的残影掠过了犹达的眼底。

这完全不能怪他们，天使向神宣誓忠诚是理所当然的事情。犹达自己也非常地清楚这一点。

然而，犹达就是无法劝自己听过就算了。

少年们下意识地遵从宙斯的命令，而在他们的脑中，判断天神是善是恶的机制甚至都还没有开始运作。

而且，他们并没有因为决定盲从宙斯而和犹达疏离。一切都如往常一样，什么都没有改变。毫无二致。

自己并不是再也没有机会和他们接触。只是，有一道完全不同的风吹过犹达的内心深处。就只是这样而已。

这么一来——

时光也会无情地流逝吧。不只是和卡穆伊之间的那场战斗，就连满身创伤时的回忆也是，说不定全都会在变化无常的世事中风化了。

而他对神的愤怒，也有可能会在哪一天、哪一个地方沉静下来吧？

天界会变成什么样子？在接下来的日子里，六圣兽又该何去何从呢？

光之草原仿佛无垠的荒野般，绵延无尽地往极目扩展而去。在风中摇曳的草木与惹人怜爱的花朵此刻全都入不了犹达的眼底。

不过，至少现在的犹达还留有面对自身孤独的勇气。

他穿过广场，登上徐缓的坡道，来到了初始之丘。

约在两个月前，这里还是唯一可以观望天界全土的地方，但是这一点从移居天空城之后就改变了。

跟这里比起来，从城堡的顶上所眺望的景色更是绝景。

虽然他愈来愈觉得天空城是一座很棒的城，但这座山丘也有它过人的地方。不管怎么说，他对这座山丘永远都怀抱着一股乡愁。犹达打从幼年天使的时代开始，就非常喜欢这座山丘。他总是在这里边眺望景色、边描绘着未来的梦想。只要在这里，他的心灵就能获得平静。

对犹达而言，自上古时代以来就没有变过的天界模样让他觉得非常地亲切。

犹达静静地在草原上的一角坐了下来。

不时吹来的强风将他落在额上的发丝吹起，领口也随之被吹动。

时间放慢了脚步，缓缓地——在犹达的身边流逝而过。

太阳逐渐倾斜，在西方天际遥远的地平线彼端，将世界染成了一片鲜红。

「哟。」

「我们就猜你应该会是在这里。」

由背后慢慢走近的是刚和路卡两个人。

「被你们猜到了吗？」

「其实我们有稍微找了一下啦……」

刚侧身看了路卡一眼。「不过，我猜想你应该只会来这里。」路卡也回望着他。

「抱歉，让你们担心了。」

「干嘛这么说啊。」

「这刚好是一趟很不错的散步行程。」

刚的话尾参杂着一丝笑意。

这是犹达第二次单独被宙斯召唤。他们大概是担心犹达，所以才会出来找他的吧？

犹达原本只是想独处一下，所以才会刻意跑到这个地方来，结果却让伙伴们担心了。犹达忍不住后悔自己实在应该直接回去天空城才对，不过却又打从心底为他们的体贴感到开心。伙伴们的笑容让他知道自己并不孤单，他重新打起了精神。

「好美丽的夕阳啊。」

「是啊……」

「你什么时候来的？」

刚在犹达身边坐了下来，他把手放在身后撑住了身体，修长的脚往前伸展开来。

「我来很久了……」

「宙斯的心情如何？」

路卡坐到了另一边，两人将犹达围坐在中央，一起眺望着在薄暮天色中张开羽翼飞舞着的鸟儿。

「还是一样啊。」

「祂该不会又出什么难题了吧？如果是这样的话……」

「没事的。」

犹达摇了摇头。

潘朵拉将马车停在天空城正门口玄关处的时候，路卡曾提议要跟犹达一起前往，但最后却只是目送犹达的身影离去，他大概是为了没坚持到底而觉得后悔吧。

「可是，你的脸色却不太好喔。」

「光是去见宙斯就足以让我变成这样了。」

犹达的嘴角露出了一个忧郁的苦笑。

「可是，你们谈的应该不是什么愉快的事吧？」

「是啊。」

「没关系，你就说吧。」

刚才这么催促，路卡也跟着温和地叮咛道：「你一个人独自在这边烦恼，是没有办法解决问题的。」

「说出来也只会让人生气罢了……」

犹达说完这句话之后，只讲了有关狼族全数被歼灭与天空城解放的禁令。两个人的反应和犹达完全一样，都对宙斯蛮横的作法感到非常地愤怒。

「不过，应该不只有这样而已吧？」

路卡一向了解犹达的个性，因此在隔了一会儿之后，开口询问犹达是否还有其他的事情瞒着他们。

「没了，真的就只有这样而已。」

「不要说谎。我一直在思考着：为什么天神只单单叫你一个人去讨伐卡穆伊……不管我怎么想，都只能得出一个结论。」

「路卡……」

犹达感觉自己整张脸都绷紧了。

「你被任命为六圣兽之首，然后，又以六圣兽之首的身分被派去讨伐卡穆伊。如果是六圣兽全员一起行动的话，要打倒卡穆伊应该不是那么困难的事，为什么天神却独独派你一个人去讨伐他呢？于是我便猜想，祂是不是在测试你对神的忠诚与献身……」

「虽然不像路卡想得那么深入，不过，就连我也忍不住思考宙斯大人究竟有何意图。」

路卡拥有敏锐的洞察力与过人的推理能力，而刚也同意他的看法。犹达面对这两个人，也只能举手投降了。

「那么，你们心里已经有底了吧？」

「是天使长对吧？」

「没错……我辞退了这个职位，但宙斯却不允许，我拜托祂再多给我一点时间，最后好不容易才逃开。」

然而，拖延时间不过是逃避的手段罢了。而且代价是——犹达每天都得去神殿觐见天神。

之前是只有在天神召唤时才必须前往觐见，但现在却是每天都必须报到，想必会是件痛苦的差事吧。

天神一定会交代他去做许许多多的事吧，其中或许还会有什么邪恶的任务等着他。难道不管叫他做什么，他都只能咬牙忍着服从吗？

「还真是愈来愈辛苦了呢。」

「是啊……好像是这样没错。」

四周的光线开始暗了下来。眼下的广场、河川与森林全都逐渐染上了一层墨色。

「我们也该回去了。」

第一个站起身来的是犹达。

托刚和路卡的福，原本难受的心情不知何时已然舒缓许多，现在的他应该可以带着平静的表情去吃晚餐了。

「大家都还待在天空城里吗？」

「凯出去了，他跟昨天才刚交到的朋友不知道跑到哪里去玩了。」

「真则是在沙龙里紧捧着一本魔术大全不放，他好像终于从图书馆那堆书里面找到自己要找的书了。」

「他在调查与那棵妖树有关的事。」

一有疑问，就一定要探究到明白真相为止，这的确是真的作风没错。

「雷在旁边陪着他。」

「看来还挺累人的。」

路卡与刚互望了一眼之后，眯起了眼睛。

搞不好其实大家都在调查妖树的事情，只是犹达一直迟迟没回去让他们失去了耐性，所以路卡和刚才会把调查妖树的事交给雷和真，两人跑出来找他也说不一定。

不爱读书的雷居然会陪着真一起看书，感到十分意外的犹达忍不住作出了这样的想像。

「说到这个，我也从长老大人家里借了一本书过来，我看我也把那本书拿给真好了。」

犹达在走下山丘时，因为突然想到这件事而顺口提了出来。

「那是一本名为『神罚』的文献。自从开天辟地以来，有许多人事物因为触怒了神而遭到神的制裁。其中包括了人类与天使……城市与村落……我想只要跟着历史的脉络走，或许就能找到妖树的资料，如果这能帮上真的忙就好了。

「只要是你交给真的东西，我相信他无论如何一定都会让那东西帮上忙的。」

「咦？」

犹达以一脸不可思议的表情看着开玩笑的刚。他问刚这话是什么意思，但刚只是回了他一句「就是字面上的意思」，便不再说什么。

路卡走在一旁，只是不停地笑着。

以真那种认真的个性，不管是从谁的手里拿到什么书，一定都能够很有效率地加以活用——犹达这么告诉两人。

「我并不是那个意思……不过，这的确很像是你会作的解释。」

刚说完拍了一下犹达的背，一脸很愉快的样子。

「为什么我就是觉得哪里不对劲呢？」

「那你就直接去问真吧。」

「是啊，找也觉得那样最好。」

一旁的路卡表情也跟着亮了起来。

「知道了，我今天晚上就会去问他。」

犹达说着，脑中立即浮现了真的身影。的确，他今天一整天都没见到真，感觉还满想见他的。

三人在这条被夕阳余晖染红的路上，朝着天空城的方向走去。虽然今天过得十分辛苦，但最后等待着犹达的却是安逸的时刻。

身边有好友陪伴的重要性缓缓渗入犹达的血液中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




VOLUME.2
1

在遥远的过去——

曾经发生了一起重大的事故。

那是天界永远都无法忘怀的一场大波涛。

时间推回到数千夜之前。

当时的天使长路西法率领军团，对天神揭起了反抗的旗帜。

这场革命瞬间演变成将整个天界全土都卷入的战争，天空被战争烧黑、鲜血染红了大地，数不清的天使因这场战争而丧命。

最后天神获得胜利，被烙印上败北两字的路西法与同伴加百利从天界被丢落到下界。

期望复兴的天神与幸存的天使们亲手埋平了战争结束后所遗留下来的伤痕。

天界重获平安，再度化作乐园。博爱的日子在喧嚷光辉的包覆下，安稳地向前推移。

但是，这份持续的和平却为天界带来了不好的影响。开始有天使因为想要追求无秩序的刺激而投向邪恶，不久之后，不净的天使慢慢地愈来愈多了。

就在这个时刻，下界出现了将人类导向罪恶的七项恶行——傲慢、贪婪、色欲、愤怒、贪食、嫉妒以及懒惰。

每个人都梦想着要进入乐园，而作梦的人却亲手将这座乐园给毁了。

是不是一旦踏进了邪恶的世界，就再也无法逃开了呢？

是不是从此就只能一路堕落，再也无法改邪归正了呢？

那是不只人类，就连天使都会遭其吞噬殆尽的——大罪。

过去，光之天使曾经因为自己所碰到的一件事而向神进言：天界应该驱散不净、进行肃清——

2

一股淡淡的温柔芳香拂过了鼻尖。

花园里盛开的各种花香迎风顺着走廊窗户吹了进来。这个季节的夜晚虽然依旧冷冽，不过，下午的气温却显得相当地温暖且舒适怡人。

犹达将水晶门朝左右两侧推开，在有阳光斜射进来的走廊上迈步前进。

首先映入他眼帘的，是一个边哼歌边浇花的天使背影。

「雷……」

多亏雷的细心与日日毫不懈怠的照顾，花坛上总是开满了色彩缤纷、各式各样的花朵，让人看了心情都会不自觉地愉悦起来。

「你在浇水吗？」

犹达对着雷的背影出声招呼，雷吓了一大跳，差点就把手里的洒水壶给摔到了地上。

「啊啊，吓了我一大跳。」

「真抱歉，我没想到你会吓成这个样子……」

雷只觉自己的心脏跳得老高，他将手压在胸前作着深呼吸。

「平常我是不至于这样胆小没错，不过，今天因为有一种很难培育的花长出了花蕾，所以我很专心地在浇水。」

此时笑得一脸开心的雷拥有许多不同的面貌。

有像这样优雅地照顾花草的一面，也有为了博取大家欢心而尽心做菜的一面、和凯吵架时横眉竖目的一面、在路卡身边时满脸幸福的那一面、消灭魔物时凛然的一面、照顾小鸟时充满母性的一面。

他的表情可说是瞬息万变，非常具有魅力。才刚觉得他在生气而已，他又笑了出来；才以为他在闹别扭时，他却又一副很快乐的样子。

今天的他又会露出什么样的表情呢？

「你看，看到了吗？……在这里。」

雷很得意地指着花坛右侧，只见深红色的花蕾从深绿色的叶隙之间探出头来。

「这种花有刺，请你一定要小心喔，否则一个不小心，可是会受伤的。」

「这个……难不成就是七彩玫瑰？」

「你的知识还真是渊博呢，这可是好不容易才培育成功的……」

雷像是母鸡在守护着好不容易由蛋里头孵化出来的小鸡一样，细数着花蕾的数目。

「我还以为这种花只生长在月光森林里头……」

犹达对植物虽然不是很熟悉，但是，他却始终忘不了七彩玫瑰。因为它和回忆中那段酸甜的记忆早已融为一体了。

「你说的没错。它不但会看阳光、水量，还会挑土壤，是天界里最难栽种的花种。」

「要做到这种程度的话，那还真是挺辛苦的。」

饱满的水滴此时停在叶缘上，反射着灿烂的阳光。

「我从种子的阶段开始，就非常有耐心地培育这种花，其间还失败了好几次。不过，自从移植到这座花坛之后，七彩玫瑰就开始成长……」

「原来如此……」

犹达伸出手指触碰花蕾，心思已经完全飘到了月光森林那边。穿过苍郁的森林之后，便是满开七彩玫瑰的庭园。

由层层花瓣交叠的大朵美丽花朵姿态优雅地迎接着天使的来访。

过去的记忆有如流星一般划过了脑海。

没错……那是遥远过去的一个小故事。

在那博爱的时代里，天界处处满溢着光辉。不过，当光辉逐渐暗淡变弱之后，黄金时代也随之画下了终止符。

对这份幸福毫无自觉的天使们开始对安稳的日子发出了不满的声音。不久之后，为了逃开无聊的日子，他们纷纷踏进了那些不该涉足的领域。

魅惑的秘药、暴力，甚至是淫欲……

被魔之魅力附身的天使们仿佛滚下山坡的石头似的，心灵瞬间被黑暗给一污染了。那些沉溺在淫靡享乐中的暗之天使行为益发嚣张了起来。

犹达曾经在前往女神神殿的途中，亲眼目睹到了那样的事实。一名天使在月光森林的入口处遭到好几名天使的粗暴攻击。

「不要这样，请你们住手……」

天使眼眶泛泪地出声恳求，然而，那些天使并没有因此而停止残暴的行为。

他们派了几个人负责按住他，其中一个人将手放到他的衣服上，他拼死抵抗的结果却很不幸地让自己胸前的衣服被扯破了一个大洞。

但他还是不断地后退，试着要逃开。对方抓住了他的脚，让他无法动弹。

「这群天使怎么可以这么狠毒！」

犹达连忙停下马车，拔腿便冲向了那场乱局。

激愤的情绪让犹达感到一阵耳鸣，连呼吸也好像快要停止了一样。

等到犹达确保那名泪流满面的天使安全之后，便放出自己日以继夜锻链而来的真空波，轻而易举地便让那些人全数昏了过去。

犹达愤怒到想把全部的人都给杀了，但只要心脏不被剜出来，天使就不会死。

他现在放出让他们暂时无法醒来的强力真空波，对他来说，这就是最严重的惩罚了。

「振作一点。」

犹达抱起了那名全身颤抖个不停的天使。

「真的非常的谢谢您……您是犹达大人……对吧？」

没想到这名从未谋面的天使竟然一下就叫出了犹达的名字。

「你认识我？」

「在这个天界里……没有一个天使不知道您的名字。」

「是吗？」

对方点了一下头。「我从以前开始，就和大家一样，对犹达大人一直抱持着憧憬……可是现在……我居然在您的面前露出了这种丑态……」

「我叫作潘朵拉。」他以手遮住胸口处被撕破的衣服，羞赧地报上自己的名字。

还好他只是全身各处沾满了尘土而显得脏污，并没有受到什么严重的伤害。

犹达脱下原本披在自己身上的长袍，包覆住潘朵拉的身体。

「我送你回去吧，你住在哪里？」

犹达开口问道。这时，位于后方的驾驶插话说不可以让女神殿下等太久。

「不用麻烦……我已经没事了……」

犹达以一句「没事的，你不用担心。」让畏畏缩缩的潘朵拉安下了心，犹达将觐见女神一事给延后了。

潘朵拉遭受到那样粗暴的对待，心中的冲击肯定没那么快就可以平复。犹达等对方心情稍微平静下来之后，才把他带到了马车那里，他以指尖轻轻帮潘朵拉整理弄乱的头发，对他露出了微笑。

潘朵拉那头亮绿色的头发剪齐至肩头，外表看起来十分地惹人怜爱。

金色的湿润眼眸，仿佛想要倾诉什么似的长睫毛颤动着，在脸颊上落下了阴影。

那双由包覆着身体的长袍中露出来的手如此纤细柔弱，仿佛轻轻一折就会断掉一样。这或许是犹达第一次遇到这么脆弱的天使也说不定。

「也许你会认为我多管闲事，可是，你最好不要再一个人跑到那种地方晃来晃去了。」

犹达在摇晃着的马车中对默不作声的潘朵拉提出了建议。

「我早就已经……习惯了。所以我一直都特别小心，可是，他们今天好像是特地在那边埋伏的……」

「你说你早就已经习惯……也就是说，这并不是你第一次遇到那种事？」

潘朵拉轻轻点了点头，哽咽地说道：

「我还曾经碰过更糟的情况。可是，我这么瘦小，光是逃跑就已经用尽了所有力气……」

脆弱的天使竟然会碰到这么残酷的事。想到自己的天真，犹达只觉一阵战栗窜过背脊。

他不能让那些残虐的家伙再继续这么为所欲为。

既是罪行，就应该受到制裁——

「犹达？你怎么了？发什么呆啊？」

雷拿着洒水壶一脸关心地看着犹达。

「啊……没事，我只是在想一些事情而已。」

「你这样不行喔。花朵是为了让我们心情愉悦而盛开的，至少来这里的时候，就该放下心里头的杂念嘛。」

雷说着露出了微笑。

雷一定明白犹达这阵子的辛劳吧，他应该好好感谢雷那么用心的栽培这些花朵。他觉得有点愧对为他做了一个得以放松心情的空间的天使。

「我让你半句话也说不出来了吧？」

「啊，我没有那个意思……」

「没关系，我可以理解你的心情。」

犹达将鼻子贴近花蕾嗅闻。虽然香气还不是很明显，但相信再过不了久，花冠所绽放的浓密香气就会溢满四周了吧。

「对了，七彩玫瑰似乎也能提炼出很棒的香精呢。」

「啊……是啊。」

说到这里，那个时候的香精芳香，此时又鲜明地填满了犹达的意识。

犹达追上了那个遥远故事的续集——

那是在他帮助潘朵拉的隔天所发生的事。

有一个大布袋挂在犹达家门口旁的墙上。里面放了一件长袍和为昨天一事所写的感谢信函，另外，还有一个小玻璃瓶。

潘朵拉大概是特地拿过来还的吧，那他为什么不出声打个招呼呢？难道他不想见犹达吗？

犹达并非不在家，但潘朵拉却默默放下东西就离开。这让犹达有一种仿佛在哪遗忘了什么东西的焦急感。

犹达的脑海浮现了那个惹人怜爱的天使脸孔，他打开放在同一个布袋里的玻璃瓶，一股强烈的甘甜香气瞬间便充斥了整个鼻腔。

那是一股让人错以为自己置身于百花丛中的芳香。

「是香精吗？…………嗯？这么说来……」

记得穿过月光森林之后，有一处地方开满了大朵的野花。

或许潘朵拉就是为了要做香精，才会跑到那里去采花也说不定。

所以，他或许是在对自身的危险有所觉悟后，才走上那条原野上的道路。

犹达决定要再去见潘朵拉一面。几天之后，他便在花朵盛开的原野上见到了潘朵拉。

当时的潘朵拉正弯下腰采着花朵。

「我来帮你吧？」

「……唔！」

在见到犹达的那一瞬间，潘朵拉也因为惊吓过度而一屁股跌坐到地上，连原本挂在腋下的竹笼也跟着翻倒。

「你对我来这里感到这么意外吗？」

犹达一脸困扰地笑着，一边随手将掉落一地的花朵捡回了竹笼里。

「为……为什么您会来这里呢？」

潘朵拉害羞地站起身来，他似乎还没有从震惊中恢复，声音仍不停地抖着。他拍了拍胸口试图抚平呼吸，用尽全力想要恢复平静。

「是香精……我就想你或许……所以就来到这里了。」

「那是我唯一能做的……是我送给您的礼物。」

「我很高兴，我是第一次收到那种礼物。可是，我很希望你能出声叫我一下。」

潘朵拉全身震了一下。或许是觉得很抱歉吧？「对不起」只见他立即低头致歉。

「我没有勇气和您面对面打招呼，所以就算知道那样十分失礼，我还是把礼物和要还给您的东西一起留在门口了。」

潘朵拉是个很有礼貌的天使。

虽然不知道该怎么跟犹达相处，不过不论犹达说什么，他都会先在脑海里整理一下答案，然后再开口回答。

他告诉犹达这种花叫作七彩玫瑰，天界只有这个地方有生长。由于七彩玫瑰没有办法在自家花园里栽培，所以每到制作香精的时节，就会有许多天使来到这里。不过采收也有一定的时期，若是搞错了时间，香精的香味便会跟着减弱。

犹达突然想起天神殿设有调香室，于是向潘朵拉询问，一问之下才发现原来他便是其中一名调香师。

「宙斯大人会非常高兴，所以，我叨扰神殿的机会也增加了。」

潘朵拉说能够用自己唯一的专长让对方觉得开心是一件很幸福的事。

可是，潘朵拉却必须承受像上次那样的暴力行为，然后得忍耐到香精制作完成后才能得到这份幸福，这未免也太讽刺了。

七彩玫瑰的叶片和长茎上长有锐利的刺。野生的花朵若要生存下去，就必须保护自己、免受外敌的攻击。如果那些刺便是它的自我防卫，那么，无刺的脆弱天使又该怎么在这个天界生存下去呢？

昨天幸亏犹达偶然撞见而搭救了他，但难保哪一天潘朵拉不会再遭受攻击。如果没有人来保护这个无力与暴徒搏斗的天使，那他实在是太可怜了。只能过着这种让人悲叹的日子未免也太过悲哀了。

「那个……」

「怎么了吗？」

「……不，没什么。」

两人的眼神一交会，潘朵拉立刻变得畏缩起来，随即便低下头。他到底是想要说什么呢？

潘朵拉拿起那个与他那副纤细瘦弱的身材不成正比的巨大竹笼，站起了身。

「托犹达大人您的福，我很快就把花摘完了。」

「我才玩得很愉快呢。而且，还顺便学到了很多有关七彩玫瑰的知识。我以后也可以来帮你的忙吗？」

「咦？」

潘朵拉瞪大了双眼，摇晃着身躯差点倒下。看样子自己似乎又吓到潘朵拉了？

犹达想起刚才见面时，潘朵拉跌坐在地上的画面，立刻伸手拉住了他的手臂。

潘朵拉一张脸瞬间涨得通红。慌慌张张的他这次差点把竹笼给打翻。犹达的动作比他快了一步，他握住把手的部分，将竹笼拉到自己身边来。

「我来拿吧。」

「不用了，没关系的。」

「这个竹笼对你来说实在是太大了。」

「可是，它很轻的。」

「没关系……那样实在太危险了，我看不下去。」

潘朵拉坦率地接受了犹达的好意。在犹达送他到家门口时，以渐弱的语音告诉犹达：「下个礼拜的今天，我也一定会去那里。」

说完他便立刻行了一个礼，也没抬头看犹达的脸就匆匆跑进屋里去了。

他是个羞涩腼腆的天使。

潘朵拉大概没有朋友吧？犹达觉得他似乎不太习惯和别人相处。不过，如果他一直都是孤单一个人的话，那么，一定也会有感到寂寞的时候吧。

虽然自己可以在他感到寂寞的日子里陪他说说话，但如果他孤独的理由是来自对残酷天使的恐惧，那么，犹达势必得除掉那个万恶的根源。

和潘朵拉告别之后，犹达独自走向了初始之丘，他在心中下了一个决定。

——————肃清。

他无法原谅那些悖德的天使。然而，天使是无法惩戒天使的。

能够做到这一点的只有——

犹达对天神宙斯上奏：

「请您……对那些罪孽深重者进行肃清。」

就算必须拿自己作交换，他也希望天神能完成他的愿望。

犹达做好了成为祭品的觉悟，跪在玉座之前。

「犹达……」

雷稍微用力地拍了一下犹达肩膀。

「你又在想事情了。」

「啊……没有……」

「还是说你回忆起什么了吗？你的目光看起来好遥远呢。」

雷说这里是个让人休憩的空间，让他忍不住回想起故事的后续。

今天为什么会变得如此感伤呢？是因为圣灵祭快到了吗？

看样子，即便是回忆的一小片段，也可能缠绕着如此的哀愁。

圣灵祭——

那是横跨一年中的最后一天和来年的第一天，同时也是天界最大的祭典。在那场神圣的祭典之前，将会举行神的制裁——肃清。

不配拥有天使身分的天使将会被天神发落至黑暗森林。

不过——

天神每年愈形激烈的制裁，却让身为肃清制度提议者的犹达心中覆上了一层乌云。

在他提出肃清的那个年代，天界仍是个博爱的地方，神则是慈悲为怀、崇高庄严的存在。

潘朵拉也还是个和狡猾沾不上边的纯真天使。

犹达曾经相信，只要肃清不净的天使，一切的问题就能迎刃而解。

可是现在————

「抱歉，雷。」

「没关系。不过，看你最近好像一副很累的样子，让我有点担心。」

「我就是这个习惯不好，一不小心就会沉浸在思绪中。糟蹋了你特地为我准备的散心空间。」

「是有什么烦恼的事情吗？」

「也不是那么说啦……」

犹达并没有对这个明显表现关心的天使多说什么。虽说他无意隐瞒，但心里头尽是些痛苦到让人不愿坦白的事，以致于下意识地敷衍过去。

「等七彩玫瑰开花之后，我会送到你房里去。」

「谢谢你，我很期待喔。」

他由衷地感谢雷的体贴。

就在犹达迈步离开花园的时候，大炮打上了远方的天空。

「那个声音是……」

「那是为了圣灵祭而鸣放的礼炮。」

天界在圣灵祭只剩下一个月时会鸣放空包弹，借以通知天使们从今天开始就得为圣灵祭做准备了。

「圣灵祭就快到了呢。」

「是啊……是我们成为六圣兽之后的……第一个圣灵祭。」

两个人感慨万千地抬头仰望着天空。

3

天界宙斯历5-091年　12月——

熙来攘往的天使们将中央广场挤得水泄不通。

好久没看到这般混乱的热闹景况了。

这个广场过去曾是天使们的交流场所，天使们会在此处举办演奏会，有时甚至还会召开市集。不过，现在偶尔只见得到几个要好的同伴会来这里玩耍、或是散步时顺道经过而已。

崭新的邂逅还是存在没错，但通常也只会发展成口头上的争论，再也没有天使愿意在这边培养友谊了。

即便这个广场逐渐失去它的存在意义，但对圣灵祭而言，却仍然是个不可或缺的场所。

每个天使都有自己该负责的工作，为圣灵祭进行着各项准备。在广场的入口处，会有天使告诉众人他们各自该负责什么样的工作。

而负责承办圣灵祭的神官，则为那些不断涌入广场的天使们分配工作。

神官长潘朵拉光是承办宙斯所交办的事务就忙得不可开交，因此，有关圣灵祭的要务便交给副神官长卡珊德拉去监督，然后再由两名神官——迪亚多拉和伊沙朵拉——负责执行。

神官分配的工作主要是在中央广场上准备即将成为圣灵祭舞台的祭坛、柱子以及圣火台这类费力的工作，还有准备各项装饰、蜡烛小道具、美食、制作果实酒等细部的杂事。

天使们的手一空下来，便会立刻被分配到下一项工作去。这种时候若还拘泥于阶级制度，根本没办法做事，所以，神官在这次的工作分配上完全不考虑阶级的问题。

过于彻底的投机主义令人惊讶不已。

圣灵祭一向是天使们最热衷的祭典，因此自然也不希望上面的人以随便的态度看待此事。不过，毫无阶级之分的工作分配似乎也加强了天使们的工作意愿。

刚比平常还要早结束训练，此时正笔直地走在前往广场的路上。

整个天界洋溢着一股活力。

马车驶过时扬起了尘烟，天使们加快脚步运送着行李。耳边传来宏亮的吆喝声、调整乐器的声音、震天的喧闹声、以及回响的大笑声。

这幅在平常完全无法想像的光景，让刚的脚步不自觉变得轻快了起来。

一名天使正在原野的一角舞动着，任由丝质布料在风中飞舞。

另一边，拥有演奏专长及歌唱技巧的天使们则是组成一支乐团，正在展开练习。

虽然神官并未对六圣兽下达任何命令，但六圣兽已率先在各处帮起了忙。

刚一抵达广场，便看见真、雷和凯三个人在角落里谈笑着。如果只有凯一个人的话，刚八成会以为他是在打混，但既然真和雷也跟他在一起，那就表示他们应该只是在休息而已吧。

刚朝三人走近。真立刻便发现他，并对他挥了挥手。

「嗨。情况如何啊？」

「很辛苦呢。我负责帮忙装饰，所以就去摘了一些花草回来，想说放着让它自行干燥。可是，事情进行得一点都不顺利。」

雷的脚边放着一个竹笼，里面装满了干草。雷的手艺一向很巧，因此说不顺利应该只是谦虚之词而已。不过，凯立刻淘气地插话了：

「雷之所以会进行得不顺利，都是因为你动不动就想休息啦。」

「你说什么！」

「你刚刚不也停下摘草工作，跑去和小鸟玩了吗？我可是看得一清二楚喔。」

「啊……那是……」

凯看着雷吞吞吐吐的样子，将两手交叉摆在后脑勺，一副「看你还有什么话好说」的表情，或许是因为平常的郁愤压抑太久了吧。只可惜他这小小的胜利也没能维持多久，不一会儿就画下了休止符。

「这么说来，凯不也是在酿葡萄酒的时候因为偷懒，而被长老大人狠狠地骂了一顿吗？」

真脸上挂着一个优雅的笑容，不过，他是不会给凯留任何情面的。

「啊……被你看到啦？」

「没错，虽然偶然经过那里，但我可是从头到尾看得一清二楚喔。凯！？」

「啧……」

眼看情势对自己不利，凯索性将视线转开，不和雷的双眼对上。

「你们两个根本就是半斤八两嘛。」

「刚，请你不要将我跟凯混为一谈好吗！」

雷似乎对于刚将他和凯视为同一类的发言感到很不服气，但他打混的确也是事实，再吵下去只会让场子愈来愈难看。最后，雷狠狠地瞪了凯一眼就不再说话了。

「唉哟，如果真不说的话，那今天就是我一个人大放光采了……」

凯忍不住抱怨了起来，接下来便换刚出场了。「你还想被我戳额头吗？」他伸手揉了揉凯的头发。结果仍是像往常一样的收场。

大家围着嘟着一张嘴的凯，苦笑着为这场闹剧拉下了帘幕。

音乐声由天空的彼端徐徐飘了过来。

大概是乐队开始练习了吧。这首音量逐渐升高的曲子是天界自古便流传下来的歌曲，也是天使们最熟悉的旋律。

「演奏这首曲子的是管乐器，那就是三班了……这支乐队虽然才刚组团而已，不过却很有向心力喔。」

真一脸羡慕地竖起耳朵聆听。

「管乐器是什么样的乐器啊？」

「有长笛、双簧管，和其他各种不同的乐器。管乐器是由呼吸振动管内的气，借以发出声音的，那是一种很不容易操控的乐器。」

「喔，原来是这样啊。可是听起来似乎很有趣耶，我也学得会吗？」

「或许要花上一点时间才能抓到窍门，不过，凯应该很适合吹小号吧。」

真其实是半开玩笑的说着，但凯却是很认真的。

「真的吗？那我也去参加三班好了。」

「省省吧。你只会变成大家的拖油瓶而已。」

「你想以这种话来打消本大爷的干劲是没有用的。别看我这个样子，只要我一拿起乐器啊……」

凯比手画脚地模仿着吹横笛的动作。对付这种得意忘形的天使，果然还是只能用戳头这一招。

「乐器首重平日的练习，临时抱佛脚是没有用的。」

「你说什么——！」

「别生气了。」

刚举起了拳头，警告凯不要乱来。凯立刻像是做了坏事而挨骂的小孩一样，整张脸颊都鼓了起来。

「练习乐器一定也和刚的训练一样。必须借由每天一点一滴的累积，才能看得到成果……朕也是每天都在演奏竖琴呢。」

雷感慨颇深的低语着。

「我只不过是以指甲弹奏喜欢的竖琴而已，无法跟刚那种高层次的训练相提并论啦。」

「那刚也是一样吧？在后山撂倒大树这种行为，不管怎么看都像是兴趣而已啊。」

哈哈哈。凯说着发出了豪爽的笑声。大概是为了报复刚教训他吧，他的话里微微带刺。

刚听了心里一阵火大，但一开口肯定会没完没了。于是他决定无视凯的话，转而开口对真说道：

「你不去练习没有关系吗？」

「我参加的是一班，我们班预计在傍晚的时候开始练习。」

真的专长是演奏竖琴，他常常在六圣兽聚会的时候演奏，刚经常沉浸在他优美的琴音中。

真平常使用的是一把小型的竖琴，到了祭典时，则是演奏从神殿借出来的直立式大竖琴。大竖琴的音域较为广阔，对真而言，这样的演奏会应该也很值得参加吧。

「中间有一段很长的独奏，所以我必须要好好练习才行。」

这名对任何事物都抱持着慎重态度的天使，似乎已经拟好了练习计划。

「啊，是圣歌队。他们也要来这里练习吗？」

一群戴着纯白色帽子的天使此时来到，并立刻占据了广场的一角。

「好像是呢……啊，他们居然用长椅叠出阶梯呢，不愧是合唱团。」

十几名团员在作完发声练习后便开始唱歌，是具有透明感的混音合唱。

「好优美的声音喔——不过，这种程度我也可以……」

凯的话才说到一半，便急忙把后面的话给吞了回去。他大概也警觉到事情再发展下去会变得跟之前一样吧。只见他眼神一跟刚对上，便挥着手说没事、没事。

「真是打动人心的歌声呢。」

「的确……」

「天界的气氛日趋残暴，要是能够借由圣灵祭而恢复以前的和睦就好了。」

目睹了这场近来罕见的热闹气氛，相信任谁都会期盼拥有一个明亮的未来吧。

「宙斯大人已经明令禁止我们在天空城举办亲睦会了，现在只希望圣灵祭能成为一个转机……」

真一脸忧虑地环视着活力十足的广场。当然，雷也是一样。

「一定会的。你看，口头上的争论不是减少了吗？每个人的表情也完全不一样了。事情一定会有好转的，我们就这么相信吧。」

「是啊，就跟凯说的一样。」

等圣灵祭结束之后，一切就会恢复原状了吧。即使心里头还挂念着这一点，但刚仍旧抱持着一股希望，他看到平日那些表情凶狠的天使们，此时全都换上了柔和的面容。

但是在这里——

有个天使却很瞧不起那些欢天喜地的天使们。

他就是希瓦。

为了一场祭典便在那边吵吵闹闹的，这与下界那些匍匐在地上生存的人类有什么两样？他忍不住在心里咒骂着。

无聊，真没意思。

希瓦觉得祭典的准备工作根本就是一件超级麻烦的事，他心不甘情不愿地动手做着分配到的工作——制作蜡烛。

「真是的，我只想跟犹达一起去摘葡萄而已啊……」

先将合股线剪成固定的长度，然后再把蜡倒进模型里——这种无趣的工作既麻烦又乏味，简直让人完全提不起劲。

如果犹达能待在自己身旁的话，那不管是被分配到什么杂事，他应该都会做得乐不思蜀吧。

在相同的地方呼吸着相同的空气、做着相同的工作。光是想像就让他快要失去冷静，只可惜现实不从人愿。

旁边还有其他天使也在埋首制作蜡烛，但不喜欢和他人打交道的希瓦并没有参与共同作业。他远离作业帐篷，独自做着让蜡烛成形的工作。

「哟！」

有人突然从后面拍了一下他的肩膀。希瓦回过头，看到一名叫萨奇的上位天使就站在自己的背后，脸上还挂着不怀好意的笑。

「情况怎么样啊？啊啊——你技术也太烂了吧？做出来的蜡烛都凹凹凸凸的。」

「哪里有凹凹凸凸的？你看仔细一点，看啊！」

希瓦将形状完美的蜡烛推到萨奇的鼻尖前，萨奇伸手将蜡烛推开，在希瓦的身旁坐了下来。

「别生气嘛，我不过是开个玩笑而已。」

「哼。」

萨奇一副很热络的样子搂住了希瓦的肩膀，不过希瓦还是拉开他的手，转向别处去。

萨奇看起来总是心情很好的样子，丝毫不会受人影响。希瓦对萨奇可以成为上位天使一事一直感到很不可思议。

「别这么凶嘛。我们都是没能当上六圣兽的天使，应该好好相处才对啊。」

萨奇毫不在乎地在希瓦的伤口上洒盐。他究竟是别有企图还是毫无恶意呢？希瓦永远搞不清楚萨奇到底在想什么。

「少把我跟你这种连候补都沾不上边的家伙混为一谈，闪开啦！」

希瓦的脑海里又浮现了圣顶上的光景，无法被选为六圣兽的应该是真才对。他在受了伤之后竟然还不肯弃权，最后根本是靠着犹达的帮助才到达山顶的。

是这个如果没有犹达帮忙，早就该死在半路的天使抢走了属于他的六圣兽之位。

心里的懊恼一涌而上，让希瓦紧紧咬住了下唇。

「你还真是想不开耶。在获选为候补的人里面，就只有你没被选上，我可是不想被你这种人教训喔。」

先前一脸轻浮笑意的萨奇突然换上了认真的表情。

「我以为同样身为落魄天使可以和你变成好朋友呢，没想到我大错特错啊。」

「少罗嗦！谁要跟你成为好朋友！」

希瓦奋力地站起身，将蜡烛往地上一丢。他瞥了惊讶的萨奇一眼之后，便以惊人的速度跑开了。

希瓦一边跑、一边将心头这股愤怒全怪罪到奇拉和玛雅的身上。

六圣兽的候补原本共有九人，所以应该有三人会落第才对。就因为奇拉和玛雅离开了天界，希瓦才会成为唯一的失败者。

若是奇拉和玛雅也一起落第的话自己就不会这么引人注目了……这简直就是无妄之灾嘛。

「要是能够七个人全都封为圣兽就好了。」

自言自语的希瓦突然回过了神，他停下脚步。

「七个人全都……」

希瓦不知道想到了什么，只见他的脸上慢慢浮现了一抹笑意。

4

距离女神神殿不远处的地方，有一座既整齐又漂亮的庭园。

庭园的一角拉起了遮阳的帐篷，就连这里也毫不懈怠地进行着圣灵祭的准备工作。

犹达刚从天神殿告辞，正在回家的路上，天使们勤勉工作的身影让他停下了脚步。

女神亲卫队的其中一支人马以尤利为队长，正在分工合作采摘果实，准备用来酿造祝贺之酒。

「尤利大人，这个给您。」

「辛苦了，麻烦你把它放到那边去吧。」

等收获班将满满一竹笼的果实带回来之后，作业班便开始进行挑选工作，他们先把瑕疵品挑出来，再用刀子将多余的枝节和花梗切除，然后放进大型的布袋里面。

布袋装满之后，便把袋口束紧、挤出果汁，再移到木桶里。到这边为止的流程由他们负责，接下来的工作则是移师到女神的神殿里去进行。

神殿地下有个巨大的酒窖，混合了各种果实及莓类的水果酒都会在那里放入木桶中等着发酵。

「这次换你去破晓森林。」

「破晓……森林？可是……」

「那边的果实还需要一点时间才能熟透，不过已经没问题了，我早上去确认过了。」

「我明白了，如果是这样的话……」

尤利和蔼地目送着亲卫队员们再次拿起空竹笼离去的身影。

「还真是大丰收呢。」

犹达眯眼看着帐篷下塞得满满的果实。

「午安，犹达大人。」

尤利立刻站直身子面向犹达。尤利是一名带着坚决凛然神情、剑术过人的天使。

就侍奉神只这一点而言，亲卫队与听令于宙斯的神官无异。然而，亲卫队中的每个成员皆拥有过人武艺，是护卫女神安全的精锐部队。

他们的工作和以一般业务为主的神官大不相同。

「等我们将这些酒桶全都搬进去之后，女神殿下看了一定会很开心吧。祂难得回本殿一趟，我们自然得让祂多拥有一些乐趣才是。」

尤利别有深意的看了犹达一眼。

「是吗？女神在这里吗？」

女神因为不忍看到天使们彼此之间那种杀气腾腾的气氛，而移居到浮岛的离宫去。现征之所以会回来，应该是为了要在本殿迎接圣灵祭吧。

「对众神而言，圣灵祭是平安迎接新年的神圣仪式。」

「是啊……我知道。」

「女神殿下看到天使们活力十足的模样，非常地高兴。」

「太好了。希望女神殿下这趟回来能就此留在本殿，不要再离开了……毕竟离宫实在太过遥远。」

虽说犹达难得和女神见一次面，但只要得知女神在自己身边，他就会有一种被激励的感觉。

虽然只要女神一召唤，他就会立刻前往拜访，但就算是乘坐羽翼马车，也要飞上一天一夜的时间才能够抵达离宫。

「不过，女神殿下看来似乎有些寂寞。离宫毕竟是女神殿下诞生的地方，祂在那里有许多朋友，但在这里……」

尤利再次向犹达抛出欲言又止的眼神。

「我明天会去跟祂打个招呼的，请你帮我跟女神说一声。」

「我明白了。」

尤利露出了一个安心的微笑。他或许是察觉到了女神的心意，才会诱导犹达到神殿走一趟吧。

犹达离开庭园时暗自下了个决定，明天觐见女神时一定要带凯一起来。

隔天——

犹达在结束早晨训练回来时，挑了一个时机开口邀请凯。

凯当年在修练之馆毕业后，曾经在女神的神殿待过一段时间。也就是在成为成年天使前的执行公务。

犹达在比凯还要早之前就侍奉过女神，年代的间隔也算是相当久远。不过，两人毕竟都曾在同一个地方度过了少年时代。

犹达其实很清楚，凯之所以老是毫不畏惧地偷盗女神之镜，也是基于过去便与女神建立起亲密感情的缘故。所以，他才会刻意邀凯一起过去拜访女神。

他已经可以想见女神缅怀过去的脸了。

「好久不见了，女神殿下。」

犹达最后一次见到女神殿下，是在他被任命为六圣兽候补的前一天。不过，那已经址将近几个月之前的事了。

女神姿态美丽地端坐在玉座上，在那沉稳的表情下不知道暗藏着多少波涛汹涌的感情。犹达态度恭敬地跪下，吻了一下祂白皙的手。

「咦？」

呆立在一旁的凯见状慌了起来，他小声地问道：「要做这种事吗？」虽然犹达将这举动视为是一种礼仪，然而凯似乎并不这么认为。

只见他在女神面前搔了搔头之后，说了句：「那、那个……我也是……好久没见到女神殿下了」，然后再突然用力地行了个礼。

「是啊，的确是好久没见到你们了呢。」

凯稍嫌失礼的问候让女神微微露出一笑。

「你们两个人表现出来的个性完全不同，才刚见到你们，我的心情就整个愉悦起来了呢。」

女神缓缓将视线从凯那边移到犹达的身上。

「您最近还好吗？」

犹达体贴地询问女神的近况。

女神的气色看起来很好，声音也很开朗，再加上来自尤利的情报，看来避居离宫的日子对祂的精神层面也带来了不错的影响。犹达期待女神会给他一个明朗的答案。

「我胖了一些，我想这一定是因为我的日子过得太悠闲了。」

呵……犹达露出了微笑，一旁的凯则是开始盯着女神猛瞧。

「嗯～您的确是变圆了没错。不过您以前实在是太瘦了，现在这样刚刚好喔。我觉得保持现在这个状态也比较健康……」

「喔……」

女神瞪大了双眼。她之所以那么说大概是为了要让犹达安心吧。没想到凯竟然将祂的话当真，让祂一时无法掩饰惊讶。

「呃、咦……？我有说了什么不该说的话吗？我是在夸赞女神殿下您很美啊……」

凯一脸伤脑筋的模样轮流偷看着犹达与女神的脸色。女神见状，便利用这一点故意装出心情变差的样子说道：

「是吗？可是我听不出来耶。」

「咦咦？怎么会！」

「你倒是说说，我这张脸到底变得有多圆呢？」

「不……您突然这么问，我也……我投降啦。」

犹达立刻就察觉到这只是女神的恶作剧，但是，一脸困扰的凯却以手肘撞了犹达一下，求他帮自己解危。

「这种事我可没办法帮你。」

犹达也故意站在女神那一边，欺负这个淘气的天使。

「别这么说嘛……犹达！」

「不如让女神殿下听听你最近的失败经验吧？如果内容很有趣的话，女神殿下一定会原谅你的。」

「办不到啦。我根本就不可能失败啊。」

凯将双手放在胸前交叉，摆出一副很了不起的样子。

「居然还敢说谎。你不是把广场上的装饰弄错了吗？而且，还不小心将声乐队的衣服给踩脏……偷吃莓果，结果被长老……」

「啊——等一下，够了，你不要再说下去了啦。」

「呵……看来凯的失败经验若是要全部听完的话，恐怕得听到天亮呢。」

女神的戏似乎再也演不下去了。祂看着凯拼命挥手要犹达别再说了的抓狂模样，忍不住笑出声来。

「真是的，犹达好过分喔。」

「会吗？」

「可是，为什么你会知道那些事？你当时明明就不在现场啊。」

「我是从雷那里听来的，他说害他还得到处去帮你收拾残局呢。」

「什么！？原来万恶的根源就是雷啊！可恶！」

女神看着凯气得重重跺着地板的模样，又笑了起来。

「不对喔，凯。我想原因是出在你身上吧。」

女神说得一点也没错，凯听了羞得不敢抬起头来。这次换女神来安慰这个沮丧的天使：

「说到这个，你最近都没有过来拿女神之镜呢。看到你变这么乖，我也放心多了。」

凯的表情立刻亮了起来。令人日不暇给的喜怒哀乐表情转换是他的特征之一。

「因为女神殿下不在，所以偷女神之镜好像就变得没什么意思了，所以我就很少…………啊……」

凯一个不小心便说出了真心话，还好他很快回过神来，没再继续说下去，但是已经太迟了，女神和犹达早已失声笑了出来。

「啧……早知道会碰到这种事的话，我就不来了。」

凯一脸不满地嘟哝抱怨着。不过，犹达却打从心底觉得有邀请凯过来真是太好了。犹达知道自己在女神的面前总是顾虑太多，因此，为了让晋见的气氛热络一点，凯绝对是不可或缺的存在。

女神也很清楚凯向来都是没有恶意的。他的玩笑与胡闹，全都只是为了要让现场的气氛能够更加圆融罢了。

「天界的气氛也相当良好。希望天使们的心情能够借由这次的圣灵祭回到过去……我不断地这么祈祷着。」

犹达希望天界能拥有一个明亮的未来。

「我也和你抱着相同的期望，犹达。」

「稍早之前举行了冠礼式。虽然只有一部分的少年，但是，他们平安地成长为正天使。我对他们的未来抱有很高的期望。」

犹达陪着练功的那几名少年天使也正式踏人大人的世界。宙斯虽然答应要封他们五人为上位天使，不过，最后却只有两人被分到中位，其他几名则搬到了下位天使的居住区。

他们在天神殿执行公务时是那么地开心，宙斯究竟是依据何种标准将他们分为中位与下位天使的呢？

在那之后，他们过得还好吗？冠礼式的隔天，五人前来向犹达问候致意，每个看来都意志消沉。

安慰派不上任何用场。那个时候，犹达再次为自己的无能为力而感到沮丧。

犹达压下了这份无以宣泄的心情，重新燃起了希望的灯火。

「我们一起来祈祷吧，希望圣灵祭能成为通往和平的桥梁。」

女神十指紧扣，静静地闭上了双眼。

犹达和凯也一起闭上双眼，咏唱着祈祷词。

5

就在这时候——

希瓦来到天神宙斯的神殿。

昂首阔步跟在神官身后的希瓦看来盛气凌人，全身散发出一股莫名的自信。

他今天是为了向天神宙斯提出一个完美的方案而来的。这个灵光乍现的计谋一定会博得天神宙斯的欢心吧。

希瓦因为脑中描绘的蓝图而暗自窃喜着，他兴奋得脸颊发红，简直快要无法自持。

他来到玉座之室，在稍待片刻之后，天神宙斯便出现了。

「好久不见了，宙斯大人。」

「你说有事必须火速觐见，我才让你进来的……该不会是什么无聊的事情吧？」

天神重重地坐在玉座上，双眼锐利地扫向了希瓦。

「绝无此事。对天界而言，这是非常有意义的一件事。我有把握，宙斯大人一定会喜欢这个计划的。」

高昂的情绪让希瓦的音量也随之提高了不少，要是在这边乱了阵脚，那一切都将化为乌有了。希瓦暂时收敛起就快要露出微笑的双颊。

「那你倒是说说看。」

「恕我冒昧……身为上位天使，我非常地尊敬宙斯大人，而且随时随地都在注意下界是否有保持和平。因此，实在没有多余的心力可以顾及到下位天使。」

「所以？」

「最近不是出现了许多行为糟糕的下位天使吗？毫无天使的自觉而浮躁不已的天使、不断重复失态举动的天使、粗暴的天使等等，他们的行为格外引人注目。我日夜都在思考着这些问题，想说是否该研拟一个因应的对策……」

「你不需要操这个心，六圣兽一直都有依照我的吩咐在照顾着天界与下界。」

希瓦过于拙劣的提议让宙斯根本没耐性听到最后。祂打断对方的话，试图为这次的觐见画下休止符。但是，情绪十分激昂的希瓦却丝毫没有留意到天神的表情，反而露出了满面笑容，说起了自己在『灵光乍现』时想到的计谋：

「所以，我认为比起六圣兽，七圣兽似乎更适合天界。」

「七圣兽……？」

宙斯闻言不禁愣住了。

「是的。我认为比起六名天使，七名天使必定能为宙斯大人带来更多的帮助。所以请您……」

「无聊！」

宙斯的焦躁瞬间化作了冲天怒火。只见祂以锡杖击地，一脚将希瓦踢开。

「咦……那、那个……」

「我还要为圣灵祭作准备，忙得很。退下……」

「如……如果是圣灵祭的话，我们正毫无迟滞地着手进行着。毋须劳烦宙斯大人您……」

完全出乎意料的情势发展让希瓦忍不住慌了阵脚。不过，脚步蹒跚地朝后退的他仍旧死缠烂打着，不肯罢休。

「我不是在说那个准备。我指的是必须在迎接神圣祭典之前，先处理掉污秽者。」

「污秽……者……？」

「没错。」

天神的虹膜映着深红色的阴影，绽放出一股妖艳的光芒。希瓦被宙斯那炯炯燃烧的锐利眼神给震慑住，总算是明白了祂话里的意思。

「难不成，您的意思是……」

希瓦的脑海里瞬间浮现了阴郁的黑暗森林光景。他曾因为真而不慎在那片不净之地里迷路，现在那片森林看起来是如此地真实与污秽，充斥在他整个意识中。

魔物低沉混浊的嗓音不断地回荡着——

过去，他一直以为黑暗森林不过是个混沌不明的暧昧传说。但是，现在他已经知道黑暗森林确实存在，而天神又暗示着祂是如何处分天使的，希瓦感觉自己好像走进了一条再也走不出来的死胡同。

「啊……啊……」

「希瓦啊。与其高谈圣兽，不如先来净化栖息在你心里的黑暗吧。否则的话，下次就是……」

「噫……」

希瓦跌跌撞撞地全速逃出了玉座之室。

他不能被打落到那样的地方。

他上次只不过是不小心才会闯进黑暗森林，难道这个事实会一辈子跟着他吗？

他在那之后便改邪归正，过着正正当当的生活，为什么天神现在还要拿过去的事来刺激他？这也未免太残酷了吧。

希瓦忍不住要为自己的不幸而哀声叹气。

6

「宙斯大人，我们总算是把今年的天使白皮书给整理出来了。」

潘朵拉手里捧着一册厚厚的文书——天使白皮书——来到天神的房间。

「辛苦了。」

天神所拿到的白皮书上面，记载了每个天使的名字、阶级和详细的个人情报。天神一拿到那本白皮书，便开始细心地浏览了起来。

每年都得动员多位神官更新的这本天使白皮书，列出了天界中所有天使的名字。

由于今年的冠礼式又产生了新的正天使，导致作业量增加，使得天使白皮书的缴交日期也必须跟着顺延。宙斯为此而大感不悦。因此，此时站在宙斯面前的潘朵拉心情可说是极度紧张。

「这家伙……」

才刚进入中位天使的章节，宙斯便将摆在最上面的文书丢到了地板上。接着，下一张也是，还有下一张……

接着是下一张，再下下一张……

潘朵拉站在旁边一脸严肃地看着宙斯的一举一动。

这道仪式——肃清，已经化为总结一年的惯例。

每年的这个时候，宙斯都会亲自审查天界中的众天使们，然后决定要将哪些不净的天使由天界打入黑暗森林。

年复一年，从天界消失的天使愈来愈多。照目前这个情形来看，今年大概会是去年的四倍吧。

「今年的数量很多呢。」

「简直是让我看不下去，尽是些失败的天使。」

「那还真是棘手呢。」

「必须强化天使的素质才行。」

又一张纸飞落到了地板上。免于肃清的天使得以留在桌面上，无法逃开肃清命运的则是落到地上。这便是命运的分歧点。

潘朵拉弯下腰捡起了其中一张落到地面上的纸，他不带任何感情地看着上头书写的文字。

「西伊拉，阶级……中位。潜入下位天使的家中去偷东西……咦？」

潘朵拉试着提起精神再看了一次。但不管他再阅读几次，还是一样的内容。他又捡起了另外一张纸来看。

他浏览了一下，这个天使的恶行是「总是一副心情不好的样子、时常口出恶言」。

这个天使似乎并没有做什么加害他人的行为，只是这种程度的恶行就要受到制裁？

「怎么了吗？」

宙斯狐疑地瞥了拿着纸呆站在原地的潘朵拉一眼。

「请问……西伊拉的恶行就只有这样而已吗？还有这名天使也是……」

为了避免破坏宙斯的兴致，潘朵拉很谨慎地确认着。紧接着——

「…………那又怎么样？」

「啊…不、没、没什么事……宙斯大人一年举行一次的天界净化，是让圣灵祭更臻于完美境界的重要仪式。我一定会尽全力来协助您的。」

绝不能让宙斯注意到从自己背脊流下来的冷汗……潘朵拉的心跳不断加快。

「唔……嗯，这家伙绝对有肃清的必要……这家伙也是。」

落到地板的天使履历几乎没有任何看起来堪称为前科的前科。

宙斯笑了。一脸的狡猾，一副以肃清为乐的模样——

淡淡的薄雾开始笼罩着天神殿。

天空仿佛也在为了这个悖德的秘密而哀叹似的，渐渐将薄雾给调浓了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




VOLUME.3
1

今夜站在地面上仰望的满月也是如此地美丽。

那道满月像是在暗夜中切开了一个圆似的，明亮地高挂在夜空中。

奇拉和玛雅一起仰望着夜空。

身为天使与人类混血的两人因故离开了天界。

从那之后，两个人便一直持续着流浪的旅程。哥哥奇拉希望有一天能找到一个安居之所，让他们兄弟俩过着和睦的生活。

地上的生活并没有他们原先在天界时所想像的那么糟糕。

虽然不论走到哪都有民族间的纷争，不过，兄弟俩很幸运地并未被卷入战争，仍旧过着平稳的生活。

当然，也没有人会在他们的背后说三道四的，大家都让他们两人静静地独处。就算不被任何人打扰的生活同时也代表了孤独，但奇拉仍将这样的环境视为天堂。

最大的问题是睡觉的地方。如果当晚找不到适合的投宿场所，那他们就得在废弃的屋子或是凉亭里过夜。翻山越岭时，只要找得到一个洞窟或是大树的树洞都算是幸运的了。他们也曾经在遍寻不着的情形下，直接就靠在岩石下休息，或是以草当垫子躺在上面睡觉。

在野外过夜虽然很辛苦，但对奇拉而言，只要有弟弟陪在身旁，他便很满足了。

「月亮好美喔，奇拉哥哥。」

在树丛的一角处，这对兄弟天使正紧紧地倚靠在一起，围着篝火取暖。

今天晚上两个人虽然没能找到睡觉的地方，不过，在绽放着金色光芒的满月下过夜似乎也不错。

「干嘛一副感慨很深的样子，一点都不像你喔。」

看着抬头仰望夜空的弟弟露出不同于以往的乖巧表情，奇拉胸口有股不对劲的感觉。

「我偶尔也会这样的好不好……」

只要在满月的夜里，弟弟老是会提起卡穆伊的名字。虽然没有深入交谈过、相处的时间也不长，但是，那个孤傲的战士留给弟弟的印象却是无以计量地深广。

玛雅甚至曾在月亮表面上看过金狼卡穆伊的朦胧剪影。在好多个夜里，奇拉总是安慰着因为思念卡穆伊而泫然欲泣的弟弟。

不过，今晚让玛雅陷入沉思的却是别的理由。就因为深切地明白那是什么理由，因此奇拉心中也泛起了一阵苦涩感。

「我说啊……」

「什么事？」

「嗯嗯……没事啦……」

玛雅偷看了一眼哥哥的侧脸之后，突然又沉默不语了。这样的弟弟既可爱又让人感到不舍，奇拉一不小心便说出了自己发誓绝不说出口的那句话：

「是圣灵祭吗？你心里就是在想那件事吧。」

「真不愧是哥哥耶，连我心里想的事情都一清二楚。」

玛雅那双原本已经染上放弃神色的大大眼眸里，渗入了一丝「或许可以……」的期待。

但是奇拉决定装作没看见，他向玛雅提出了忠告：

「我也曾经很喜欢圣灵祭。不过，那是天界的祭典，和现在已经在地上流浪的我们一点关系也没有了。」

「可是，我并不觉得没有关系啊！」

玛雅过去虽然因为混血的身分而经常遭到欺负，但他还是非常地喜欢天界。即使天界里有许多残酷的天使，不过他还是交到了朋友。

像是他最好的朋友凯，总是支持他的犹达、路卡。刚、真与雷也一向都很疼爱他。这些记忆随着时光逝去而变成了浓浓的乡愁。

常然，奇拉也和他一样。

然而，身为兄长的他却有不得不公私分明的地方。两人是在做好相当觉悟之后才离开天界的，现在自然不能说回去就回去。

「我们已经舍弃天界的一切了不是吗？你现在又何必……」

「没有！我们才没有舍弃天界呢，我们只是降临下界而已。」

玛雅用力地抓住哥哥的双手。

「我们虽然被很多天使欺负，可是，我们却拥有更多的快乐回忆啊……只要像这样闭上眼睛，那些画面就会重新浮现……真大哥的声音、雷大哥的笑容，还有……」

玛雅说着哽咽了起来。他的指头掐进了奇拉手臂上的肉里，一阵剧痛划过皮肤。

如果可以的话，奇拉也很希望能够帮弟弟实现他的愿望。不过奇拉仍在犹豫着。

「在下界，每当像这样感到仿徨无助的时候，我就会想起大家的脸。我没有忘记任何一个人，我记得他们每个人……」

「够了！玛雅，不要再说了！」

「为什么？我想要回天界、我想要见大家、我想要参加圣灵祭。只要一次就好，拜托你，奇拉哥哥。」

玛雅拼了命地想要说服这个无论如何都不肯点头答应的顽固哥哥。

到最后……

「那就算了！反正我现在已经决定好了。」

玛雅唰地一下子离开了哥哥身边。

「我要一个人回去参加圣灵祭，就算只有我一个人也能去。哥哥你若真不想去的话，就留在这里好了。」

看着玛雅紧皱着眉头一意孤行的样子，做哥哥的也只能叹息了。

「……你今天晚上还真是倔强呢。」

「因为我真的很想见到大家啊。另外，我还有一件事要向犹达大哥确认。」

「是卡穆伊的事吗？」

「嗯……我想要知道……为什么他们非战斗不可……」

兄弟俩在很偶然的机缘下目睹了犹达和卡穆伊缠斗的现况，他们一直很想知道两个人为什么非战斗不可，也想知道这场战斗的背后究竟暗藏着多少理由。

两个人一定都没错。不是犹达的错，也不是卡穆伊的错……兄弟俩是这么认为的。

所以，他们才更想要知道事情的真相。

「的确……找也很想知道。」

奇拉缓缓点了点头。弟弟把这个动作当成是哥哥同意的表示，终于放下了一颗心。

「对了，哥哥，犹达大哥给我们的那个……」

「啊……喔……」

奇拉从包包里面拿出了小小的水晶瓶。

这是他们离开天界时，犹达在云间交给两人的——生命之泉的泉水。

「其实我一直在想，犹达大哥为什么要给我们这个……」

奇拉将小瓶子举至半空中，月光透过瓶中的泉水，闪出耀眼的光芒。

「这里面的泉水足够我们往返天界和下界两次。如果他希望我们别再回去，那他只要给我们单趟的分量就好……所以，我想犹达大哥他一定是……」

那天，两个人离开天界时用了一趟分量的泉水。现在他们还可以在天界和下界间来回一•五次。

犹达的意思是教他们再回到天界一次吗？不过，就算真的是那样，小瓶子里仍旧会剩下一趟分量的泉水。

这究竟代表着什么意思？奇拉好几次都有一股冲动想要去确认答案——确认犹达真正的心意。然而，他却也同时明白那或许是自己不该确认的答案。

「犹达大哥应该是想让我们随时都可以回天界，所以，才多给了我们一些泉水吧……我是这么认为的。是我太看得起自己了吗……」

「不……一定是这样，我也是这么相信的。」

奇拉将小瓶子握在手心里。距离圣灵祭只剩不到半个月的时间了。睽违九个月的回乡之旅应该能让玛雅打从心底高兴起来吧？

如果看不到这种成果，那他改变心意决定重回天界就没有意义了。

「反正我会跟你一起回天界……不过，就此一次，下不为例。听到了吗？」

不管再怎么反对，他到最后还是会被弟弟打败。奇拉知道这样的自己很窝囊，但历史总是会不断重演。因为他最想看到的就是玛雅的笑容。

这样下去不行……奇拉忍不住在心里责备起自己，但他其实也非常地期待圣灵祭的到来。

2

距离圣灵祭只剩下三天的时间。

「神殿被一层薄雾给笼罩了。」

「最近一直都是那个样子。」

那层薄雾甚至一天比一天还要浓。犹达看到那幅景象感到异常地焦虑。

犹达从天空城的阳台上眺望着天神殿，但那栋庄严耸立着的建筑物却只让人感受到一股不祥的氛围，犹达心中的不安更形加深了。

奉宙斯之命，天天到神殿报到的犹达借觐见之便，向宙斯询问了肃清的状况。

「我们必须严厉地执行净化，我正为了达到这个目的而竭尽全力。」

不知道是不是自己多心了，犹达总觉得天神傲慢地作出宣示时，脸上似乎带着笑。

——我将打落映照在真理之玉上方的黑暗者。

宙斯过去曾经如此宣示过。

天神同意犹达的提议，创造了名为黑暗森林的流亡之所，并在其中配置了魔物。如果天使在和魔物接触后，能够反省自身丑恶的话，便可以再度回到圣地。

由此可探知天神崇高的意志。

在第一次的肃清行动中，有许多天使被赶出了天界，但其后遭肃清的天使数量便骤减了。犹达记得天神有好久的时间都没再作过制裁。

不过最近几年来，肃清行动却开始变本加厉了起来。

的确，现在天界里不义的天使是愈来愈多了没错。然而，又有多少天使当真邪恶到应该成为肃清的对象呢？

而且，犹达甚至还开始怀疑如此激烈的肃清行为是肇因于天神的支配欲。

令他忧心的事情似乎永无止境。

「肃清行动似乎已经开始了。」

肃清应该是在圣灵祭的前一夜执行才对，然而此时，笼罩着整座神殿的薄雾已经慢慢转变为暗色系，呈现出一股不祥的气氛。

「我不知道。不过，今天有几个下位天使被召进了神殿……」

按照位阶制度中的规定，下位天使是不得进入神殿的。等他们发现自己被召入神殿是代表什么意义时，生命里大概也只剩下绝望了吧。

「为什么事情会变成这样……」

事态总是往坏的方向发展。犹达为此感到非常的着急。

「可是，这又不是你的错。」

路卡知道，因为犹达勇敢的行动，让许多天使获得了救赎。他也知道，第一次肃清过后的圣灵祭有多么美好。

因此，他也很清楚天神究竟改变了多少。

「我认为肃清行动本身并没有错。重点是这个天界里的确有需要肃清的天使，而制裁者本身的正义才是善与恶的分歧点。」

总是负责在一旁制止犹达的路卡难得作出了批判。

「虽然如此，但现在的天界却是活力十足，而且天使们的表情也是既生动又明亮。」

原本一直盯着神殿看的路卡转身看着犹达，笑着说道。

「是啊……并不是只有坏事而已。」

犹达也露出了笑容。不论是什么时候，总还是会留有一丝的希望。

3

夕阳西下。

淡墨色的黑暗缓缓地俘虏了四周围的景色，漆黑的夜晚随即来访。

平常总是有数不尽的星星填满夜空，今天晚上究竟是发生了什么事呢？

月亮和星星都藏身在夜空中的某处。

从裁切成长方形的窗口望出去，也只能看见仿佛要将人给吸进去的无垠黑暗。

「原来你在这里啊，路卡。」

一阵强风突然吹起，将靠上前去的雷的一头长发吹得不住舞动。

雷一下子便站到了路卡身旁，动作十分地自然，好像那里就该是他的归属之处。

「你吃完饭之后就突然不见人影。」

「是吗……我只是随便在城里头到处乱逛。然后……因为突然很想看看夜空，所以就……」

「你常常过来南栋吗？」

「偶尔会来。天空城实在是太大了，要花很多时间才走得完。」

这里是以走廊和本殿相连接的别馆。虽然不像本殿那么宽广，但是这里除了有图书馆、祈祷室之外，还有可以举办宴会的大型宴会厅，设备可说是相当豪华。因此，六圣兽反而不知道该拿这里来做什么用途才好。

不过，如果是要散步的话倒是非常适合。所以，路卡便在欣赏过花园的景色后，又散步到了南栋。

「今天晚上都看不到星星呢。」

「是啊，真可惜。」

雷将脸探出窗外，眺望着夜空。突然一阵风吹来，有一股清爽的香味由雷的长发上飘来，掠过了路卡的鼻尖。

路卡的心湖陡然起了一阵涟漪。

「其实，有一件事我一直觉得很不可思议。」

「什么事？」

「你还记得我在圣顶上是得到什么能力吗？」

「以指尖读心……是这个能力没错吧？」

「为什么我会得到那种力量呢……有好一段时间，我完全搞不懂。」

宙斯分别赐与六圣兽每个人不同的能力。

刚、真、雷分别得到了武器与防具，犹达则是得到了治愈的力量。可是，为什么路卡会得到指尖读心术这项能力呢？

借由指尖来透视别人的心思，这不是一件罪孽深重的行为吗？

幸好光只是触碰的话，并不至于发生什么事。一定要在触碰后再进行念力的传导，对方的意识才会传达过来。

读了心之后，路卡能做的事或许也能跟着增加。而且，搞不好还能因为注意到对力出乎意料之外的真心话，而增进彼此间的感情也说不定。

不过，无论如何都不想让人知道的秘密，同样也隐藏在心里的最深处。路卡绝不可能因为个人的理由而去探究他人的秘密，毕竟心中的秘密是仅属于当事者本人的。

「那你现在已经知道了吗？」

路卡点了点头。

「请你告诉我吧。其实我也一直很在意这件事。」

雷一脸认真地靠了过来。看样子，他或许比路卡还要在意这件事也说不定。

「在被选为六圣兽候补之后，我们不是曾经一起练了一次武吗？」

「我记得很清楚。当时我没注意到岩石上有裂缝，还好你在千钧一发之际出手救了我。」

雷有点不好意思地将脸转开。不知道为什么，雷有时候会看轻自己的力量。

他的能力明明就不会输给任何人，但是，却老是认为自己太软弱而烦恼着。

心里总想着迟早有一天，他一定要赶上路卡。

这不是力量的差异，路卡是这么想的。不过，雷似乎并没有察觉到这一点。

「那个时候，因为你话说到一半就没再继续说完。我很想听听你的真心话，于是便像这样，把手放在你的下巴……」

路卡将手指放在望着别处的雷的下巴上面，硬是将他转向了自己。

「啊……」

那完全不像路卡的粗暴举止让雷心里起了一阵骚动，脸颊迅速染上了红晕。

路卡捕捉到了雷试图逃开的目光，两个人的视线交缠，两张脸孔慢慢的愈靠愈近——

「如果光是这样的触碰就能读到你的心，我就可以更深入地了解你……当时我对你说了这样的话。」

「是的……那个时候，我的心跳快到胸口都疼了起来……不过，现在更痛……」

「雷！？」

路卡倒吸了一口气，接着，他立刻唰一声地将手从雷的下巴上移开。

看来这种举动对一向纤细的雷而言，实在太过失礼了。

「抱歉，我并没有要强迫你的意思，以后我会注意的。」

路卡一脸困扰地笑道。不过，雷却露出了比他更困惑的表情。

「我们是否生活在宙斯的监视之下呢？所以，你有没有……」

路卡颇为感慨地盯着自己的指尖看。

雷则是在一旁凝视着路卡，以渐弱的语音喃喃地嘟哝着。

「………………有过吗？」

「嗯？你说什么？」

「用你的指尖……读别人的心……」

雷用尽全力才勉强挤出了这句话，句尾甚至还忍不住颤抖着。

「还没有。不……除非是在什么特殊情况下，否则我是绝对不会使用这个力量的。」

「那么……」

雷一脸焦急地紧紧握住了路卡的指尖。

「怎么回事？你的手好冷。是因为这里太冷了吗？」

风愈来愈强了。大概是雷站在窗边顾着看夜空，被夜风给吹得快要失温了吧？

路卡以空下来的那只手关上了窗户。

「一起到我的房间里去吧，我那里有可以让身体变暖和的东西……」

「比起那个，路卡……」

雷握住路卡指尖的手更加用力了。

「今天晚上你似乎有点怪怪的，就像是钻进了象牙塔里面似的。」

「我是这样没错啊……所以，我才希望能让你来读……」

「雷……！？」

「我希望你能用你的指尖，第一个来读我的心……」

咻……雷的长发飘来了一阵香气。不过，路卡觉得自己心里面的骚动并不是因为这股香气而引起的。

「可以吗？」

「嗯，在你的房间里……」

原本隐身在夜空中的无数星星开始在遥远的高空现身。

不过，这两个人应该都不知道夜空此时已经恢复了应有的灿烂吧。

距离圣灵祭还剩下两天——

4

穿过那道原野深处的树丛之后，便是犹达的训练场。

不只是锻链自己的体能，他在陪少年天使们练武时，多半也会使用这个场地。

山间涌出的清水全都汇聚到一处，在这附近形成了一座泉水。少年们在汗流浃背之后总爱跑来这里冲个澡，以图清爽。

犹达在今晚入夜之后，仍旧前来这里独自进行训练。现在这种季节，只要太阳一被云斛遮住，空气就会瞬间冷却下来。寒风刺骨，在这样的夜半时分根本没人会想要外出。

不过即便如此，犹达还是决定在晚上进行训练。因为他想让身体暴露在冷冽的空气中。

这样的夜晚才适合作今年最后的训练。他希望能以更坚强的心迎接新年，他希望不要输给自己。一旦有了这样的期望，他便无法停下脚步。

只要活动身体，不管外面有多寒冷，热气都会不断地由体内涌出。犹达在痛快地流了一身汗之后，如往常般跳进泉水里洗净身躯。

距离圣灵祭只剩下一天了。

此时的天界早已进入静谧的沉睡中——

在寂静中响起的水声划破黑暗，瞬间溶入空气里。

犹达将水拍打上裸露的肌肤，在心思归于无之后，再次掬水从肩头淋下。构成自身的一切仿佛都被洗去一般，犹达缓缓地闭上了双眼。

时间静止，整个世界只剩下自己一个人……犹达伫立在原处。

然后——

沙沙……草木突然大幅度摆动了起来。

犹达立刻反射性地张开了双眼，他的时间便从这个瞬间开始再次往前移动。

「啊……」

一名天使从灌木丛中现身。

「原来是真啊？」

「……你在那里冲澡啊？」

真看来非常地惊讶。这种时候的确很难得会碰到别人，更何况真八成也没料到会有天使选在这种时间冲凉吧。

「你也下来一块儿洗吧。保证让你通体舒畅喔。」

犹达对着兀自杵在那边的真开着玩笑。

他才不会在这种天气邀人家下来冲澡呢。犹达原本期待真会像平常那样，回他一个风趣的答案，但真的反应却不是那样。

「……不用了，我……」

他的眼神不好意思地到处飘移着。

「话说回来，都已经这么晚了，你在这里做什么？是出来散步吗？」

「我睡不着，所以就想说干脆出来走走……没想到居然会在这里碰到你。」

「我也是，一点睡意也没有……所以就跑来这边冲个凉。」

犹达一边笑着，一边这么回答真。

风轻轻摇晃着树梢，也吹动了枝叶。还有水声与空气的味道……

过了一会儿——真终于走近犹达身边。草地随着他的脚步声发出了啾啾的声响。

「宙斯大人的神殿已经接连好几天都被一阵雾气给笼罩着呢。」

「是啊。因为他们正在举行圣灵祭前的净化。」

「今年的净化比往年还要久呢。」

真也非常地忧心。

「那就表示将会有为数不少的天使得离开这块圣地吧……心灵扭曲的天使们将会被当作不配拥有天使资格者，流放到黑暗森林去。」

天神的肃清是在完全的隐蔽工作之下进行的最高机密。只因过程中出了某项差错才会导致情报外流，黑暗森林的传说也才因此而产生。

对天使而言，真假不明的暧昧传说不过是用来打发时间、听过就算了的故事罢了。

天界里几乎没有几个天使知道事实的真相。以真为首，刚和雷大略都知道事情的概况，凯还不太能够理解，至于犹达则是早已做好迟早得对大家坦白的觉悟，因为一直说不出口，才会将日子不断地往后延。

「下位天使从未被允许踏进宙斯的神殿里一步。没想到当他们第一次被召唤进神殿时，生命却也要同时画上了休止符。这未免也太悲哀了……」

真深深地叹了一口气。接着——

仿佛受到一涌而上的冲动催促似的，他突然冲进了泉水中。

「犹达！」

即使水压减慢了真前进的脚步，他仍旧不断地向前跑着、跑着，然后抱住了犹达的背。

「真……！？」

真由背后突如其来的拥抱让犹达愣了一下。不过，相对于暴露在冷空气中的裸露肌肤，真的身体十分地温暖。

「怎么了？」

「我一直有种不祥的预感……总觉得圣灵祭时，会有不好的事情发生……」

「我也是。」

犹达跟真抱持着同样的不安。笼罩着天神殿的薄雾比往年要来得浓厚许多。那层薄雾仿佛像是要隐蔽神殿里的丑恶行为似的，日渐深沉、低垂。

难道这便是不祥事态的预兆吗？如果这是足以震撼天界、超乎众人想像的严重事态……的预兆呢？

不过，犹达立刻打消了这个念头。

一心期待着圣灵祭到来的天使们情绪愈来愈高昂，祭典也开始倒数计时了。看到他们这么期待的模样，犹达也只能把这份忧虑收到自己的心里头。

「你也是一样吗？我们一起……」

真紧紧地抱住犹达，将自己身上的体温传给他，一种甜甜的感觉揪住了犹达的胸口。这份不可思议的感情究竟是打哪里来的呢？

抱在犹达胸前的那双手不停地微微颤抖着……

真也深爱着天界，就像犹达一样。所以，他的心疼痛得无以复加。而现在，他甚至还一起分担着犹达的痛苦。

犹达缓缓举起了双手，他把自己的手放在真的手上。

「自从讨伐卡穆伊的任务结束之后，地上的动物对天界便一直抱持着异常的恐惧感，它们变得非常顺从。要说是和平的话，这或许也能算是和平吧。不过……这不能算是真正的平安……天界也是一样。真的有那么多的天使犯下罪行吗？只要葬送不合天神之意的天使，就能解决一切的问题吗？那些被送到黑暗之地的天使们的愤怒与悲哀又将何去何从呢……尽是一些无论我怎么想也不明白的事。」

一旦以言语说出口，感情也跟着激昂了起来。真像是要安慰犹达似的，紧紧贴住了他的身体。

「我们一起来祈祷吧……」

「是啊……祈祷什么事都不要发生……」

犹达悄悄地和分享体温给自己的真手指交缠着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




VOLUME.4
1

黑暗森林是那些罪孽深重的天使的流放之地。

而魔物便栖身在那个污秽的森林里，不净的生物在地上匍匐着，等待天使们的到来。

今年——

有为数众多的天使被天神剥夺了天使资格，打入了那座森林。

——这里是哪里……

——好痛苦……喉咙好难受……

——全身就像是被火烧灼一样……宙斯大人到底对我们做了什么？

「嘻嘻嘻……」

一阵令人作恶的笑声欢迎着这群新来的天使。

「欢迎来到黑暗森林。」

——不要，我不喜欢这个地方！

——为什么我会遇到这样的事情呢？我们到底犯了什么错啊？

「喀喀喀……」

森林里的居民们一个个地围了上去。

「要恨的话就恨宙斯吧。恨那个邪神宙斯…………」

——宙斯……居然让我们落到这般田地……

——我恨你……宙斯……

「没错，要恨就恨祂吧……」

2

黎明的曙光乍现，黑夜逐渐褪去————————圣灵祭当天。

神圣的阳光照射在天界全境上。

一切的阴影都被赶到了世界尽头，祭典的钟声响起。

空气因为祝福与高昂的气氛而紧绷，天使们的心中一片雀跃。

经过一番整理的广场上此时摆着庄严且优美的装饰，白垩的祭坛反射着投射下来的阳光，让周围亮起了灿烂的光芒。

广场上设置了一个典雅的舞台。由于祭典是彻夜举行，因此天使们也准备了许多的表演节目。歌手们、演奏者们、舞者们，大家都为了这一天而日夜努力排练着，天使们都很期待他们的演出。

桌上点着蜡烛，为了这个日子而特地准备的美食也同样被排列在上面。

另外，以等间距配置的圆柱上端全都点燃了圣火，那是在圣灵祭闭幕之前都不会熄灭的神圣火焰。

祭典以神殿为核心、广场为主轴，朝着四周以圆形散开。

光之草原则是化为舞池。接着，平原上出现了市集。

此时的天界可说是个热闹的乐园。

「你看你看，奇拉哥哥。」

早已按捺不住情绪的玛雅拉着哥哥的手。

「啊——真是的，不要突然就往前冲啦。」

这对天使兄弟在天亮之前便回到天界，他们刻意不踏入广场，而是站在原野边的角落等待祭典开始。

直到宣告祭典开始的号角再过不久就要响起，两个人才到广场附近去露脸。只不过，对曾经离开天界的人而言，这是一件非常忸怩的事，奇拉甚至有一股想要立刻逃回下界的冲动。天真的弟弟则是丝毫没察觉哥哥心中的纠葛。

玛雅骨碌碌地转动眼睛到处看着，一脸雀跃地跳上跳下。

「喂，你冷静一点。」

奇拉抓着弟弟的手，先环顾了四周一圈。

山丘、树丛、原野、高山，每一样事物都充满了乡愁，紧紧揪住了他的胸口。我们真的回来了……奇拉感慨万千地想着。这么一来，心头那种近乡情怯的情结是否也会一并解开呢？

「他们在耶。你看，他们在那里……」

玛雅指向了喷水池附近。不只刚在那里，真、雷也在那里，还有他一直好想见到的好朋友也在那里。

「凯也在啊。他看起来还是一副呆头呆脑的样子。」

看到令人怀念的脸庞，就连奇拉也不禁露出了一抹笑意。

「走吧，哥哥。」

「嗯……嗯嗯……」

「你怎么了？为什么要犹豫……」

「我是被你逼着回天界来的，所以感觉上还是不太……」

奇拉虽然站在远处看着昔日的朋友，但心里的不安却是愈来愈深。他们如果知道两人回来了，会有什么样的反应呢？

他们会不会嫌我们麻烦呢？会不会把我们赶走呢……？

奇拉实在没有能以笑容迎接他们的自信，他苦闷地转过了脸。

「都已经回来了，你还在说什么啊。你看……啊！」

「怎么了？」

「凯他看向这边了！」

「你说什么！？」

奇拉立即反射性地将目光移向弟弟的好朋友。

只见凯嘴巴张得大大的看向两人这边，接着揉了揉眼睛，又再次的张开双眼，然后……

他像是这时候才确认自己所看到的并不是幻觉，一路飞奔过来。玛雅也迎面跑了过去。

跑着、跑着……两个人之间的距离逐渐缩短……凯和玛雅正对着彼此，紧紧地抱住了对方。

「我真是不敢相信，你真的是玛雅没错吧？」

「嗯！」

「我超想见你的！」

「我也是！」

「我有看你写给我的信喔。」

「真的吗？我还一直很担心你会没有注意到呢。」

玛雅在和哥哥即将离开天界之际，偷偷跑到秘密基地去留了一封信给凯。

还有那个娃娃。

那封信深深感动了凯，同时也让他对自己竟然没办法为玛雅做任何事而感到悔恨不已。现在，就连那件事都成了让人怀念的记忆。

「哟，最近好吗？」

刚很自然地挥着手打招呼，从他身上完全感受不到彼此之间分离九个月的空白。

「……老实说，我完全没想到你们会来呢。刚才还一度以为是自己眼花了。」

「又不是我自己想来，是我弟说无论如何他都要回来，所以我才陪他来的。」

不管心中抱持着怎样的感情，奇拉还是一样地爱逞强。

「……仍然是这样的说话方式……你还真是一点都没变呢，奇拉。」

「真大哥……好久不见了。」

「虽然把责任全都推到玛雅身上，不过，奇拉自己八成也很想来参加圣灵祭吧？」

雷露出一脸得意的表情。

「这跟你没有关系。」

「好啦，你就率直一点吧。你应该不是特地回到天界来找人吵架的吧？」

「是……没错，可是……」

「我是因为很喜欢圣灵祭才来的……这样说不就好了吗？」

「唔……嗯……喔……」

奇拉被刚和真两人这么一说，也只能承认了，他终于点了点头。此时，犹达和路卡也刚好由旁边经过，他们立刻停下了脚步，和这对久违的兄弟天使打招呼。

「欢迎回来……」

犹达以包容一切的笑容迎接两人。

「我一直在等你们喔。想说你们不知道什么时候才会回来……所以只能一直等着你们。」

玛雅看到犹达脸上那抹温柔的笑容，声音忍不住哽咽了。

「我从没有一天忘记过犹达大哥。」

「我也是。」

犹达知道兄弟两人是因为自己的混血身分，才会做出离开天界的决定。

可是，他希望有一天这两人能够再回到天界来……于是，怀抱这个希望的犹达便将足以往返天界与下界两次的泉水装进了小瓶子。

「我好想见你！」

玛雅大大的眼眶里满是泪水，他伸手抱住了犹达，将自己的脸埋进犹达的胸前，忍不住哭了起来。

犹达一脸疼惜地轻抚着玛雅微微颤抖的头。

「这里永远是你们的故乡，不要忘了这一点。」

路卡将玛雅交给犹达去安抚，转身面向哥哥。

「奇拉，你们最近还好吗？」

「啊啊……马马虎虎。」

「虽然没有说出口，不过每个人都很担心你们。」

那个时候，玛雅因为对哥哥要带他离开天界的决定过于震惊而陷入了狂乱的状态。而平日就沉默寡言的路卡便成了奇拉的商量对象。

多亏了路卡，他们才能够毫不迟疑地往云间迈开了步伐。奇拉虽然不曾当面说过，不过，他一直是打从心底感谢路卡的。

「谢谢……我真的很高兴。不过圣灵祭结束之后，我们就要回下界了……」

「我知道，那就尽情享受之后再回去吧。」

「嗯……我们会的。」

高亢的第一声号角响起，圣灵祭开始了——

3

第二声号角响起——

广场中央出现光芒的漩涡，交叠的多重淡薄光幕垂落在地，呈放射状地往四周散开。

天使群中起了一阵骚动，大家开始纷纷往光芒的周围聚集。天神宙斯就出现在光芒的中心。

第三声号角响起，六圣兽站在天神的身后。接着，十二神也现身了，神官则是围绕在最外侧。

「聚集在此地的天使们啊……吾乃宙斯，是统治这个世界万物的最高神只。」

天使的欢呼声响彻云霄。

——好难受……好痛苦……

——圣灵祭……已经开始了吗……

「在这个圣洁的日子里，天界将迎接更加健全的时代。今夜的圣灵祭即将会是一场最完美的祭典……」

——为什么我们就必须在黑暗里蠢动。

——在漆黑石板上的是宙斯……邪神宙斯……

「受我宠爱的众天使们啊，我们应当为泰平的圣地与下界的平安祈福，举起我们的酒杯祝福吧……」

——被打落黑暗之地的恨意是永远都不会消失的。

——我绝对饶不了祂……我一定要报……这个仇……

天神在祝福过天使之后，便在光幕的包围下消失了踪影。

接着，第四声号角响起——

天使们举起酒杯干杯、唱歌跳舞，度过至上的幸福时光。

只有今天，天使们不需要在意位阶的问题。

少年天使与幼年天使也趁着帮忙神官的闲暇之余，大口大口地吃着美食。

刚也一如往常地边守着凯边和大家谈笑着。奇拉则是完全不碰食物，只顾专心地注意着他最疼爱的宝贝弟弟的一举一动。

只要稍微一不注意，弟弟立刻就会不见身影。在这挤满了众多天使的天界里，要是让玛雅走失的话就完了。奇拉神经紧绷着丝毫不敢松懈。

「我说雷啊，你身上披的这个是什么东西？」

雷的一身正式装扮吸引了刚的注意。只见金色的刺绣在白底上绣出了十分艳丽的图样，刚很怀疑雷到底是从哪里找来这种衣服的。

「这是斗篷喔。是用虹丝编的稀有极品呢。」

至于怎么找到的当然是秘密了……他露出一个别有深意的笑容。刚心里燃起了「总有一天我一定会查出来」的斗志，不过，他并没有让雷看出自己的意图。

「雷一向都很注重外表呢。他从很久之前就开始在烦恼圣灵祭该穿什么好了。」

真则是那种不太在意服装打扮的人，所以，在这方面向来都很看得开，也很随兴。

「我、我才没有在烦恼……」

「用不着这么困扰吧？不过还真像是雷会做的事。」

「真是的，到底哪里像是我会做的事啊？」

「注重外表这件事啊。」

雷被刚这么一嘲笑，立刻露出了不服气的表情。

「凯一不在，你们这些人就开始全把矛头指向我，真是有够讨厌的。」

就在几分钟前，凯才邀玛雅去跳舞而已。

那是在奇拉看向别处的短暂瞬间所发生的事。等奇拉的头再转回来的时候，弟弟已经不见人影了。他马上以一副急欲掀桌的气势站起身，前去寻找玛雅。

应该还没有找到吧。

「生气的话，可会糟蹋了那张难得的美丽脸孔喔，雷。」

「够了！我不想再听到这种玩笑话了！」

「真是，你真的生气啦？」

「并没有！」

在这种日子里露出和蔼可亲一面的刚，一不小心就惹雷生气了。

他猜雷的心情应该很快就会好转吧。就算雷的心情继续恶化，他只要请真来帮忙就好了。

或许是祭典的气氛使然，刚对这一点抱持着乐观的态度。

第五声号角响起——

原本垂落在舞台上的帘幕缓缓拉起，演奏会开始了。真以竖琴演奏者的身分参加演出，弹奏着动人的音色。

「玩得愉快吗？犹达。」

希瓦突然由树荫下现身。

他出声打断了路卡和犹达的对话，路卡忍不住蹙起了眉头。不过，今天毕竟是难得的祭典，因此路卡也不打算指责希瓦吧。

他故意保持沉默，在一旁观察着希瓦的举动。

「你呢？你玩得愉快吗？」

「马马虎虎啦。啊……我可以把我的椅子搬过来这边吗？」

「好啊……」

「太好了。」

希瓦将真刚刚坐的那把椅子从桌子对面搬过来，放到了犹达的座位旁。犹达身边明明就是一条很狭窄的走道，不过，希瓦却一副完全没有注意到的样子。

「希瓦，你把椅子靠到这边来吧。」

「不用了，我坐这里就好。对了，我要去拿饮料，犹达你想喝什么？」

希瓦一脸的兴高采烈，看来他根本无法理解犹达的忠告吧。

「我和你喝一样的就好。」

犹达手上的酒杯才刚倒满葡萄酒而已，不过，希瓦八成是没有注意到吧。只见他说了句「我马上拿回来」之后，就往木桶仓库跑去了。

「真糟糕，我本来打算喝完这杯酒之后，就去女神那边的……」

路卡很干脆地对着苦笑的犹达抛出了答案：

「你还是先去女神那边比较好，至于希瓦这边就交给我吧。」

「可是……」

其实犹达最近很少见到希瓦，因此他也很希望能够陪希瓦聊聊天。不过，既然他已经先跟女神约好了，看来也只能拜托路卡帮他传话了。

「那就麻烦你了。」

犹达一口喝完杯子里的酒之后，便快步走向女神的神殿。

希瓦——

他应该是想趁敌视的天使在舞台上演奏时，借机跟犹达加深感情吧。只可惜时不我与。

他是一个与不幸为伍的天使。

第六声号角响起——

这声号角同时也宣告夕阳西下，薄暮逐渐染红天界——夜晚终于降临。

而垂落的黑暗则是给那些在黑暗之地的蠢动者一个趁隙而入的机会。

祭典的盛宴阵容愈来愈浩大。

各个舞蹈名家住舞台上尽情跃动着，任凭身上的羽衣飞舞。

广场化作喧闹的漩涡。

在一片黑暗的异世界中，沸扬的憎恶情感不断地膨胀、攀升。被打落到此的天使们聚集在一起，身体根本无法动弹。

彼此的憎恶与苦痛同化、融合，开始创造出一个新的物体。

那个物体专门吞食恨意、吸收黑暗，化作了足以打破封印的巨大能量。

时光流逝，终于来到了————————

第七声号角响起——

紧接着，钟声也响起了……庄严的钟声响遍了天界。

「新的一年来临了……」

六圣兽在广场中央侧耳倾听着澄澈的钟声。在那片像是要将人给吸进去的漆黑夜空中，今夜仍旧不见群星闪烁。

不祥的影子掠过脑海，犹达摇了摇头，试着将那个念头逐出脑袋。

只不过——

那个念头才刚消失，就发生了一件很奇怪的事。

究竟是怎么回事呢？蜡烛的火焰看起来怪怪的。此时明明就没有风，但烛火却开始左右晃动着。而且还是全部的蜡烛都这样。犹达连忙抬头看着圆柱上方。圣火没事吧？圣火应该还燃着鲜红的火焰，守护着圣灵祭吧？可是——

「火焰好像怪怪的耶。」

真也紧张了起来。

下一瞬间，蜡烛的火焰便接连熄灭。广场上的天使们全都鸦雀无声。

不过，他们很快就骚动了起来，每个人的心情都受到动摇。

圣火也急速失去了应有的气势，火焰相继自圆柱上方熄灭并落下。

「这究竟是怎么回事……」

「圣火是绝不可能熄灭的，到底发生了什么事？」

「我有一种不祥的预感。」

雷以双手环抱着自己的身体。

「糟了……」

这是什么事件的前兆？犹达看见一抹不祥的雾气在失去光明的广场上空缓缓朝众人飘来。

突然，一阵耳鸣般的沉钝声响从他的耳膜深处响起。这道声响究竟是从哪里发出的？声音在圆柱与墙壁间反弹着，然后愈来愈大声。

广场瞬间陷入了一阵恐慌，天使们开始疯狂般地东跑西窜。

原本笼罩在空中的薄雾最后全都聚集到一处上方，形成了一个黑色的圆形。

铿铿铿铿————地表发出了巨响。

接着回音愈来愈大，让人受不了地只想紧紧捂住耳朵。

那黑色的圆开始发出砰砰砰的诡异脉动。

「继续待在这里很危险。」

犹达对着四周的天使们大喊「快逃」，雷和凯马上负责将那些不知道该逃往哪里才好的人引导到广场外。

头上那团黑色圆形的脉动愈来愈剧烈。

接着，在大幅度地收缩、舒张，又以惊人的气势膨胀之后，终于——发出爆炸声响——爆裂了。名为邪鬼的漆黑物体随即决堤而出，在空中浮游着，朝那群四处逃窜的困惑天使发动了攻击。

「唔……」

犹达连续放出了真空刃，借以粉碎邪鬼。路卡则是挥动着青龙剑，以念力生出暗刀，毫不留情地砍杀邪鬼。

真将风聚集在掌心，以风力击碎了瞄准天使而飞去的邪鬼。

不过，那些粉碎的邪鬼碎片在落到地面之后，又会再次聚集，化作其他的幻妖。

「这样下去会没完没了。」

犹达准备放出宙威，没有其他的手段能够封住这股邪恶能量了。

「路卡！刚！」

两人瞬间便理解了犹达这声呼喊的用意而回应道：

「知道了，我跟刚会负责拖住那只怪物的。」

「麻烦你们了！」

两人准备在犹达众满能量之前，多帮他争取一些时间。

光开始聚集在两掌的中央。再一下下就好了。

就在这个时候——

恶块的表面开始慢慢地浮现出一个模糊的脸庞。

犹达的双眼于瞬间捕捉到的那股冲击，让他无意识地松懈了聚气的动作。

「难不成这是……！？」

这脸孔……他曾经看过浮现在恶块表面的这些脸孔。那是与他在修练之馆一起进行修练的朋友，他绝不可能忘记。

还有……才刚成为成年天使、自己经常陪着他练武的天使也……

「为什么会发生这种事……」

那张脸趁着犹达一脸狼狈之际，朝着他吐出了怨念。他们大概也已经不知道犹达是谁了吧。

犹达勉强闪身躲开，那张脸吐出的东西发出暴风般的声响，树林间起了一阵骚动，被打中的圆柱则是断成了两半。

桌子倒下，椅子则在发出啪叽啪叽声之后碎裂了。幻妖仍不停地膨胀着，变成了立体状，化为一个巨大的块状物。

路卡等人跑到了犹达的身边。

「虽然我极不愿意相信，不过，这就是黑暗的能量啊。」

路卡大概也记得浮现在那上面的脸孔吧。犹达更有把握了。

「恐怕就是如此。大概是被打落黑暗森林那些人的恨意急遽膨胀，破坏了封印吧。」

他们绝对不希望眼前发生的事成为现实。

好几张脸……从恶意之块里浮现的脸孔有如死后的面型般，挟带着滚烫的怨念逼近，呻吟出声。

——看清楚我们的恨。

——我们好恨宙斯、好恨天界啊。

这些怨念不断地重复着。

幻妖颤抖着痛哭失声。那声音化作混浊的雾气缠绕到天使身上。那些被雾气缠绕住的天使全身被染得漆黑一片，很快就被幻妖给吸收了。

「来，往这边走吧。」

众人的脚步因为丧失冷静而摇摆不定。刚拼了命地想要保持动线，但浊雾却执拗地紧跟着他。

「我们现在该怎么办才好……」

真准备战斗，他希望犹达能做出判断。

「你负责带大家逃离这个地方。务必要和刚一起将所有人带到安全的地方去。」

「那你要怎么办？」

「我要和那个怪物战斗……」

巨大的块状物体势如破竹，仍在不断地持续膨胀当中。

「我也来帮你。」

路卡话还没说完，就已经加入了战场。

「真，保护大家，不要让他们遭受那道雾的攻击。」

光是攻击敌人，并不代表就歼灭得了所有的魔物。六圣兽还是必须同心协力才行。

「我明白了，我会先跟刚带大家一起去避难。然后再去和雷跟凯会合，一举消灭那道雾。」

「麻烦你了。」

真接下了犹达的请托，负责在刚的后方支援他。

「我从右边放出光线。」

趁着路卡移动到左侧之际，两人各往左右两边分散，开始进行攻击。

犹达将手掌往前刺出放出了热光线，路卡则是朝块状物体放出波动。幻妖遭两人的神圣热波打中的部分接连消失。

犹达和路卡一边反击、一边让敌人的形体慢慢地变小。就在战斗进行到只剩给幻妖致命的一击时——

一阵微弱的哭声从后方传来。犹达立刻转过头去，他看到一个幼年天使躲在翻倒的桌子底下。看来是动作慢了一步，没来得及逃走。

幻妖从犹达的动作察觉到幼年天使的存在，其中一个脸孔立即张开了巨大嘴巴，将脖子伸了过去，打算吞食那名幼年天使。

开什么玩笑！那可是个有着光明未来的天使，我怎么可以让他成为怪物的食物？

「不可以！」

犹达大叫的同时也跃起身子，覆到幼年天使的身上。接着，他拉开了光之防御壁。

一开始，防御壁还能勉强将向前攻击的魔物给弹开，但在连续的冲撞之后，防御壁终究还是被破坏了。幻妖喷出的邪恶能量狠狠地击中犹达——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～」

在犹达对面进行攻击的路卡一听到那声撕裂黑暗的惨叫之后，立刻就要赶往犹达的身边。就在这时候——

空中出现了一个光球。

那个球不断地胀大，将四周照得有如正午般明亮。天神从这道眩目的光芒中现身了。

「不净者啊，我要将你们封进这只希望之盒，让你们再也不能出现、再也不能为这个世界带来灾祸。」

宙斯打开置于手上的四方形盒盖，里面立即绽放出一抹亮眼的光芒。接着，不可思议的事情发生了——

恶块迅速地被吸进光芒里，转眼纳入了盒中。

将天界卷入恐惧漩涡中的魔性能量自动进入盒子里。待全部吸收完毕之后，盒子盖便阖上了。

免于崩坏的柱子上端重新燃起了圣火。天神拿着封存恶鬼的盒子，在光球中失去了踪影。

天界再度重返光明，只是——

「犹达！你没事吧？」

路卡飞奔到了犹达身旁。那名毫发无伤的幼年天使双眼溢满了泪水。

「犹达大哥……他都不动耶……路卡大哥，这是怎么一回事？」

「他好像只是昏过去而已，应该很快就会醒过来了吧。不过，你能平安无事真是太好了。」

路卡先让幼年天使放下心来，然后伸出双手将瘫倒在地上的犹达一把抱起。

4

希瓦脸上的表情因为过度恐惧而略显僵硬。

他全身颤抖地站在天空城的玄关前，思索着自己究竟该如何是好。

就旁人的角度来看，他不过是在担心犹达而已。但是，在希瓦心里有一块除了他自己之外，任谁都不知道的黑暗角落。

当初在找到那座黑暗森林的时候，希瓦和魔物做了一个约定。希瓦答应将那个魔物从黑暗森林带出来，而魔物则是要帮他葬送一名挡路的天使。那是一个骇人的约定。

那个时候，一切都显得那么疯狂。希瓦因为过于敬爱犹达，以致整个脑袋里只装得下犹达一个人。

每次当他想去找犹达的时候，犹达的身边总是站着同一个天使。那个只会读书的蠢天使凴什么待在犹达身边还露出笑容？

那里明明就是希瓦的专属位置，但真却老是霸着不走。

嫉妒让希瓦整个人濒临疯狂。于是，他踏入了那个黑暗之地……

那段时间，他不断地作恶梦，也曾经自暴自弃地认为踏进魔性之地的自己没有资格再做天使了。不过，随着时间流逝，他开始将自己的疯狂行为全归咎到了真的身上。

只要没有真这个天使的话，自己就不会踏进黑暗森林，也不会带着魔物回天界来了。

到了最后，希瓦甚至认为不管真发生了什么事，都跟他一点关系也没有。

不过，真却还是一直活着好好的。那个魔物究竟跑去哪里了呢？是潜藏在天界的哪个地方吗……

如果魔物以那副模样在路上晃来晃去的话，一定会立刻引起骚动的。这么一来，希瓦的立场就会变得很危险了。

种种不安的揣测曾经让希瓦感到焦虑异常，不过，因为一直以来都平安无事，以致希瓦已经忘了魔物的存在。

但是，今天的圣灵祭却出事了。那打破苍穹、喷射而出的恶块是怎么一回事？难不成，这是当初那个魔物聚集起来的东西吗？

他是因为一直无法打倒真，所以，才从那个世界召集伙伴过来吗……

希瓦的心脏不住地狂跳着。只要真消失的话就好了，为什么要犹达代他受诅咒呢？

必须尽全力拯救自己在这个世界上最敬爱的犹达才行。希瓦抱着必死的决心。

不安、恐惧、后悔、对真的憎恨，各种情感在他的心中缠绕纠葛着。

或许，天神会知道解开诅咒的方法也说不一定。

如果支配世界的神没有办不到的事，那么，能救犹达的就只有宙斯了。

他要向天神忏悔，向天神请教拯救犹达的方法。只要他拼死拜托，天神应该会答应吧？

如此一来，犹达就能获救了。而且，犹达一定会认同他这次的努力吧？

希瓦全速朝着神殿的方向冲了过去。

路卡一回到天空城之后，便立刻将犹达安置到床上去。

犹达的肌肤已经变得腊黄，毫无任何生气可言，紧闭的眼皮不时抽动着。他断断续续地发出难过的呻吟，皱起了眉头痛苦地挣扎着。

犹达虽然凭着自身强韧的精神力而免于被魔物吸收，不过，他似乎也因此而遭受了诅咒。

路卡为着自己和犹达一起战斗，却没能好好地保护对方而自责不已。

天使只要心脏不被剜出来就不会死。但是，受到强力魔物诅咒的犹达将永远无法恢复意识，一辈子都得活在这种状态下。

他必须不断承受着苦痛、以这副虚弱的身体活下去……

天使无力解开诅咒。不过，还有一个方法。

「我绝不会任由你继续受苦的……」

我一定会救你的，我要将你从这种痛苦中解放出来……

路卡轻轻地将手放在犹达的额头上，小声地开始咏唱起来。

记载在魔术大全里面的移暗术。这是只有暗属性的天使才能使用的奥义之一——是一招移除魔咒的技巧。

路卡将降临在犹达身上的诅咒毒素吸至掌中。这么一来，诅咒就会全部移转到路卡身上，而犹达也能免受痛苦的折磨了

魔咒一点一滴地转移到了路卡的身上。

「……唔……」

路卡的喉咙开始出现灼烧般的疼痛感，浑身上下也觉得异常地倦怠。

即便感到痛苦难耐，但路卡看到犹达脸上已经稍微恢复了一些血色后，也总算是安下心来了。

就在这时候——

「犹达大哥，你没事吧？我从凯那边听说之后，吓了一大跳……」

那对流浪兄弟用力推开门、冲了进来。

「虽然你叫我不要放任何人进来，可是，这两个家伙说他们担心得不得了，所以我才……」

刚露出了苦笑，身后还跟着真和雷。然后，凯也探出脸来了。

「路卡……？」

路卡似乎不太对劲。看他那个样子，事情绝对不单纯。

奇拉一见脸色苍白的路卡跪坐在地上，便急忙冲上前去。

「你看起来不太舒服的样子，还好吧？」

「是奇拉……啊？难得你回天界来，结果圣灵祭却搞成这个样子……」

「现在不是说这种话的时候吧！你到底是怎么了？」

跪坐在地上的奇拉不断往路卡靠近。

「难不成……你使用了移暗术……」

真已经熟读了魔术大全，他突然想起里面有一招牺牲自己的奥义。

虽然到目前为止，还没有在里面找到促使他去阅读那本书的妖树资料，不过，其他知识倒是增长了不少。

奥义会随着属性而相异，暗属性者的极致招式是『移暗』之术。不过，由于这招奥义同时也伴随着危险，因此一向是代代相传的最高机密。

「我想要救犹达……」

「可是一旦救了犹达，就表示你要代他受那些苦了啊！」

雷一脸苍白，双唇不断地颤抖着。

「这种事怎样都无所谓，反正我就是……」

「我不要，怎么可以……！」

真只能静静地看着雷发狂般的举动，因为路卡崇高的选择带给他强烈的震撼。

凯则是不知道该如何是好，他无意识地紧紧抓住刚的手。

「虽然我也希望犹达能够获救，可是…………这样……实在是太残酷了。」

「不过……」

「够了，住手！」

刚用力抓住路卡的手腕，将他从犹达身上拉开。

「你在做仆么？」

「我不能保持沉默，看着这种事在我眼前发生。」

刚难过地看着在床上左右摇晃着头、痛苦挣扎的犹达。

「犹达是重要的伙伴，可是你也一样重要。所以，我要你住手。」

刚更用力地握住路卡的手腕。

刚自己也不知道究竟该怎么做才是最好的选择，所以他只能阻止路卡。在他的脑中只有这个想法：他必须阻止路卡……

「你也赶紧躺下来休息吧。」

雷惊慌失措地伸出手去碰路卡。

「我不能这么做……」

话才说到一半，路卡就差点倒下。从犹达体内吸出的诅咒也开始不时地侵蚀着路卡的意识。

「真是个顽固的家伙。」

刚不顾路卡的奋力抵抗，硬是将他拖到旁边的床上，让他躺下来休息。

如果是平常的话，路卡一定可以挣脱的，但是，现在遭诅咒缠身的他却无力阻止。

「你……」

看到路卡一脸困扰的模样，刚忍不住笑了起来。

「虽然有点令人难以置信，不过，希瓦已经过去找宙斯大人了。他说他一定会问到解除诅咒的方法。」

「问宙斯？可是，这个魔性的能量根本就是来自……」

刚伸手用力将试图要坐起身的路卡重新压回了床上。

「我相信他一定会带着好消息回来的，所以就请你也相信他吧。」

他这么说服路卡。

路卡被刚这么强力说服，也只能点头了。看到路卡心不甘情不愿乖乖配合的模样，一旁的雷总算是松了一口气。

真则是一脸复杂地看着这一幕，但在凯的轻声安慰之下，他的心情似乎也好转了一些。

那对兄弟天使片刻不离身地守在犹达与路卡的身旁。

不久之后——

希瓦果然不负六圣兽和兄弟天使的期望，带着好消息冲进了天空城。

希瓦说神殿内没有任何天使知道犹达受诅咒一事，潘朵拉听到希瓦的报告后整个人便昏了过去。

因此，最后只好改由卡珊德拉领着他去觐见宙斯。

宙斯的表情非常险憋，祂在思考了一会儿之后，跟希瓦提起了有关光之天体的事。

「在比圣顶还高的地方，有一颗飘浮的大光球，只要用里面的天体就可以解除诅咒……」

不过，大光球外面张有结界，要打开结界的话，就必须具备四个元素——火、风、水与大地一

「我负责火」刚率先开口，「我负责风」真也跟着接口。「我来负责水」雷自信地说道，「那大地就交给我吧」凯则是举起了拳头。

「我们已经明白圣顶的残酷，不过，只要我们四个人同心协力，相信一定能比那个时候更快抵达山顶的。」

刚的斗志高昂。这不仅是想要拯救朋友的友情、信念……同时也是希望。

「我和玛雅会留在这里照顾犹达大哥与路卡大哥，就请各位安心地交给我们吧。」

看着与以往不同、值得信赖的奇拉，刚等一行人露出了苦笑，只丢下一句「我们会尽早赶回来的」，便离开了房间。

最后才走出房门的真对希瓦行了个礼。

「他就麻烦你守护了……托你的福，总算是让我们看到了希望的光芒。」

真谦虚的举动让希瓦也不好意思再多说什么，只说了一句「我知道」。

真并不知道在希瓦的功劳背后有着什么样的故事。不过就算他知道了，恐怕也不会责备希瓦吧。

真将目光落到了犹达身上，在心里问了他几句话之后，紧紧地抿住了双唇。

接着，他便走向站在走廊等待他的一行人。

5

诅咒究竟是一种什么样的能量呢？

它拥有足以让天使陷入昏睡状态的魔力。

受诅咒者的意识到底在哪里、承受的痛苦又有多大——这些全都无法计量。

犹达仍处于痛苦之中。而试着要代替犹达受苦的路卡，身上则是不时有剧痛窜过，呼吸也显得异常紊乱。

不一样的是，他还可以维持清醒的状态。只见他从床上半坐起身，守护着犹达。

守在两人身边的奇拉紧紧地抱着泫然欲泣的弟弟，坐在墙壁边的长椅上。

希瓦坐在犹达身旁紧握他的手，一动也不动。没有人开口说话，只有犹达痛苦的呼吸声在寂静的房里回响着。

半天过去了，然后——

病房的斗被推了开来，最先探头进来的是凯。

一脸笑意的凯全身脏兮兮的。接着，刚、雷与真也步入了房里。大家的衣服上随处可见多处破洞，皮肤上也有许多地方都擦伤了，不过，幸好他们四个人都没有受什么重伤。

即便四个人在过去曾经征服过被称为试链的圣顶，但圣顶毕竟不是那么轻易就能打败的对手。他们全身上下都在诉说着这趟旅程有多艰难。

「我们找到了。」

刚的右手紧紧抓着一个椭圆形的半透明物体。

「是光之天体。」

「那就是……」

希瓦大概也想抓住这最后的一根稻草吧。只见他双眼紧盯着拯救犹达的最后一丝希望。

刚笔直地伸出手，将光之天体高高地举到头上。椭圆形的球体内侧倏地变亮，呈放射状散发出阵阵光芒。

天体一边绽放着虹光，一边射出更为神圣的光线。

「啊……天体……」

天体离开刚的手，开始在空中飘浮着。浮在空中的天体仿佛有意志似地移动着，一直来到犹达与路卡中间后便停了下来，而后开始旋转。

随着旋转速度增加，天体射出的光线也更加强烈了。不久，光芒的波动化作帷幕，包覆着犹达和路卡两人。

一道明亮到令人睁不开眼睛的闪光划过，穿透两人的身体。

「呜呜……」

犹达在床上痛苦地挣扎着。

而比起自己，更加在意犹达的路卡则是维持着坐姿，朝犹达伸出了手。

光线穿透路卡的手，接着……

暗色的烟断断续续地从犹达的体内排出。烟雾在上空汇聚成了带状，被天体全数吸入。

路卡发出「唔……」一声，仰起了上身。

犹达嘴里则是迸出了惨叫声。

下一秒，漆黑的邪气便一口气自两个人的体内涌出，瞬间被天体所吸收。

「好厉害喔，奇拉哥哥。折磨犹达大哥和路卡大哥的东西都被吸到天体里面去了。」

玛雅紧紧地抱着哥哥，眼睛眨也不眨地看着这一幕。刚、真、雷和凯也是一样。常然，就连希瓦也是。

每个人都忘了要呼吸。他们只是带着满心期盼，看着事情的经过——不久——

光之天体在结束工作之后，光彩便逐渐减弱，然后慢慢缩小…………接着咻一下消失得无影无踪。

「你们看！他们两个人的脸上已经恢复生气了！」

最先确认两人状态的刚声音明快地说道。

所有的天使立刻聚集到两人身边。

大伙儿发现他们不只是脸颊恢复生气，也已经回复了正常的血色。

「……嗯……」

犹达缓缓地张开双眼。

「这里是……」

犹达意识模糊地环顾着四周，试着要掌握状况。

「你没事吧？犹达。」

路卡从床上探出了身子，将脸靠近犹达的枕边。

「这里是……」

「这里是天空城啊。大家才刚把你身上的诅咒解除掉。」

希瓦看起来非常高兴的样子。这个总是一脸不高兴的天使难得露出笑容。

「是吗？」

「是的……」

真点了点头，脸上露出安心的笑容。眼镜之后的双眼好像比平常还要湿润，是他的错觉吗？

「身体还好吗？犹达……还有路卡。」

「现在已经完全感受不到被折磨时的那种痛苦了，感觉非常地轻盈……」

犹达摇摇晃晃地坐起身，他看着路卡。

犹达并不清楚事情的经过，他不知道路卡之前试图用移暗术代他受罪，希望多少能够减轻他身上的痛苦。

不过，犹达或许是感受到了什么吧。只见他将手抵在额头上。

「一股仿佛身体被劈斩般的剧痛不断袭来。不过，那股痛觉在途中就有稍微减缓了一些。这究竟是怎么回事……」

当时，路卡的身影在刹那间闪到了就连意识都被魔咒占领的犹达面前。犹达觉得那实在是一件很不可思议的事。

「迟早有一天会告诉你的。」

刚只是语意模糊地带过。

他或许是想代替不愿意说出事实的路卡，将事情的经过告诉犹达吧。

「不管发生了什么事，这么一来，一切就恢复原状了。真的是……太好了……」

雷压抑着涌上心头的情感，试着要微笑，不过脸颊却僵住，就这么哭了出来。路卡在一旁轻轻地搂着雷的肩膀。

「谢谢……这一切都多亏了大家。」

犹达的目光缓缓地巡视着每个人。

出手帮助那个幼年天使的时候，他根本没时间想其他的事。只是想着得救那个孩子才行，然后便出手救人了。

接着他就失去了意识，等再度回过神来的时候，只看见天使们全都围在身边守护着自己。

犹达不好意思和他们面对面。以往说话时总是看着对方眼睛的他，这回也忍不住低下了头。

溢满胸口的感情让他说不出任何机灵的话。

「我每天都会来探望你的。」

平常总被大家排拒在外的希瓦今天成了核心人物，显得非常得意。

由大家的对话听来，他为了救犹达似乎花了不少心思。如果他能借着这个机会跟大家建立起友善的关系就好了。

「以后也请多多指教……」

对最后以这句话作结尾的犹达而言，无可替代的天使们才是他的一切。

6

那对兄弟天使看到犹达恢复之后，总算放下一颗心，暂时离开了病房，两人来到天空城的屋顶眺望着满天星空。

「真是一场乱七八糟的圣灵祭啊。」

奇拉靠在扶手上，抬头仰望着夜空。

「嗯。不过，真的是太好了。犹达大哥和路卡大哥都恢复正常了。」

「是啊。我们似乎也帮上了一点忙……我并不后悔这趟回来天界喔。」

「我也是……」

玛雅沉静地点了点头。

就如兄长所言，他也不后悔。但却也因为如此而更显难分难舍。

他说话说到下巴都酸了、笑到脸颊都快抽筋了、跟凯跳舞跳到脚步都不稳了，一道道美食也差点将他的肚皮给撑破了。

虽然魔物出现让圣灵祭被迫中断，但是，他并没有留下任何的遗憾。而且犹达大哥也获救了。

他在意的是离开的方法。

「等天亮之后，我们就离开天界。」

奇拉也在想着相同的事吧。他在这个实在无法称之为偶然的时刻提出了降临的事。

「……我知道……」

他们两个人早就约好了，只回来一次，就只有这么一次。玛雅也很清楚，未来自己都不会再回到这里来了。所以他犹豫了。

该怎么跟大家告别才好？要怎么样跟那些他可能再也见不到面的天使们……

六圣兽的身影不断在玛雅的脑海里盘旋着。

「你跟犹达大哥问过卡穆伊大哥的事了吗？」

「还没有……不过，已经用不着去问了。」

玛雅很干脆地说道。

「宁可牺牲自己也要救幼年天使的犹达大哥不可能会做糊涂事的。所以，我不打算问他，我要直接降临。」

「是吗……」

奇拉看来明显松了一口气。

他觉得这当中大概隐藏了有关天界的什么隐情，是已经离开天界的两人无法明白的。如果只因为目睹了一部分的过程，就很情绪化地去逼问犹达的话，相信也会让犹达觉得很为难吧。

玛雅把他和卡穆伊之间的共同回忆封印在心底深处，锁上了。

「对了……奇拉哥哥。」

「什么事？」

「嗯嗯……没什么事……」

「你怪怪的喔。」

『我们还见得到大家吧……』玛雅很想这么问他。就算是个无法实现的愿望，玛雅也决定要永远怀抱这个梦想，玛雅很希望能从哥哥的口中听到肯定的答覆。

可是却又无论如何都问不出口，他紧紧抱住了哥哥的手臂。

如果时间能够停留在此时，黎明永远不要来就好了……

玛雅对着星星许下了愿望。

7

数日之后。

天界仿佛已经完全遗忘了发生于圣灵祭的恶梦，一如往常的光景又重回众人眼前，让旁观者不禁要感到讶异。位阶的高墙再次筑起，更加血腥的杀气布满整个天界。

犹达独自来到了刚居住的单人房。

在他身上的诅咒被解除、恢复意识时，刚说的那句话——迟早有一天会告诉你的——让他心里一直觉得有个疙瘩。

不过，刚告诉他的事实却远远超出了他的想像。

「居然发生了这种事……」

犹达陷入茫然自失的状态。

——移暗术……

犹达没有想到路卡居然已经学会那项奥义了。而且，他还为了要将犹达从诅咒中解放出来而咏唱了移暗术。

犹达和路卡之间的羁绊，是从很小的时候就开始培养的。路卡对犹达而言，是独一无二、最要好的朋友。不过，如果今天两人的立场对调，犹达又会怎么做呢？他能像路卡一样牺牲自己吗？

滚烫的热流溢满了胸口。

「说到这个，你不在的时候神官来过了，还带来宙斯大人的通知呢。」

「八成没什么好事吧？」

「宙斯说现在这样是没关系，不过，祂要你完全恢复之后到神殿去一趟。」

犹达因为路卡感人的友谊而稳定下来的心，再度因为满腔的愤怒而沸腾。

「开什么玩笑。真要说起来，这一切不全都是那家伙的错吗？可是，祂却完全没有注意到自己撒下了什么样的种子，反而一天比一天还要傲慢……」

犹达紧咬牙根。

刚虽然能够理解犹达的心情，不过，基于身为一名天使应有的分寸，他还是开口叮咛犹达：

「再毒舌也要有个程度。不然的话，天神下次就会把愤怒的矛头指向你了。就算你是六圣兽之长，宙斯大人也不会手下留情的。」

「正合我意……」

「什么……？」

犹达对天神所抱持的怀疑已经不再只是单纯的怀疑了。

圣灵祭的恶梦让光之天使命运的齿轮再往前推进了一格。

——天使不能违抗神的命令。

金狼卡穆伊曾经这么说过。

——天使必须遵从神的命令。

堕天使路西法也曾经如此说过。

——今晚，我要你……亲手……杀了他……

天神宙斯则是这么告诉他。

——恕我无法遵从命令。

可是，犹达并没有将这句话说出口。

天使的使命感究竟是什么？为了这份使命感而犯下的过错……

「我要打破它。」

「打破什么？」

「这个世界让天使背负的命运……」

「犹达！？」

「我要……拒绝。」

天使是遵从神而生存的存在，他们不得违逆神的旨意。

不，他们大概是被创造成不能违逆神的存在吧？

不过，这一点即将被推翻。

被光之天使不屈不挠的决心给推翻——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




VOLUME.5
1

天神殿的尖塔传出了向天界全境宣告正午时分的钟声。

潘朵拉准时地前往敲钟。

「希望这道钟声能够传递到天界每个居民的耳里……」

对身形瘦弱的潘朵拉而言，拉绳子敲大钟是件相当吃力的工作。不过，他却从来不曾将这个任务交代给其他神官。

宙斯身边的每一项重要工作都是由潘朵拉亲自执行的。至于其他像是杂务、或是责任重大但却没什么利益可言的守门警卫等工作，则是分配给别的神官。

钟声响彻云霄，仿佛在天界的半空中荡漾的波纹一般，飘到了原野的尽头。

对天使们而言，这道澄澈的音色是非常重要的，因为它能提醒天使们时间的流动速度。

「大地的绿意增加了。接下来，丰饶的季节转眼即将来临……」

天界正逐渐迈向温暖的季节。

「嗯……站在那里的是……」

潘朵拉的视线落到了神殿的正下方，有一个天使正在那边举棋不定地来回踱步。

是希瓦。

希瓦虽然身为上位天使之一，但实在是不起眼到让人很怀疑他为什么会成为上位天使，因此，许多天使都离他远远的。

潘朵拉在得知希瓦被选为六圣兽的候补时，受到了不小的冲击。不过，希瓦最后终究还是没有被选上。

这个闯入黑暗森林的天使似乎并不知道自己完全不受天神的信任。而他现在之所以会在神殿门前徘徊，八成又是想来提出什么差劲愚昧的提议吧？

「你觉得呢？帕尔。」

潘朵拉对停在自己肩上的分身问道。

「这个嘛……我对他实在没什么好印象，我可是一点也不想和他扯上关系。」

每位神官的肩膀上一定会栖息着一只名叫帕尔的小动物。

这只小动物是天使在成为神官的仪式中，从身体剥离出一部分，借以向天神宣誓忠诚，如字面所示，是名符其实的分身。帕尔是一只全身覆满纯白绵毛，既小巧又软绵绵的生物。

帕尔可以收缩身体、藏身在衣领中，因此也能随着现场状况而临机应变，在神官的肩头上移动。

「不过，他是个挺有意思的天使。」

潘朵拉嘴角勾起了一个别有深意的微笑。

「你对他有兴趣吗？」

「以前是没有。不过，在圣灵祭的时候……」

「啊啊……你是指他为了解除犹达身上的诅咒，来到天神殿的那一次对吧。」

「没想到希瓦居然爱慕犹达大人到那种程度……」

在七圣兽的提案被宙斯狠狠拒绝之后，如果换作一般的天使应该再也不敢来神殿了，但当时的希瓦却一脸苍白地冲向玉座。

他在天神脚边拼命地磕着头，不顾一切地恳求天神。

而知道犹达被诅咒的天神在思考过后，提到了光之天体的事。

不知道为什么，光之天体似乎不是宙斯可以掌握的东西。所以，祂一直犹豫着到底要不要使用。

不过，由于这件事丝毫拖延不得，因此宙斯便将任务托付给刚、真、雷和凯的元素。最后，犹达总算是获救了。四圣兽的力量虽然巨大，不过，从宙斯口中问出天体所在地的希瓦也同样具有相当的热忱。

「不过，他应该不会得到回报吧……」

潘朵拉将帕尔放到了掌心中。

「就算如此，希瓦还是一心思慕着犹达大人，而且还不时做出惊人之举。你不觉得很有趣吗？」

「嗯——会吗？」

「总之，我们先去会会他吧。」

就算是那副德性，希瓦好歹也是个上位天使。只要好好利用的话，搞不好能从他那里挖到什么好东西也说不一定。再说，他还能替自己排遣一些无聊时间呢。

潘朵拉连忙步下尖塔，走向外门。

希瓦停下了脚步，咬着自己的指甲。

他到底在烦恼什么啊？远远看着这一幕的潘朵拉既同情他，又觉得这样的他不可思议得可爱。

「您怎么了吗？」

潘朵拉轻轻地碰了碰希瓦的手。

「噫……」

看样子，专心想着事情的希瓦似乎完全没有注意到潘朵拉靠近自己。

「唉呀，我让您吓了这么一大跳吗？」

潘朵拉暗自窃笑着，希瓦则是狠狠地瞪着他。希瓦的喜怒哀乐一向表现得很明显，让正中下怀的潘朵拉差点大笑出声。

「干嘛啦？」

「唉呀，您的态度何必这么不友善呢？我可是担心您才会特意过来的呢。」

「担心？」

潘朵拉指向了耸立在神殿旁的那座尖塔。

「我在那里看到了陷入烦恼中的您。所以，就像这样……」

「我、我知道了。」

潘朵拉斜睨的视线让希瓦觉得一阵狼狈。

这个很少有机会和他人接触的天使，对潘朵拉的态度可说是毫无防备。

「您是来拜访宙斯大人的对吧？」

「为什么你会……啊……不、没有……那个……」

潘朵拉看到希瓦在神殿前来回徘徊——根据对方以往的行动模式来推测，一他下子就看穿了希瓦的意图。不过，他本人似乎觉得相当意外。

「您一点也不需要掩饰呀。」

「我才没有在掩饰！」

潘朵拉又往希瓦身边靠近了一步。接着，伸手挽住了试图向后退开的希瓦，把他拉到自己身边。

「您根本就不需要这么生气啊。」

「我说！我根本就没有在生气！真是够了，你快点放开我！」

这个一向以自我为中心的冷淡天使在天界里处处受到排挤，只不过当事人似乎并不以此为苦，丝毫不介意单独行事。

不过就算如此，他也不可能热爱孤独吧？只要知道和别人一起度过的时间有多么快乐，希瓦应该也会有所改变才对。

「别这么冷淡嘛。我可是站在您这一边的呢。」

「什么！」

「不论是何时、什么样的场合……我都会帮助您的。请您要记住这一点喔。」

潘朵拉照着自己的计划一步步进攻。

虽然在走到这里之前的短暂时间里便构思出对话内容。不过，两人的对话居然真的按照自己预想的走，这也是很难得的事。

或许希瓦比自己想像中的还好解决吧。

「什么叫帮助我？你根本就不知道我在想什么。」

「我知道喔。比您本人知道得还要更详细……」

「不要骗我！」

「我没有骗您……不过，这只能靠您亲自体验才能明白……如何？要不要在接下来的时间里，加深一下我们对彼此的认识呢？」

潘朵拉毫无顾忌、硬闯进希瓦身边的执著让希瓦的思绪一阵混乱。

「对您而言，这绝对不是一个糟糕的提案吧？是吗……希瓦……」

「啊呜…………啊…………啊…………不要碰我！」

希瓦粗暴地甩开纠缠在一起的手臂，拼了命地逃开。

「希瓦走掉了呢。」

「是啊……按照我的计划走呢。」

刚开始先吓吓他，然后再含蓄一点地对待他，这便是笼络孤独天使的诀窍。

只要让他相信自己是能够理解他的人，他就会对自己敞开心扉了吧。

「你到底是想对希瓦做什么？应该不只是要打发时间而已吧？」

「没什么……我只是想跟他交个朋友而已。」

潘朵拉刻意地选了『朋友』这个说法。

「这对你来说，有什么价值可言吗？」

「当然罗。不然的话，谁要……」

「不愧是个谋士啊。」

「没这回事。」

神官难得离开神殿一趟，因此也很少有机会可以跟其他的天使进行交流。就这层意义而言，潘朵拉愈来愈相信希瓦绝对是个能够发挥功用的天使。

「啊……该是去陪宙斯大人喝茶的时间了吧？」

「是啊……我得加快脚步才行了。」

潘朵拉转过了身走回神殿内。

2

雷脸上露出了微笑。

「来，请喝。」

注入杯中的茶飘散出怡人的高贵香气。

雷在天空城的沙龙里泡的尽是些弥漫着动人芳香的茶。不知道他到底是从哪里找到这些茶的，看来他似乎暗藏着一些难得一见的干燥茶叶。

再加上圣灵祭时穿的斗篷，就近一起生活之后，才发现他是个身边谜团比想像中还要多的天使。

好想进他房间里去把一切的事实都给揭露出来。刚很难得地在心里偷偷拟着这种奸计。

「嗯～好香喔。」

凯才刚凑出鼻子而已，坐在大腿上的猫就跟着喵了一声。三只小猫咪不时会爆发一场凯的大腿争夺战。

获胜的小猫似乎便可以在那一天独占凯的大腿。

不过，凯有时候也会无端被卷入争夺战的风波中，一不小心就被抓出一堆伤口来。不管好坏，凯总是让人想露出微笑。

「对了，第四次的神官任命仪式就快到了呢。」

真以中指将眼镜推回了原位。

「这次谁会被选上呢？……在圣灵祭那件惨事发生之后，被选上的人心境应该会很复杂吧。」

刚左手拿着茶碟，将茶杯端到了嘴边。

「恐怕只有知道那件惨事是肇因于宙斯大人肃清仪式的人，才会有这样的感觉吧。大部分的天使在神官的公告下，都相信那次是天神亲手惩罚了由异世界涌出来的魔物。」

这真是令人愤慨至极的现实。

在圣灵祭的隔天，神官们便出发到全天界去宣传了这个虚假的消息。神官们周全的准备工作固然令人诧异不已，但是，六圣兽最不希望看到的就是隐匿的内情就此被葬送。

「不过是个谎话，居然搞得比事实还像事实。真是让人有够火大的。」

刚话里带刺地嘲讽着。

之前，他一直不断的说服自己天神的独裁是给天使的试链，但是现在他的忍耐也已经到了极限。

虽然对犹达的决心也曾有过微词，不过刚的想法其实跟犹达一样。他不知道自己究竟该相信什么，只觉得一切愈来愈混乱了。

「那些住在神殿里、在距离天神最近的地方侍奉天神的神官，现在反而是天使们最憧憬的吗？」

真是可悲可叹啊……刚冷笑出声。

「而宙斯却背叛了天使的期待……」

真凝视着远方，呼的一声叹了口气。

许多天使虽然对神所制定的制度不满，不过，他们同时却又希望能够更加地靠近天神。

天使们抱怨归抱怨，却没有想要违逆天神的意思。

所以，他们才会想要成为神官，在天神的身边侍奉祂……他们的心态应该就是这样吧。

只可惜就制度上来说，神官是从上位天使里面选出来的。不论中位天使与下位天使再怎么渴望，都不可能有机会被选上。

在这种时期任命神官，难道不会让天界的情势再继续恶化下去吗？

六圣兽心中的不安愈来愈大了。

「我在犹达身上感受到一股悲壮的决心，可是我去问他，他却什么也不肯告诉我。」

真寂寞地垂下了双眼。

「因为犹达身上背负着六圣兽之长的重责大任啊。圣灵祭的时候也是这样。即便魔物来到眼前，他仍旧毫不畏惧地与其奋战。」

「没错……当时他拼了命地想要救大家。就因为如此，我想他一定会把所有的悲哀与愤怒全都压抑在自己心里，这点真的让我非常地担心，如果他能够多跟我们说一些心里的话，那我们便可以和他一起同心协力地解决问题……」

真焦躁不已的心情深切地传来。与路卡在不同意义上和犹达保持亲密关系的真，一定有很多割舍不下的情感吧。

「犹达总是一个人默默承受着所有事情。」

雷将目光移往犹达在这张六人桌的固定位子。

犹达今天早上跟路卡出门进行训练，到现在还没有回来。太阳都已经开始渐渐西沉了，希望他不要太勉强自己才好。

「难道对犹达来说，我们不值得依靠吗？」

凯将手肘搁在桌上，双手托住了脸颊。

「别把我跟你混为一谈。虽然我的力量不比犹达，不过，可还没弱到得和你相提并论。」

「你……你……你这样说未免太过分了吧！」

凯将刚的玩笑话当真，只见他一脸气呼呼地鼓起了双颊。在他大腿上的小猫咪山担心地喵喵叫了起来。

「我是开玩笑的，干嘛当真啊？」

犹达一定是因为不想将大家卷入，才会把早已做好去留的决定藏在心中吧。

他的意志愈坚决，嘴巴就闭得愈紧，犹达就是这样一个天使。刚也必须好好思考自己究竟该如何守护犹达、该在什么时候和犹达同心战斗才行了。

对六圣兽而言，接下来才是决战时刻。

刚一边轻抚着小猫咪的头、一边站起身来。

「你要去哪里啊？」

「我去一下森林里……」

「啊——！我知道了，你今天也要去砍树对吧？」

凯说完露齿一笑。一副「你心里在想什么我可是一清二楚」的表情。

「唔……意思虽然有一点不太一样，不过反正也差不多啦。」

「犹达和路卡好像每天都在岩山那边互相切磋的样子。」

两个人最近经常都是递体鳞伤，不难想像他们的训练一定是愈来愈激烈。他们努力到这种程度，最后的目的又是什么呢？真大概就是心系着这一点吧。

「发生圣灵祭的惨事时也是这样。从那之后，就有一股无法言喻的不安一直紧压着我的胸口。提高自己的能力就能找到救赎，这或许只是我自己的错觉也说不定，可是不这么做，我的心就是定不下来。」

「我也陪你一起去。」

真动作迅速地站起身。

「大概是因为最近一直在看书的缘故吧，身体都快生锈了。我也要好好锻练一下身体才行。」

「我也要跟你们一起去。」

雷边收拾茶具、边露出了一抹嗜战的微笑。

「我可是打从一开始就决定要跟你去了喔。」

凯将小猫咪放到了地板上。

「算了算了……看来我又得当这家伙的护身符了。」

「刚，你说什么？」

「不，我什么都没说……」

看并刚和凯一来一往的斗嘴非常有趣。真的脸上也终于绽放出笑容。

练武的时候就得认真练武，不过，前往后山的这一段路程应该会是很愉快的时光。在刚一声『走罗！』的呼喊下，大家一起点了点头。

3

薄暮笼罩着中庭。

真仿佛在瞑想似的闭上双眼、拨动琴弦。

指尖不见丝毫紊乱地在琴弦上舞动着，流利的旋律在石板路上飘荡。

有个天使在拱门暗处侧耳倾听着这段优美的演奏。

那名天使在曲子告一段落时拍起了手。真的肩膀抽动了一下，立刻转过头去。

「犹达……」

「好久没听到你的竖琴演奏了。」

「你什么时候来的？我完全没有察觉到。」

「从你一开始弹的时候。」

真专注在新曲的练习中，以致丝毫没有注意到犹达的存在，为此他感到有点不好意思而露出了困扰的表情。

「这首曲子我弹得不是很好，为了改进这个弱点便认真地练了一下。原本是希望等练到自己能够接受的水准之后，再弹给你听的……」

「已经弹得很好了。」

「但是还不够完美。」

真告诉犹达，自己有一个地方弹错音了。虽然竖琴只是真的兴趣，不过，他不是那种会蒙混过关的人，可见他在背后一定是做了很多的努力吧。

「下次应该就能让你听到更完美的曲子。」

「我很期待。」

「没问题。」

真扬起了一个含蓄的微笑。

就像雷为了让大家拥有健全心灵而费心照顾花朵一样，真也全心全意地专注在竖琴的练习上，希望能为每个人带来一时的祥和宁静。

和他们比起来，我又做了什么呢……犹达觉得这样的自己很可悲。之所以会花那么多时间在练武上，或许就是因为自己并没有这方面的嗜好也说不定。如果能醉心在某项事物中，或许现在就会有一个不一样的犹达，而他所做的选择、对待他人的态度也会有所不同吧？

那么一年前，他就不需要去打倒那个男人了。

「对了……怎么回事？你手上为什么抱着这么大一束花呢？」

「花坛上开满了许多色彩鲜艳的花朵，我是想说……可以把它们献给卡穆伊。」

犹达重新抱好了怀里的花束。

「这么说来，今天刚好是那个日子的一周年纪念日呢。」

「卡穆伊的祭日…………是我亲自用这双手杀了他，事到如今，我不觉得自己还能补偿他什么，只希望至少能供一束花给他……」

犹达已经坦承了自己对宙斯的敌意，所以对他而言，讨伐卡穆伊是个错误。永远都不忘记这份悔恨——便是犹达唯一能给卡穆伊的饯别。

「你一直在想这件事吗？」

「如果那个时候，在战斗中落败的人不是他而是我的话，那该有多好。我曾经好几次为了这件事深感后悔……」

「请你千万别这么说。我们大家都衷心祈祷你能平安回来。大家都希望代表只能遵从宙斯大人命令的天使这个身分的你，在降临下界之后能够平安地归来。」

「谢谢你。听你这么一说，我的心情总算是轻松多了。」

「那么，我们……」

真的话还没说完，便从长椅上站起身。

「真……！？」

犹达被真仿佛倾诉般的眼神射穿，停下了动作。最近只要两人一独处，真偶尔会出现这种像是被逼得走投无路般的态度。

真或许是心里头有什么烦恼吧，不过他从来都不说。犹达对此也感到非常烦躁，有时候甚至很想好好地责备他，但是最后都忍下来了。

今天晚上，他可以按捺到什么程度呢？

「怎么了？你的表情为什么那么严肃？」

犹达很担心地将手轻轻放在真的脸颊上，真的眼睛看来略显湿润。

「请让我……和你一起背负。」

真缓缓地闭上了双眼。

「不管是你的痛苦、愤怒、悲哀，你的一切一切，都请让我和你一起分担吧。」

真的脸庞近到犹达都可以感觉得到他的呼吸。犹达怀里的花束擦过真的衣服，发出了沙沙的声响。

「我看起来像是很辛苦的样子吗？」

「不，不是那样的……」

犹达伸手用指尖撩起落在真的眼镜上方的浏海。

「你是住为我担心吗？」

「是的……我一直都在为你担心……」

「我很高兴喔。」

那紧闭着的眼皮微颤着。睫毛在他的肌肤上投下令人不舍的影子。

不知道为什么，光是像这样看着真，就会让犹达想起了两人初次见面的那夜。

那是遥远过去的事，也是犹达仍旧尊崇敬爱着天神宙斯的时代。

时值深夜。那一天，竖琴所弹奏的旋律溶入了寂静的夜色中。从那之后，犹达有好一段时间，总会在同样时刻听到相同的音色。

优美动人的旋律无时无刻牵动着犹达的心。于是，不知道从何时起，他开始期待着每天晚上的竖琴声。

不过，有一天晚上，竖琴声却迟迟没有响起。不管犹达等了多久，始终都没有听到一丁点儿声音。

犹达再也按捺不住，他冲出了家门，往先前传来乐音的方向跑了过去。然后，就这么遇到了真。

当时的真因为琴弦断裂、无法弹琴而一脸悲伤。于是犹达对真说，希望他能在琴弦修好之后到自己家里来演奏。

犹达沉醉在竖琴的音色中，和真的相处令他如沐春风。对犹达而言，两人一起度过的时间非常有意义。他们就是一路这样培养出深刻的友谊，一直到今天。

「我总有一天会需要依赖你的，可是现在还没有问题。所以放心吧。」

犹达轻轻一笑，试图安抚真。不过，真却像是对此感到不满意似的，倏地睁开的眼眸中射出了一股反抗的光芒。

「总有一天……？就不能是现在吗？」

「不是不能……你今天到底是怎么了？」

犹达第一次看到真的情绪这么不稳定。

「比起我的事情，我更担心你呢。你不要什么事都闷在心里一个人烦恼，跟我说吧。如果仃仆么我能办到的，我一定会尽全力帮你。」

犹达无意识地伸手环住真的腰。因为现在的真看起来异常地虚幻，让犹达忍不住有种是不是只要一放手，真就会崩折的错觉。

「不……」

真微微的缩起了身体。

接下来是片刻的空白，然后——

「我好像太过着急了，不好意思……」

真说完这句话之后，脸上表情又恢复了一如往常的平稳。

真到底在着急什么呢？如果我能够更了解真心里微妙的变化……犹达这么想着。今天晚上，真的言行举止都让犹达印象深刻，这让他非常的焦急。

总有一天，我们两人一定会更加了解对方的……犹达一边松开环在真腰际上的手、一边这么对自己说。

「不过，你要把这束花放在哪里呢？天界里有卡穆伊的墓吗？」

真优雅地转了个话题。

「其实，我有带了一把卡穆伊的骨灰回来。我把骨灰收在一个小盒子里供奉着。我要把这束花供在那里。」

犹达无法在天界里为卡穆伊建造一个墓，因此，他索性在寝室里帮卡穆伊立了一个最小限度的墓标。

「我能做的，也就只有去他的墓前参拜而已。可以跟你一起去吗？」

「还是不要吧。如果被宙斯知道的话，不知道会发生什么事……」

「这件事跟祂无关，我要陪你去。」

真不让犹达有机会把话说完。接着，他热切地说出自己的决定：

「今天晚上，就请让我陪在你的身边吧……」

4

最近，天神宙斯的心情非常地差。

祂老是为了一些小事情就生气、甚至是怒骂神官。身为神官长的潘朵拉，被迫站在复杂的立场上。

就任何一个角度来看，宙斯都是绝对的存在。但祂如果再继续这样折磨神官，只会让神殿里的气氛愈来愈差。潘朵拉为此而感到十分地困扰。

再这样下去，潘朵拉身为神官长的能力很有可能会受到质疑。万一哪天天神的狂乱波及到自己，事态可就严重了。

副神官长卡珊德拉为了将潘朵拉从神官长的位子上拉下来，已经在私下进行策划，企图扩展自己的派系。

只要一个不注意，潘朵拉随时都有可能被自己的手下干掉。

他之前一直忍着，但今天非得让情况有所好转不可。如果天神心情不好的理由跟他猜测的一样，那他绝对有办法立即应对。

潘朵拉踏进宙斯的私人房间，准备进行自己的计划，同时兼作要务报告。

「您最近心情之所以不好，是因为犹达大人吗？」

「你说什么！？」

天神狂暴地将喝到一半的茶杯放回茶碟上。

「昨天我也一样派马车过去迎接犹达大人，但是他仍拒绝前来造访……」

宙斯被潘朵拉这么锐利地指出，刻意发出高亢的笑声说道：

「我的心情并没有不好，我根本不在意犹达的事。那家伙只是在闹脾气罢了。」

「请问原因是？」

「这个……我也不清楚。现在或许是他想要耍一下性子的反抗期吧。」

宙斯语意暧昧地躲过潘朵拉的追问。为了守护身为天神的尊严，宙斯刻意表现得像是对区区一名天使的言行举止根本不屑一顾。但是，这样的举动只是更加突显訑对犹达的执著罢了。

「犹达大人并不像您所说的，是个会毫无理由就耍性子的天使。众望所归的他立足所有天使的顶点，众人都跟随在他的麾下。所以……」

「闭嘴！这不是你该多嘴的事！」

宙斯用力地拍打着桌子。

「恕我失礼了。」

潘朵拉的用字遣词异常严厉。虽然害怕这样做会让天神情绪失控，但依照他的判断，这时候也只能把话讲白了

刚才说的话似乎起了点作用，宙斯的表情看来比较没有那么狰狞了。

「你只要尽好自己身为神官长的责任，为我尽忠效命即可。不准你再提起犹达的事。」

「是的……我对先前所说的话致上最深的歉意。」

潘朵拉一边深深地低下头、一边思考着今后该如何说服犹达这个当事者，让他前来神殿。

他边思考着，边开口说出自己来这里的另一个目的：

「请问……您准备在接下来的神官任命仪式中，任命哪位天使为神官呢？」

一……我还在想。」

「您的意思是……」

「没有任何一位天使有资格进入我的神殿、成为神官，对我奉献无偿的爱。现在的上位天使全是一群废物，或许我不必再增加神官的数目了。」

宙斯说完之后啐了一声。

「事情并没有那么糟糕……您觉得希瓦如何呢？」

潘朵拉的提议让宙斯像是看到了什么怪东西似的瞪大双眼。

「你在胡说八道什么！虽然是六圣兽候补的其中一员，但他可是走进了黑暗森林啊。」

「那是因为他对感情十分专一。希瓦是个非常热情的天使。宙斯大人，您只要反过来利用这一点，我认为他或许能帮得上您的忙……」

「反过来利用这一点……是吗？」

「是的。不管交给他什么工作，只要是宙斯大人您的命令，他一定都会设法完成吧？我认为您或许可以期待他的表现……」

「我考虑看看……」

宙斯虽然是将潘朵拉的说词听完了，不过，看起来却是相当不情愿的样子。

「非常感谢您。」

就在潘朵拉打算从房里告退而行礼时，宙斯突然很意外地提起了一件事：

「之前那个希望之盒现在放在哪里？」

「我将它放在封印仓库中妥善保管。那里只有手持钥匙的我能进去，还请您放心……」

「是吗……」

宙斯深红色的眼眸中绽放出一抹不祥的光芒。

5

犹达决定要背叛宙斯。

但是在那之前，有一件事情他非得先搞清楚不可。就算现在能够避过这一关，他也难保将来不会后悔。

紧张、混乱、恐惧。和那个扰乱犹达思绪，满嘴不合理话语的人再度会面……

如果不和他再见上一面，犹达恐怕也无法整理好自己的心情吧。

光之天使为了在看不见月亮的夜晚降临下界，预备只身前往生命之泉掬取泉水。

「犹达大人。」

潘朵拉抢先一步挡住了快步走向目的地的犹达。

这究竟是偶然，还是对方跟踪他呢？潘朵拉在通往森林的唯一一条通道的入口处出声叫住了犹达。

犹达的表情瞬间变得险恶，毕竟潘朵拉带来的消息总是让人不快。犹达觉得今天八成也是一样，在听他说话之前，就已经开始觉得不舒服了。

「抱歉，我在赶时间……」

「我也是。」

潘朵拉绕到了犹达面前，强迫他停下脚步。

「自从圣灵祭之后，您就一直无视宙斯大人的命令。祂要您每天都去见訑的命令，难不成您已经忘记了吗？」

「我记得很清楚。」

「那您为什么……」

「因为我不想去，除此之外没有其他理由。」

犹达之前也是一直以这样的理由拒绝潘朵拉的迎接。不过潘朵拉非常黏人，他有时候会在天空城赖着不走，昨天甚至还带来了贡品。

一年前——

犹达为了拖延当上天使长的时间，付出的代价就是被宙斯命令必须天天前往神殿觐见。

所以，犹达当时不曾缺席，他每一天都前往神殿去觐见宙斯。

不过，那是到圣灵祭前一天为止的事。在那场惨剧发生之后，他便做出了决定。

天使可以违逆神只。他再也不会感到迷惘了。

一旦眼前该走的路豁然开朗，他也就不再犹豫不决了。而他对宙斯的忠诚，以及反逆的恐惧也在同一时间消失得无影无踪。

「可是，宙斯大人真的非常想见您。」

「我并不想见祂。」

潘朵拉无视犹达的拒绝，露出一个假惺惺的笑容。

「那么今天如何呢？这里离神殿并不远。机会难得，您要不要顺便过去一趟呢？」

「我刚刚应该说过我在赶时间。」

「别这么说，只要一下下就好……」

潘朵拉拉着犹达的手想要靠近他，不料脚尖却不小心被草丛给绊到，差一点就摔倒。

犹达其实大可以放着潘朵拉不管，不过，他还是伸出手撑住了潘朵拉。

「真危险。」

「因为草都纠结在一起。」

不论什么事都要找个借口。犹达嘲讽着这样的潘朵拉：

「你是因为穿着不习惯的衣服，所以脚步才会不稳吧。」

「或许吧……」

「你们神官在神殿里明明只穿着一件薄薄的衣服，出来的时候却穿得这么厚，你难道不会觉得难过吗？」

犹达常常觉得神官这个制度实在是相当地诡异。

神官一向只由纤细美丽的天使担任。在神殿中，他们身上只有缠着由生丝制成的布料，顶多于腰间再加上一条系带。看起来根本是衣不蔽体。另外，由于他们的胸口与背部都有一大部分暴露在外，实在很难称得上是优雅。

不过，一旦离开神殿，他们就会换上整套服装，甚至还在外面披上长衣。

这两者之间的落差实在太大，让犹达不禁为之傻眼。

「因为宙斯大人命令我们，在外面的时候要将肌肤遮住……我已经没事了，谢谢您伸手扶住了我。」

潘朵拉很快重新站好了身子。

「那么，我先走了……」

犹达马上就转过身去，潘朵拉见状又往他的背后追了上去。

「请您等一下！」

「你很烦耶。」

「我……是不是被您讨厌了呢？」

刹那间，潘朵拉的表情又回复到过去的样子。那张让人不舍又爱怜的脸庞。

还是说这只是犹达的错觉呢？因为下一秒，在他眼前的又是那个狡猾的潘朵拉了。

「请您告诉我，您对我到底是怎么想的呢？」

「这不是喜不喜欢的问题。只要你是个神官，我们就一定会不合。」

犹达像是急欲将潘朵拉甩开似的，用字遣词非常地强硬。

「只要我是个神官……是吗？」

「没错，因为你是宙斯的走狗。」

「走狗……」

潘朵拉怯懦地低下了头。

「你因为侍奉祂而得到祂的宠爱对吧？你将自己的身与心都献给祂了对吧？你尊崇宙斯的力量，而宙斯则是爱你这张美丽的脸孔……我有说错什么吗？」

犹达用力地抬起潘朵拉的下巴，想警告他不要再继续跟着自己。

「我暗地里听说，成为神官的仪式，其实是彻夜进行的残酷仪式？」

「这个……怎么说呢……」

潘朵拉终于挥开犹达手指头的箝制，他的情绪明显受到了动摇。

「而为了避免秘密泄漏，那些没能撑到最后的天使便会被打落黑暗森林。这是真的吗？」

这是犹达之前去神殿觐见天神时，天神自己在无意间说漏嘴的。虽然天神立刻就模糊话题的焦点，让犹达没能听到后面的部分，但犹达从那时候开始，就做出了一个推理。

妖树诺拉或许就是没能撑过神官仪式的其中一名天使。他原本应该是要被打落黑暗森林的，但最后却因为某些原因而被变成一棵妖树、送到了地上。这一切当然都只是犹达的假设而已，不过，他觉得自己的猜测应该也是八九不离十了。

真已经看完那本魔术大全了，但并没有在里面找到与妖树相关的记载。因此，犹达更加怀疑这是天神在暗地里秘密进行的事。

「你没听见吗？我在问你天使是不是会被打落黑暗森林。」

「我……我不能说。」

「原来如此，我不该问对宙斯宣誓要忠诚的你这种问题。」

这次是最后一次了。犹达丢下这句话之后，便英姿飒爽地往前迈开脚步。

「您要去哪里呢？」

潘朵拉仍旧不肯放弃。

「生命之泉。」

「去取泉水？」

「没错。」

「难不成您要再次降临？宙斯大人知道这件事情吗？」

降临时不需要征求天神的同意。不过，犹达过去曾经有过不良的记录。

就算他提出了申请，天神也不可能会答应。只是就算天神会答应，犹达恐怕也没打算要去询问天神的意思吧。

「这次降临是我个人的意思，跟宙斯无关……」

「是吗……」

「想讲的话，就尽管去告状吧。随你便。」

犹达很干脆地丢下这句话，急忙踏上了前往生命之泉的道路。

潘朵拉终于吐出了差点就要哽住的一口气。

「犹达还真是个刚强的天使呢。」

帕尔站在潘朵拉的肩上，望着犹达逐渐远去的背影。

「我差点就被他的气势给压倒了。我可是好不容易才能站着……坚强、贤明、美丽的天使·犹达……我终于能够理解宙斯大人何以对他那么执著了。」

「可是，犹达大人他……」

「是啊……他在疏离宙斯大人。」

「这是为什么呢？」

「虽然不太清楚，不过，我想讨伐卡穆伊那件事应该就是导火线……」

潘朵拉依稀察觉到犹达在讨伐卡穆伊一战中受到了很大的伤害。

「卡穆伊……？是那个卡穆伊吗？你也见过他？」

「那是很久以前的事了，当时我奉宙斯大人之命降临下界……」

潘朵拉试着翻开过去的痛苦记忆，他紧紧地闭上了双眼。

——驯服不断忤逆天界的卡穆伊，让他服从我的命令……

那时潘朵拉才刚当上神官而已，宙斯便对他下达了这道严厉的命令。

宙斯在下这道命令时，究竟是抱着什么样的心态呢？祂应该也很清楚卡穆伊不是潘朵拉有能力战胜的对手。

这么说来，宙斯是希望他用蛮力以外的方法让卡穆伊改变决定罗？

可是，不管潘朵拉再怎么左思右想，都只能想到一个方法。就是把他自己的身体当成武器，直接投入卡穆伊的怀里……

不过，这就代表着……

即便背脊窜过一阵战栗，潘朵拉也不能违逆神命。他在悲痛地作出决定后，降临到狼族的圣地。

他先用自己带去的肉类让狼群乖乖听话，再与卡穆伊对峙。

「我知道统治这个地方的人是您，所以我来到这个地方。若是狼群起了骚动，恐怕会造成麻烦，因此我刚刚给了它们最喜欢的肉。现在总算是安静下来了。」

「准备得挺周到的嘛。你做了这么多，到底是想跟我说什么？」

潘朵拉将那时的卡穆伊与现在的犹达身影重叠在一起。两人都是毫不隐藏自己的敌意、绝不妥协地展露出气宇轩昂的架势。

潘朵拉便是始终都无法理解这一点。为什么他们能对支配世界的最高神只摆出那种态度呢？就算那是他们的信念，他们也不可能贯彻始终啊。

「这似乎会需要很长一段时间，可以请您先让我进到您的房间里去吗？」

潘朵拉小心不让卡穆伊发现自己的双膝正在颤抖，脸上挤出了一抹艳丽的微笑。

「我可不打算让陌生的家伙进我家里。」

「别这么说嘛……卡穆伊大人，拜托您……」

「你这家伙……到底有什么企图？」

卡穆伊立即提高了警觉，敌对之心完全表露无遗。

即使面对的是外表纤细瘦弱的潘朵拉，卡穆伊的警戒仍是同样做到滴水不漏。

「我并没有任何企图，纯粹只是希望我们两人能够心意互通罢了……」

「你开什么玩笑啊……！」

「我带来了一壶以伊甸园的果实酿造的酒，希望您能够……」

潘朵拉递出了一个小酒壶。不过，卡穆伊看也不看地就把酒壶给推了回去。

「不需要！你赶快滚回去吧。」

「卡穆伊大人……」

「你说你叫潘朵拉是吧？你回天界去告诉宙斯，不管祂使用什么手段，我都不会服从祂的，我会永远在这片土地上生存下去。」

「……您已经发现了吗……您知道这是宙斯大人的命令……」

潘朵拉紧紧咬住了下唇。

「你的手段简直无耻到我都快吐出来了。我看这壶酒里面八成也掺杂了什么用来魅惑男人的秘药吧？」

「那是……」

天神说果实酒能在潘朵拉觉得困扰的时候帮上他的忙，所以给了他一壶。潘朵拉知道下界的男人都喜欢喝这种酒，不过，里面真的如卡穆伊所说的，掺了什么特殊的药吗？

「真是可悲……原来你也是宙斯的走狗。」

「不是……我……」

「给你一个忠告吧：赶快离开那个家伙才是上上之策。」

那个时候的卡穆伊身上并没有传出任何的敌意。他的眼神里反而带着一抹悲伤，像是在袒护潘朵拉似的。

「原来还曾经发生过这种事啊。」

「刚刚犹达大人说我是『宙斯的走狗』，让我突然又想起了卡穆伊的事……」

潘朵拉再次大大地吸了一口气。

「犹达他……再也不打算去神殿了吗？」

「那会让我很困扰的。而且，我也得将宙斯大人的心情安抚好才行。」

潘朵拉鼓起了最大勇气再度向宙斯进言，但是，结果仍然是什么也没有改变。

天神照例狠狠地修理了他一顿，下面的神官则是不断地向他抱怨。潘朵拉被卡在两者间，成了夹心饼干。为了能尽早从这个状况中脱身，他多多少少得要采取一些强硬的手段才行。不过，犹达的决心似乎屹立不摇，让他不知道究竟该怎么办才好。

「天使长那件事后来怎么样了呢？自从提议任命之后，差不多也快过了一年时间了吧。我们应该把这视为犹达的拒绝吗？」

潘朵拉听到帕尔的低语，无言地点了点头。

「因为犹达大人根本没有所谓的野心啊。」

过去，路西法曾经在天使长的位子上展现他过人的雄威。

如果犹达的个性和路西法一样的话，应该会觉得天使长是得以自由操纵天界的最佳职位。

「虽然有领导能力，但是却没有欲望；有行动力，却又不工于心计……宁愿一个人背下所有的过错，功绩则全归给了团体——这就是犹达大人。」

「他和宙斯大人可说是完全不同呢。」

「是啊……所以才会水火不容吧。」

「究竟谁才是对的呢？」

「两个都是对的吧。所以，我选择站在宙斯大人这边。」

潘朵拉有自己要完成的野心，他想要拥有地位与权力。

现在虽然只是个神官长，不过总有一天，他会要天神给自己一个更高的职位。也因此他现在才会这么努力。

只是，愈往上爬，他必须舍弃的东西也就愈多。这个为达目的不择手段的自己，有时候也会为潘朵拉带来痛苦。

6

生命之泉——

它位在别名为「树海」，天界最苍郁树林的最深处。分歧且复杂的道路在林中穿梭，而其中，只有一条道路是通往生命之泉的。

绳桥前面有一条小河，带着透明感的清畅水声潺潺流过。

水的深度大概到腰部吧。只要沿着散布在溪间的石头上跳过去，就可以在不弄湿身体的情况下越过这条河。

站在第一块石头上的犹达注意到有个身影藏在垂落着的枝干阴影下。

「跑来这种地方冲凉……？」

这条狭隘的小径不仅非常难找，更是通往生命之泉的唯一道路。严格说来，只有欲前往掬取泉水的人才会前来此处。

是哪个与众不同的天使会跑来这个不过是个通过点的泉水冲凉呢？犹达改变行进方向，朝着那个人影靠近。

河川附近的树木不多，只有从遥远高空投射下来的朦胧月光略微照亮了四周。

犹达借由月光看清楚来者何人，对方是跟犹达最亲近的天使。

那名天使以手掬起澄澈的泉水，仿佛是要洗净身上的污秽似的，把水泼到一丝不挂的肌肤上。

「是路卡吗？」

对方的肩膀震动了一下。平常总是绑起来的银发已经揭开，水滴从散落在背后的发梢滴落下来。

「居然会跑到这种地方来冲凉，你还真是个怪人耶……」

犹达笑着走进了河里，但是，路卡的样子看来似乎不太对劲。

「犹达……为什么你会在这里……」

「我是来取泉水的。你才是呢，为什么会跑到这种地方来？如果是要冲凉的话，有很多地方都可以冲啊。」

路卡转过身去，避开了犹达。

「怎么了？你今天不太对劲。」

犹达一绕到路卡面前，路卡连忙又转向了另一边，于是他抓住了路卡的手腕，但路卡却粗暴地将他挥开，那手顺势打向水面，溅起了一大片的水花。

「今天晚上……放过我吧。」

「到底是发生了什么事？」

从来不曾如此慌乱的路卡今晚的举止显得十分失常，让人怀疑他是否神经错乱，犹达自然也无法保持平常心。

他立刻想到的是移暗术所带来的副作用。光之天体应该将诅咒从路卡的体内全数吸走了才对，但是，如果有留下什么后遗症的话…

一股恐惧感紧紧掐住了犹达的意识，心跳激烈到只觉胸口一阵苦涩。

「拜托，请你让我一个人独处吧。」

犹达实在无法继续看着路卡扭过身子，试着想逃离他身边的样子，他从后面一把抓住了路卡的上臂。

即便如此，路卡仍旧死命地挣扎，但犹达却丝毫不肯松手。最后路卡像是终于放弃似的，抵抗的力道渐渐减弱了。

犹达硬是将路卡虚脱无力的身体转过来。但是，路卡就即使快要倒下，仍然不肯屈服。

「路卡……」

「不要看我。」

「为什么！」

犹达慢慢抬起了——路卡低垂的脸。

接着——

他的双眼捕捉到了不可思议的东西。在路卡濡湿而黏贴在前额上的柔细发丝间，刻有一个陌生的印记。

「……你的额头上……」

犹达紧按着路卡的手一下子失去了力气——

「你为什么会被刻上这个印记？」

路卡是犹达自幼年时代以来最好的朋友。犹达一向认为只要是与路卡有关的事，他没有一件事是不知道的。所以，偶然间目睹到的这个秘密更是让犹达感受到一股巨大的冲击。

「你能不能简单说明一下？」

「你也知道的，小时候我的额头上并没有这种东西。不过，在冠礼式的前一天晚上，发生了一件事……」

「你说的一件事，指的到底是什么事？」

「我不知道……」

路卡的眉间刻下了深深的皱纹。

所谓的冠礼式，是天使成长时非常重要的仪式。

天使和人类不同。当天使完成三个阶段的成长、公开被承认升级时，会在天神殿里面的「诞生之馆」接受神的祝福。

天使从天神的叹息之中得到爱，诞生在这个世上之后，叹息之壳会逐渐变大。最初的祝福便是打破叹息之壳，而幼年天使便因而诞生了。

在通过几个大事件之后，幼年天使就可以成为少年天使，而少年天使接下来又再成长为成年天使。

披着纯白斗篷的天使将一个个走到伫立在祭坛前的天神身边，接受祂的祝福。

随后，天使的容貌和能力会一口气改变许多。虽然每个人成长的幅度都不尽相同，但是，大家都能得到成熟的面貌、更加健壮的身体和崭新的技巧。

天使的习惯是在冠礼式前一天清洁身体后便上床睡觉，等隔天日出时再一起到神殿集合。

「那一天是冠礼式当天。黎明之前，我在草原上醒了过来。我不只失去了一整天的记忆，而且衣服还破破烂烂的，身上到处都是擦伤。我不知道自己为什么会在那里，也完全想不起来前一天晚上究竟是发生了什么事。我实在是束手无策，于是只好赶快回家。那个时候，我感觉自己的额头上有一块地方热热的，我想知道到底是怎么回事，便照了一下镜子，这才发现自己的额头已经被刻上了这个印记……事情就是这样。」

这几年来，一直封印在额上的这个刻印，一定在大家看不见的地方化身为灾厄，折磨着路卡吧。犹达深刻了解到路卡淡淡说出的话语中所包含的情感。

犹达一向自认非常了解路卡。现在却发现这全是自己的无知所带来的一厢情愿的想法。就连移暗术的事也是一样。

他根本就不知道路卡早已经学会了这招还不曾公开过的秘技。

他过去到底都是在看路卡的什么地方呢？犹达实在很厌恶如此肤浅的自己。

「你到底是怎么被刻上这个印记的？真的完全没有任何的线索吗？」

「很可惜，完全没有。而且，每当努力地试着要回想起来时，这个印记就会开始发热、抽痛。痛。」

「这就代表你的记忆被印记给封印住了。」

「恐怕是吧……」

犹达扶着痛心疾首的路卡来到一块岩石上坐下。

「因为不想让别人发现这件事，所以，我刻意用布巾缠住额头，然后再骗人说这是在纪念冠礼式的到来，要和过去的自己划清界线……」

犹达还记得看到路卡额头绑着布巾出现在冠礼式时，自己也吓了一大跳。于是仪式结束之后，犹达便问路卡为什么要这么做，当时路卡告诉他这是跟过去划清界线的标记。由于的确很像是路卡会做的事，所以，犹达也就接受了这个理由。

「可是，你至少可以跟我说啊。」

我或许能帮上你一点忙啊……犹达无法掩饰心中的沮丧。

不过，路卡却说道：

「我很害怕，我害怕看到你的反应……如果连你也用奇异的眼光看着我……这股不安让我说什么也无法坦白，直到今天被你撞见了……很抱歉……」

路卡太重视他和犹达之间的友谊了，所以，他实在没办法向犹达坦白自己的秘密。

月亮悄悄移动，落在路卡脸上的阴影也跟着换了位置。

他那头湿漉漉的头发慢慢被风吹干，如绢丝般的纤细发丝在空中飞舞着。

「那接下来要怎么做？你难道不想探究真相吗？」

「我不打算放着它不管。不过，我的确是还在犹豫。」

「你害怕知道真相吗？」

路卡点了点头。

「在这个天界里，我因为某个不明原因而在额上被刻上了印记……一旦我尝试要回想，这个印记就会开始痛起来……必须以这种手段来封印的回忆究竟是什么……搞不好，我一辈子都不要想起来的话会比较好……如果我硬是要挖掘出真相，那不知道会有什么后果……想到这点要不害怕也很难吧。」

「所以，我会陪在你身边的。」

这次换犹达了。如果再让路卡继续照顾他的话，那就太丢脸了。

「不管是辛劳、还是痛苦的事，都由大家一起来承担……我绝对不会放你一个人孤单的。所以，路卡……不要害怕，我们一起找出真相吧。」

「谢谢你……听你这么说，我就放心了。」

路卡终于露出了笑容。

从河里上岸之后，路卡将衣服穿好，和犹达一起坐在草地上。

「虽然从来没有把头巾拿下来过，但有时候它也会让我觉得快要呼吸不过来。每常这个时候，找就会跑到这里来冲凉。」

路卡大概是认为只有抱持特殊目的的人才会经过这条小河吧。

不知是幸或不幸，今天晚上前去掬取泉水的决心成了犹达得知路卡秘密的契机。

「你要降临吗？」

路卡向犹达确认他此行前来的目的。

「是啊……」

「你的目的是？」

「我要去见路西法……」

「你是认真的吗？」

路卡一听反射性地转过了头。

「这是我在深思之后作出来的结论。」

堕天的最上位天使——路西法。反叛神的优美、尊贵的毁灭之子……

只因不愿天神宙斯将宠爱投注在人类身上，便陷害了神所喜爱的人类。

路西法对天神不久后做出的制裁燃起如火般的愤怒，于是掀起了一场战争。

天界被一分为二，爱憎之焰燃烧整个天空，许多天使因此而丧命。最后，路西法所率领的军队屈服在神的力量之下。

路西法虽然是天使，却不再拥有天使的资格。纯白羽翼已被染黑的他坠落了地狱。

这是犹达所知的故事全貌。宙斯永远是善、路西法永远是恶，这样的解释应该很合理吧。

不过，没流传下来的真相是否被埋藏在哪里了呢？如果不是这样的话，那路西法为何要将犹达引导至灭亡之村？这样岂不是前后矛盾？

难道犹达现在也还是被那个反逆的天使蒙在鼓里吗？可是，那双澄澈的双眼……

他那双毫无任何阴霾的透澈眼眸究竟在诉说着什么呢？犹达不得不去确认这一点。

如果下次——

两人再度对峙，犹达或许会被路西法吞噬。他或许会被路西法的威严压倒，然后被拖到地狱去也不一定。这样的恐惧一直存在犹达心底，迟迟无法抹去。

不过，犹达却不能在此停下脚步。

「你不恨……路西法吗？」

路卡深切明白犹达悲壮的决定，因此声音听起来显得异常地沉重。

「我不知道。可是，我就是无法忘记……」

犹达用双手覆住了脸。

路西法虽然暗藏着冷酷的一面，不过，他其实拥有相当深刻的情感。他对犹达和路卡一直都很温柔，而且犹达也记得许多和路西法一起度过的时间。

天使在天界与下界之间往返；地狱的居民只会出没在地上。也就是说，天使和恶魔若是要会面，那么天使就必须降临，而恶魔则是得爬到地上来。

两者若是要跨越地上，踏入彼此的领域，那他就必须带一个人一起过去。所以，路西法打算亲手引领犹达进入地狱。

「我陪你去，我们一起去生命之泉。」

路卡牵着犹达的手站起身。

「不，今天就算了。」

「可是，你已经做好决定了不是吗？」

「等下次再去吧。」

「这样好吗？」

「没差。比起降临，我更想跟你聊聊天。」

「聊什么？」

「我不知道……无边无际、天南地北地闲聊……总之，我想和你面对面说说话。」

他任何时候都可以去掬取生命之泉的泉水。不过，就算和路卡一起度过的珍贵时光永远都会留存下去，也需要靠每一瞬间不断地累积才行。

今夜就是那一瞬间。如果现在放手，那他就永远都得不到了。

「我也有很多话想要跟你讲……」

路卡似乎也多少看开了一点似的，以那一如往常的睿智神情凝视着犹达。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




EPILOGUE
夜，逐渐深沉。

月光像是在守护着烦恼的天使般，变得更加明亮了。

两个人把脚放在草地上，光是聊着过去的事情就一连聊了好几个小时。

好久没有像这样放松心情地随意聊天了。

在跨越深谷与高山之后，终于来到这里。这份安心感解放了这一瞬间的犹达。

「我从刚那里听说了『那个时候』的事……」

如果是现在，他们应该可以敞开心扉谈谈这件事，避免流于感伤。

「是吗……」

路卡似乎立刻就明白了犹达想说什么。

他想用移暗术代替犹达受苦。

犹达自从知道这件事之后，就一直对路卡感到有所亏欠。虽然也曾告诉自己不要在意，但总觉得心里有些畏惧。

就连在练武的时候，挥出的拳头力道都会不自觉地变弱。

路卡非常地敏感，他一定也察觉到了犹达的变化。不过，他却刻意不去碰触这个话题。

明明就和以前一样，但却又有什么地方不太一样了。这样的关系已经持续了好一段时间。

犹达知道两人总有一天必须面对面、开诚布公地谈这件事，但一直都找不到适当的时机，所以才会拖到了今天。

「我们明明就是一起和那个魔物战斗的……如果当时我有注意到的话，你就不会被诅咒了吧……」

路卡淡淡地回忆起圣灵祭那天所发生的事。或许他早就将自己的心情整理好了吧？犹达有这样的感觉。

「可是，那个时候你是站在另外一边，没有注意到也是理所当然的事啊。为什么要把错全揽到自己身上，做出那种事呢……」

「我想要救你。虽然责任也是理由之一，不过，我更想做的是让你觉得舒服一点……」

「牺牲你自己好让我舒服一点？」

「结果是这样没错。但是，那时候我根本就没有想到自己的事……」

不管怎么说，我并不觉得后悔……路卡继续说道。

「不过，若是说有什么让我感到后悔的话，那就是你的心情。」

路卡抬头仰望着天空。

「我没想到你会觉得自己对我有所亏欠……但是，等冷静下来再想一想，就会发现你的确是这种人没错。如果我因为移暗术而被诅咒的话，那你大概也会一辈子责备自己、折磨自己吧……我是在很久之后才想到这件事的……刚他们克服重重难关，带回了光之天体。那个解决办法是天神告诉他们的，我对这一点感到很不甘心。不过，幸好我们两个都获救了……」

路卡感慨万千地说着。对犹达而言，这样的路卡令人为之眩目。

如此一来，不论是怎样的执著都像不曾存在过似的，消失得无影无踪……

「我想要一切都和以前一样……我想要继续我们从幼年时代就开始的友谊，从今而后，永永远远……」

只要天上的星星仍旧继续绽放着光芒——

背叛天神——

犹达已经做出了这个决定。他永远不会忘记自己和路卡相互确认彼此羁绊的这一天吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是有栖川。

终于进行到第二集了，感谢每一位拿起这本书的读者。

比起第一集，这一集的原创剧情更多了。不过说是原创剧情，里面其实也包含了我一开始就想要写的东西、或是因为长度关系而被DRAMA CD省略的场景、以及我另行加上的新创剧情等等，总之，有很多不同来源的东西。

但是，野兽们总是随意的到处走动。有时候会往令人无法预测的方向走去，有时候则是会做出让人不禁要觉得『什么！？要在这种时候说这种话吗？』的发言。写着写着，就会碰到很多有趣的事情。

有时候，他们还会让我窥见到连我自己都从未察觉的一面呢。啊……真是太不可思议了（笑）。

希望大家会喜欢这样的他们……好紧张喔。

由于这是以犹达的观点写的小说，所以，我在他的交友关系上也着墨不少。譬如潘朵拉，他是个会随时间而改变的角色。我一边对照着他跟犹达现在的对立关系与两人尚未对立的过去，一边描写着他跟犹达之间的关系。

还有路卡，他在作品中是个沉默寡言的角色，因此很少开口说话。我在写DRAMA CD剧本的时候，在他的部分花了很多的心思。他是那种即使大家众在一起的时候，也会保持沉默聆听别人对话的人，所以不管我再怎么努力，他的台词还是一样地少。在那个秘密被发现之前，我真的费了很大的心思呢。

不过，如果是小说的话，我就可以用文字来表现他的动作了，因此他出场的机会也跟着变多。

还有，神官肩上那个名为「帕尔」的小动物第一次在这部小说里面登场。帕尔是天使在成为神官的仪式中，自身体剥离出一部分而创造出来的生物。

是剥离喔，就是剥离没错。

「切断看起来好痛的样子喔——！」收到这种电子邮件的时候，我吓了一大跳。

看来有部分的读者似乎对这个仪式有所误解。不过，神官并不是宦官喔！

最后，要在这边跟我的责任编辑H大人说一声：很抱歉，给您带来这么大的工作量。在此致上深深的歉意与谢意。接下来，也请您继续引导迷途的我。

还有谢谢あさぎ老师。老师每次都帮圣兽画出了美丽绝伦的插图，让我在看每本书的时候都大饱眼福。圣兽不能没有老师，真的很感谢您。

接下来，要感谢的是阅读本书到最后的读者们，以及用电子邮件和问卷寄感想给我的各位，我打从心底向大家致上最深的谢意。

今后也请各位多多指教罗。　　有栖川ケイ


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



