文件发布时间:2010-10-12 15:24:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽
本卷名称：第三卷 错综～HORIZON～

人物介绍

青龙刚

勇敢、拥有坚强意志及纯洁心灵的天使。偶尔缺乏耐心，但平常是个很会照顾人、值得信赖的大哥哥。另外很意外地，他也有爱恶作剧的一面。

玄武真

知性且冷静。兼具温柔与冷淡两种不同特性的内敛参谋角色。从一而终的个性，让他愿意跟随自己信任的人到天涯海角。

朱雀雷

心思细腻、总是习惯为身边的人着想。不过一旦被他视为敌人的话，有时候也会作出一些孩子气的举动。

白虎凯

非常地有精神、开朗又天真。喜怒哀乐全都表现在脸上，想到什么就立刻说出来。他的内心其实非常敏感，也很容易受伤。怕寂寞的他很爱撒娇，不过也很有骨气。

麒麟犹达

高贵、坚强、深谋远虑。十足的外冷内热，会将深刻的感情投注在同伴与倾心的人身上。是六圣兽的领导者，其他的天使也对他十分地羡慕。

凤凰路卡

沉默寡言，但内心的感情却很丰富。意志坚强，会贯彻自己的信念。拥有重视别人更甚于自己的体贴温柔。对犹达而言，是无可取代的好朋友。

愈是优异的天使愈是美丽，拥有的意志力也往往更加坚强。

天使看穿神的支配开始扭曲，察觉他即将为下界带来悲剧。

面对这个一傲慢之姿君临天下的神，天使们不得不在即将到来的那一天，举起了反抗的旗帜。





PROLOGUE

在那遥远的地底，有一群曾经置身于天界的天使。

——堕天使。

别人是这么称呼他们的。

魔物与野兽横行，对现世仍有所眷恋的灵魂四处游荡——这是个黑暗的世界。

其中一名堕天使成为魔王，支配着地狱。

接着——

暗之水晶预告着未来。

它在魔王的玉座上射出妖艳的光芒，只要天界一有动静——————





VOLUME.I

1

天界宙斯历5—092年

6月——

热情进射。

沸腾的能量窜过全身，光之天使让自己的动作更加敏捷。

他在树枝间跳跃着。细小的枝条时而沾附在脚尖上，但他仍旧保持平衡地继续移动。

犹达沐浴在早晨眩目的阳光中，全神贯注于训练上。

担任对手的是他那位无可取代的好朋友·路卡。两个人同时展露纯熟的招式后，又迅速地躲开对方的攻击。

拜每日毫不间断地磨链所赐，这块位于原野末端、原本就不平坦的岩场，多处已被他们施放出来的真空波削碎，起伏更显剧烈了。

和犹达带着那群少年天使来此练功时不同——彷佛与犹达及路卡进步的程度成正比似的——这一带的景观也变得愈来愈险峻了。

昨天还圆滚滚的大石头今天已经出现了龟裂，以致两人在岩场间飞跃时，往往必须特别注意重心地移动才行。

如果有裂开的疑虑，他们就得小心别让自己陷进裂缝里。除此之外，还得细心留意，免得被碎裂的石尖割伤了。

在岩场展开的严苛训练日益激烈，就连他们也不可能毫发无伤。不过，两人在跃动的过程中却末显一丝畏怯之意。

因为他们已经决定了心的方向。

那是数天前的事。

两人在月光照映的河畔边对彼此坦诚，说出了自己的真心话。

犹达踏入了因为互相信任反而无法进入的领域，让他几乎推翻了「自己比谁都要理解路卡」的这份自信，然后他以此为契机，不惜开门见山地提出「那件事」。

路卡则是一脸不在乎地接下了犹达投出的直球，于是，犹达知道路卡也将所有杂乱的感情升华了。那一瞬间，两人之间的羁绊更形紧密。

路卡察觉到犹达心中对天神存有反抗之意，他决定和犹达共同完成此一志业。

对于打算独自上战场的犹达而言，路卡的相助比什么都还要令他觉得安心。

他只希望这次的反叛不要像路西法过去所掀起的战争那样，将整个天界卷入。而路卡也和他一样，不希望看到无罪的天使因此而染血。

「喝！」

路卡大幅度地挥下了闇刀。

犹达在千钧一发之际闪过路卡砍过来的这一击。他暂时往后跃开，随即将气灌到举起的右手中，划出了光剑。

与路卡手上的漆黑刀身成对比的白刀来到了犹达眼前。

这是活用彼此属性——合与光——的攻击法之一。

「你要使用这种攻击法啊……」

「我想好好练一下自己的剑技。」

「你今天还真是贪心呢。」

路卡一脸嗜战地眯起了双眼。

犹达稍早时配合对手出击，柔软地改变攻防方式，以防御壁弹开路卡放出的真空波。原本他会先快速闪开，然后再攻入路卡怀里，或是以热波来反击，但今天的犹达却没有这么做。

他不用自己引以为傲的招式，反而以不太擅长的招式来还击。

在去年那场恶梦般的圣灵祭中，犹达为了躲开幻妖的追击而张开防御壁，但防御壁却没有发挥什么功效，不一会的功夫就被破坏了。

如果当时能在最后一刻击退幻妖之魔，那么他就不会受到诅咒，路卡也不必被逼得立下那样悲壮的决意。．

这样的悔恨反映在最近的训练上。除了磨链原本就已熟练的招式外，他还得拚命克服自己的弱点。

「是卡穆伊让我重新握起我的剑。」

犹达说完紧紧握住了刀柄，像是要挥别过去一般，刀锋放出锐利的光芒。

「是吗……原来他便是这一切的契机啊。」

不知道是否是他多心了，路卡的低喃声中似乎夹杂着一丝不舍。

两人相互凝视的眼神看穿彼此，投射出遥远过往的一幕。

在遥远过往的那天——当时的他们才刚成为成年天使而已。

天界决定举办许久未曾召开的天界武道会，前哨战即将在天神殿的中庭举行。有意参加武道会的天使必须在众神面前展露与生俱来的战斗技巧，与其他天使竞争。

不幸的是，犹达的对手不仅是阿古力那边的人，而且对方还曾经暗算过犹达。

没想到居然得跟自己再也不想看到的人在众神面前交战。

犹达受到非常大的打击。

对方应该也是抱持同样的想法吧，只见他以凶恶的眼神瞪着犹达。

两人的剑才刚交锋而已，对方便狂乱挥舞着剑，拚了命地想要逼犹达认输。犹达则是一边避开敌手的攻击，一边步步将他逼入绝境。

眼前这名天使，在少年时代时曾经强到令他觉得害怕。但此时的犹达早已历经干锤百链，这名天使不再是敌人，只是个不断退后的对手。

立于优势的犹达刹那间回想起过去的悔恨。

他应该不至于卑劣到趁机为当年的事报复才对。可是在最后那一刻，他的身体却大幅度地摆动……他伸出前臂，准备以剑尖弹开对手刀剑。谁知道却没有碰到刀剑，反而砍中了对方的手腕。

血沬随着凄厉的尖叫声喷出，地面霎时被染红了一片。

犹达一时间还无法理解究竟发生了什么事。

四周起了一阵骚动。他神情恍惚地往地上一看，只见一只手滚落在地，而且还紧握着刀柄。

犹达当场僵在原地，双脚像是被固定在地面似的动也不动。喷到自己身上的血从额头流过了脸颊，再从唇边滴落。

路卡推开那群呆愣在一旁的天使，跑到了犹达身边。

「振作点，犹达！」

犹达直到被路卡架着胳膊站起来，才终于回过神来，但身体仍为自己犯下的罪过而不断颤抖着。

天使虽然不会死，但遭到分离的身体却无法再生。

「为什么事情会变成这样……」

那名失去手腕的天使仍在一旁痛苦挣扎、大声哭喊着。虽然无意加害对方，不过，或许自己是在无意识中有了想要打倒他的冲动也说不定。犹达自己也搞不清楚这到底是怎么一回事了。

「安静。」

天神自座席上站起，只见他从阳台步下了中庭。身旁那两名天使则是无言地跟随在宙斯的身后。

站在世界顶端的最高神只为了一名受伤的天使而踩上湿濡的土地、任由衣裳被血染红且蹲了下来。他捡起遭到切断的手腕，将那把剑由紧握着的指头上拔除，来到仍兀自哭泣着的天使身旁，把切断的部分结合起来。

宙斯以手掌覆住伤口，开始小声地咏唱咒文。接着，手腕被完美地连接起来，恢复了原状。

「这样如何？已经不痛了吧？」

天使呆愣地张大了嘴，点头如捣蒜。

「各位，事情已安然落幕。武道会或许有许多潜在的危险，但这是一个磨链身心的绝佳舞台，不必害怕，好好精进你们的武技吧。」

天神一脸严肃地说完以后，让犹达与对手紧紧握了一次手。

前哨战便在这出色的闭幕式中结束了。

待全员解散之后，犹达独自一人留下，以乞求宙斯的原谅。因为他不仅让神圣的神殿染血、害其他天使产生动摇，还把这场重要的前哨战给搞砸了。

不过，天神却只说了一句「够了」，便将他紧紧抱住。犹达向天神反省，就算自己和对手过去有过什么恩怨，今天的流血事件也绝不是他的恶意所造成的结果。或许是因为自己心里有什么迷惘，而那份迷惘恰好成了这次事件的导火线。

天神明白犹达说的都是真心话，才决定包容他的一切吗？宙斯的体温满溢着温柔的慈爱。

犹达无法承受这一切，他的眼眶泛出了温热的液体。

「宙斯大人……」

从那天开始，犹达便舍弃了他的剑——

「不准放水喔！」

因为路卡很清楚犹达当初是在什么样的觉悟下舍弃了剑，所以他才会刻意强调这一点。

「我知道。」

他们以对方能接受的范围全力奋战着，不管会受多重的伤都无妨。路卡抱持这样的心情，做好了战斗的准备。

「我要上了！」

犹达展开行动。他举起剑尖向前疾冲，路卡随即以刀背挡下了进攻。

两人较劲的力量在刀身上相抵，轧轧作响着。

犹达一边寻找着适当时机，一边转开剑刀，由另外一边砍了过去，眼看就要成功了，无奈剑刀很快就被挡开。这次换路卡进攻，犹达立即躲开。这场激烈的攻防战让刀刃进射出火花，剑脊也为之削钝。

仿佛那天晚上一样。

犹达奉天神之命降临下界——

那时的他无法压制伫立在月光下的卡穆伊施放出来的斗气，只得做出觉悟，踏进那场自己丝毫不想涉足的战斗中。

犹达在看见卡穆伊的月光剑时，便知道自己不得不再次拿起早已封印多时的剑。

他没有多余的时间可以困惑，只能专心于两人的对峙之上。

在那之后——

与其再次封印起为了那场战斗而解开的封印，犹达选择了一条流血的道路。

讽刺的是，那把因为天神的温情而封起的剑，竟也同样为了要打倒他而重见天日。

喀叽——咿……撕裂空气的金属声响彻云霄。

被打飞到半空中的合刀划开了一道抛物线。失去主人效力的合刀最后像是被吸进阴影里似的，消失得无影无踪。

「被你打败了。」

路卡露出了苦笑，犹达也跟着微笑。剑技比不上路卡的自己是不是稍微追上他一些了呢？

「我大概有进步了一点吧？没想到居然能赢你。」

「我反而觉得遗憾呢。这么一来，我就没有什么能赢过你了。」

「怎么会呢。或许明天我就会输得一败涂地也说不定啊。我今天只是运气好，占了优势……」

对危险有所觉悟的切磋琢磨若是能得到有形的成果，的确能让人变得更有自信。如果可以感受到自己的成长，心灵也将得到支撑。

路卡应该也是一样的心情吧。有段时间，他曾经递体鳞伤不顾一切地往前冲，但最后却几乎没有任何的成长。因此若是能够实际体会到自己的成长，相信那种喜悦也会更加深刻吧。

为了贯彻即使被站在这个世界顶点的最高神祗自天界驱逐也不屈不挠的决心，他们不能只是依赖对方。

开辟世界、创造各种生命体的众神也曾经摧毁过许多繁荣。能够轻易生养灭绝生命的神一定拥有许多秘藏的奥义之术，那些天使们无法探知的奥义的确令犹达感到害怕。

不过，他不打算改变自身的信念。为了不久后即将到来的命运之日，他只能专心三思地锻链自己的肉体。

「即使是此时此刻，宙斯那残酷的支配欲依旧在不停地增长。我们必须更加强大，才能够早日讨伐他。」

犹达紧握住剑柄，他缓缓举起剑，只见吸收了阳光的光剑绽放出更耀眼的光芒。

「我的想法跟你一样。为了让世界恢复和乎，我们必须驱逐天神……必须……驱逐……」

早已下定决心的路卡脸上突然浮现一抹困惑的神色。

「怎么了？」

「不……没事。我们已经决定要和神一决胜负，我这份心意毫无任何虚假。就算是天使，我们也必须起身反抗……他……」

路卡一脸难受的表情，接着便摇摇晃晃地倒在犹达身上。

「你还好吧？」

犹达抱住了路卡。只见他咬紧牙根，伸手按着前额。

「是额头在痛吗？……难不成是那个印记？」

「啊啊……我到底是怎么搞的？」

在那条头巾缠绕着的额头上，刻着一个陌生的印记。路卡说那个印记似乎将他部分的记忆给封印住了，平常虽然还不至于构成大碍，但有时候却会莫名地感到剧痛不已。

「我一说出要反抗宙斯的话，它便突然开始抽痛起来……」

「难道这跟你失去的记忆有关吗？」

「怎么可能？我跟宙斯又没有任何关系！」

路卡加强语气说道。

「不过，少年时代的你不是能够自由出入神殿吗？」

「那是因为上一代的女神很照顾我，可是……唔……」

路卡话才讲到一半，指尖就因为强烈的疼痛而深深掐进了犹达的手臂。犹达顾虑到路卡的身体状态，索性抱着他慢慢地坐到了草地上。

「就算真的和宙斯没有关系，大概也和众神有所牵连吧。」

「恐怕是吧……天使应该是没办法做出这种事的。如果是这样，那么不管我再怎么想……」

虽然路卡并没有把话说完，不过，犹达大概已经知道他接下来想说什么。

「我之前也说过了，我要和你一起背负。所以……在和宙斯决战之前，就让我们把该做的事情都做一做吧。」

「你要去见路西法对吧？」

「没错。」

谁也无法保证他们赢得了这场战斗，并活着回来。这场战斗有可能是以平手收场，也可能是他们彻底地败北。就算到时候两个人无法活着离开神殿，他也不希望留下任何的遗憾。

两人痛切明白彼此的心意，只见他们无言地对望着，如此便已足够。

过没多久，路卡的表情慢慢恢复了平静，大概是额头已经不痛了吧。犹达见状总算是松了一口气。

微风徐徐吹过，鸟叫声从远处传来。在两人进行训练时悄无声息的森林小动物们也开始纷纷露脸，窥探着四周的情况。

「从这边看过去，一切都跟以前一模一样。」

坐在草地上的犹达举起一只手，施放出一把小型的真空刀。

那把真空刀划出了弧型轨道，朝树林中随意丛生的一棵树射去，削断一根结满果实的沉甸树枝。

动物们立刻聚集到砰一声掉到地面上的树枝周围。它们摘下鲜红的成熟果实，转头看了看两人所在的位置，彷佛是在道谢一般，然后便向四边散去。

「或许改变的只有宙斯也说不定。」

路卡感慨万千地嘟哝着。

转动世界者绝对不能忘了这份自觉：天界不可以折磨下界。但是天神却自甘堕落，成了以残酷手段支配世界的俗物。

「为什么天神会变成那个样子呢……」

前哨战的记忆再度掠过了脑海。

如果是那个时代的宙斯，自己即使赌上了性命也会侍奉在他身边吧。但现在的犹达却连天使长的位子都以「请再给我一点时间」为理由不断推托。

已经再也回不到过去那个美好的时代了吗？

「所以我们才会起身奋战，不是吗？」

犹达一不小心便陷入苦恼，还奸路卡无惧的话语适时挥去了他心中的杂念。

「你说得没错。」

犹达倏然站起身。「我们休息太久，该走啰！」他一说完，便从平原往溪流方向跑去。

累积起这样的一瞬间，而后才能看到未来。对犹达而言，虽然无法预测命运之日会迎向何种终点，但他还是想要相信——他相信有一天终能重返乐园。

「等等，用不着那么急吧！」

路卡迅速赶上了他，两个人的午后训练就此展开。

2

午后的阳光灼烧并排着树木的道路，犹达和路卡步行在其中，正准备回天空城去。

由于成果远超过原先的预期，因此踏上归途的两人表情十分愉悦，就连疲劳都不复见，只剩快乐的对话进行着。

就在两人谈笑不断之际——

「犹达……」

一名天使从以固定间隔并排着的树木阴影处走了出来。

「希瓦？」

「我去天空城找你，他们说你不在……所以我就在这里等你。」

「你待在城里等我不就好了吗？」

「嗯……可是，那个……」

希瓦是一名孤独的天使，他从不对人敞开心扉，总是习惯独来独往。不过，在圣灵祭的惨事发生时，他却为了被魔物诅咒的犹达而四处奔走。多亏有希瓦，刚他们才能够拿到光之天体。

犹达原本期待希瓦能藉此和大家打成一片，无奈却事与愿违。虽然希瓦自己说过每天都会过来探望犹达，但事实上他只拘谨地来了一、两次，之后便再也没有出现过。

「有一件事我无论如何都想找你商量……所以才会在这里等你的。」

希瓦的声音里似乎夹杂着诉苦的意味，是什么事情逼得他走投无路吗？

拚命紧抓着犹达的希瓦没有其他人可以依靠了。

「我先回天空城去了。」

路卡以眼神微微一不意，接着从两人身旁走开。

「抱歉。」

希瓦的眼里只有犹达又不是今天才开始的事。路卡判断此时体谅一下希瓦的心情才是上策，因此独自踏上了回天空城的路。

犹达等路卡离去的背影渐行渐远之后，才重新转向了希瓦。

「发生了什么事吗？」

「嗯……有很多事……」

那个一向只凭感情冲动行事的天使今天居然忸忸怩怩的，让犹达觉得相当不自然。

「你有什么事要找我商量呢？」

「嗯……在那之前，有件事……」

希瓦抬起眼睛看着犹达，但两人的眼神才刚交会，他又连忙将脸转开。仿佛在背地里做了什么对不起犹达的事，因而良心不安一样。

「我问你喔……圣灵祭之后，你周围有没有发生什么奇怪的事？」

「奇怪的事？」

犹达挑起了一道眉毛。

「我只是打个比方啦……那个……你有没有看到魔物，或是听说有谁被魔物攻击之类的……」

「这话是什么意思？」

「我、我没有别的意思，只是有点在意……你看嘛，圣灵祭的时候出现了那么多魔物，我想说天界里会不会还留有他们的余孽……」

希瓦毫无条理的说词让犹达察觉这背后必定有什么重大的隐情，他胸口涌起一阵不安。

「你的意思是说魔物会来找我是吗？」

「没有，我不是那个意思……我是问你身边有没有这样的情况。」

「我身边并没有发生这种让你担心的事，不过，你怎么会突然问起这个？」

「没事就好。我担心可能还有一只魔物残留在天界，现在听你这么说我就放心了……」

希瓦吁了一口气之后，抚了抚胸口。犹达虽然并未从希瓦身上察觉到恶意，但他还是觉得有哪里不太对劲，他不能就这么放过希瓦。

「为什么你要为我担心？」

「那是因为……」

「魔物不是由天神亲自封印的吗？」

「唔……嗯……」

希瓦低着头含糊应道。

「既然都已经被封印，那你就不需要担心了。魔物应该不会再来袭击了才对吧？」

「谁知道呢。毕竟那只魔物曾经待过黑暗森林，而且以前还是个天使……」

「你说什么！？」

犹达的表情霎时变得凶恶，希瓦察觉自己不小心说溜了嘴，立刻慌了起来。

「那……那个……」

「难不成你跟那只魔物有关系？」

「你、你误会了。」

「那你为什么说他曾经待过黑暗森林？」

犹达朝希瓦逼近。神官们的大力宣传让众天使相信在圣灵祭出现的魔物是来自异世界的异形，而希瓦现在竟然说他知道事情的真相？

对于身为推动黑暗森林始作俑者的犹达而言，不把一切搞清楚，他是无法冷静下来的。宙斯过度的肃清和圣灵祭的惨事在他的脑海里交错着。

「回答我！希瓦！」

面对犹达的严词追问，希瓦只能一步又一步地往后退。

不过犹达却步步逼近，丝毫不肯放松，他用力握紧希瓦的双手。「拜托，请你放开我！」

希瓦半哭着抓住犹达。

「希瓦……」

「求求你，不要欺负我。」

吸鼻子的声音从胸口处传来，犹达一边说着「对不起……」一边轻抚着希瓦的背安慰他。

过没多久，希瓦大概是平静下来了吧，只见他开始断断续续地告白着：

「我的运气真的很不好……我明明一直都那么地努力，可是结果却老是背叛我。为什么尽是发生一些我不乐见它发生的事情呢？」

「到底发生什么事了？」

犹达开口询问，但希瓦却半句话也说不出来。等犹达更加温柔地轻抚着希瓦的背脊之后，他才像是安下心似的吐露秘密：

「我不小心踏进了……黑暗森林。」

「不会吧……！？」

怦咚。犹达心脏猛地一跳。

黑暗森林虽然是神在肃清时使用的流放之地，不过，他听说有极少数心中的黑暗急速膨胀的天使也会不小心迷失在其中。

心中的黑暗要膨胀到什么样的程度，才能推开那扇通往黑暗世界的门扉呢？

一想到希瓦深不见底的怨念，犹达便感到一阵不安。

「请不要轻视我。这并不是我的错，所以请你不要瞧不起……」

「不，我不会瞧不起你的，可以请你告诉我那是什么时候发生的事吗？」

犹达静静拉开紧抱着自己不放的希瓦，然后看着他的脸。比起走进黑暗森林的罪恶感，希瓦唯一在意的其实只有犹达对他的想法，此刻他嘴裏仍不断重覆着自己是清白的。

在犹达连哄带诱之下，希瓦总算是开口说了：

「是在决定六圣兽名单之前。」

果然没错——

成了魔物的阿古力身影掠过犹达的脑海。

那天是祝福之日。虽然犹达在阿古力攻击真时便将他击败了，但他对于魔物为何会出现在圣地一事始终感到很不可思议。

压在心底的谜团终于解开了。同时，也明白了宙斯在圣顶上跟希瓦说的那句「悔改啊」究竟是什么意思了。

「我记得那是在我跟刚吵过架之后。当时我心里觉得很烦闷……只是这样而已，四周围的景色就突然变了样。我一注意到异常便立刻离开了森林，可是，有一只魔物却跟在我的后头……」

「那只魔物为何要跟着你？」

「我不清楚，是他自己跟上来的，后来就不知道跑到哪里去了。所以，我觉得圣灵祭发生的惨事应该是那只魔物召集他的同伴……」

希瓦一边告白，一边强调自己心里绝无任何晦暗之处。他既不清楚当初为何会被引导至黑暗森林，在那之后也没有再见到那只魔物，所以不知道对方现在在哪里。话语里夹杂了诸多藉口。

「然后呢？」

「就只有这样而已，犹达。我知道那只魔物没有出现之后，总算松了一口气。他一定是被吸进了宙斯大人那只希望之盒，真是太好了。」

希瓦的脸庞瞬间亮了起来，但犹达的表情却更加阴郁了。因为希瓦所说的与事实根本不符。

他不知道希瓦究竟是故意说谎，还是根本就不记得了，但阿古力的确是抱着明确目标前来攻击真的。这是个不容争辩的事实。

希瓦不知道犹达已将阿古力打败，他大概以为阿古力现在仍在天界里四处徘徊吧。

所以在圣灵祭事件发生之后，希瓦才会远离天空城。

犹达心里虽然有股冲动想要逼希瓦招出一切，但如果对方说的全是诡辩的话，他并不想听。

和心里有疙瘩的犹达相比，希瓦则像终于挥去附在身上的阴霾似的一副神清气爽模样。

「这样我就能安心地跟你商量事情了。」

等终于谈到正事时，希瓦已经动作轻浮地挽着犹达的手臂了。

犹达实在很不想继续理会这个任性的天使，但若是希瓦真的为什么事而苦恼的话，他也不好意思不听对方的倾诉。

犹达强自压抑着自己的心情留在原地。

「你要跟我商量什么事？」

「是我自己的事情。因为关系到未来的生活方针，所以我想听听犹达的意见……」

犹达不动声色地拉开希瓦的手，默默地靠到并排着的一棵树上。

「潘朵拉跑来问我要不要当神官。他说如果我点头的话，就要帮我向宙斯大人推荐……」

「真的吗？我一直以为神官这职位不是推荐制，而是宙斯亲自挑选的……」

「我也是这么认为啊。可是，潘朵拉却表现得一副很有把握的样子，还特地跑到我住的地方来跟我说呢。」

蒙受天神恩宠、恣意玩弄权势的神官长潘朵拉，最近的确有许多举动令人颇为不快，但犹达万万没想到他竟然会对希瓦出手。

这次潘朵拉又在背地里策划什么了吗？

「神官一向都是从上位天使里面挑选出来的，这表示我已经有了资格，而且我觉得这个职位似乎也不差……」

「你想要吗？神官这个职位……」

「不是我想不想要的问题，我只是想更靠近你一些。既然没能成为六圣兽，那么现在除了当上神官之外，我实在想不到其他方法能离你更近了……」

希瓦来到犹达身旁，和他并靠在同一棵树的树干上。

「为什么成为神官就等于靠我更近？」

「因为在六圣兽之下，第二伟大的就是神官啊！」

「你错了，神官和六圣兽都不伟大。天使的品格并不是以这种东西来衡量的。」

希瓦的思考模式八成是来自潘朵拉的价值观。

如果希瓦就这么被纳为潘朵拉的心腹，那他未免也太可怜了。

「那我该怎么办才好？不要当神官比较好吗？如果犹达反对的话，我这就去拒绝潘朵拉。」

「我并没有反对。」

犹达倏然离开原本依靠着的树干。

「咦……可是……」

「我虽然给了你忠告，但并没有要左右你做决定的意思。」

希瓦一直很仰慕犹达。孤独的他从不轻易向人敞开心扉，但却仰慕犹达仰慕到主动前来接近他。只是对犹达而言，那却是一种沉重的负担。

不过，犹达未曾漠视过希瓦。他尽可能以温柔的姿态对待希瓦，告诉他要跟其他天使好好相处。只可惜犹达的所作所为毫无任何成效可言。

就连忠告也是。希瓦当下或许会乖乖听话，但要不了多久，他就会忘了犹达的忠告，不断地犯下同样的错误。

犹达实在不知道自己究竟该怎么做才能够理解希瓦。

「我希望你能够给我建言，告诉我该怎么办……求求你，犹达。」

「神官不仅距离天神最近，而且还能受到天神的宠爱，天界里有许多天使都对这个职位怀有憧憬。在任命式到来之前还有一段时间，你就奸好想一想，再看看要怎么做吧。」

「怎么这样……我就是想要照你说的去做，才来问你的啊……」

「抱歉，我该说的都已经说完，无法再多说什么了。」

犹达说完便转过身，希瓦只能眼睁睁地看着他离去。虽然觉得自己的态度过于冷淡，但犹达的耐性也已经到达极限了。

现在的犹达只能衷心祈祷希瓦千万不要再度踏入那座黑暗森林。

「犹达……」

独自留在原地的希瓦轻声呼喊着光之天使的名字。

他不明白犹达的态度为何如此冷淡。

自己并没有做错什么。虽然误闯黑暗森林，但犹达斩钉截铁地说他不会瞧不起这样的自己。

刚才或许随便扯了几个谎，但真最后并没有受到严重伤害，所以这部分应该不成问题才对。

那为什么……

「好远，你总是离我那么遥远……」

不管经过多久时间，自己与犹达间的距离始终无法缩短。希瓦忍不住深深地叹了一口气。

3

天神宙斯的心情仍旧十分恶劣。

对于这个支配世界的傲慢神只而言，一切都必须如他所愿才行。

不论是多么细微的小事，只要不合他意，就应该接受神的制裁。

过去如此，未来当然也一样。

在讨伐过卡穆伊之后，他藉由女神之镜观察下界，发现动物们变得非常顺从，这让他松了口气。但另一方面，自由奔放的人类却又令他瞠目结舌。

土地贫瘠，便设法使用肥料让它变得肥沃；驯服动物、等动物服从人类后，再强迫它们当苦力；而且还以出乎意料的想像力与创造力发展出文化。

为了防止国与国之间的交流替人类带来不必要的知识，他在两大国的国境上种下妖树，以阻挡行人来往，没想到人类竟然因此而发明船只来渡海。

在各地纷纷建造港口之后，他也没必要再种什么妖树了，所以才会派六圣兽前去将妖树铲除。只是照这情形来看，不断开化的文明肯定会继续改变人类吧。

在下界昂首阔步的人类一副将地上当成自己所有物的样子，谁知道这些傲慢无礼的人类最后会做出什么无惧神明威严的暴动之举呢？

这让他感到非常愤怒。尤有甚者，能安抚他这份烦躁的天使居然还不在身边，令他更加地不悦。

光之天使在圣灵祭时被来自黑暗的魔物诅咒，是天神将他从苦痛中解救出来的。就是因为他揭示了光之天体的所在位置，他才得以从魔物的诅咒中解放的不是吗？但光之天使不但没有威谢他，在那之后，甚至连神殿都没有踏足过一次。

照这情形看来，莫非他打算推却天使长这个位子？无论如何，光之天使的所作所为实在是无礼至极。这种行为应该要被处罚，但葬送那样的卓越人材毕竟不是上策，所以他才会暂时略施恩惠。不过，他的耐性也差不多到达极限了。

待在天神右侧侍奉的天使，唯有麒麟犹达。

——只是，为什么非他不可呢？

这份执着让宙斯更加怒火中烧。

「您叫我吗？宙斯大人。」

「唔……」

天神轻轻瞥了飒爽出现在玉座前的潘朵拉一眼。

「其实我这边刚好也有一个提案，正希望您能听听看……」

潘朵拉假装若无其事地窥探着天神的脸色。

神将顺从己意当作是这个世界的规矩，就算是再细微的小事也会惹恼他，让他做出严重的处置。

正因为早已习惯一切都如己所愿地行动，才会让小小的拒绝惹来巨大的愤怒吧。犹达最近的任性举动重挫了他身为天神的威信。被这道伤痛触怒的天神最后索性拿神官当出气筒。

由于潘朵拉的手下已有多名神官前来哭诉无法让宙斯的心情变好，于是他便暗中策划了一个计谋。

他打算在听完宙斯的命令并表示赞同之后，再伺机私下提出。

「你看看这个。」

潘朵拉一边走向玉座，眼神一边瞟向了宙斯递出的女神之镜。上面映着位于下界的某个大国，那里此时大概是在举行什么祭典吧，只见镜面上不论男女都在唱歌跳舞。

「真是热闹呢。」

「最近的人界非常吵闹……就连人口也不断地增加。」

「是的，这正是和平的象徵。人类在宙斯大人赋予他们的大地上耕作收获、打猎饮酒、彼此相爱、孕育子孙，可以说是过着非常幸福的日子。」

潘朵拉为了赞扬天神功绩，努力挤出满脸的笑容，但宙斯却突然扬声说道：

「我不满意！」

「咦？」

潘朵拉的肩膀垮了下来。最近他一直以仿佛在碰触肿瘤般的谨慎态度面对天神，看来今天也不例外。

二这样根本就不叫和平，简直是怠惰又愚劣的世界！」

宙斯动作粗暴地拿起布巾盖住了女神之镜。

「世界不应该是这个样子，那些人类根本就是往错误的方向进化了。」

「要想个对策比较奸吗？」

「很好，我已经决定了。我要以灾难来改变下界。」

「灾难……？」

天神的虹膜愈加赤红，甚至绽放出一抹妖邪的光芒。潘朵拉突然有股不好的预感。

「我命令你，带着希望之盒降临下界……」

「咦……？带着那只盒子……是吗？」

刹那间，潘朵拉完全无法理解天神究竟在说些什么。潘朵拉神志恍惚地反刍着天神的命令。下一刻，令人胆颤心惊的想像跃入了他的脑中。

「你明白这是什么意思吧？潘朵拉。」

宙斯没有明说要潘朵拉把盒子带到下界做什么，彷佛是在确认潘朵拉对自己的忠诚似的。

「是……是的，我当然明白……」

潘朵拉发现自己的声音抖个不停。

圣灵祭的那二仅，那个打破黑暗森林封印、倾巢而出的恶块最后全都被封印到了希望之盒里面。

那些被打落至黑暗森林的天使的愤怒、憎恨与怨念凝聚成了恶块。一旦希望之盒被打开，解放出来的负面能量势必会化为灾难，危害地面上的所有生物，为他们带来不幸吧？

天神就是希望事情发展成这样。他在暗示潘朵拉，要他前去凌虐下界的生物。

潘朵拉固然不喜欢人类，但要他亲手撒下这样的灾难，难免还是会犹豫不决。然而天神的命令是绝对的，一旦他下了决定，便不容许遭到推翻。

「我手上……还有几个案件，等我把它们全都处理完之后，就会降临下界。」

潘朵拉浑身虚脱地弯腰行了个礼，接着便头也没抬地转身就走。

宙斯随即叫住了他：

「我话还没有说完，你的提案是什么？」

「没、没事……那个……」

「快说！」

这种情况总在他想要尽速离去的时候发生。正所谓屋漏偏逢连夜雨吧。潘朵拉痛苦地作出觉悟，重新在天神面前站直了身子。

「事实上……我在想…六圣兽他们最近不知道过得如何……」

潘朵拉一边窥探着天神的脸色，一边叙述着事先便立奸的腹案：

「在讨伐过卡穆伊之后，下界的动物变得十分顺从。既然六圣兽花在侦察动物的时间减少了，不知他们是否正在等候宙斯大人再次召集……」

「的确，我最近和他们满疏远的。」

「我猜想他们是否感到非常寂寞。」

「什么？」

原本靠在椅背上的宙斯闻言抬起了上身。

「不知他们是否在天空城苦候宙斯大人的召集，一直忍受着这份寂寞呢……」

潘朵拉小心翼翼，一点一滴地以甜头刺激着宙斯的自尊心。

「我也不是故意无视于他们的存在，不过，看样子再不召集的话，搞不好这六个家伙就要闹脾气了。」

「您说的完全正确。」

天神先前的凶恶已不复见，此时的他一脸愉快的表情。

「要不要设个宴席呢？只要跟他们多亲近一些，相信他们的忠诚心就会随之高昂。到时候，六圣兽一定会全体一起前来神殿的。」

潘朵拉若无其事地强调着『六圣兽全体』这五个字。其实设宴席的目的只有一个，这是无论如何都要将拒绝宙斯的光之天使叫到神殿来所使出的手段。

一旦宙斯命令他们全体前来，那么身为六圣兽领导者的犹达就不能无视命令。这就是潘朵拉想出来的秘策。

「六圣兽全体是吗？」

「是的，请将这个任务交给我。」

宙斯愉悦地点了点头，在命令潘朵拉去沙龙备茶之后便离开了玉座。

终于由极度的紧张感中解放的潘朵拉大大地吐了一口气。

只要像这样对宙斯作出一大贡献，就能够确保自己的地位依然稳固。就算到时犹达真的成了天使长、站在宙斯的右侧，他也会在那天到来之前做好布局，绝不会让神官长的位置较天使长来得逊色。

一旦想到打开希望之盒是宙斯赋予自己的重责大任，他就会觉得其实这也算是一件对自己有益的工作。

思考模式不同便能够减轻精神上的重担，只要舍弃那份微不足道的良心就好。

没错，良心那玩意儿……

描绘着未来蓝图的潘朵拉，感受到一股不同于往常的疲惫。

4

天空城的庭园里盛开着各色鲜艳的花朵。

雷将其中开得最大最美的七彩玫瑰用半透明的纸包起来，做成了一把漂亮的花束。

犹达带着这把花束前去拜访女神。

天界不安的气氛让女神心痛不已，于是她选择移居到浮岛的离宫去。在圣灵祭期间，女神虽然有回到自己的神殿，但随着祭典结束，她便再次隐居至离宫。犹达很希望他能就此留在神殿。

最近犹达都会定期拜访女神，再度恢复了彼此间的交流。

犹达明白女神不忍目睹天使间的肃杀气氛，但是，他希望女神能明白宙斯日渐增长的傲慢与暴虐专制。待女神知情后，他希望能将那份心意寄托在女神身上。

如果他和路卡能成功驱逐宙斯，到时候就要靠女神了。您将要——

「好美的七彩玫瑰啊，没想到天空城居然能够培育出这种花来……」

女神将脸埋在犹达送给她的花束中，眯起了双眼。

「因为雷一直非常用心地栽培它们。天空城里还有许多女神大人喜欢的花朵，请您务必过来看一看。」

「嗯，我一定会去的。」

女神唤来一名亲卫队天使，将花束递给他，要他把花插到花瓶里。

「我跟雷没说过什么话，但他能把花栽培得这么美丽，真的是太杰出了。请代我向他问好。」

「好的，他一定会很高兴的。」

下次换六圣兽全体一起过来也不错吧？

之前他曾经带凯来过，改天再把跟女神不太热稔的刚与真也介绍给女神的话，一定可以度过一段很愉快的时光吧。

「话说回来，你最近虽然常常来看我，不过，这样不会妨凝到六圣兽的公务吗？」

「您不必担心，一切都非常地顺利。」

「宙斯王似乎给了你很大的负担，你还撑得下去吗？」

女神一脸担忧。犹达不忍看到她流露悲伤的神色，因此努力想要装出没事的样子，但女神却很快对他说了一句「不要骗我，我可是从你少年时代就认识你了」。

女神很清楚宙斯命令犹达前去讨伐卡穆伊，也知道宙斯阻止犹达开放天空城。

她恐怕也明白犹达忍受了多少辛酸吧。然而对天使而言，神的命令是绝对的，就算是再不合理的要求，天使也必须完全服从。

女神虽然必须时时保持公平的立场，不过，身为神只的她终究有一条跨不过的界线。即便她再怎么同情犹达，也无法责难天神。

即使她很清楚诸恶的根源就是暴君宙斯，这个事实也不会改变。

所以女神才会如此苦恼，她或许比犹达还要痛苦也说不一定。

「如果有一天，宙斯大人从最高神只的位子上退下，那个时候，您应该接下王位。」

光之天使带着爽朗的表情说道。

下定决心、再无任何疑虑，早已做好觉悟的犹达就这么说出了未来的梦想。

可是，这样的犹达让女神感到前所未有的不安。

「你为什么突然提起这个？」

「没有什么特别的意思，这纯粹是我的愿望。」

犹达低声笑道。女神蹙起蛾眉，凝视着犹达。

「难不成你……」

「如果那天真的到来，我一定会以自己的生命来守护您的，赫拉大人。」

他之所以会以半开玩笑的语气说话，全是因为女神非常严肃地看待此事。真心话果然是不该说出来的，犹达不禁对此感到后悔。

「对不起，因为我一直很想实现自己少年时代的梦想……」

「真是的，请别吓我奸吗！」

女神松了一口气，开始以眼神采索犹达的心意。

「不过仔细想想，我根本没有机会可以邀功嘛。」

现场还有多名亲卫队员。队长尤利是个剑术高手，两人若是持剑对战，犹达没把握能赢得过尤利。女神身边尽是武艺过人的天使，犹达根本没有出场的机会。

「别这么说。如果是你的话，那么我绝对随时欢迎。」

女神仿佛在等待那一天到来似的，缅怀起过去。她是否想起了当年那个明明还是个少年天使，却又爱装成万夫莫敌的勇士的犹达呢？

「要不要去地下仓库看看呢？」

女神倏然站起身。

那唐突的动作看起来就像是要从焦躁的情绪中逃开似的。

「听说您私下收藏了许多果实酒……」

「圣灵祭前酿的葡萄酒熟成度应该也差不多了，我们一起过去试喝吧？」

「听起来很不错呢！」

两人一起离开玉座，接着穿过中庭，步下通往地下室的阶梯。

「如果有你喜欢的，就带回去送给大家吧！」

女神露出微笑。不，应该说她也只能微笑了吧。

「非常感谢您，他们一定会很高兴的。」

犹达很清楚，他很清楚天使的本分，因此绝不会说出自己的决定。

「就当是谢谢你送我七彩玫瑰的回礼吧！」

而女神也没有再继续追究。她明知道犹达立下悲壮的决定，却没有进一步确认。

她没有办法质问这个自己比谁都还要信任的天使，天使的本分究竟为何。

苦恼的女神终将勇敢地挺身而出，和那些反抗的天使们一同为了建造新世界而奔走。而这又是许久之后的故事了——

5

同一时刻——

五名天使正在天空城里度过自己的时间。

刚躺在阳台的长椅上睡午觉。

后山的训练日趋剧烈，他回到天空城的第一件事往往是先冲个澡，待一身清爽后再躺到长椅上睡个觉。

虽然本人似乎无意睡觉，不过，舒服的微风总让他一不小心就陷入半梦半醒的状态，继而贪求起舒适的睡眠。

喜欢恶作剧的玛雅如果在这里的话，肯定会在刚的脸庞及肚子上涂鸦吧。

真在自己的房间里更换琴弦。

他常用的这把竖琴是当年在冠礼式上成为成年天使时，自己动手做的。由于经常使用，所以只要仔细看，就会发现上面其实处处都是细微的刮痕。

真原本打算最近就要重做一把，无奈喜欢这把旧琴的他终究无法割舍，因此最后还是以换琴弦了事。看来拥有新竖琴又要再等上一段时间了，真独自苦笑着。

雷每天都有许多做不完的杂务。

他不仅得整理花坛、照顾小鸟、打扫庭园，还要顺便从一些树上摘下已经可以吃的果实。

下午则是召集城里的天使们，一起享受下午茶。

每件事情他都很乐意去做，唯独一件事他做得心不甘情不愿的——那就是清理小猫的足迹。

那几只可以自由外出的小猫有时候会弄得全身脏兮兮地回来，这时候地板上就会留下清楚的肉球痕迹。无法忍受这种事情的雷此刻也正在擦拭着地板，不过不知道为什么，雷从来没有跟凯讲过这件事。

至于凯，向来都是闲得发慌。如果被雷听到的话，可能会气到七窍生烟，但事实就是如此。

凯偶尔也会陪刚到后山去练武，但大部分的时间他都是拿来和小猫玩耍，要不就是和朋友在广场赏玩新的道具，根本无暇去顾及其他的事。

今天一早他就投入道具的制作事宜。虽然看起来奸像是在做些什么，不过说穿了，其实也只是从那堆被他称为宝物的垃圾堆里挑出零件，再愉快地拼凑起来罢了。

至于完成品嘛……当然谁也不会抱持任何期待。

路卡待在南栋的图书馆里，正在翻阅着古书。

以头巾覆住的额头上刻着谜样的印记。他现在正在调查那个印记，之前的他一直不愿探究这个禁忌。

在冠礼式的前一夜，路卡不知为何被刻上了这个印记。或许真相大白之后，他会宁愿自己不要知道比较好——他就是很害怕这一点。

不过，犹达鼓励他，说要和他一起解开事件的真相。若是只有自己一个人，他或许会犹豫不决，但如今有犹达相伴，或许能完成这件事也不一定。

有了奸朋友的支持，路卡在犹达外出之后，仍旧埋首在图书馆里查阅资料。

玄关的门铃声响起，宣告着有访客到来。

在少年天使们的呼唤下，五人聚集到了大厅里，只见副神官长卡珊德拉带着一名神官站在五人面前。

「日安，各位。」

卡珊德拉轻轻行了一个礼之后，无礼地靠了过来。

「我来向各位传达宙斯大人的旨意。」

「好久没有听到天神的传唤了。」

刚颇为意外。宙斯虽然要他们统治下界的动物，但在讨伐过卡穆伊之后，却又宣示已经没有那个必要了。而且还对犹达断言，向世界宣扬神之威光才是六圣兽原本的职责，一副要收回自己原本说过的话似的模样。

六圣兽对天神的不信任感已日益增高。

「请告诉我们宙斯大人的旨意为何。」

站在后方的真很快地站到了刚的身旁。

「今晚，我们在天神殿准备了一场简单的宴席，宙斯大人亲自提出要和六圣兽大人培养更深厚情感的意愿。我们准备了大型马车，还请各位一同前往天神殿。」

卡珊德拉使了一个眼色，他手下的神官见状立刻拉开马车车门。

「等一下。」

静静听着对话的路卡一副无法接受这个提案的样子，他站到卡珊德拉的面前。

「如你所见，目前这里只有五名天使。在领导者犹达缺席的情况下，我们是无法以六圣兽的身分前往神殿的。」

「没错。就像路卡说的，如果只有我们五个的话……」

雷跟着附和，凯也从一旁伸出脖子加油添醋地说道：

「是啊、是啊。我们也不知道主角犹达什么时候才会回来，今天可能没办法去了吧……啊，没把我们带回神殿的话，卡珊德拉恐怕会挨骂吧？不过，我相信只要说明一下理由，应该就没事了。」

凯极为俏皮地丢出这番惹人恼怒的话，但卡珊德拉却毫不在意地推翻他的论述：

二逗点不劳烦您费心。犹达大人现在正在女神大人的神殿里。潘朵拉会到女神神殿的玄关口去迎接他，一定会把犹达大人带回来的。」

「不过……」

「潘朵拉一定会把犹达大人带回来的。」

卡珊德拉语气强硬地重覆这句话之后，便将仍旧抱持疑虑的路卡与其他四名天使全都请上了马车。然而，对天神抱有强烈不信任感的天使们却隐藏不了心中的踌躇。

如果是犹达的话，他会怎么做呢？虽然大伙儿全都猜测他八成会拒绝天神的邀请，但如果是六圣兽全体成员一起去的话，他或许会答应也说不定。

众天使在推测身在他处的犹达究竟会作何种判断之余，同时也在犹豫着是否该将卡珊德拉赶回神殿去。

然而，卡珊德拉此时却给了身为天使的他们无法逃避的一记追击：

「为了能让六圣兽一同参与这场宴席，我们已经做好了万全的准备。宙斯大人也非常期待见到最近较为疏远的各位。还请各位即刻栘驾到神殿……因为这是天神坚定的决心——」

6

「犹达大人，我来迎接您了。」

潘朵拉站在停于女神神殿玄关旁的马车前，朝着犹达出声招呼。

「有什么事吗？」

犹达刚和女神度过一段令人愉悦又不舍的时光，此时还沉浸在那股余韵中，才走出来就像被潘朵拉泼了一盆冷水似的。

「宙斯大人准备了一场简单的宴席。他希望今晚能与六圣兽大人一同度过，好加深彼此之间的感情……」

「乱来！」

犹达毫不隐藏自己的不快，只见他直接从潘朵拉面前走了过去。

「请您留步。」

「我不打算出席宙斯所准备的宴席，你回去就这样告诉他。」

二逗样是不行的。」

潘朵拉绕到了犹达的跟前，让他不得不停下脚步。

「是六圣兽全体成员喔，犹达大人。您刚才没有听清楚吗？宙斯大人今天并不是只有找您一个人而已。」

犹达倒抽了一口气。

「其余大人已经全都栘驾到神殿了。」

「他们去了？」

「是的，他们正在等候犹达大人的到来。」

犹达在没有获得天神许可的情况下，擅自中止了每日前往神殿觐见的行程，但马车还是会定时过来迎接他。连这点都不放在眼里的犹达只觉得这个提议是某人刻意的作为。

「你应该不是在说谎吧？」

「当然不是。您要不要先回天空城确认一下他们是否已经离开了呢？在那之后再去神殿也无妨……」

「不，算了……」

如果潘朵拉想要骗他的话，之前多的是机会。若是只为了叫自己去神殿，他大可不必拐这么大一个弯。

犹达忍不住怀疑起潘朵拉的动机，他真的不觉得潘朵拉在安排这场宴席时别无他意，因此心情变得一片晦暗。

请您尽快上马车吧。您不出席的话，这场宴席说什么也无法开始的。」

潘朵拉将门完全推开，催促犹达快点上车。

「我明白了……如果他们真的已经抵达神殿，那么身为领导者的我自然不能缺席。」

「您说得没错。」

站上踏板的犹达瞥了潘朵拉一眼。

「不过你还真厉害，居然知道我在这里。」

「我们的工作没有任何漏洞。」

「好一个暧昧的回答。」

「是吗？只要有那个必要，我相信自己会是一个能够克服任何困难的神宫。」

潘朵拉露出一个毫不屈服的笑容。

那个笑容让犹达脑海里瞬间冒出了一个想像。这么一来，他大概知道潘朵拉的情报是来自于谁了。

原来是这样啊……这次换犹达露出苦笑，潘朵拉见状则是一脸讶异的表情。

犹达对于和对方要心机毫无兴趣可言，他假装没看到潘朵拉那副欲言又止的模样，在甩了一下长袍衣襟后，坐进了马车里。

情况果然如潘朵拉所言，犹达抵达天神殿时，见到大伙都已经到了。

真率先认出了犹达，他立刻走到犹达身边，告诉他天空城里发生的事。

「其实我们本来是想拒绝的，但是，又想到万一你一个人来天神殿的话该怎么办才奸。所以只好……」

「我的想法跟你们一样。如果你们都在，身为领导者的我自然不能缺席……」

各式佳肴接连不断地端到了大厅里，巨大的桌面很快就被填满了。

柱子周围装饰着色彩鲜艳的花朵，浓郁的花香味弥漫着整个空间，华丽的大烛台上面有许多烛火摇曳着。由神官所组成的小型乐团在挂着锦织的墙壁前方奏着优美的旋律。

「这哪里叫简单啊？」

简直是圣灵祭缩小版的华丽宴席让刚整个人看得完全出神。

「毕竟是宙斯大人所主办的宴席，总不可能办得简单又朴实吧？」

雷晃着从一名神官手上接过来的酒杯，一旁的凯则是立刻动手去盛大盘子里的料理。

「既然都来了，就不要顾虑那么多，尽情地吃喝吧。这些美食可是无罪的啊。」

「还真像是凯会说的话……」

路卡带着复杂的思绪看着这个无论何时何地都精力充沛的天使。

不只是犹达，对天神的不信任感同样也让路卡在这里感到很不自在。若是将那份不信任感抛到一旁，单看今晚的宴席，他或许就能像凯一样享受它了吧。

不过，在尚未搞清楚天神今晚设宴的目的之前，他是不会轻易卸下心房的。

过没多久，两名神官便从大厅的最里端跑出来，拉开了层层叠叠的厚重深红帘幕。

帘幕后的空间一片黑暗，只见天神宙斯由其中现身。

「欢迎来到我的神殿，六圣兽。」

宙斯张开双手，一脸高傲地走向大厅中央，展现他的欢迎之意。

「今夜就尽情地大吃大喝，和我一起度过这愉快的时光吧……神官们，快为我送上佳肴以及深红色的酒来。」

虽然桌子上已经摆满了珍饯佳肴，但在宙斯的一声令下，神官们还是继续以推车运来了各种饮料和果实。

「宙斯大人的心情似乎很好。」

「仔细想想，我们也好久没来这里了。」

真颇为感慨地低语着。除了犹达之外，其他人自从接下降伏魔物的命令后就没来过神殿。

大概也有一年多了吧。

「我根本不想来这个让人超级不舒服的地方。」

「你还是一点也没变呢。」

刚想说的其实是——至少在宙斯面前克制一点。他已经知道犹达的决定，因此认为在时机成熟之前，还是保持沉默比较恰当。

「那家伙既然会设宴席，就不可能没有其他企图……不过，我今天会乖乖的就是了。」

犹达不想让伙伴多担心。他责备着差点出言挖苦宙斯的自己，脸上终于露出了笑容。

「你们看起来还挺愉快的嘛？」

「宙斯大人！」

天神从这名食欲旺盛的天使开始出声招呼。

「最近还奸吗？白虎凯。」

「很好，我每天都超有活力的。」

凯轮流咬着左右两只手上不同的食物，一边咀嚼，一边精神饱满地回答。

天神眯起双眼看着无忧无虑的凯，啜饮着手上的酒。

「刚呢？你好像没怎么在吃的样子。」

「我已经吃很多了。只是因为坐在凯旁边，才会看起来好像没吃多少……」

刚说着瞥了一眼情绪高昂的凯。

「这些东西可是只有在神殿里才品尝得到喔！别客气，尽量多吃一点，像凯一样。」

「我会的。」

宙斯此刻的态度比起坐在玉座时，还要柔和了许多。看来这场宴席真的是为了要培养他和六圣兽之间的感情而举行的……

刚一边冷静地观察着天神的一举一动，一边接过由神官新拿来的微气泡果实酒。

「真没想到那个宙斯大人居然会为了我们召开如此盛大的宴席。」

雷悄悄附在路卡的耳边说道。

「我觉得他别有企图……」

路卡还是无法不怀疑宙斯之所以这么做的动机。仔细想想，他们从来不曾怠慢过六圣兽应尽的义务，而且他也不记得六圣兽有做过什么触怒天神的事。

虽然犹达的事总让他在不经意间保持谨慎的态度，不过，今晚应该可以坦率地享受这场宴席吧？

「我们六个都在，没问题的。」

雷美丽的微笑似乎带有疗愈的效果。路卡在「是啊」地附和了一声之后，紧绷的神经也稍微缓和了下来。

二屉愉快吧？」

先前在刚和凯附近打转的宙斯现在已经来到了两人身旁。

「非常感谢您的招待，如此豪华的宴席实在让我们愧不敢当。」

雷很有礼貌地行了一个礼，他在宙斯面前似乎特别紧张。

「您为什么会准备这场宴席呢？突如其来的招待着实让我们吓了一跳。」

路卡缓缓地环视着大厅。

「我从很久以前就想要这么做了，我一直很想和你们坐在同一张桌子旁。」

「和我们六圣兽……是吗？」

路卡别有深意的说法让身旁的雷冒出一身冷汗。不过，天神却显得神色自若。

「没错。」

他以斩钉截铁的语气这么回答。

「和站在天使顶端的各位培养更深厚的感情是一件好事，因为距离会带来不必要的误解。

我冀求的唯有这个世界的平安。我想你们应该也很明白才对。」

「是的……我们明白。」

为了不让宙斯看出自己心里想的是完全相反的事，路卡顺从地低下了头。雷见状也跟着他低下头。

「今晚就好好地尽情享受吧！」

宙斯高声笑着，离开了路卡与雷的身边。

就在宴席进行到最高潮的时候，天神举步走向了真。

「你觉得他演奏得如何？」

他大概知道真是演奏竖琴的名家吧。因此开口询问真刚开始的弦乐器独奏演奏得如何。

「演奏得实在太棒了，而且这种旋律还能让人的思绪沉淀下来……」

真话中带刺地说道，但是，宙斯的心思全在一旁喝着葡萄酒的光之天使身上。

犹达不知道是否有注意到宙斯的目光，只见他头也不回地在跟一名神官聊天。

真的心跳霎时加快。这一刻终于来了，天神与犹达对峙的瞬间。

痛恨宙斯的统治，决定不遵从宙斯任何命令的犹达此时就坐在天神殿里，而且脸上还带着微微的笑意。正因为很清楚那是出自对同伴的顾虑，真的胸口涌上了一股不舍。

然而，犹达也能在宙斯面前维持脸上那抹微笑吗？这几个月以来，犹达一直无视于天神的存在，而他就要来到他的眼前了。

天神站到了犹达的背后——

神官见状连忙慌张告退，真则是走到了犹达身边，以防万一。

「好久不见了，麒麟犹达。」

光之天使缓缓回过头来，对天神露出了微笑。不过，他的双眼并没有在笑。从眼底射出的耀眼光芒，证明了他的信念。

「好久不见了，宙斯大人。」

「能看到你真是太好了。」

「既然您召集的是六圣兽的全体成员，那我当然就不能不来了，真是被您摆了一道。」

犹达在宙斯面前毫无妥协之意。那种表里如一的个性在这种时候很可能会害了他。一旁的真只觉得胸口一阵抽痛。

「你还是一样那么狂妄啊。」

「这一定是与生俱来的吧。」

「尽说些惹我不高兴的话。」

「这也是与生俱来的。」

真感觉到两人之间进射出肉眼看不见的火花。

天使必须遵从神的旨令，违逆神的行为是不被允许的，然而犹达却不断地反抗宙斯。对

天神来说，肯定感觉到自己被犹达狠狠地背叛了吧。如果他是强压着满腔的愤怒站在这里的

话……接下来的结论过于骇人，真不敢再继续想下去。

「宙斯大人，我帮您端杯新的饮料过来吧？」

真再也看不下去地开口插话，不过宙斯似乎并没有听见。

「犹达啊……看来是我过去对你太好了。」

咚。天神将酒杯放在桌子上，瞥了犹达一眼便离开了。

「简直看得我冷汗直流啊。」

真直到看不到天神的身影后，才吐了一口长气。

「看来我已经被宙斯讨厌了。」

「是吗……？」

「他现在应该很高兴自己没把天使长的位子交给我吧？」

「我不这么觉得喔。我倒觉得他对你的执着奸像愈来愈深了……」

真看起来似乎很不安。犹达正想开口安慰真，说他想太多时，潘朵拉刚好在这时候带着一脸笑意过来找他们。

「我在靠大厅里端、窗边的那张桌子上泡了茶。刚摘下的薄荷散发出十分高贵的香气，要不要一起过去享用呢？」

犹达和真往潘朵拉所指的方向看过去，只见雷和路卡已经坐在位子上，正朝着这边挥手。

「一起过去吧。」

刚带着凯站起身，以下巴比了比他们俩。

「天神也已经离开了，我们就以喝杯茶来做个结束吧。」

「啊啊……我也在想差不多该走了。」

「赞成。」

宴席即将接近尾声这点似乎纡缓了真的紧张情绪，他的表情看来柔和多了。

「那么，请到这边来……」

就在众人跟随着走在前头的潘朵拉时，一名神官以小跑步方式来到了犹达身旁。

「那个……刚才真的很抱歉。因为看到宙斯大人过来，我才会先行离席的。」

是那名在犹达感到宙斯的气息出现在背后的同时便离开大厅的神官。他驼着背，一脸歉疚地向犹达表示歉意。

「没关系，我不会在意的。」

「那个……如果方便的话，您可以继续说给我听吗？」

「也对。既然要讲，就得把它讲完才行。」

犹达爽快地点了点头。他向刚等人交代自己会晚点过去之后，对那名怯懦的神官笑了笑。

三人就这么离开了犹达——那一瞬间，神官竟一脸快要哭出来的表情。

「怎么了？故事的结局可不悲伤喔！真要说的话，结局还挺快乐的呢！」

「是、是的……」

就在这个时候——

一道墙壁突然以惊人的速度从天花板迅速落下。

喀嚓————那道厚实的墙壁就这么狠狠地撞击地板，瞬间将大厅分隔为两半。

二晅是怎么一回事！」

犹达惊讶地环顾着四周，大厅里的天使们不知何时已经全数移动到他处，这边的空间此时只剩下自己与那名神官两个人而已。

「对、对不起……」

神官以颤抖的声音说完之后，便转身逃进了帘幕里。

接着，天神出现在一个人落单的犹达面前————

7

「是你设计的！」

刻意在大厅里端备茶，一开始就打算只让其他五名天使过去，因此特意派一名神官来绊住犹达。待犹达与一行人分开之际，立即降下墙壁、将大厅分隔开来，同一时间，六圣兽也被分成了其他五人以及犹达两个部分。

「我说过，我过去对你太好了……」

「所以你就用这么卑鄙的手段吗？」

「开什么玩笑，我是要给你这个不懂事的家伙一个诚实的机会。」

天神露出一个冷笑，一步步地向犹达靠近。

「能下达任何命令的我之前一直容忍你的任性妄为，现在该是我贯彻自己意志的时候了。

犹达啊……我要你待在我右侧侍奉我。」

「恕我辞退，我一点也不想成为天使长。」

看来真的忧虑是正确的，犹达的反抗只会使天神对他更加地执着。

「我不允许！」

宙斯高声拒绝，接着往前跨一大步，一把抓住犹达的肩膀。

「在尚未了解你的真意之前，不管你说什么，我都不会服从的。」

犹达并没有因此而认输，他当面反驳天神的威胁。

「什么真意？」

「为什么要持续以这种方式支配世界？」

「这才是最正确的支配。」

「如果这就是答案，那么我希望你能告诉我，为何要歼灭狼族……还有黑暗森林的现况……以及瓦尔尼村的事实真相……」

「什么？」

天神立即松开了握住犹达肩膀的手。

「那个村庄一向是掌管下界自然的天使们在居住的不是吗？而将那座村庄歼灭的就是……」

「原来如此，原来是这么一回事啊……」

宙斯烦躁不堪地啐了一声。

「会在看不见月亮的夜里徘徊的不只有魔物……这句话原来是真的啊。」

宙斯过去曾经命令六圣兽前去击退在暗夜里徘徊的魔物。也就是在那个时候，犹达遇见了一名堕天使。

堕天使要他往南边去，说那里有个可以揭开天神真面目的线索。

瓦尔尼村是被宙斯歼灭的。

「你想知道吗？犹达。」

宙斯那双深红色的虹膜射出一道妖邪的光芒。

「你一直都在探索真相是吗？麒麟犹达……」

由宙斯身上散发出来的压迫感令犹达不由自主地直往后退，他从未感受过如此强大的力量。

这是犹达第一次发现天神的可怕……不过他却毫无退缩之意。

他只希望能将这一切全都摊在阳光下。

「我希望你今天就可以说个明白。」

犹达直视着宙斯的眼睛。彼此锐利的眼神在空中交错，无数的火花进裂开来。

「那你就得进入我的领域了。不然的话，你是得不到你想要的事实真相的。如果你只是在远处眺望着我说的话……你是绝对无法获得真相的。」

「宙斯……大人……」

「进入我的领域……来吧，犹达。」

骇人的天神让犹达感到一阵冷汗流下了背脊。





VOLUME.II

1

在遥远的下界，有一对离开天界的兄弟天使在世界各地过着流浪的生活。

这对兄弟是极为罕见的天使与人类的混血儿，哥哥名唤奇拉、弟弟则叫玛雅。

奇拉最近重新体认到了一件事。

之前还在天界的时候，他从未特别关心过地面上的世界。但这个世界其实比他原本想像的还要广大、戏剧性、甚至是神秘。

他们每到一块不同的土地，风景、色调、明暗都会有所差别。就连光的阴影与空气的味道也不尽相同。

每个国家都有不同的文化，而街道的色彩也会随之改变。擦身而过的人们总是带着各种表情，但不管是哭泣也好、欢笑也好、愤怒或悲伤也罢，每个人都是活在当下。

而这里则是——风的味道不一样。

轻拂过肌肤的濡湿感觉是他未曾经历过的。

渡海。

对兄弟天使而言，这是两人有生以来的初次体验。

一切跟在陆地时是那么地不同。船身不停的晃动给人一种彷佛双脚没有站在地上的不安定感，他们整整花了三天的时间才慢慢习惯。

放眼望去只看得到海，尽是一成不变的景色，无穷无尽的水平线彼端有什么在等着他们呢？和天空相连的那个地方同时为这对兄弟天使带来了希望与绝望。

那是期待明亮未来的希望，以及可能会失去一切的绝望。

最后留下来的会是何者？他们是否能够达成目标呢？

「哥哥……」

弟弟玛雅在甲板上的一角，紧紧抓住哥哥的手。

「怎么了？」

「我们现在到底在哪里啊？」

在海浪的摇摆下，这已经是他们第二次仰望满月了。由月亮圆缺的情形来看，已经过了五十多天。即使在甲板上眺望四周，也只能看到天空与海洋，日夜以相同的周期不停重覆。

「我觉得我们好像一直待在同一个地方，这艘船真的有在动吗？」

哥哥和弟弟同样威到不安。但如果作哥哥的也认同这句话的话，只会让弟弟更加困扰而已吧。奇拉像是在说给自己听似的，开口安慰玛雅：

「是因为风平浪静，你才会有这种感觉。不过，我们的确是朝着东方的岛国前进没错。船员们也说过一切都有照着进度在走，所以你不用担心。」

「是吗？那再过五天就到了吧。」

玛雅没再抱怨，乖乖地相信了哥哥的话。两兄弟是因为玛雅的任性才会上船的，大概是这段插曲才让玛雅表现得如此顺从吧。

那大约是两个月前的事了。当时兄弟俩路过的小国有个早市，一对亲子的互动让玛雅停下了脚步。

只见那孩子在摆满了杂货的店铺前撒娇，吵着要买发饰。母亲虽然斥责孩子不该乱吵着要买东西，最后还是不敌孩子的耍赖，苦笑着点了点头。

虽然只是一件细微的小事，但看在玛雅眼里却是无比地羡慕。他泫然欲泣地提起了两人的双亲。

兄弟俩已经知道自己的父亲是谁。奇拉在听到那个名字的时候，便决定离开天界，弟弟也很明白哥哥的心情。

然而两人对母亲的身分却是一无所知，连线索也没有。在天界的时候，他们已经尽了最大的努力去调查了，最后却仍旧是毫无头绪。

最后奇拉放弃了，他要玛雅也跟着他一起死心。只是每当玛雅看到感情融洽的亲子，原本刻意压抑的愿望总会不自觉地冒出来。

哥哥出言制止这样的玛雅：

「爸爸现在还活着。继承他血脉的我们不知道是幸还是不幸，得以长生不老。然而人类毕竟有寿命的限制，妈妈可能早就过世了吧。我们不可能知道她是谁，所以还是忘了她吧，玛雅。」

只是，做弟弟的并没有听进去。

妈妈或许有兄弟也说不定，跟她有血缘关系的人或许还活着也说不定。就算她已经不在了，也可能在重生后过着幸福的生活也说不定……玛雅列出了各种的可能性。

哥哥终究还是输给了弟弟，每次都是这样。他最后还是会想帮助弟弟完成心愿。

哥哥那个想要在某处寻找一个安居之所的微小梦想，成就了这趟寻找母亲的旅程。所以他们两人现在才会在这里。

为了拜访传说中住在东方岛国的萨满，两兄弟决定离开拉古雷西安大陆，渡海前往。

「以过人的灵感和准确的预言引导众多民众的萨满……真的存在吗？」

「一定存在，我们不是从很多人那里听到有关他们的传闻吗？」

奇拉尽可能一副开朗模样地带给弟弟勇气。

「说的也是，他们一定知道有关妈妈的事。就算不知道，我们也能得到线索。就是因为相信，我们才会做这种事的嘛！」

据说那个东方岛国面积虽小，却拥有高度的文明，传承着独特的文化。岛国和其他国家的交流似乎不太频繁，他们能够融入其中吗？奇拉心中虽然缠绕着许多悬念，不过只要兄弟俩在一起，相信一切都没问题。

奇拉抱住弟弟冰冷的肩膀，给他鼓励。

2

「怎么会发生这种事！」

路卡一回到天空城，便重重地击打墙壁。

因为心中的悔恨此时正不断地膨胀着。

宙斯有可能只为了和天使培养更深厚的感情就准备宴席吗？他虽然怀疑宙斯别有居心，但最后还是因为无法拒绝而前往神殿赴宴。

他在那场华丽的宴席上并没有察觉到什么不安稳的阴影，而事情就在他以为今晚只不过是自己杞人忧天，放松紧绷的神经的下一刻发生了。

他没有注意到暗藏的陷阱，导致犹达被独自关在墙壁的另一端。

「宙斯大人的手段实在太卑劣了，就算犹达再怎么反抗他……」

真紧咬到下唇都快渗出血丝来了。他片刻都没有离开犹达，明明一直待在犹达身边，只有在那一瞬间，他才刚和犹达拉开了距离，就在那个时候……真大概万分地悔恨吧。只见他一脸沉痛的表情。

「神殿里一向有许多机关，但我怎么也没想到墙壁居然会降下来……」

刚在膝上用力握紧了双拳。

桌椅的位置、摆设，屋内的一切八成都是以这个目的为前提布置的吧。

——各位若是不肯乖乖地回去，事态可是会变得更加严重喔。

潘朵拉以一句冰冷的忠告将五名天使从神殿里头赶了出来。

只有顺从对方的意思、回到天空城才能减少犹达身上的负担，这是他们唯一能做的遗憾选择。

「可是，为什么宙斯大人只把犹达留下来呢？而且还是用那种手段？」

「或许是因为犹达一直拒绝宙斯的召见吧……」

凯并不清楚天神与犹达之间的争执，他听到路卡这句话后瞪大了双眼。

「犹达对天使长的位子毫不动心。他在圣灵祭之后，不仅完全不靠近神殿，甚至还把前来迎接的马车赶了回去。愤怒的天神为了要见到犹达，便策划了这场与六圣兽的宴席……看来我的猜测果然没错……」

真不禁叹息着。坐在他身旁的雷同样也是一脸的阴郁。

「不管犹达跟天神之间究竟发生了什么事，天神也不需要用到那种手段啊……难道就没有其他方法了吗？」

「是啊。我们这些天使全是神只的手下，他想要怎样随时都可以怎样啊……」

「真的是那样吗？」

真一直很希望自己多少能帮犹达分担一些痛苦、伤感与悲叹，他很清楚这次的事件源自于一股根深蒂固的怨念。

「即便天神的命令是绝对的，但天使的心也是自由的啊……任谁都有不同的意志吧。就算是宙斯大人，想要随意操纵所有心志也是很困难的吧。」

「所以他才会如此焦急吧！虽然支配着整个世界，但却有天使不遵从自己的意思行事……」

就是这份焦躁让天神异常执着，天神或许比犹达想像的更想要拥有犹达。如果他因为想要掌握犹达的心情过于强烈，以致最后做出什么暴行的话……

——都怪我太天真了。

路卡对天神燃起了一股全新的愤怒与困惑。

「等吧。现在的我们也只能等待犹达回来了……」

刚低沉的嗓音让路卡、真、雷与凯无力地点了点头。

3

在天际开始微微泛白的时候——

被天神解放的光之天使在做完『某件事』之后，摇摇晃晃地撑着最后一口气，于曙光中踩着虚弱的脚步回到了天空城。

他那张美丽的脸庞既苍白又憔悴。

疲惫的身躯发出哀嚎，彷佛就要四分五裂。犹达只想赶快回到自己的房间里。

五名天使在他穿过入口、摇摇晃晃地走过中庭，靠着阶梯的扶手时听到了声响，赶紧自沙龙里飞奔出来。

他们喊着犹达的名字，围在他的身边。

「你们……都起来了啊？」

犹达勉强支撑住快要倒下的身躯，警戒地从内侧整理好长袍的衣领。

「我们根本就睡不着，一想到只有你一个人被留在神殿里……」

真在看到犹达的脸之后，似乎冷静了许多。

「我们一直在等你回来……」

刚静静地把手放到犹达的肩膀上。

「抱歉……让你们操心了。」

「不过……都已经天亮了耶。你们到底做什么要花那么多的时间啊？」

凯大概是等得很焦急吧。只见他迫不及待地催促着犹达。

「我们在……谈事情。」

「什么事情？」

「很多事情。」

平常那个飒爽的犹达今天很反常地少了一分光彩。真简直快要看不下去了，他立刻伸出了援手。

「你看起来很不舒服，还是赶快去休息比较好吧？」

「没事的，没那么严重。」

「别逞强，你看起来一副很虚弱的样子。」

「虽然很累，不过这算不了什么。」

「可是……」

不只有真，就连雷也担心起犹达的身体状况，要他赶紧回房休息。

和彻夜与宙斯对峙的犹达相较，只能在天空城里枯等的他们，在精神上的负担或许比犹达还要来得沉重也说不一定。

犹达硬是勉强自己站直身躯。

「我们去沙龙吧。我已经把几件事情给问出来了。」

「那也不必急着现在说吧。只要看到你平安归来，我们就放心多了。」

路卡催促着大家暂时先解散，不过，犹达却态度坚决地摇了摇头。

再继续让同伴们为他操心的话，未免太说不过去了。他们应该也很希望尽快知道他好不容易获得的真相是什么吧。他必须现在就告诉大家。

「走吧。」

犹达率先走向沙龙。

『真是个顽固的家伙』——刚的表情这么说着，并露出了苦笑。

「那么就来听听你简短的报告吧。」路卡跟着附和，其他三名天使也表示赞同，一行人跟在犹达的身后走着。

「先把长袍……」

真伸手想要帮坐到长椅上的犹达将上衣脱下。他的举动不过是展现对犹达的体贴罢了，但犹达却在真的指尖碰触到的那一瞬间，立即转开了身体。

二这样子就好。」

「咦！？」

犹达意外的反应让真露出了困惑的表情。

「我觉得有点冷……」

犹达说完便将全身裹得紧紧地，倒卧到了长椅上。

「比起这件事，请你将门窗紧紧关上，以免其他人听到我们接下来要说的话。一

「这句话是什么意思？」

雷蹙起了眉头。

二叫几天交接的那批公务天使是潘朵拉的眼线。」

当他清楚说出这段话时，每个人都发出了叹息。

天空城向来有五至六名的天使在执行公务。那些刚从修练之馆毕业的天使们必须在神殿完成最后的公务，至于刚成为少年天使没多久的天使们，则会来天空城执行公务，顺便修行。

之前的天使并没有什么特别可疑的地方，个性也都相当不错，六圣兽和他们相处得满融洽的。不过，后来不知为何却临时决定交接，换了一批新的少年天使。

「昨天我离开天空城的时候，清扫庭园的家伙曾开口问我要去哪里。仔细回想之后，我发现每次当我要出门时，总会有个少年天使跑来问我要去哪里。我一直都没有很在意这件事，不过，现在我只能想到这个可能性。」

为什么潘朵拉会来女神的神殿接他呢？犹达并不认为潘朵拉是在四处探寻之后才找到他的所在处，而从潘朵拉脸上那个游刃有余的笑容来看的话……至少他是这么推测的。

「我也觉得他们很奇怪。每次我走出房间的时候，他们总是碰巧待在房门前。我一直没有去做什么详细的调查，没想到真的是他们……」

刚一向最讨厌别人在背地里到处刺探的行为，因此语气里夹杂着一股怒意。

「我也不喜欢看眼线在天空城里到处定来走去，不如明天让他们放个假吧？」

「不，这样只会让潘朵拉起疑心而已，就先放着别管吧。」

相当注重隐私的雷非常不高兴，不过，犹达以一句「只要我们自己小心点就奸了」来安抚他。

「已经没问题了，走廊完全净空，门也锁得好好的。」

凯笑了笑，微露的牙齿闪出了一道光芒。

犹达在众人的注视下缓缓开口说道：

「我似乎是太过任性了……而且最近这段日子，就算受到宙斯召唤，我也完全无视。所以，宙斯才会将怒气全都发泄在我身上。」

咻……犹达的手腕不小心从微微敞开的长袍缝隙间露出，只见上面有块淤青。

二这是什么？为什么你身上会有淤青？」

犹达立刻想要藏住淤青，但路卡却一把抓住他的手制止他。

「我们大吵了一架……」

五名天使以为那是被捆绑的痕迹，一阵战栗窜过众人背脊。但仔细一看，才发现那看起来也很像指痕。

「宙斯大人对你使用暴力吗？」

「并没有……我只是被他骂得很惨，这是那个时候的……」

犹达话说到一半，趁路卡手劲较松之际，迅速将手抽出，缩进了长袍里。

「是有关天使长的事情吗？」

「也有……我被迫接受那个职位。」

「他硬逼你接的？」

一是啊。不过，我还是一样很不愿意接下这份工作。」

犹达低声苦笑着。

之前他一直抗拒着，没有服从现在这个天神意愿的犹达请天神多给他一些时间——以此作为另一种形式的拒绝。然而今天晚上，他却不得不做出决定。

这种螳臂挡车的行为让犹达忍不住厌恶起自己。不过，天神的心情却因此而好转起来，继而说出了隐藏在他心中的真意。

「他说了很多，就结果而言，谜团算是已经解开了……」

犹达无意识地皱起了眉头。六圣兽不仅是最佳夥伴，彼此之间也以坚定的羁绊相连。

然而，他又能说出多少实情呢？他们对天神的不信任感已经与日俱增，这么做难道不是火上加油的行为吗？犹达已经决定要反抗宙斯，路卡也一样。

但是，将六圣兽全都卷进这场战斗奸吗？没错，他们是不至于在知道事实真相之后立刻做出结论，但对天使而言，背叛神可是重罪。

身为六圣兽领导者的他究竟该如何是好？

「请诉我们，你到底解开了什么谜团？」

就在犹达烦恼着该怎么说明之时，真直接了当地开口询问了。他是认真的。

「这把天神所说的，或是你所感受到的一切，全都坦率地告诉我们吧！」

「没错，我们都抱着相同的疑问。不管那是多么残酷的事实，我们都必须知道。」

刚的眼里有一抹焦急的热切，犹达的体贴反而煽动了他们的焦躁感吗？凯与雷的双眸也和刚一样带着织热的期盼。当然，在后方默默看着这一切的路卡也是。

「我明白了……」

犹达终于张开沉重的双唇。

「过去的宙斯曾经爱过人类，但那个他早已不复见。就连天使诺拉也是……」

「是那棵妖树吧？」

真静静地坐在犹达身旁。

「他似乎是在潘朵拉之后接受成为神官的仪式，不过他并没有撑到最后。宙斯对于他的逃跑感到非常愤怒，于是便将诺拉化作妖树、送往下界。但是，宙斯真正的目的其实是要断绝民族间的交流。」

「所以，他才会把妖树送到两国的国境之间吗？」

刚愤怒地环起了双臂。

「只要国与国之间有所交流，人类就会获得不必要的知识。宙斯说进步会带来傲慢，他似乎不希望看到人类的文明再继续发展下去。现在既然人类已经可以跨海和其他国家进行交流，那么妖树就派不上用场了。所以他才会派我们去消灭妖树。」

「有没有搞错！开什么玩笑啊！」

「的确是很过分的行为。不过，诺拉说的千条人命又是什么意思呢？」

凯愤怒地大吼着，雷则是一脸阴郁地悲叹。

「宙斯似乎是为了要让妖树的威胁深入两国人民的心理，才叫诺拉杀人的。」

「怎么会……」

「而他歼灭瓦尔尼村的理由，基本上也是一样……路西法说的没错……以上就是他告诉我的全部。」

为了让他们的动摇停在最低限度，自己的告白最好到此结束。犹达在做出这个判断后画下了休止符。

「之前即便再怎么怀疑天神，我们还是希望能在天神身上找到唯一的希望。但是事到如今，我们也该做出结论了吧？」

平常总在一旁安抚犹达情绪的刚大概是忍不下去了吧。从他的话语里完全感受不到丝毫的疑虑。

然而，犹达却没有做出结论。

「能不能再等我一下呢？」

犹达希望他们能够稍微冷静一下。如果几天之后，他们的心意仍旧没有改变，那么他会接受。这是犹达调整自己心情的方法。

今天晚上的宙斯展现了众多的表情。相信自己的支配方式才是正义的表情；玩弄弱者、且乐在其中的表情；贪婪的表情；狡猾的表情——

而慈爱并不存在于任何一个瞬间。

犹达愈来愈确认自己对抗天神的决定是正确的。

不过，那只是对犹达个人而言。六圣兽全体成员成为反叛的天使、攻打天神殿这种重大事件并不是轻易就能够同意的事。

「但是，你已经下定决心了对吧？决定好接下来要怎么做了……」

「…………关于这个问题的答案，也请你们再给我一点时间。」

犹达站起身和刚面对面。两人四目相交，传达着彼此的信念。

这是为了让两人抓到彼此话中真意所需的沉默。

其余的人全都屏息以待，注视着他们俩。

「我明白了……」

最后，刚做出了消极的同意。

不知道究竟过了多久，但是感觉起来却相当漫长。只是由于两人都紧绷着神经，所以实际上可能只过了很短的时间也说不定。

「等过几天之后，我会召集各位，届时做出的结论将会决定我们的未来。这样可以吗？」

刚沉默地点了点头，其他的天使也是。不过，这并不代表他们是在完全接受犹达说法的情况下点头的。

他们只是暂时将主导权交给犹达，而刚则是选择了妥协，就只是这样而已。犹达只觉得自己的胸口被忧郁紧紧攫住。

犹达以仅剩的力气勉强挤出一个笑容，而刚也以微笑回应。

无法躲避的宿命大门已经近在眼前。

不论愿不愿意，命运的齿轮仍旧继续向前推进——

4

一名天使走近天神殿。

他先是迟疑地将手放在外门的栅栏上，接着又缩回来走开……然后又重新试着推开门。这名天使就是希瓦。

今天是他跟潘朵拉约定好的日子，不过，他却没有办法趾高气昂地走进天神殿。

这一个月以来，潘朵拉突然和希瓦亲近了起来。他好几次前去希瓦家拜访，表现得很热络的样子，但当事者希瓦直到现在都还搞不清楚潘朵拉为何要这么做。

不过，他倒还不至于觉得不舒服。潘朵拉非常地亲切，他和其他天使不一样，不会看轻希瓦。

在天界里，没有天使愿意理解希瓦。而这点只让希瓦更觉得与他人相处是一件麻烦的事，因此独处的时间也就自然而然地变多了。

虽然也曾觉得这样的生活很寂寞，但与其被其他天使骚扰，一个人独处反而还比较舒服。

自从看开了之后，希瓦便一直过着这样的生活。

不过，犹达就不一样了。他希望比任何天使都还要亲近犹达。他想要和犹达相互依偎，一起度过每一天。

让希瓦胸口如此火热的思慕，源自于他刚成为成年天使的那段日子。在天界武道会上勇夺优胜的犹达吸引了他所有的目光。

犹达……希瓦在很久以前就听过这个名字，只是当时的他对这个天使毫无观威。每个天使都一样。他以为所有天使都跟那些在下界蠢动的人类一样，但他唯独错看了犹达。

亮泽的深红色发丝、澄澈的眼眸和高挺的鼻梁、略薄的嘴唇、细瘦的下巴，匀称的五官让人只能以一句美丽来形容他。

除此之外，犹达虽然拥有足以在武道会上获胜的强大力量，但他的躯体却柔软又富有弹性。与其说是强健，纤瘦这个形容词反而更适合他，而且他的每一项绝招都非常地优美。

犹达所到之处彷佛像是异世界一般，绽放出令人为之目眩的光芒，希瓦无法控制胸口不断加快的心跳。

从那天开始，希瓦就很希望能够更接近犹达。他寻找各种机会、锁定目标，等了又等……最后终于在星降之宴时认识了犹达。

你的名字是？犹达这么问他。请多指教。犹达这么对他说，同时还温柔地对他微笑。

犹达略显低沉的澄澈嗓音听起来十分地悦耳，一举一动虽然豪迈不羁，却又能让人感受到他纤细的那一面。

犹达的一切全都那么地完美。希瓦对犹达的憧憬迅速膨胀，等注意到时，他已经爱上了犹达。那是种名为尊敬的爱。

从那之后，希瓦便不断地制造机会奸接近犹达，但他却无法让两人的关系如自己所冀望的那般亲密。犹达与他总是隔着一段远到令他觉得悲痛的距离。

为了弥补他们之间的距离，希瓦拿起了画笔。这名孤独的天使拥有绘画的才能，他的画作还曾经在天界图书馆以及保育之家展出过。

在画布上描绘犹达，多少能让希瓦发泄一下自己郁闷的心情。每当在房间里望着完成的画作，他总能得到仿佛与犹达变得更加亲密的满足感。

希瓦究竟画了多少幅犹达的肖像呢？

在见不到犹达的日子里，他会看着犹达的肖像，想像着各式各样快乐的事。

可是，潘朵拉不仅发现了希瓦这个秘密的喜悦，同时也得知他有多么敬爱犹达。潘朵拉对一脸震惊的希瓦说自己愿意帮助他。

他表示要帮希瓦想一个可以接近犹达的方法。

而潘朵拉告诉他的方法就是『成为神官』。

不管是被分到上位天使时也好、被任命为六圣兽候补时也罢，希瓦和犹达的关系始终无法如他所冀求的那般亲密。所以，他将一切的希望都赌在这上面。

也因此，当他得知犹达并不喜欢神官之后，简直是六神无主。

对希瓦而言，最重要的唯有和犹达变得更亲密，他对神官的职位根本一点兴趣也没有。

虽然被潘朵拉的温柔所感动，但如果犹达不喜欢的话，他还是会拒绝神官这份工作。

不过即便如此，希瓦仍旧前来神殿赴约，因为他已经答应过潘朵拉了。一旦和别人作过约定，就绝不毁约的希瓦在心里想着犹达，来到了天神殿。

「太好了，您终于来了。来，请进。」

潘朵拉一脸微笑地打开门。

由于希瓦到了约定时间仍迟迟没有出现，焦急的潘朵拉于是来到了外门。果不其然看到希瓦站在栅栏外，一副忸忸怩怩的模样。潘朵拉立刻二话不说地将他请进门。

「您晚到了，这让我非常担心，想说如果您毁约的话，该如何是好……」

「我不会做那种事的……我现在不是来了吗？」

「谢谢您。来，请到这里来……跟我一起过来。」

潘朵拉一边表现出尊重希瓦的样子，一边照着自己的计划进行。

「关于将您升为神官一事，我已经私下取得宙斯大人的许可了。真是太好了呢！」

「等一下，我还没有同意啊！」

「咦？」

潘朵拉的双眉微微抽动，仿佛在说『怎么现在还说这种话』。

「因为犹达似乎反对这件事，所以我不打算作神官了。」

「真是让人伤脑筋啊。」

潘朵拉之前曾再三告诫希瓦绝不可以告诉任何人，不过看样子，希瓦还是向犹达坦白了。

亏他还说自己一定会遵守约定，现在却毫不在意地做出这种前后矛盾的行为。潘朵拉感到些许的愤怒，不过，他并不打算变更计画。只见潘朵拉推着希瓦的背，快步往神殿里走去。

「喂……不要推得那么用力啦，我只是来这里拒绝你的……」

二这样是不行的喔，希瓦。」

潘朵拉牵起了想要转身的希瓦，穿过玄关处的拱门。向来静谧的走廊上今天挤满了熙来攘往的神官们，呈现一片乱哄哄的景象。

「就跟你说，我不想当什么神官了……」

「在您做出结论之前，请先看看四周吧。」

潘朵拉说完放慢脚步，让希瓦看着那些神官们忙碌的样子。

「大家看起来都很忙碌。不过，这跟我一点关系也没有。」

对人一向没有兴趣的希瓦鲁莽地说道。

「他们正在准备迎接犹达大人喔。」

「什么意思？」

潘朵拉带着一抹别有含意的笑，瞥了讶异的希瓦一眼。

「因为他即将成为天使长……」

「你说犹达？是真的吗？」

「犹达大人即将成为侍奉在天神宙斯右侧的最高位天使，他最近就会从天空城移居到神殿来。我们这些神官现在正为了准备事宜而忙得焦头烂额呢！」

「我不知道……」

希瓦整个人呆住了。

「只要与犹达大人住在同一个地方，两位见面的机会相对的也会增加不少，到时候您也能够跟犹达大人更加亲近吧。怎么样？您还是不想成为神官吗？」

潘朵拉一鼓作气地乘胜追击。只要是在神殿内部，他对绝大多数的事情都拥有决定权。之后只要再运用自己的关系梢作安排，相信再怎么不幸的天使也能得到幸福。而潘朵拉想要获得的回报，就是将希瓦调到自己手下来做事。

根据天使白皮书上所记载的，希瓦拥有一种名为『变形』的变身能力。此外，他的绘画能力也相当优秀，潘朵拉不可能放着这些能力而不好好加以利用。

「犹达大人是个谦虚的天使，所以说话的时候总会有所保留，您是不是因此而误解了什么呢？我并不觉得大人他会反对……」

「所以，我并没有说他反对啊。我只是说他似乎反对的样子。」

「因此我现在才会给您忠告，以免您做出了自以为是的解释。」

如果是希瓦的话，他随时都能随心所欲地操控。这样的自信让潘朵拉显得一副游刃有余的模样，而希瓦则是被他玩弄在手掌心上。

「来吧，我们去宙斯大人那边吧！他今天的心情非常好，一定会帮您作一个更好的安排的。」

「是、是这样吗……」

「当然，他怎么可能会粗鲁地对待像您这样可爱的天使呢？」

「唔……嗯……」

希瓦的双颊微微泛红。虽然他最引人注目的是那别扭的性格，但其实也是有其他可爱的地方。

「我会跟你去的……」

态度突然变得坦率多了的希瓦固然好操控，但却带着一股梦幻的感觉，让潘朵拉的野心产生一阵动摇。

5

「宙斯大人，我将希瓦带过来了。」

「唔……」

悠然坐在玉座上的天神表情显得十分愉悦，一副充满活力的模样。

潘朵拉的奔走奏效，在昨天晚上召开的宴会上，犹达奉命即将成为最高位的天使，宙斯自然也为此而龙心大悦吧。神的威信获得了保障，神殿内也终于恢复了平静。

「好久没有见到您了。」

希瓦跪在玉座前，恭敬地低下了头。

「你从那次之后应该没有再踏进黑暗森林了吧？」

「那……那是当然的。我已经洗心革面，过着尊崇宙斯大人的日子。」

希瓦照着潘朵拉的建议，表现得十分谦虚。看来这个做法似乎有加分的效果，只见天神的表情软化下来。

「这是很好的想法。」

天神轻抚着下颚，一脸满足地看着态度谦卑的希瓦。

「话说回来……」

「是的。」

「潘朵拉拜托我务必将你提拔为神官。我虽然也曾犹豫过，不过，今天是个值得庆贺的日子，因此我想不妨给你一个机会。」

「谢、谢谢您。」

希瓦再次行了一个礼，他趁着抬起头之际，不安地瞥了身旁的潘朵拉一眼。

虽然进行得还算顺利，不过，难保事态不会突然起变化。一向时运不济的希瓦个性相当地胆小。

「你看看这个。」

宙斯以下巴指着放在玉座旁的女神之镜。他伸手轻抚过表面，女神之镜在瞬间绽放出一道耀眼的光芒后，又立刻暗了下来。下界的景象随之慢慢浮现。

「这是哪一个国家呢？」

潘朵拉从希瓦一旁探出了身子。

最先映照在镜面上的是一片大海。接着，景象从起伏不定的海浪栘到了岸边，岩山、洞窟和针叶树林等景色错落其间。

最后，女神之镜映照出一个小村落。几间木造的乡村房舍散布在村子里，再继续往里面走，可以看见有间神社，村民们此时全都聚集在那里。神社里架起了一个巨大的护摩坛，赤红的火焰自其中不断窜升而起。

二这是离拉古雷西安大陆有一段距离，位于遥远东方的某个岛国。那里住着灵验的萨满。

他们不仅可以综观世事，还能以祈祷招来幸福，因此村民们对他们一向相当地信赖，每个家伙都把他们当作是恩人般地崇拜，而他们的好口碑甚至还传到了邻近诸国。不过，最近他们开始出现谴责天界的言行。若是再继续放任他们胡搞下去，搞不好会演变成重大的事件。一

宙斯先前的柔和表情消失了，此时的他一脸凶恶的表情。

希瓦的不安迅速攀升，他立刻靠到了潘朵拉身边。希瓦如果在这时候露出狼狈相的话，搞不好会坏了宙斯大人的心情。

潘朵拉假装若无其事地站到希瓦的面前，窥探天神的意图：…

「请告诉我们该怎么做。」

「制裁他们！」

天神对着躲在潘朵拉背后的天使，指出了镜面上的某个位置。只见一个满头白发的老妇与一名青年正带领着村民们在祈祷。

「希瓦，我要你以此证明你对我的忠诚，我要你去……制裁这两个叫阿时与阿武的家伙。」

「什……？」

「谴责天界之人必遭神罚歼灭，这应该也能达到杀鸡儆猴的效果吧。」

「那……那个……」

完全出乎意料之外的命令让希瓦说不出半句话来，他紧抓着潘朵拉的手，乞求对方的援助。

事情变得很棘手。

潘朵拉虽然不认为天神会轻易地就让希瓦成为神官，但也万万没有料到天神竟会丢出如此的难题。

他必须赶紧订个缜密的计划才行。问题是希瓦真的有办法杀掉那两个人类吗？

潘朵拉只觉得眼前一片黑暗。

「在你完成神罚的任务之后，我即刻立你为神官。到时候，你的任命式我也会盛大地举办。没问题吧？」

「我……我……我做……」

已经陷入混乱状态的希瓦很可能一不小心就说出不该说的话。察觉到这一点的潘朵拉也跟着慌了起来。

「宙斯大人，我可以和希瓦一起前往即将进行神罚的地方吗？为了让这件事情进行得更加顺利，请您让我支援他吧？」

「……唔，奸吧……反正无论如何你都得降临下界。」

天神再三叮咛只是顺便，他只差没质问潘朵拉究竟何时才要打开希望之盒。

终于让光之天使低头的宙斯不但心情很好，傲慢的程度更是有增无减。

「非常谢谢您对我们的照顾。为了完成宙斯大人的期待，我们一定会全力以赴好达成任务，还请您静候捷报。希瓦，您也要好好地感谢天神……」

希瓦被潘朵拉狠狠一瞪，只是耸了耸肩，不过还是弯腰行了个礼。

天神对希瓦的反应很不满意，只见他以锡杖重重敲了一下地板。

「那、那个，宙斯大人……」

万一在这里惹火宙斯的话，一切就全毁了。潘朵拉说尽了各种好听的话语试图要打圆场。

就在这个时候，一名神官突然冲了进来。

「宙斯大人，凤凰路卡大人要求现在觐见，请问要宣他上来吗？」

「路卡……？」

天神一脸狐疑地皱着脸。

「就他一个人吗？」

「是的，他说有十万火急的事。」

「为什么他要……」

天神思考了一会儿之后，突然下定决心说了声「我见他，传他上来吧。」眼底同时射出一道光芒。

潘朵拉总算得以松一口气。

「那我们这就先行告退了。待我们完成使命、平安归来之后，一定会立刻过来向您报告的……」

让两人得以从危机中脱身的绝佳机会突然送上门来，潘朵拉牵起希瓦的手，宛如脱兔般迅速逃离了玉座。

紧接着——

宙斯的双唇抿成了一条线。

他与六圣兽的宴席昨晚才刚举行过而已，而自己和路卡一向又没怎么交谈，难道是许久未有的交流拉近了路卡与神殿的距离吗？

那个自从冠礼式之后，便一直和神殿保持距离的路卡居然会连着两天前来此处……

「难不成是那个记忆恢复了……」

宙斯无意识地皱起了眉头。「不可能，这种事情绝不可能发生。」不过他随即又打消了这个念头，等待路卡的到来。

6

路卡以一脸比平常还要闲适的表情，走在神殿的走廊上。

他愈是压抑着心中无法平息的怒火，外表看起来就愈温和。路卡就是这样的一名天使。

天神残虐的支配欲用不着他多说，但是，他无法原谅天神对犹达那种异常执着的举动，他不能保持沉默。

被独自留在神殿的犹达回到天空城时已是黎明时分。自己明明憔悴不堪，却还是体贴着伙伴：虽然想装作没事的样子，但任谁都看得出来他有多么地疲惫。

他们两人之间应该有过无数次的争吵吧？

犹达是怎么面对宙斯的贪婪，以及这场无法避免的憎恨与斗争的呢？

路卡唯一能猜测到的，就是对犹达来说，那必定是非常残酷的一夜。

——神啊，您究竟要让我们失望到什么程度才甘愿停手呢？

「谢谢您答应我的觐见。」

路卡礼貌性地跪在玉座前，亲吻天神伸出的手背。刹那之间，他被一股不可思议的感觉抓住，胸口不知为何一阵紧缩。

「你有什么事吗？凤凰路卡。」

头上传来的低沉嗓音让路卡回过神来，他倏然站起了身。

「神殿里头非常热闹，让我吃了一惊，和昨天可以说是完全不一样呢！最近都是这个样子吗？还是说他们是在为天使长的任命仪式作准备呢？」

路卡无视宙斯的询问，话里夹枪带棍地说道。天神的太阳穴明显抽动了一下。

「我问你有什么事，你没听到吗？」

「我是为昨晚的宴席前来向您表达谢意的。」

路卡说得一脸真挚，但天神并末露出笑容。

「是吗？办宴席就是让你来享受的。如果是要道谢的话，那我就接受了。」

「不过，唯有一件事情很遗憾，那就是娱兴过了头。」

路卡朝玉座跨近一步，以严厉的眼神盯着天神。

「最后一幕……像那样将犹达区隔开来，实在是太没有道理了。」

「他有应该被那么对待的理由。」

天神说着冷哼了一声。

「但还是请您适可而止吧。请您不要再开像昨天晚上那样的玩笑。」

「你不会什么都不懂吧？犹达已经洗心革面，明确地提出他将以天使长的身分侍奉在我的右侧。所以，我才会饶恕他近日来的无礼。这可是我的慈悲啊。」

宙斯突然站起身。

「世界自始至终都是依照我的意志在运转，而且处处满溢着喜悦。你还有必要期待它会更上一层楼吗？」

他瞥了路卡一眼后，便退到玉座后方。那副模样彷佛是在说『我跟你已经没什么好说的了』。

「我看不懂的是您，宙斯大人。」

路卡的耐性已经开始溃堤，他对宙斯的背影抛出了挑衅般的带刺话语。

「您打算持续以这样傲慢的姿态支配到什么时候？」

天神蓦然停下了脚步，缓缓地回过头。

「这句话我可不能当作没听到。」

「从天使的阶级制度开始，到讨伐卡穆伊、歼灭狼族，以至禁止开放天空城，继这些任谁都不希望执行的命令之后，又发生了圣灵祭的惨剧。这些事的原因究竟为何……还请您仔细想想。」

「……你的意思是说我的做法错了吗？」

「我很遗憾。」

路卡一边斩钉截铁地说道，一边对自己的行为感到震惊不已。天使必需遵从神的旨意……他之前一直都是如此安抚犹达的，这些不知畏惧的无礼言论究竟是怎么回事？他不仅完全没有停下来的意思，还脱口说出了这些话。

「退下！路卡！」

「不，我不会退下的。请您将我要说的话听完。这是为了相信您尊严的所有天使，也是为了未来……」

路卡毫不畏惧的反抗让宙斯瞪大了双眼。

「快滚。就算你是路卡，我也不会再继续容忍你的无礼举止。搞清楚自己的身分，你只不过是个天使罢了，你自己应该很清楚吧！」

「只不过……是个天使……」

「没错，你只不过是个天使，而我是全知全能的神。我是支配世上万物的宙斯，我不打算听取任何人的意见。」

宙斯怒声说完之后，斗篷一甩，便直接往神殿里端走去。

一股无以言喻的虚无感袭向路卡。

他是为了抗议天神对犹达的反抗所做出的处置，才会来到这里的。虽然心里有数此举八成会是徒劳而返，但他还是将一丝希望寄托在这上面，期望能因此帮犹达减轻一些负担。

谁知……结果却还是……

路卡离开神殿，漫步在光之草原的他一直反刍着玉座前的情景。接着，在自己与宙斯对峙时，划过意识的那股不可思议的感觉又回来了。

为什么他会以如此激烈的态度逼迫天神呢？那毫不畏惧的行动又是为何而起？过去的他绝不可能做出这样的举动。

对自己的行为感到不安与未来纠葛在一起，路卡简直就快窒息了。他已经投入这道无法逃开的命运漩涡。

路卡咬紧牙根，走向绿色草原。

在即将到来的决战之前，路卡还有该做的事得做，因此他走向树海。目标正在苍郁的茂密树林深处里等着他。

为了得到神圣的泉水，路卡双脚蹬着大地。

「犹达，你果然还是应该去见见路西法。」





VOLUME.Ⅲ

1

神所创造的人类在漫长的历史中反覆着战争与和平，并分歧为许多国家和种族。

地上诞生了众多的文化——它有时融合、有时断绝，最后树立起各自的世界。

船只离开大约占地表七成面积的拉古雷西安大陆后，已经过了五十多天。在东海尽头有一个小小的岛国。

那是个拥有特殊文化的国家——名字就叫作源。

啪嚓啪嚓……*乳木发出爆裂声响，熊熊燃烧着。（编注：护摩坛燃烧的木片。）

火焰在由木头堆叠而成的护摩坛里摇曳。老妇人绵密的祈祷声在空气中回荡着，它由门口的小缝隙穿出，再传到了外头。

每个行经而过的村民都会停下脚步，默默地行个礼。

因为众人都很明白，那个日夜不断的祈祷声是在祈求这个村子不要发生任何灾难。

只要侧耳倾听，便能听到微微的海潮声；天空中有数只似乎是不慎迷途的鸟儿划开了弧形，消失在地平线的彼端。

祈祷这份谦逊的平安能够永远不变，这是住在海边村落的巫觋一族末裔——老妇人阿时与她儿子阿武——的使命。

烧得通红的柴火崩落下来，火花四起，甚至飞到了火光照不到的房间角落，接着如流星一般地殡落。

下一秒，只见阿时倏然睁开双眼，大喝一声。随即便刮起一阵风，火焰燃烧得更加旺盛了。

阿时将交缠的双手高举到头上，开始咏唱起神秘的咒文。

「唔唔……唔……呃……啊啊啊啊啊啊——」

随着护摩坛的火焰飞跃，老妇人的声音也愈形高亢。她那宛如哀嚎般的叫声化作追赶万恶的悲愿回荡在室内，再由门缝穿出与外头的空气结合在一起后，随风飘散。

阿时大口喘着气，身躯因为祈祷的疲惫而摇晃着。

啪嚓……上衣的衣襟和坐着的榻榻米摩擦出声响。

「妈妈！」

站在一旁的青年见状脸色大变地冲到了老妇人身边，将趴在杨杨米上的她给扶了起来。

「你还好吗？」

「啊啊……我没事……阿武。」

阿时要强地拨开儿子的手，想要自行重新坐好。不过，阿武还是以自己的肩膀撑在母亲背后，协助她坐起身。

「真是的……还真是不得不服老啊。区区一个祈祷就教我累垮了……」

「没这回事。」儿子对苦笑着的阿时说道。

他们是被称作巫觋一族的最后血脉。

不知道是神的突发奇想，还是遗传的基因突变，巫觋一族和普通人不同，他们拥有可以灵视、预见未来、精神感应和念动力等特殊能力。

也因此不仅曾经被称为魔物，还长期遭受到迫害。在各地辗转流浪之后，最后选择在此定居下来。而这已经是数代之前的事了。

祖先们原本一直过着隐居的生活，以免被人发现自己的能力。后来因为村子里发生重大事件，他们不得已只好展现超能力来拯救村民。

真实身分既然被村民知道了，他们索性也做好离开的觉悟，然而村民们却张开了温暖的双手，接纳巫觋一族。数代以来，巫觋一族与村民们在此共同生活。

是那些村民们让巫觋一族拥有永久的居住之所，巫觋一族永远不会忘记这份恩情。

他们不只告诉村民们遗失的东西掉落在哪里，更以许多预言让村民避免灾难的危害，就这样一直维护村落的平安至今。

但是最近在占卜时，却开始出现不好的卦象。

「你之所以每天都升起护摩坛火，是因为那个险恶影子的缘故吗？」

阿武侧眼看着护摩坛里的火焰逐渐变弱，整个心思全都放在母亲的身上。

「……你既然继承我们一族的能力，应该不至于感受不到那个邪恶的影子正在日渐增长吧？」

「我当然有感受到。不过，身为巫觋，我的能力终究不如母亲。直到现在，我都还摸不清那个险恶的影子究竟有多大。」

阿武对自己能力不足一事感到羞耻。

巫觋一族并非靠道具预见未来，而足以强烈的念力在心中描绘出未来。有时候，他们也会以和人类或动物接触时所感受到的气、或是从景色中解读出来的讯息让未知世界浮现。

总之，阿武无法像阿时那样连接起明确的影像，这让他感到十分地焦躁。

「不管怎么说，这绝对是一件大事。那个邪恶的影子异常地庞大，它将以强大的力量为我们带来不幸……」

「即使以妈妈的力量也无法阻止吗？」

「没错，这是人类智慧无法阻止的未来。」

预测未来，多半能将人类以及事态从灾害中拯救出来。告诉众人要怎么做才能逃离灾难、给予众人路标都是巫觋的宿命。不过，这次她却怎么也找不到一个奸的解决办法。阿时忍不住要悲叹。

「不久的未来……将会有巨大的灾难降临这个世界吧……」

地上原本就不是一个和平的乐园。

战争、疾病、饥饿、贫富差距、吉凶、祸福等等，不平等带来不必要的憎恨与悲伤，而这些情感终将化为欺瞒、掠夺，甚至是杀生的罪行。

巫觋一族的历史同样也是一出悲剧，无法忘怀的哀悼都被悄悄埋葬在黑暗中。

不过，也不尽然全是些不好的事。拥有强韧生命力的人类活了下来，并且在克服种种困难后，建立起崭新的繁荣时代。

源这个国家也是在历经多场动乱后，才走到今日这般平安的境地。

近来日日安稳无事，每个人都希望这个景象能够永远持续下去。

然而，眼看威胁和平的邪恶即将从某处袭来。

——傲慢……愤怒……贪婪……妒忌……贪食……懒惰……色欲……

这些祸端即将前来折磨居住在地上的人类。

「妈妈，我会变得更强的。虽然我不知道自己能做什么，可是，我希望至少可以守护这个村子。」

阿武细长的眼眸射出了坚定的光芒。自己或许能力不足，但绝对不会袖手旁观的。做母亲的一脸骄傲地看着自己的儿子。

「就是要有这个决心啊，阿武。你要成为一名男子汉，击败那个邪恶的影子，好断绝灾难的元凶。你要拯救弱小的人……」

「所以……」

母亲的激励让阿武的眼神绽放出光芒，只觉满腔热血沸腾。

「请你教我那招秘技吧。」

「你说什么……」

「那招禁断之技……请你解开巫觋一族秘传的封印，这是唯一能够击退邪恶影子的办法了。」

「可是……」

「妈妈，我求你。」

儿子在抛开所有迷惘后做出的决定，让母亲刹那间脸上的血色尽失。

2

早晨的清澄阳光将犹达柔柔唤醒。

犹达缓缓张开双眼、环顾着四周。确认这里是自己的房间之后，他感到一阵安心，接着慢慢地坐起身。

前天的黎明时分，犹达从天神殿回来，在向同伴们做完大略的报告之后，他便直接回到房间，将自己抛到了床上。

然后，他便陷入了沉睡………

结果，他昨天完全没有离开房间半步。醒来之后，也只想一个人静静地独处。

他知道了事实真相，对未来已有所觉悟，想要葬送那段曾经与宙斯共处的时光，希望、梦想、爱，期待与后悔，憎恨和悲伤，所有的感情全都纠葛在一起，让他的意识一片混乱。

天神愤怒异常的嗓音牢牢地附着在他的耳膜深处。

——我要你坐上那个已经闲置了很久的位置……我的心意绝不会改变。

天神带着一股令人毛骨悚然的邪气朝犹达逼近。虽然颤栗窜过了全身，但犹达还是做好了觉悟，准备和宙斯对峙……然后——

那可以称得上是谈话吗？

因为宙斯早已舍弃了身为神的尊严。

他骄傲地提起歼灭狼族那件事。

讲到黑暗森林时，他脸上则带着扭曲的笑意。原本是用来惩罚惇德天使、并给予他们悔改机会的流放之地，竞成了将天使化为怪物后再加以禁闭用的牢狱。

只要稍微看哪名天使不顺眼，他就会将之从天界拔除。天使的数量若是因此而减少，再创造就是了。这是身为造物主的宙斯所提出来的理论。

天神的倨傲与残酷不断滋长，丝毫没有停止的迹象。

犹达闭上双眼，只希望能从这股绝望的意识中逃开。

虽然早已经下定决心要反抗宙斯，不过，犹达的心中其实还是残存着一丝期望，他期待自己追求真相的行为能够带来一个好结果。

所以，每次和宙斯对峙时，他总是会被宙斯压倒，愤怒一涌而上。水远都是在重复同样的事情。

是宙斯在遥远过往曾给予过他的慈爱腐蚀了记忆的中枢吗？

他明明已经和路卡确认过，要在不久的将来向宙斯宣战，但下意识中却又无法割舍这种愚蠢的期望。他只能嘲笑自己的愚昧。

等到犹达好不容易抛开了所有杂念、下床换好衣服时，路卡也刚好在这时候过来找他。

「可以占用你一些时间吗？」

「喔……我正准备要去沙龙呢。」

一个人独处时，很容易就会陷入郁闷的情绪中，不过只要一看到好友，心情就会立刻好转。犹达很自然地露出了一抹轻松愉快的笑容。

「你还奸吧？可别勉强自己喔。」

「我没事。」

为了得知真相，他必须深入宙斯的领域，进行一来一往的对话。紧绷的神经直到最后一刻都无法放松，就连要给自己做个退场的出口，都是极为伤神的工程。

不过，一切都结束了。手腕上的淤青也已经完全消失了。

「嗯，这样才像平常的犹达。」

路卡彷佛要看到犹达心里似的，视线缓缓地扫过了犹达的脸庞与身体。那眼神带着一股路卡特有的忧虑，似乎可以看穿犹达藏在胸中、无法说出口的想法。在这种时候，他绝对不会多问什么。

「神殿里正在准备迎接你这个天使长的相关事宜。听说等那些准备工作完成之后，就要举行祝福仪式了。」

路卡靠在墙上，一脸苦笑地环起了双臂。

「别开玩笑了，祝福仪式这种事……等等，为什么你会知道这件事？」

「事实上，我昨天去觐见宙斯。」

「你去见他？」

犹达瞪大了双眼。少年时代的路卡虽然可以自由出入神殿，但是，自从成年之后他就再也没有去过神殿。之后还刻意和天神保持距离，让人不禁要怀疑他是不是在躲着天神。现在见面可以说是最坏的时机，然而路卡却自发性地去找宙斯，这点让犹达感到非常地意外。

「他以那种方式对待你，我怎么可能袖手旁观呢？我只是去跟他抗议而已。」

在犹达一整天将自己关在房间里的时候，路卡这位重义气的好朋友比谁都还要担心他，所以他向天神提出了谏言。

「谢谢你……」犹达不好意思地小声说道。不过，还是……路卡摇了摇头。

「我只是惹恼他而已，他的暴行已经完全止不住了……」

路卡紧咬着下唇。这表示犹达无法舍弃的那丝希望——希望宙斯能回到昔日那个他的可能性——也被粉碎了。

「反正这也不是现在才该谏言的事。天神已经成了残酷的野兽，放弃神只尊严的神，理应受到铁槌的制裁。」

铁槌——也就是被天界驱逐出境。

犹达一边听着路卡的告白，一边反刍着那句话。

那天晚上，他在向宙斯告别时所说的最后一句话：

「我一定会回来神殿的……」

回来——

葬送你这个家伙——他在心里接着说出这句话，并对自己立下了誓言。

尚未注意到光之天使真意的天神，则是以一脸获胜的表情点了点头。

「路西法那边你打算怎么做？还是想要见他一面吗？」

路卡吐了口气，淡然地从窗帘的缝隙间眺望着窗外。犹达走到路卡身边，顺着他的视线望去，只见沐浴在阳光下的中庭喷水池反射着晶莹的日光，水沫四射。

「我要见他，我想知道他和宙斯决裂的真正理由到底是什么？虽然知道得越多，谜题似乎就越难以解开。」

路西法在与神的战斗中落败后，被逐出天界。犹达一边心痛地望着遭焚毁的天界，一边想像着地狱的光景。当时的他满心以为再也无法见到路西法了。

他以为自己不可能再见到被天界驱逐、不再是天使的路西法。

不过，重逢的场面却突然在看不见月亮的夜里降临。

在历经数千个日夜之后，久违的天使扬起魔性的笑容蛊惑着犹达。

路西法让犹达看见宙斯的恶行，他低语着要犹达到地狱去，宣示自己的正当性。

那坚定的嗓音宛若优美的旋律，扰乱了犹达的心思。路西法究竟有何目的？而自己该贯彻的信念又是什么？犹达不能让这个谜题永远无解。

如果再次面对路西法，他肯定又会分不清善恶之间的界线吧。即使如此，他还是必须加以确认。

「看来你心意已定，那么这个就交给你吧。」

路卡说着递给犹达一个小玻璃瓶。

恰好能握在手心里的透明瓶子中装满了水。

「这个……难不成是……」

「是生命之泉的泉水。」

「你去了？」

「是啊……从天神殿回来时顺道去的。毕竟几天前是我阻挡了你的去路。所以，这次就改由我去帮你拿回来罗。」

通往生命之泉的道路既狭窄又危险，要前进并不是一件容易的事。

穿过树海之后，还必须走过一条约莫只有食指宽的绳桥。上空有纠结缠绕的藤蔓，天使们根本无法张开羽翼，得将精神紧绷至极限，才能走过那条毫无保障可言的绳桥。当时的心力交瘁让他想忘也忘不了。

「谢谢你……」

「别谢了。我多装了一些泉水回来，以防万一。」

因为不知道我们什么时候会需要用到这些泉水。路卡希望计划能万无一失。

「到沙龙去吧，我想看看大伙儿。」

决战之日就在不远的将来，为了达成这个目的，他们还有很多事必须完成。然而，他们也希望可以在休息的时候度过温馨的片刻。

「雷现在应该已经泡好茶了吧。」

路卡一脸开朗地拍了拍犹达的肩膀。

3

夜色渐浓。

几乎就要看不见踪影的下弦月绽放出一抹微弱的光晕，高挂在被墨色帐幕笼罩着的天界上

空。

再过一天，就会变成新月了吧·等到那个时候，他会再次降临下界，去与和自己宿命相连结的堕天使见面。

犹达独自一人穿过从天空城本殿延伸出来的户外走廊，进入了南栋。他的目的地是图书馆，他是来这里调查路卡额头上的纹章的。

一开始的时候，他和路卡会在做完晨练后跑来这里翻书。不过，白天时公务天使会来打扫，进进出出的天使们意外地很难让人专心查东西。

犹达平常虽不在意这种事，但是当他在调查秘密事项时，对周遭环境的动静就会变得特别敏感。因此他现在都是利用晚上的时间过来。

雷要路卡今天晚上陪他去练武，所以他们两个在太阳下山之后就出门了。

犹达没等路卡回来，自己先到图书馆来。

在这个天花板特别挑高的偌大图书馆里，左右两面墙上并排着满满的书架，上面塞满了各种典籍。除了古今众多书册外，不知道是谁从下界带回来的读本也占据了书架的一角。

天窗外几乎没有任何光源射入，犹达就在这片黑暗中笔直前进着。

昨天晚上，他的查阅进行到这条通道里端的上层。那里有一套古文书，上面详细记载了天界流传的纹章和记号，他现在要做的就是一本一本仔细地翻阅。

犹达在一只手上画出了一个小光球，靠着它的光芒找到垫脚台。这道高耸的梯子是由左右两半合并而成，在梯子的最顶端嵌着一块踏板。

犹达坐在那块踏板上，摊开了厚重的古书。

「路卡额头上的印记究竟有什么意义……难道真的找不到任何线索吗……」

空无一人的图书馆里静悄悄的，只有书页翻动声回荡着。光球在犹达的左右两侧微幅来去，为四周带来一抹微弱的光芒。

过了一会儿之后——

「没有……」

犹达叹息着阖上书本。这本古书里面并没有和路卡额头上那个印记相同的纹章。

那印记——中央是个楕圆，左右各有一条梢短的流线——是个完全陌生的刻印，这让犹达就算想调查也毫无线索可循，所以他才会努力地翻阅着所有手头上找得到的书。他原本寄望在这套奸不容易找到的纹章图监里发现些什么。他从左边开始，按序一本一本地翻阅，结果没有任何一本书上有相关的记载。

「要怎么做才能找到事实的真相呢……」

只要发现一个小小的线索，就能继续追查，但目前的情况却让他束手无策。难道没有一个可以整理出头绪的好方法吗？

如果直接去询问女神，或是自初代天神时代以来就一直存活到现在的长老天使们，谜底或许就能很轻松地解开了吧？

不过，这么鲁莽的行为却很可能为路卡带来灾难。如此一来，唯一的方法，就只能像这样偷偷摸摸地调查了。

看到问题出现，却痛感自己无能为力的犹达沮丧地低下了头，光球彷佛在呼应他的心情似的，也跟着减弱了。

犹达甚至忘记把阖上的书本放回书架，神情恍惚地陷入沉思中，就快消失的光球则在左右两侧一边窥探着主人的心情，一边闪着梦幻般的光辉。

「在那里的……难道是犹达……吗？」

犹达完全没注意到有人朝着自己所在的位置定过来。等他猛然回过神往下看，只见真手扶着镜架，抬头仰望着上头。

而另外一只手上则是握着一支三叉烛台，闪烁着热气的烛光点亮了四周。

「原来是真啊。」

犹达将古书放回原处之后，从高耸的梯子上站起身，再咻一声轻盈地落在真的身旁。

「你居然待在那么高的地方……」

真盯着犹达前一秒还坐着的狭小踏板，一脸愕然的表情。

「我简直无法相信你会坐在自己身高两倍高的梯子上看书。只要稍微失去平衡，你就会摔个倒栽葱喔！就算你是天使，也不可能毫发无伤吧。你的腰一定会撞上地板……」

「真，你说得太夸张了……」

犹达笑着以一句「我只是觉得一直上上下下的很麻烦而已」来打断认真举证的天使。犹达或许为自己的无力而感到沮丧，但就旁观者来看，他是个能够轻松完成任何使命的天使，而且对真而言，犹达始终是他『憧憬的对象』。

「很难得会在这个时间看到你出现在图书馆呢！」

「最近就不一定了。」

犹达和只要有空闲时间就会来选书、看书的真不一样。他之所以会这么勤跑过去很少涉足的图书馆，全是为了要解开那个印记之谜。只是一直毫无任何进展让他忍不住觉得有点烦躁。

「你在查什么吗？」

「一些东西。」

「让我来帮你忙吧？」

真将手上的烛台放在阅读书籍用的长桌上。

「你也是有需要才会来这里吧？还足以你自己的事情为优先吧。」

「不，我没什么特别要做的。只是因为待在这里心情就觉得很平静，所以我常到这边来。

这已经成了我的习惯。」

「不错啊，很高尚的习惯。」

应该是每日不间断地钻研提升了真的教养吧。犹达总是对真的渊博知识威到惊奇，一方面又觉得很羡慕。

不过，真的反应却和犹达预测的相反。

「怎么会呢？这一点也不高尚，我只是一直在重覆做着同样的事而已……」

「为什么这么说呢？发生了什么事吗？」

「对不起……」

真低下头。犹达搂着他的肩膀，让他坐到椅子上，自己也跟着坐到一身。

「你不需要向我道歉，这一点也不像你。」

真最近看来不太有精神。虽然他本来就不是那种蹦蹦跳跳的活泼性格，但犹达觉得他似乎有些忧郁。眼见一向理性的面貌突然蒙上一层阴影，犹达相当担心。

如果真是基于某些理由而闷闷不乐，那么犹达希望他能告诉自己，找自己商量。但是，真却不愿意对他说出真心话。

犹达想起了他们在祝福之日一起挑战圣顶的事。那个专门刺激心灵最脆弱的部分、让天使精神错乱的魔洞窟。当时真在那里痛苦挣扎着，袭击真的幻影究竟是什么？两人明明站得那么近，但犹达却是毫无头绪。

自己不只解不开印记的谜团，就连想要帮助真也做不到。犹达只觉得全身充满了无力感。

「难道我就不能拯救你吗？」

「你说……什么……！？」

真听到犹达微弱的低语后，露出了不可思议的表情。

「虽然我们不过是神的创造物，但我们都一样活着。活着这件事，本身就充满了矛盾，而拥有生命就代表会有数不清的烦恼。我真是糟糕透了，连我自己也还在迷惘……」

犹达手靠在长桌上以手托颊。至少……犹达试着挤出笑容，但就连那个笑容也显得很无力。

「犹达也会感到迷惘吗？」

「不管是在练武的时候使不出招式、和天使之间的交流不顺利，甚至是现在和宙斯的关系都……」

成为六圣兽之后，每天的状况可说是时好时坏。他必须完成天神下达的旨令，达成那些他

一点也不想执行的命令，他也曾经厌恶过自己的天使身分。

「理想总是从我手中溜走，那股焦躁让我感到困惑……在我觉得自己快不行的时候，你们对我伸出了援手……可是，我又因为错误的尝试而烦恼着……」

咚，犹达以拳头敲了一下桌子。他紧咬着下唇，但那股烦躁却仍旧持续骚动着胸口。

真弹奏的竖琴、日常生活间的对话、没什么事要做地度过的每一瞬间，都可以让犹达暂时放松一下紧绷的神经。

在那些被逼入绝境的时刻，只要能稍微松一口气，犹达就能转换心情、继续前进。真或许没有注意到，但是，犹达常因为有他在一旁而得到精神上的疗愈。两者间虽然没有绝对的因果关系，不过，真的心里若有什么障碍，犹达都很希望能够帮他清除。就算今晚没办法，总有一天他也会做到的。

犹达压抑着胸口的焦躁注视着真，而真则是以半信半疑、但又不失温暖的眼神回望着——

在两人停止对话后，图书馆里霎时安静无声，严肃的静谧笼罩四周。

烛台上的三根蜡烛放出金黄色的光芒，将两人的剪影朦胧地投射在书架上。

——难道我不能拯救你吗？

犹达刚刚这么说。真在听到的那一刹那，心中的不舍几乎要让他无法理解犹达所说的字句。

真一直很感谢犹达的体贴。可是犹达并不了解，他不了解真有多么敬爱他，也不了解真对他有多么倾慕。

两人刚认识的时候，真将自己对犹达的憧憬摆第一。犹达的一举手一投足都让真感到讶异，他的目光时时都放在犹达的身上。

不久之后，他开始依赖犹达的智慧，并以朋友的身分待在犹达身旁。只是当两个人愈发亲密后，他就愈想为犹达做些什么。同时，渴求的心情也开始萌芽。

照理说，像现在这样能一起住在天空城里，每天都见得到面他就应该觉得满足了。但有时候他又会忍不住渴求更多。矛盾的情感折磨着他，让他在不为人知的两难中反反覆覆。就像犹达刚才所说的，活着这件事本身就充满了矛盾。

犹达的身边有路卡陪伴着，两人之间就像是分享灵魂的关系，这点让真非常羡慕。偶尔他也会有这种与憧憬无关——可以说是感伤的——心情出现。

而最让真感到不安的，就是路卡在圣灵祭时所施展的「移闇术」。

牺牲自我——

这件事所带来的冲击让真的烦恼更为加深。

如果他也拥有同样的奥义，又会怎么做呢？他会和路卡一样，施展这个奥义好代替犹达受苦吗？还是说，他只会站在一旁静静地守护着犹达呢？这场自问自答没有答案。不，或许只是他自己不愿意说出来罢了。

真敬爱犹达的心情依然没有改变，但如果待在犹达身边只会造成他的负担，那自己或许还是离开天空城比较好吧？真曾经这么想过。

祝福之日那天就是这样。

当时，犹达为了真打算放弃挑战圣顶，真为了说服犹达，最后也决定勉强登顶。不过事实证明，这么做也只是增加犹达的负担而已。犹达抱着在中途好几次差点倒下的真奋力前进，不知道有多么疲惫？

真心里一直都很感谢犹达，但也因此而更加痛苦。

光是像这样待在犹达身旁，根本没有任何意义。可是，他唯一能做到的，就只有待在犹达身旁而已。

真一直希望能够往犹达的内心再踏进一步，但每当想到自己是这么地不成熟，他就会忍不住停下脚步。不知分寸的勇气绝对称不上美德。

然而——

若是此时此刻，他有预感，自己应该能逃离那份迷个。从不说丧气话的犹达今天晚上不太一样，一向精悍的犹达看来很沮丧。他不过是像这样微微地打开心房，就让真对他更加眷恋了。

叽！—椅子发出了摩擦的声响。

真微微探出身体，一脸微笑地对犹达说道：

「……这还是第一次呢！」

「嗯……？」

二逗是你第一次告诉我你心里在想什么。」

「是这样吗……我不记得了。」

犹达看来似乎有些难为情。

「因为你从来不把自己的辛苦说出来……」

不知道为什么，真总觉得在犹达的身边待得愈久，反而离他愈远。不过，今天晚上或许可以在犹达身边感受他的一切。这样的期待溢满了他的胸口。

「刚也说过，犹达因为背负着六圣兽领导者的重责大任，因此总想着要独自承担一切。可是，只要大伙一起分担，你的压力就不会那么大了……我是为此叹息的。」

「你跟刚都太夸张了啦。我哪有背负什么重责大任啊？根本只是不断地惹恼宙斯而已吧……」

「不，犹达，刚并没有夸大其辞，绝对不是……」

真平常虽然谨守分寸，但他再也无法宽容地看待犹达的谦虚。

「直……！？」

「我也是这么认为……这的确像是极有责任感的你会做的事，可是我不希望你为此而独自承担……我之前也说过了，希望你至少能把你的痛苦、悲伤、苦涩和我一起分享。我不希望自己是个只能共享喜悦的朋友。」

这是犹达第一次吐露丧气话，若是能够成为缩短两人距离的契机，那该有多奸。真的话里满是热情。

虽然只是偶然，但他们此刻正在深夜的图书馆里并肩而坐。

在这只有两人的空间里，如果能拉近自己和犹达的距离——这个想法才刚冒出来，一阵彷佛在这个瞬间独占犹达的甜美战栗随即窜过真的全身。

「可以吗？你说这种话……」

「没问题。」

「你今晚还真是强势呢……」

犹达不禁苦笑着。

「让你觉得困扰了吗？」

「不……」

犹达轻轻摇了摇头，然后沉默了下来。

完全的寂静再度笼罩图书馆。不过，和先前的静谧全然不同。

真在倾诉心事之后，十分在意犹达的反应，因而无法忍受这段空白。

咻……犹达倏然转过头来。严肃的双眸射出一道光芒，真的心脏狠狠跳了一下。

犹达已经回复到平常的模样了。他挥开真偶然得以窥见的所有脆弱，换上一副悠然的表情，在烛光中层现出自然的勇气与高贵的美丽。

「那……那个……」

真无法适应犹达这突如其来的转变，他觉得很困惑，于是便撇开脸，但犹达却把手放到他脸颊上，将他重新转过来面对自己。

「如果真的想要分担我所背负的一切，就不要转开你的脸。张开你的眼睛……奸好地看着我吧。」

「好……好的……」

犹达说的话宛如咒语一般，而他投过来的视线则像是魔法，在在诱导着真。真在不知不觉间正对着犹达，两人相互凝视着，然后犹达露出了微笑。不知何时起，已经变成是犹达在主导局面，真看到了也跟着扬起嘴角。

「条件是——你也要将自己的苦恼说出来让我分担。」

待真的表情缓和下来之后，犹达才轻轻地这么说道。

真听到犹达这么说，一时间不知道该怎么回答才奸，因为他最近的烦恼全都是来自犹达。

不过，他或许能在今天晚上找回自己，解决这个烦恼吧。

「我并没有任何苦恼啊。」

真语气坚决地否定，犹达闻言露出了讶异的表情。

「不要说谎。」

「我没有……」

「说谎。如果你不肯对我说实话，我就不放你回去。」

「你怎么……」

真不知道是否自己多心，总觉得犹达的声音里似乎带着一丝雀跃。他是看到自己困扰的模样觉得很有趣吗？犹达如果再继续追究下去，该如何是好？

他能逃过对方的追问吗？真虽然被漠然的不安撼动，但还是觉得心情很轻松。

纵使两人聊的话题并不多，但能碰触到犹达的内心深处真的是太好了。所谓无可取代的时间，或许就是在形容这样的时刻吧。

真在今晚看到了犹达的众多表情。光只是这样而已，他的情绪就变得十分高昂。

这肯定会是无法成眠的一夜吧。

但就算是如此——

真还是忍不住在心里暗自祈祷着——至少在渐短的蜡烛火焰熄灭之前，他都能像现在这样待在犹达的身旁。

4

摇摆不定的航海行程结束之后，总算是看到了陆地。

在船上待了五十多天，这对兄弟天使搭乘的船只终于抵达东方小国——源。

「这里真是个不可思议的地方，不仅是天界……也和我们之前流浪过的各个地方完全不同。而且这里好安静喔！」

「天空明明是如此清澈湛蓝，可是，为什么我却觉得有种阴暗的感觉呢？」

奇拉和玛雅一下船便体验到当地的异国风情，但心中同时也夹杂着好奇与不安。

由于源国和其他国家一向很少进行交流，因此只有他们两人在此下船。

附近看不到半个人影。

他们以人烟为目标，沿着海滩前进。放眼望去，只见得到无垠的大海、被波浪拍打着的岩场、生长在小丘上的茂密针叶林，以及远方略显朦胧的连绵山脉。

这样的景色宛如一幅风景画，如淡彩般的纤细质感在视野里不断地延伸出去。

「原来光是渡个海，景色就会差这么多啊？真是让我吓一大跳呢！这个国家的风俗习惯一定和别的地方完全不一样吧！」

「住在这里的人应该也不太一样吧！」

鸟儿在天空中随意盘旋，发出的鸣叫声更是不时和去而复返的海潮声重叠在一起。

两兄弟走过海边，步上平缓的坡道后，终于看到了稀落的人影。

「那边一定是村子了。我们过去看看吧，奇拉哥哥。」

玛雅的声音突然变得开朗了起来。

如果一直都没有遇到人的话，该怎么办才好呢？弟弟这份不安终于消除了。

「很好，去问问他们萨满母子家在哪里吧！」

奇拉也配合着弟弟，以小跑步向村子跑去。

带着水气的风徐徐吹过，空气中混合着泥土与乾草的味道。这阵风让奇拉感觉彷佛就要回想起某件曾经被他遗忘掉的事，可以说是一阵带着缅怀气息的风。奇拉总觉得天界里也有一个地方飘着相同的气息，不过，他就是怎么也想不起来。

就在他们快要抵达村子时，突然从某处传来一阵沉重的钟声。和教会完全不同的低沉钟声余韵悠长。

不管是哪个国家，在一些小地方总会有些特有的文化，让人感受到这个国家独特的历史。

旅行过不少地方的奇拉总会被这些文化的深奥之处给小小的感动一下。

「哥哥，赶快！你看，好像就是这里。」

玛雅指向双岔路口中较为宽广的那条道路，催促着哥哥。

「等一下，啊……用不着那么着急吧……」

奇拉的手一旦被弟弟拉住，就没有多余的心思可以慢慢欣赏沿途风景。不过，他并不讨厌被弟弟牵着鼻子走。

只要听着玛雅的笑声，奇拉的心情也会自然而然地雀跃起来。

道路两旁长满了杂草，几朵可爱的小花从缝隙间探出脸来。虽然不知道这些花叫什么名字，不过，那淡粉与紫色的花办仿佛在告诉来往的行人季节就要转换了似的。

「你们是谁！」

一名青年突然自草丛中现身。

「啊……」

兄弟天使一脸惊讶，连忙停下脚步。

「没见过的生面孔。」

兄弟俩并没有从这个紧盯着他们、像是在打量他们有几两重的青年身上感受到嫌恶或是敌意。感觉上，他的模样看起来还比较像是在进行确认。

「我们是旅行者，才刚搭船来到这里。」

奇拉搂住了紧抓着自己手臂的弟弟，面向青年说道。

「原来如此……两位就是卦象上显示的异国旅人啊……」

二这么说……你早就知道我们要来了……？」

「嗯……」

青年说完露出微笑。

对方年纪大约在十八、九岁左右吧。他的肤色偏黑，亮泽的黑发在后脑绑成一束。由那端正的五官看来应该是个聪明伶俐之人，特别是那双细长的眼睛，既清澈又美丽。

「那个……他……会不会就是那个萨满啊？」

玛雅一察觉到这名青年并不是敌人，便松开了哥哥的手。

「我也是这么认为。」

「你们在说什么？」

阿武对兄弟俩的对话表示好奇。

「啊……对不起，其实我们是为了某个目的才来到这个国家的。」

「我想也是。居然会有顶着橙色和金色头发的少年跨海来到这个闭锁的国家，你们来这里，肯定是为了什么大事吧？就算没有预知能力，我也能轻易地猜到这一点。」

「预知……这么说你果然是萨满罗？」

「那是什么？什么叫萨满？」

玛雅的天真模样似乎也让青年解除了戒心。只见他不仅没有因为不熟悉的辞汇而提高警戒，反而还开口询问玛雅。

「我们都是这样称呼懂得预言和施咒者的。」

「那么，我的确是萨满没错。不过在这个国家，我们是叫作巫觋。」

「巫觋…．：」

奇拉慢慢反刍着这个首次耳闻的源国萨满名称。

「我是巫觋一族的阿武。」

「我叫奇拉，他是我弟弟玛雅。」

「你们是兄弟啊？可是长得不太像呢……」

阿武率直地说出了自己的感想。这对从来没想过彼此长得像不像的兄弟听到之后，立即互相看了看对方的脸。

「我没有恶意，请两位别在意。大概是因为你们的发色相差太多，我才会这么觉得吧。对了，要不要来我家坐坐？多少可以消除一下长途跋涉的疲劳。」

往这边走，阿武以食指指出他们即将前往的方向。

「这样奸吗？你让我们这两个陌生人去你家？」

「刚才不是说了吗……我很清楚喔。我能够分辨出对方是好人还是坏人。如果你们是坏人的话，我当场就会赶人走了，才不会让你们进村里去。」

阿武语气坚定地说道。

「那么说，我们就是好人罗？」

「没错……你们是好人……」

阿武意味深长，语尾说得极为暧昧。仿佛在暗示他们，坏人即将到来一样。

「太好了，哥哥……」

「是啊，那就先休息一下，然后再把我们的事情告诉他，请他帮忙吧。」

「嗯！」

看到玛雅高兴的样子，奇拉也跟着露出笑容。

两兄弟跟在阿武身后走着。虽然只是偶然，不过，他们总觉得这次前来源国的目的应该很快就可以达成，一想到这里两人的心中便一阵雀跃。

「天空看起来怪怪的……」

阿武倏然停下了脚步。

「咦？会吗？我觉得跟之前完全一样啊！」

玛雅抬起头，只见在太阳照射下更加眩目的蓝天无尽延伸。不过，阿武却摇了摇头。

「不……就快下雨了，我们快点走吧……我家离这里还有一段距离……」

「知道了。」

奇拉赶紧牵起一脸恍神的弟弟，迅速跟上了阿武的步伐。

「妈妈，我回来了。」

「阿武是吗……带客人进客厅吧。」

老妇人虚弱的声音由屋里传来。

她根本还没看到门后面的兄弟天使，却已明白指出有「客人」来访。

她已预知阿武会带着两兄弟回来吗？看来这对萨满母子似乎远比他们原先想的还要优异。

「我妈妈都这么说了。不用客气，请进吧。」

阿武在入口处脱下鞋子，朝两兄弟招了招手。

进屋时一向没有脱鞋习惯的兄弟天使略微迟疑了一下，才和阿武一样脱下鞋子、走进了客厅。

「打……打扰了……」

在穿过由木板搭建的走廊后，来到了一面屏风前。三人越过屏风，进入客厅，声音的主人正好面向他们坐着。她身穿一件纯白的上衣，腰间绑带，胸前则挂了好几串勾玉饰品。额头和眉间刻有深深的皱纹，双眼则是射出一抹神秘的光芒。长至腰际的白发像是斗篷一般，披覆在她的背后。

「从那地方来到此地的路程应该相当遥远吧。奇拉……还有玛雅。」

「你知道我们的名字？」

「我的预知力已经看透一切。我还知道你们是天使和人类生下的混血儿。」

「那么……你也知道我们前来这里的目的吧？」…

玛雅的眼睛从一开始就瞪得老大。因为对方竟然一下子就说出了两人的来历，让他惊愕不已。

「这是当然的……」

老妇人自称阿时，接着要这对兄弟天使到她身边去。

「妈妈的预知力和灵视力一向非常强大，大家都说有神明附身在她身上。我虽然也从妈妈那里继承了一些能力，但还是远远比不上她。」

「是吗？」

「唉……我的修行似乎还不够。不过，总有一天，我也会……」

阿武让身上那件淡蓝色上衣自肩上滑落。无袖内衣无法完全覆盖住的鲜明纹路，一路从右肩延伸到了上臂中央。

二逗就是证明。在我们一族中，这块斑纹只会出现在拥有召唤奇迹之力的人身上，而我具有这块斑纹，所以……」

「你太多嘴了，阿武。」

「啊……啊啊……对喔。」

母亲的训斥让阿武觉得很不好意思。虽然时机尚未成熟，不过，他仍旧将梦想寄托于未来，让人感受到他深深地以身为巫觋一族为傲。

「奇拉、玛雅，你们想知道母亲的消息对吧？」

「没错。」

「我们知道自己的父亲是谁。那个……虽然不知道他现在在哪里，不过已经有人告诉我们父亲的身分。可是，除了知道母亲是人类之外，其余全都一无所知。我觉得很难过……」

「我现在就让你们看看吧……你们两个再靠过来一点。」

兄弟天使一脸认真地移动到阿时的正前方。

「唔唔唔~~~~~~~~唔唔~~~~~~~~~唔嗯唔唔~~~~~~~~」

阿时先是在胸前合起双手、立起食指，接着双眼紧闭，念诵起咒语。

同一时间，阿武也在房间的一角开始默祷。

阿时的声音有如去而复返的浪潮，怱高怱低。

玛雅以手按着一颗心剧烈狂跳着的胸口，双眼紧盯着老妇人的灵视。当然，奇拉也一样。

奇拉过去虽然曾经阻止弟弟追寻母亲的身影，不过，现在也忍不住怀抱期待。即使是再细微的事情他也想要知道。母亲或许有留下子孙，而且极有可能已经转生了。他抱着抓住最后一根稻草的心情，等待阿时运用念力的成果。

「唔嗯~~~~~~唔唔唔~~~~~~~~~喝啊啊呀啊啊！」

阿时的气一口气提升，那股进射的能量让闪烁的护摩坛火焰剧烈舞动了起来。

「……虽然模糊，但毕竟还是浮现了。不管是你们的过去……母亲的脸……还有父亲的脸

也都……」

呼……呼……阿时大声喘息着，她微微睁开双眼又闭上，接着眼睑突然开始抽动，表情渐渐转为凶恶。

「请诉我们！我们的妈妈到底在哪里、她过得好吗？」

玛雅再也等不下去了，他边说边将手搭在阿时的手臂上。在碰到阿时的那一刹那，玛雅感觉宛如有一股电流通过，他赶紧抽回手。

护摩坛里火花四散。

「她在某处沉睡……静静地……悄悄地……」

「那意思也就是说她……已经死了吗？」

阿时蹙起眉头，等再次确认浮现于意识中的光景后，才继续慎重地说下去：

「不是……假死……应该是这么说吧。她是在仍有呼吸的状况下，被迫陷入沉眠中的……在某种力量的作用下……」

「在哪里！谁对她做这种事？」

「这个……我看不见……她被薄雾包覆住……那个地方是……遥远的天涯海角的……黑暗底部……要踏进去不是一件容易的事……对你们来说尤其困难……」

阿时缓缓解开胸前的合掌。

「你刚说的天涯海角是什么地方？」

奇拉无法压抑心中的激昂情绪，情感的反动让他半站起身。

「那是由神圣力量守护着的土地。」

「要怎么做才能到达那里呢？」

「总有一天你们会明白的。你们应该也会有崭新的邂逅，而那场邂逅将会为你们的未来带来某种影响……」

「请诉我们，我们会遇到谁？他会为我们带来什么样的影响？」

「我只能解读到这里了。」

很遗憾……阿时看来很沮丧，让人感觉她似乎对于自己描绘出来的情景有所隐瞒。

不过，奇拉并不认为阿时有什么理由要对他们隐瞒真相。难道是部分事实残酷到她无法对兄弟俩开口吗？就算是这样，他奸像也无法再继续从紧闭着嘴的阿时那里听到更多的实情了。

「我反而觉得自己现在被搞得更混乱了。」

「我也是。不过，只要我们继续旅行，或许就能碰上她所说的那场邂逅吧。」

奇拉这么告诉自己，同时也让将失望全写在脸上的玛雅抱持希望。

他们走过漫长的海路，好不容易才抵达了源国，但母亲的存在却离他们愈来愈遥远·看来，他们接下来得花一些时间来整理自己的心情了。

「玛雅……该走了吧？」

奇拉拍了拍垂头丧气的弟弟背脊，率先站起身来。

就在这个时候——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~」

阿武突然抱着头，发出了惨叫声。

只见他趴倒在地板上，痛苦地挣扎着，不晓得到底是发生了什么事。

「喂！你还好吧？」

「阿武大哥！」

兄弟天使急忙抱起阿武，他的额头上冒出了阵阵冷汗不说，甚至还大口大口地喘着气。

「你感受到邪恶的气息了……一

阿时一脸平静地看待儿子的急遽变化。

「没错，那是一股惊人的邪气。地上……灾难即将降临地上……我可以很清楚地感受到……而且，危险同时也逐渐逼近我和妈妈。」

「那你们得赶快逃走才行。」

「没错，既然已经感受到自身有危险，那你们最好还是先避开比较妥当。如果有我们能帮得上忙的地方，我们一定会尽力……」

「谢谢，可是……」

阿武转过身看着母亲。

「我不会离开这里……」

「你要战斗对吧？」

「不，我要看着这一切。」

「你的意思是……？」

「呵呵呵呵呵………」

阿时突然笑了起来。看样子，她似乎又灵视到新的『什么』了。

「不只是危险会降临此地……还有其他……其他人也会出现。」

「是吗？这点我倒是没能预视到……妈妈你看到了吗？」

「在这个地方……似乎还会有一场纠纷……」

阿时的双眼射出一道强烈的光芒。

「我会看着这一切发生……」

这对兄弟天使倒抽了一口气。两人除了对巫觋的预知能力感到惊叹外，同时也对即将被卷入灾难的未来感到害怕。

5

太阳在世界的中心绽放光芒，而到了一天的尽头时，它便会自地表落下。紧接着，漆黑的暗夜便来造访。今晚是月色黯淡的新月之夜。

这是个被涂成一片漆黑的夜晚——

犹达手上有着路卡给他的泉水，而且也已经做好降临的打算和准备。他在心里发誓要驱逐宙斯，绝不后悔，同时也厘清了过去所有的迷惘。接下来就是去见路西法，挖掘出隐藏着的事实真相。

不过，他不认为路西法会轻易地告诉他，甚至害怕这次的见面会让自己被对方笼络。但是，犹达不打算就此停下脚步。

曾经是天使的他以澄澈的双眼诉说着世界的无理性。那名被打落天界、披上闾纱，却仍旧散发出慈母风范的恶魔——路西法。

在遥远的过去，犹达和路西法曾经有过交流。犹达的奥义·宙威的主轴技巧就是从路西法那边学来的。

一翻开与路西法之间的记忆，无数的场景便交叠错落着出现。路西法最后背叛神，引发了战争、将天界一分为二。犹达曾经憎恨过这个天使。

然而，犹达现在却立下了背叛天神的坚定决心。他正打算和自己过去憎恨的那名天使走上同一条路。

但是，他们的目的并不相同。就算走的是同一条路，他们的结局也不会一样。路西法是以爱与恨的火焰将天界烧得焦黑。

犹达真的憎恨过路西法吗？如果对神的忠诚让犹达误以为自己憎恨路西法，那么对已经丧失这份忠诚的犹达而言，那场战争的意义便会截然不同。

犹达的心情十分复杂。而让他得以稍微放松一些的，就是愉快地在自己眼前和小猫一起玩耍的凯。

住在城里的三只猫各自找到伴侣，生下了一堆小猫。负责照顾这十六只小小猫的凯看起来生气勃勃。

虽然犹达完全无法看出这些小猫之间的差别，不过凯似乎完全都不会搞错。他总是正确无误地呼喊它们的名字，并轻轻抚摸它们的背。

真原本在看书，虽然被打扰到了，但他反而阖上书本，帮忙准备牛奶。

犹达多么希望温暖胸口的这个瞬间能够永远持续下去，但另一方面，不知何时会崩毁的混乱未来却让他的心情更加动摇。

「你今天晚上要降临吗？」

路卡也眯起双眼，和大家一起在中庭里享受着愉快的午后时光。此时，他刻意装成若无其事地开口问道。

「嗯，我是这么想的。」

犹达轻快地点了点头。

「我陪你下去。」

「我一个人去就可以了。」

「别这么说，我也想去逗逗那些好久不见的魔物们。」

「可是……」

犹达无法坦率接受路卡的好意，就在他感到犹豫之际，凯碰巧和他对上了眼，接着露齿一笑。

「你们两个不要在那边暖椅子了，快点过来。」

凯用力地挥动双手，看样子应该是人手不足。

「我在喂这些小家伙吃饭，过来帮帮忙吧。」

凯正把自己准备奸的营养满分的猫食分到各个盘子里，不过，这也是一件辛苦的工作。

那些对食物味道很敏感的小小猫立刻靠了过来，彷佛在催促凯动作快一点。它们不只缠在凯脚边还咬着他的脚。有一只甚至跳到凯的腰部，伸出爪子抓着凯。

就这样，等到凯弄好的时候，也已经满身是伤了。

犹达一脸苦笑地把黏在凯身上的小猫一只只剥下来，抱到了怀里。

路卡负责摆盘子，真则是在他身旁倒着牛奶。凯把小小猫的爸爸妈妈也叫了过来，准备让它们一起吃饭。

「很好！我全都分好了！！你们可以吃了喔！」

只见大猫小猫在凯的一声吆喝之下，一齐冲上前去团团围住盘子，大口大口地吃了起来。

那副食欲旺盛的模样让人看了直想发笑。

「说真的……如果一直都是这样的日子，该有多好啊……」

「所以我们才会如此努力呀，大家都在等犹达的一句话喔。」凯听到犹达不经意的低语声之后举起拳头，『咚』一声敲了下自己的胸膛。仿佛在告诉犹达他们已经做好准备，只等犹达快点做出决定似的。

犹达打算等与路西法见过面之后再召集大家，所以——

「明天……」

他才刚开口而已——

灌木丛便突然发出晃动的沙沙声，刚和雷冲了过来。

两人的表情写满了足以令中庭气氛为之一变的紧张感。

「怎么了？」

犹达一行人感受到这股非同小可的氛围，暂时离开了小小猫。

「潘朵拉和希瓦降临了。」

刚仍在呼呼喘着气，他跟雷大概是一路从云间那里跑过来的吧。

「我们在很偶然的情况下，看到他们两人刻意避开众人耳目，往云间走去。」

「因为觉得不太对劲，于是想说跟在后面看他们要做什么，没想到却看到他们拿出泉水……」

雷丢给刚一个寻求同意的眼神。

「……不过，这个组合还真是让人意外呢！如果是两个神宫在一起，我还能理解，但希瓦为什么……」

真歪着头，一旁的犹达胸口起了一阵骚动。最近潘朵拉一直很积极地在拉拢希瓦，虽然不知道潘朵拉究竟有什么企图，但犹达总觉得有股不好的预感。

「如果只是单纯的降临，潘朵拉应该是带着他手下的神官才对。可是，现在却是希瓦和他一起降临……」

路卡似乎也对这两人会凑在一起感到相当怀疑。

「他会跟希瓦一起降临，一定是有什么目的。」

犹达皱起了眉头。

潘朵拉是宙斯的手下。就算拢络希瓦是潘朵拉的主意，但如果宙斯也参与其中的话，那他们降临的理由肯定会是个大麻烦。

「另外，还有一件事……」

雷等确认过那些在城里四处游走的少年天使不在附近后，压低了声音说道：

「潘朵拉手里拿着希望之盒。」

「你说什么！？」

其余的天使闻言全惊愕地倒抽了一口气，当场僵住。

「希望之盒就是用来封印圣灵祭上现身的那些恶灵的方形容器，对吧？」

真怀疑是自己听错了，只见他慎重其事地反问着。

「没错，就是宙斯手上拿着的那个小盒子……」

刚很肯定地回答他，但犹达还是忍不住要再次确认：

「你确定吗？」

「我也希望是自己和雷看走眼了，不过……」

「是吗……」

犹达深深地叹了一口气。

圣灵祭的惨事残酷到至今仍令他无法忘怀。进射而出的憎恶能量以及浮游在空中的恶块熄灭圣火、玷污天界，还毫不留情地攻击天使。那个盒子封印住由各种负面情感交织而成的物体，它必须永远被埋葬才行。

换句话说，绝不能让它重见天日。

「那么接下来到底会怎样……？从刚才开始，我的脑袋里就浮现了各种糟糕的想像，反反覆覆地搞得我快烦死了。」

「不只是凯，我也同样有不好的预感。虽然很不想去思考这个可能性，但我还是只能做出这个结论……」

雷摇了摇头，像是要甩开恶梦似的。

「这大概是宙斯的命令吧……他让潘朵拉拿着希望之盒降临下界，然后……」

「在他降临的地方打开那个希望之盒……」

路卡这句沉痛的话语说中了六圣兽全体成员心中的想法。凯更是生气地说道：

「这样不行啦！绝对不可以打开那个盒子！」

「万一盒子真的被打开了，下界会发生什么事呢？」

「邪恶的能量将会化作无形的灾难种子，落在人类、动物，以及栖息在下界的所有生物身上……这是古文书上关于希望之盒的一段叙述。」

据说希望之盒原本便是塞满了各种灾难与苦恼根源的禁忌之盒。

真紧紧闭上双眼。

和平之地将会充满肃杀气氛，动乱的国家则会引发战争吧。到时不只善会被恶吞噬，就连幸福也将化为不幸。

如果在它的前端能有一道希望的光芒，那他们或许还能勉强对未来抱持着梦想吧。

「可是为什么！宙斯大人不是很爱人类吗？他不是一向比我们这些天使还要宠爱人类吗……？这不是路西法之所以被天界放逐的原因吗？」

惊慌的雷只觉得思绪一团混乱。

不过，同样的疑问恐怕也出现在众人的心中吧。天神为什么会变成这样？但既没有任何一名天使说得出答案，也没有人知道路西法被打落天界的真正原因是什么。

「总之，我们不能就这样坐视不管。」

「那你要怎么做？」

等待许久的刚态度强硬地要求一个答案。

「我要追上他们，然后尽己所能地阻止潘朵拉打开那个盒子。还有希瓦，我必须搞清楚他到底为什么会跟着潘朵拉一起降临。」

「我的看法跟你一样。」

认同犹达为六圣兽领导者的刚等犹达点燃导火线之后，才说出「我们一起降临吧」这句话。

想当然尔，没有任何天使提出异议。事态紧急，不尽快追上那两人的话，一切可能就太迟了。焦躁感窜上了大伙的背脊。

「走吧！」

犹达的叫声让六圣兽一同收敛起心神，但公务天使却在此时一脸慌张地跑进中庭。

「卡珊德拉大人栘驾至天空城，他在玄关等着见各位大人。」

「拒绝他，现在不是见他的时候。」

犹达粗鲁地丢出答案后，朝同伴们点了点头。

「可是，卡珊德拉大人说有十万火急的事，您是不是去见见他比较好……」

「我说拒绝，你没听到我说的话吗？」

公务天使是神官派来的眼线。也因此比起六圣兽，他们会更优先处理神官的事。不知道是不是因为这样，犹达的态度很不友善。

少年天使一脸畏惧地僵在原地。随后，一阵耳熟的高频率笑声响起，现场的气氛立即为之一变。

「犹达大人心情不好吗？」

只见副神官长卡珊德拉颇无礼地从拱门的另一端走进来。

「您身为天使长，理应侍奉在宙斯大人的右侧，却一直迟迟没有栘驾到神殿去，这实在让我非常地担忧啊。」

「抱歉，我现在很忙，请你改天再来。」

「我想说在玄关等着也是无聊，没想到走到这里却承蒙您如此热切的欢迎。神官还真是个吃力不讨好的工作呢。」

卡珊德拉一边悠闲地讽刺犹达，一边对公务天使便了个眼色，要对方先行离开。随后，更是挡住了六圣兽的去路。

犹达知道暂时无法赶他走，索性停下脚步。

「姑且听听你有什么事吧。长话短说。」

「宙斯大人刚刚对天界全域颁布一道法令。」

「法令？」

只见他面露浅笑地离开了天空城。

「到底怎么回事……竟然在我们要降临的时候颁布这项禁令。」

「怎么办？这下可糟了。，一

雷束手无策，凯则是无力地瘫坐在长椅上。

卡珊德拉离开之后，空气呈现令人不舒服的停滞状态。真像在思考什么似的，默不作声。

刚和路卡也环起双手，一脸严肃的表情。

至于犹达则是浑身散发出一股凛然的气息……

「我已经下定决心了……我现在就把我的想法告诉你们。」

众人一听立刻转向犹达。凯从长椅上站起身、刚和路卡则是松开环住的双手。

「宙斯已经舍弃了身为神的尊严，堕落成一个只会以残暴手段控制世界的愚昧者。我无法原谅他这样的作为。为了让天界重返过往那个乐园，我们必须以铁槌制裁他……」

刚、真、雷、凯迅速地点了点头，路卡看到之后也跟着点头。

「在不久的未来，我将讨伐宙斯。」

犹达曾经为此踌躇过无数次，他不停地问自己天使是否可以有放逐神的念头。不过，最后总是得到同样的答案。

则是用力地握住他的手。

「难道我们就那么碍手碍脚吗？」

「别说傻话了！」

「我有的说错吗？所以你才会总是想要独自承担一切。你不相信我们这些伙伴，打算凭一己之力完成这件事。真是个无药可救的领导者啊！」

「你居然敢这么说！」

犹达被刚这么刺激，再也无法继续保持沉默。

被比任何人都还要信任的伙伴痛骂，他当然也会发火。他是真的很烦恼，才会要求他们别降临下界。对犹达而言，这是他做过最痛苦的决定。

这一点被刺激到之后，一涌而上的激情迅速冲破了防线。

犹达粗暴地拉开刚的手，用尽全身力气推开揪住胸口的手。他没时间放水，刚就这么被抛飞出去，背部狠狠撞上一棵大树树干。虽然步履不稳，刚还是立刻站直身躯朝犹达冲过去。

犹达以正面与刚迎战。

「给我更正！更正你说我不相信伙伴那句话！」

「除非你自己先收回前言！」

「什么！？」

对战中的两人在施展攻击招式后，随即进行防御；等防御结束后，又再次施展攻击，谁也不肯退让。最后，两人就这么交缠着滚倒在地上。

只见盆栽飞起、桌子倒下、椅子四散，被撞到的树枝摇晃着落下了不少叶片。

小猫们受到惊吓纷纷四处逃窜，鸟儿们也一同展翅飞离。

「啊……啊……」

雷原本想介入调停两人的争执，却被路卡以一句「等一下……」给制止了。

「他们只是因为太过体贴对方，搞到最后情绪爆发罢了。就让他们打个够吧。」

真一脸痛苦地转过身，大概是不想看到刚与犹达打架的场面吧。靠在真身后的凯也半眯着那双大大的眼睛，想缩减视线范围。

「什么叫我的前言？」

「叫我们留在这里那句话！」

「你到底是看哪里不顺眼？」

两人在地上不停翻滚，搞得背上全是草层，直到撞上喷水池边缘后，才停了下来。

「你还不懂吗？」

刚语调一变，由愤怒转为说服。

犹达并没有遗漏这个转变，他倏然回过神来，抓住刚的力道也稍微减弱。

「呜……」

刚看准犹达放松防备的瞬间，趁机抓起犹达双手，将他甩到地上。

「我们难道不是伙伴吗？」

「当然是了，所以我才会……」

犹达为了从刚的束缚中逃开，奋力地想要坐起上半身。但是，从上面压下来的强大力道却逼得他只能微幅转动身躯。

「你以为我们会让你独自降临，然后在这里悠哉地等着你回来吗！」

「这……」

「你以为只要自己多受点苦，我们就会愈轻松吗？回答我，犹达！」

「刚……你……」

犹达只觉得全身的力气在刹那间被抽光了。

他从不曾这么想过，他满脑子都是要怎么想办法减轻他们的负担。

他只想守护自己最重视的人。当然，即便犹达没有挺身而出，六圣兽本身也各自具备了勇气与足够的力量。

不过就算是这样，如果能挡下这一切，他希望自己可以像堤防一样，挺身承担一切。在他心中就只有这个念头。可是——

犹达这样的作法反而让大伙儿更为焦躁。

没错……真在图书馆的时候，也曾经向犹达表白，说他不希望自己是个只能够和犹达分享喜悦的朋友。

真的体贴固然令犹达觉得感动，但另一方面，也让他更深刻地感受到身为六圣兽领导者的责任。

只是他做过头了，竞让自己和伙伴的心意在最重要的时刻背道而驰，即使言语也不足以形容。

比起守护谁、保护谁，共同面对危难才是更重要的事。

「抱歉……看来是我太自以为是了。」

问题不在于他能为伙伴们做些什么，而是他们可以一起奋斗到什么程度。

刚也已经完全恢复为平常那个模样了。

只见他露出一个爽朗的笑容，松开了犹达的手腕，犹达缓缓站起身。

他转过身看着刚，而先前提心吊胆在一旁看着两人争执的伙伴们也聚集过来。

「我可以下达命令吗？」

犹达将身为六圣兽领导者的责任感刻划在心里，他轮流看着每一名伙伴，聆听来自他们灵魂深处的呼喊。

如果他们是在等待犹达的指挥，那他便必须有所回应才行。

「从现在起，六圣兽将全体降临下界。在阻止潘朵拉一行人的目的之后，我们要重返天界，并攻人天神殿。在场的六名天使将讨伐宙斯……这或许会是一场无法生还的战役，不过，我还是希望你们能随我一起来。」

每一字、每一句全都重重地压在犹达身上。但很不可思议的是，这次他的喉咙里完全没有被东西哽住的感觉。

「我跟你一起去。」

最先附和的是真，只见他一脸愉快的表情。

「请让我也跟随你一起去吧。」

雷有点不好意思地低声说道。

「我也要！别看我这个样子，我可是帮得上忙的喔！」

凯展现开朗的一面，笑着说道。

「等你这句话等很久了，我可是为此而焦急不已啊！」

动手打人的刚则是带着一脸苦笑的同意。

「这一天终于来了……犹达。」

最后发言的路卡，在表达相同意志后说出了「很幸运的是，我有六人分的泉水，我们可以靠这个立刻追上潘朵拉他们。」这么一段话。

断言自己有六人分泉水的路卡无声地向犹达微笑。他或许早已料到事情迟早会走到这个地步，才会前往生命之泉去取泉水吧。

路卡比他厉害多了，犹达觉得有点悔恨。

他不是一个只能靠伙伴支撑的领导者。重新提起干劲的犹达扬声说道：

「他们走过的路途现在应该还留在空中，只要沿着走，就能和他们抵达同样的地点。走吧！」

犹达首次以六圣兽领导者的身分向其他五名天使下达命令。





VOLUME.Ⅳ

1

每位神官的肩膀上都一定会栖息着一只名叫帕尔的小动物。

全身覆满软绵绵纯白绵毛的帕尔在外人看来不过是只小动物，但它其实是天使在成为神官的仪式中，从身体剥离出一部分所创造出来的生物。

在天神殿中服侍宙斯的神官于每次的降临之前，都必须将帕尔当成抵押品，留在玉座后头的房间里。

一旦神官在下界背叛了神或是任务失败，那么帕尔就会一命呜呼，而和帕尔属于一心同体的神官也会在同一时间殡命，化作尘埃。

帕尔就是为了这个目的而被创造出来的生物。

潘朵拉深深叹了一口气。

他将分身从身上拉开，拿起希望之盒……然后带着希瓦降临下界。现在的他全身上下彷佛被苦恼冲刷过无数次一般，心情异常地沉重。

虽然是潘朵拉主动推荐希瓦成为下任神官，不过，他没想到宙斯的条件竟然是要希瓦杀了那对巫觋母子。希望之盒同样也不在他的意料中。无法舍弃的良心苛责着潘朵拉，让他痛苦不已，就连身体也因为自觉罪孽深重而颤抖着。

但是，天神的命令是不容违背的。他唯一能做的，就是设法完成任务——

——之后——

当他们降临下界时，周遭已笼罩在一层淡墨中。

东方小国此时正下着雷雨。激烈的雨势打在地面上，让他们视野一片模糊，也看不清楚村子的轮廓。

「现在要怎么办？」

潘朵拉身旁的希瓦心情很差。

「下这么大的雨，也没办法做什么吧？不如我们先到那边的洞窟里面去等雨势停了再说吧。」

「都是你不好。现在事情变成这样，到底要怎么办啦？」

「什么意思？」

「我在说制裁萨满这件事啦！早知道就不要当什么神官了。都是你强迫我，我才会来这里的，看来我果然还是不应该降临。」

希瓦的情绪常会因为不同的场合而大喜大怒，变化非常剧烈。不知道是不是因为讨厌下雨的缘故，只见他一脸生气地扯着濡湿的衣服。

「我们在降临之前，不是就已经说好了吗？」

潘朵拉无法假装没听到，他的语气里带着一丝不耐。

「我是因为很想和可爱的您成为奸朋友，才会询问您要不要当神官。而且我也已经尽最大努力了。大家都是为了您好，而您现在却把我当成了坏人是吗？」

希瓦大概是被潘朵拉的气势给压倒了吧，他立刻摆低姿态说道：

「对不起……我不是……故意的。」

「您能够明白就奸。来吧，别再迷惘了，尽快达成我们的目标要紧。」

「唔……嗯……」

「还真是让人无法信赖的答案啊。」

潘朵拉忍不住着急起来。将希瓦拉拢到自己身边难道是个失策吗？后悔情绪掠过他的脑海。

他是因为知道希瓦对犹达十分倾心，才开始注意到这名天使的。其实只要仔细观察，就会发现这家伙意外地有趣。

希瓦是个没有任何协调性可言的任性天使，大多数的天使都对他敬而远之。不过他本人似乎毫无自觉，甚至还以为是自己主动切断与其他天使间的来往。

希瓦既没什么特色，也没有比别人优异的地方，但他却是个上位天使。为什么呢？潘朵拉对于这一点始终感到很不可思议。

原本以为八成是天神一时突发奇想，将希瓦归到了上位天使的行列。但潘朵拉在调查之后，却赫然发现希瓦有个意外的专长。

那就是绘画的才能。只要让希瓦拿起画笔，他就能画出美丽的画作来，每个看到的人都同意在天使中没有谁能够与他较劲。

宙斯过去也曾让希瓦画过他的肖像画。希瓦之所以会被选为上位天使，大概就是因为这段过去吧。

所以，潘朵拉才会刻意接近希瓦。

天使一旦被任命为神官，便得进入神殿，而外出的机会也随之骤减。在神殿中不是敌人就是同伴，每天都得过着刺探敌情的生活。

潘朵拉要想领先其他神官，就得在外面找到一个伙伴才行。

就这点而言，希瓦的思虑甚浅，只要好奸利用他的弱点，应该会是个很好用的棋子。由于宙斯和犹达之间时有争执，潘朵拉判断把希瓦摆在身边，利用价值会比较高，因此便引荐他成为神官。

潘朵拉是基于相当多的考量才决定这么做的。但是，这个动不动就生气的希瓦却让他非常头痛。

「总之，请您相信我吧。我们已经没办法再回头了……」

「这种事……不用你说，我自己也知道。」

希瓦嘟起了嘴。嘴上虽然仍在抱怨，不过，他心里似乎也很清楚现实只能容许他们继续往前走。

「我绝对不会害您的。我永远都会陪伴在您的身旁，即使今后也是如此……呐，希瓦……」

「……知道啦，我相信你就是了……你说的喔，今后不管发生什么事，你都会陪伴在我的身边？」

「当然，我们先去躲雨吧。」

潘朵拉牵起希瓦的手，将他带往洞窟。

他们沿着乎缓的弯道向前走，走到一半的时候，洞窟里空出一个适合暂居的空间。地面上铺有稻草，仔细一看，里面还残留着一堆篝火。

这个地方应该很适合让他们晾乾衣服，顺便等待雨停。

「我们先在这边休息一下吧。」

这场雨再不停的话，他们便无法执行任务。大概要等到明天才有办法行动了吧。在那之前，他得先把希瓦驯服成一只忠实的狗才行。

希瓦短视近利的个性很可能会替自己的任务带来麻烦，潘朵拉思考着该用什么样的甜言蜜语和温柔举止来收服希瓦。

2

六道光芒沿着即将消失的轨迹从天界降临。

在即将靠近地表的那一刹那——

漆黑的闪光快速划过……摘下了其中一道光芒。

雨势已经停了。

光芒抵达的地方，是一座能够眺望海面的高台。那里既没风，树林里也没有传出叶子摩擦的声音，唯有海潮之声打破了这片寂静。

距离黎明时分还有一段时间，无尽的黑暗覆盖住一切。

「少了一个人……」

五名天使当场愣住。

双脚一踏上大地，以泉水做出来的半透明薄膜就会随之溶解。他们开始确认起彼此的存在，却发现只有五名天使来到此地。

刚、真、雷、凯、路卡全都到了。

惟独不见犹达的身影。

「发生什么事了……只有他到了别的地方吗？」

真惊慌失措的试着以双眼拨开重重黑暗，极目眺望着四周。

「我们分头去找他吧？现在要怎么做呢？」

雷并没有特别针对谁发问，他只是在徵询大家的意见而已。

由于五名天使相信六圣兽是一起降临的，因此缺少一名天使所造成的冲击也相当大。虽然大家都觉得犹达应该没问题，但是他们还是无法什么事都不做。

「雨似乎是直到刚刚才停的。下雨的夜晚……又是陌生的土地，不太可能会有人选在这种时候起事。潘朵拉和希瓦应该也在等待黎明到来才对。我们还是先不要轻举妄动比较奸。」

「那么，我们要一直待在这里等犹达……是这个样子吗？」

「唔……没错。」

刚很乾脆地对真否定的问句点了点头。

「我也赞成刚的意见。」

正在观察附近情况的路卡很有把握地附和着。

「我们既不知道此处是位于地上的哪里，也不清楚潘朵拉他们两个到底去了什么地方。就算想从动物那里获得情报，也要等到黎明时分，小鸟才会离巢。即使是夜行性的野兽也不会雨才刚停就跑出来遛达……」

不见猫头鹰的踪影，附近的草丛也没有虫鸣声传出。当然，就连山猫的影子也没看见。

在这种情况下就算草率展开行动也无济于事，乖乖留在原地等待才是上上之策。

「就是说啊。而且他可是犹达耶！应该用不着我们替他担心吧？如果走失的是雷，那可就糟了一个大糕。」

雷不悦地抓住发出咯咯咯笑声的凯的肩膀。

「为什么要扯到我？再说我哪里又『糟了一个大糕』了？」

「因为你是个路痴啊！」

「你……」

「我可是一清二楚喔，你总是一下子就迷路了……」

「真是的……不要说谎啦！你这样会让大家误解的。」

雷一边向凯抱怨，一边偷偷瞥了路卡一眼。可是，在昏暗的夜色中，他根本看不到路卡此时的表情。雷将遥远过去那个小小的回忆收藏到心里，不让任何人发现。

不久之后——

大家的双眼总算逐渐习惯黑暗，已经稍微能够看出四周的模糊景象。

「那边似乎有个凉亭，要不要过去看看？」

刚指着斜上方。比起站在什么都没有的地方，建筑物应该会比较显眼。他似乎是抱持着这样的想法。

「好啊，我们在黎明前应该就能和犹达碰头。等黑暗散去之后，他就会被解放了。」

路卡别有深意的话语让众人吃了一惊。

3

在抵达地上的那一刹那——

犹达觉得自己看到了一道漆黑的闪光。随后，在一阵振动中，犹达感觉自己的身体被拉走

接着，他便降落在一个陡峭的悬崖顶端。

无尽的黑暗笼罩着犹达周遭的一切，而其中的色调又带着微妙的差异。

位于下方的遥远海面漾起了深蓝色的涟漪，环绕着它的群山则是黑暗的剪影。犹达拾起头，不见星光点缀的夜空染上了一片紫，感觉似乎离自己相当地近。

「只有我一个人……吗？」

那股振动果然是将他从六圣兽中切离时造成的冲击。

让犹达独自降落到别处的，恐怕是…………没多少人能够轻易地施展出这样的招式——除了他之外。

「您过得好吗？下一任的天使长。」

一个声音悄悄地从后方靠近。

犹达并没有被吓到。他像是早已将事情会走到这个地步的可能性放在意识的一角般，静静地接受了现实。

「是路西法吗？」

犹达一边说出这个名字，一边像在播放慢动作似的转过身。

如果不是因为潘朵拉他们可疑的举止，他此时降临的目的就会是路西法了。因为事态紧急，他才会把自己的事情排到第二顺位。

「为什么你会知道我是下一任的天使长？」

「有关天界的事情我可是一清二楚。」

黑暗魔王坐在一块岩石上，他交叠起修长的双腿，静静地等待犹达靠近。

「在地狱里有颗闱之水晶。真要比喻的话，它就像是天界里的女神之镜一样的东西，能够映照出所有的光景……」

「怎么可能？意思是说你可以直接从地狱透过地上，看见天界吗？」

「没错。」

路西法的嘴角扬起一抹笑意，那是个谜一般的微笑。

被打入地狱的天使成为带领地底蠢动魔物以及游荡灵魂的魔王，并建造起自己的堡垒。加百利在他身旁……或许就连自战争结束后便行踪不明的拉斐尔也是。

路西法一直在地狱里窥视着天界吗？他和过去的同伴们一起窥探充满肃杀气氛的天界的动向？那个漏洞百出的天界……

「傍晚时，我看见六圣兽自云间降临，于是便跟着你在空中划出的降临轨迹，爬到地面上来。」

犹达在不知不觉间已经来到了路西法面前。

「一年不见了，犹达。」

路西法抬起头，和犹达四目相交。

「天界和地狱相隔太远。我们的灵魂明明就不断地呼唤着对方，但要见上一面却是难上加难啊。」

「少扯了，谁在和你彼此呼唤。」

犹达断然否定，但他心中仍有一丝迷惘。这名过去的天使趁虚而入，他牵起犹达的手，抚摸着犹达的指尖，彷佛在徵求犹达的同意一般。

路西法的动作实在太过自然，让犹达完全忘了要甩开。

「我明白你的心情。你在新月之夜从天界降临地上，这就是最好的证明。你是来见我的

吧？」

一并不是因为我想见你，而是我有不得不见你的理由。一

犹达的心跳加快，他觉得自己就快被那抹神秘的微笑给牵着走了。为什么路西法总能如此扰乱他的心神呢？

莫非自己并不恨他？不恨这个因高傲而掀起战争的悖德天使？不恨这个曾经教导自己许多事物，最后却没夺走任何东西就离开的天使？

「那我就来听听你口中的那个理由吧。」

路西法动也不动，唯有笑容自脸上消失。在他换上认真表情的那一瞬间，空气也随之一凛。他们在黯淡的黑暗中，静静地注视着彼此。

路西法此时坐在岩石上，犹达则是站在他的正前方，两人只有指尖是相连的。

突然间，过去的记忆仿佛就要重现，当朦胧的风景出现在意识中时，胸口也随之被一抹甜蜜紧紧攫住。只是刚浮现的景色立刻如潮水般退得远远的，连残像都不肯留下。他究竟想要回忆起什么呢？

若是想得起来，里面应该会有他已经遗忘的幸福，和他希望抹去的哀愁吧。

只是一切全都因为那场战争而断了线。

「我想要知道你背叛天神的真正原因。」

宙斯独善其身的支配欲，从他就任天神之位时就已经展现了。路西法在一年前两人重逢时，曾经这么告诉犹达，并指引他前往毁灭之村。

事到如今，这名遭天界驱逐的天使还想对天界的住民说教吗？这里面究竟暗藏着什么样的企图？路西法是想多拉拢一些天使到自己身边，好再次向宙斯挑战吗？还是说……他其实是另有打算？

路西法散发出来的高贵气质和澄澈的双眸若是诉说着他高洁的精神，那他被天界放逐的真正理由应该就另有解释了。

「最大的理由就是——我是天使，而宙斯是神。」

「你能不能再说得更清楚一点。」

犹达继续追问，这时突然刮起了一阵强风。

大自然仿佛在抗拒黑暗魔王的回答似的，扬起一阵风，打破了周遭的寂静。那阵风不只激烈地拨开野草、晃动树梢，还让叶子有如发狂般地舞动起来。

路西法的长发被风吹散，飘落到犹达的手上。长发抚过他的肌肤，缠上了他的手腕以及手臂。

那个触感启动了犹达想要尽快逃走的冲动，但双脚却像是被固定在地面似的动弹不得。

和路西法一起度过的时间总让他觉得胸口胀得快要裂开似的。

「说到这个……天使会成长三次，可是神呢？你知道吗？」

是因为这阵风吗？还是他有什么企图呢？路西法突然改变了话题。

「如果没记错的话，在成年之后……还有个叫神年的……」

「没错。」

路西法一脸焦躁地皱起眉头，原本握住犹达的手也更加用力了。

「神创造出和自己相似的天使，天使高等的智慧与无尽的生命都跟神相同。不过，神后来这么想着——天使不能和神一样、天使只能是神的下属。所以，神不让天使拥有和自己相同的四个成长阶段。而那最后一个阶段便将天使和神之间的能力差距远远拉开了。」

咻……路西法倏然站起身。

「不过，就算是天使也拥有超越神的可能性。因此我做了很多的实验。」

他闭上双眼，隔了许久之后才又张开，那模样看来仿佛在回忆过去。但与其说是怀旧，不如说更像是在挖掘追忆尸骸的自虐行为。

「血统的证明便是其中之一。」

路西法像在强调般地低语着。

天神创造出天使，并教导他们要在无尽的生命中。永远崇拜神。对天使而言，神就是一切，他们既没有家人也没有子孙。当然，天使就连这样的概念也没有。

不过，神却拥有血统，并由子孙代代传承一族的血脉。人类也一样，他们的生命或许有限，但却可以将种族遗留到下一个世代。

这是天使的认知。可是其实——

——天使也可以留下血脉，只是神使用计谋让他们没能够发现而已……

在遥远的过去——

那是犹达成为成年天使的隔天，路西法彻底推翻了犹达的认知。

「我一直半信半疑，但是，后来你却亲自证实了……」

那就是被天界彻底隐瞒、有关路西法有子嗣的秘密。十二神获知这个事实之后震怒不已，是宙斯阻止他们杀掉路西法的子嗣。

随后战争开始，吃了败仗的路西法被打落天界。是圣者将路西法的孩子从下界带回来的。

圣者是在上一代天神·克洛诺斯的时代，由人类转生，后来成为神之子的男人。他现在应该在天神殿的地下陵寝中长眠吧。

就连一向和众神颇为亲近的犹达也只知道这么多，他无法得知隐藏在背后的事实真相。

不过，和这些经过比起来，犹达还有一件更想要确认的事情。

那就是路西法对继承他血脉的子嗣所抱持的情感。一想到那对在知道父亲的真实身分后便离开天界的兄弟，犹达便感到一阵不舍。然而，他们可以在现世中相遇吗？

难道他们永远都没有机会见到彼此吗？还是说……

他只希望自己在暗地里藉由血统证明所得到的答案，不会影响到他们父子间的羁绊。

「我知道你想说什么。」

路西法以食指按住了犹达半张着的嘴唇。

「可是，我不能回答你。因为再多的心愿都会在转化成言语的那一刹那褪色。」

眼见地狱之王不舍地垂下双眼，犹达也只能闭上嘴巴。在路西法的手指离开之后，犹达仍旧紧抿着嘴唇——

「天界还藏有许多秘密。当年我一心想要得知真相，不过最近我却开始觉得……秘密或许永远都该只是个秘密。」

为了超越神，路西法做过许多尝试，而他大概也解开了其中几个秘密吧。只是他最后选择的却不是和睦这条路，而是和神战斗。

犹达知道得愈多，就愈搞不懂路西法的真意究竟为何，这让他感到十分焦急。

「我曾经告诉你一些天机，有关历史的另一面、被封印的知识……还有其他……」

呵呵。路西法似乎颇为怀念地笑了笑，犹达则是垂下了双眼。

在彼此脑海中往返的追忆，是否再三地交错呢？无法忘怀的乡愁在沉默支配的暗夜中现身后，又悄悄地离去。

二逗些我都以自认为正确的方式去面对了，所以我现在才会像这样……」

路西法温柔地抱住话语哽在喉头中的犹达。

「到地狱来吧……犹达。」

「不可能。」

犹达仰起上身，很乾脆地甩开路西法温柔的束缚。

「你想知道我背叛天神的真正原因吧。到地狱来，我会跟你说清楚的。」

「我现在就要知道。」

「不行，我不能把真相告诉一个还要返回天界的天使。」

路西法的声音里带着一丝冷酷。

「我没有回避战争的方法，而这份必然性同样也是源自于爱。复杂交缠的丝线有它不能被解开的理由，我无法随便向他人坦白。」

「可是我必须回去，我籼路卡他们还有一件非得完成不可的大事。因此在那之前，我真的很希望能从你这边……」

犹达非常焦急，他还没有问到任何真相。如果今天晚上没能从路西法嘴里获得答案，他很可能再也没有机会了。

不过，路西法却说出让犹达深感意外的一句话。

「路卡吗……他跟你不一样。他的命运真的能和你相连到最后一刻吗？」

「这句话是什么意思？」

「他有个秘密。那秘密是个希望，但有时却会是绝望。」

「又是个谜题？你到底玩够了没！」

一说到路卡的秘密，犹达便无法保持冷静。可是，他也不想被这种抽象的玩笑话给要得团团转。

「有什么想说的话就明白地说出来。这些瞹昧的台词我已经听腻了！」

「是吗……」

路西法缓缓抬起头，仰望着东方的天空。

「结论得留待下次了。」

然后若无其事地暗示着下次的会面。

「等一下，路卡的秘密究竟是什么？」

「总有一天你会明白的……现在应该还不需要知道吧。」

路西法将犹达拉近自己，在他耳边低语着：

「下次独自降临吧。否则，我会再次把你带走的。」

「为什么只有我……」

「因为我们是同类的天使。」

所以才会彼此互相吸引——路西法的话里暗藏着这层意义。

「天界的福音记载着，那个满天星星排成奇迹之列的夜晚。」

「你在说什么？」

「那是相隔数千夜才会发生一次的神秘现象，光之天使只会在这样的夜里诞生——那便是我们。」

「光……你说的是属性吗？」

路西法别有深意地点了点头。

天使各自拥有不同的属性，而属性会影响天使的得意技能与能力值。

在六圣兽里，刚属火、真属风、雷属水、凯属地，而路卡则是属于合。犹达一直未曾特别留意过这些事，难道属性有什么特殊的意义吗？

「在天使发祥的历史中，只有我和你受到光的加持。」

「不会吧……」

「若是怀疑的话，就去……就去问问女神们吧。他们或许能够说得比我更详细喔！」

路西法一脸愉快地笑道。

这是谎言、还是事实？路西法嘴裏说出的尽是犹达不知道的事情，冲击和动摇在他脸上表露无遗。

「只有我和你背负着光之天使的宿命。虽然比任何人都还要耀眼，但代价却是必须承受比他人更多的苦恼。过去的我曾经历过，而现在悲剧也将降临在你的身上。」

曾经克服许多苦难的路西法表情清爽且锐利，深深地刺进犹达心里头。

但犹达挥开这个感觉。

「我会自己开拓命运，就算有再多悲剧，我也会一一回避的。」

「好英勇，真有魅力呢。」

路西法以满含爱意的眼神看了看犹达之后，再度将视线栘向逐渐变亮的东方天际。

「那就是我们的星星。」

高挂天空的晨星绽放出金色的光芒。

路西法留下一句「再会」后——便从犹达眼前消失了踪影。

宿命之星——

路西法指示的晨星在犹达头上闪烁着美丽的光芒。

光之天使威到无法挣脱的命运齿轮不顾他自身的意愿，继续转动着。

4

天色逐渐变亮。

大海彼方亮起烧灼的红光，无垠的广大天空已经开始迎接太阳。

犹达随意降落在悬崖上。

路西法的二日一行仍盘据在犹达的心头，但他只想将这一切甩开。

和路西法一起度过的时间总让他胸口发热。同时，各种情感又会相互冲突，他只觉得精神十分地疲惫。

犹达明明只是静静地站在那里，但全身却疲惫至极。嘴上虽然咒骂着再也不要经历这种事，内心深处却仍隐隐期待着能够再次和路西法见面。

他就那么想追究真相吗？还是说，所谓的追究真相不过是一种掩饰呢？在几度星霜之后再度见到过去那名天使，让犹达的心湖掀起了一阵无可避免的涟漪。

当下坡路段逐渐平缓后，眼前出现了一片满是苍郁树木的森林。

犹达一踏入森林便在大树后捕捉到野兽的气息，有个生物正静静地窥探着这边。

「出来吧。」

野兽虽然没有释放出敌意，但犹达并未放松警戒，他慢慢走近。野兽也在探索犹达是敌人还是同伴。在犹达拉近双方的距离后——野兽终于现身了。

是山猪。

这头山猪知道犹达是天使，才会先观察现场的情况吧。

在卡穆伊被讨伐之后，动物变得非常畏惧天界派来的使者。山猪似乎是在彻底观察犹达之后，认为他不会构成危险才现身的。

天使能与动物对话，山猪告诉犹达自己是这一带动物的首领。

「我在找我的伙伴，他们五个应该是一起降落在这附近的，你知道吗？」

——没有什么事情是我不知道的。

山猪望着犹达，告诉他那五名天使在海边附近的高台上，另外还提到昨天有两个年轻人坐船来到此地，以及黄昏时分有两名天使降临的事。

山猪在彼此对话的同时，仍旧没有放松警戒。

它始终和犹达保持一定的距离，不允许犹达继续靠近。动物的世界也是一样。位居上位者有他的责任与义务，也有必须守护的平安。

应该是担心自己粗率的行为会打破岛上的均衡吧。所以，它在面对外人时特别谨慎。山猪拥有崇高的精神。

最后——

——我们不能战斗，但如果你的目的是守护这块土地，我会助你一臂之力。你可以去向其他的动物搜集情报。

山猪在留下这段话之后，便消失在森林深处。

犹达照着山猪的指示，走向能够眺望大海的高台，和其他五名天使会合。

犹达在看到他们的那一瞬间，心中的怀念满溢而出，这让他清楚地意识到自己的神经究竟绷得有多紧。

在简洁地说完自己和路西法及山猪相遇的事之后，犹达便带领大家走往海边。

他们接受山猪的好意，分别去召集附近的动物。

路卡和雷召集在空中盘旋的鸟儿、刚和真召集海里的生物，而犹达和凯则是负责地上的走兽。

鸟儿停在路卡与雷的手臂上；刚和真一见到巨大的海龟或龙出现在往返的波浪间，便立刻冲上前去；而犹达和凯离开了沙滩，静待猫狗的到来。

「不过，这里还真是个安静的国家啊……路上没有半个人，是因为时间还早吗……该不会是个无人岛吧？」

他们是因为得知潘朵拉带着希望之盒，才会追踪前来，根本连这里是哪里都还搞不清楚。

当然，潘朵拉和希瓦目前仍然行踪不明，凯似乎因此觉得有些不安。

「只要能有效地搜集情报，我们应该很快就可以知道这个国家的事情与潘朵拉他们的行踪。而且刚才过来的途中不也看到岸边有停靠着几艘船吗？所以这里应该不至于是个无人岛。

动物们一定会告诉我们村庄的位置的，再等一下吧。」

犹达戳了戳凯的头，他现在看起来像个闹脾气的小孩。

「你看，它们过来了。」

「真的耶！我找的大部分都是猫，所以很担心其他动物不会来。这下可奸了，不只兔子来了、野生老鼠来了——啊……就连白蛇也来了呢！」

「那是刚叫来的喔！」

真已经结束与海中生物的对话，他咚一声拍了下凯的背。

「啧……一点都不好玩。」

「谁叫来的都一样。不要闹脾气了，快点听听情报吧！」

刚从真的背后探出头叮咛着，凯虽然有点不高兴，不过还是蹲下身，跟聚集在脚边的动物们交谈起来。

路卡和雷则在距离梢远的地方和小鸟们谈笑风生。

多亏有这些友善的动物，六圣兽才半个多小时就收集到有益的情报。

这个国家是四面环海的东方小国——源。沿着街道直直走出去就可以到达最近的村庄。希瓦和潘朵拉在进入海湾对面的洞窟之后，就没有再出来了。而凯一听到渡海至此的年轻人就是那对兄弟天使，自然是高兴得都快跳起来了。

「真不敢相信，居然会有这么巧的事情，奸想赶快见到他们喔¨」

「我知道你很高兴，可是我们并不是来玩的。」

刚很有魄力地威胁凯。

凯不管被逼得多紧，总是很快就会脱线地往快乐的方向思考。刚大概也已经管到有点烦了吧。不过，大伙仍不禁为两人之间的对话而哑然失笑……

「我当然知道啊。可是……」

凯觉得十分沮丧。

一向和他感情最要好的玛雅就在附近，想要立刻见对方一面也是人之常情吧？

「听说从拉古雷西安大陆坐船到这里，要五十几天的时间。肯花费那么多时间，就表一不他们一定有什么非来这里不可的理由吧？」

「是啊。在我们顺利达成目标之后见个面也无妨，但是在那之前，我们或许还是不要见面比较好。」

刚和雷若无其事地安慰着凯，而凯则是一脸遗憾地垂下头。

「那么，为了能帮忙凯，我们赶快去找潘朵拉他们，达成我们此行的目的吧。」

凯在真的鼓励下稍微恢复了一点精神，他立刻确认起洞窟的位置。

「海湾是在那边对吧？意思也就是说……」

「等一下。」

犹达抱着先前一直照顾的小狗，站起身来。

「我们也去见玛雅吧。」

犹达微笑看着满脸诧异的伙伴们。

「玛雅他们的所在位置似乎就是我们降临的目的。」

小狗发出唔~的一声，向犹达撒娇。

这只小狗是在他们取得大致的情报后才出现的。犹达不忍心将小狗赶走，于是伸手摸了摸它的头。

这个动作似乎发挥功效，犹达接着便从小狗身上获得重要的情报。

村子里住着一对极为灵验的萨满母子，村民对他们十分信赖不说，口碑甚至还传到了远方。最近，母亲阿时预见神将会让灾难从天而降，因此她天天都燃起护摩坛火。

小狗说那对兄弟天使向萨满母子请教自己的出生以及生母的事。

「从天而降的灾难……是吗？万一被宙斯知道这样的卦象可就糟了。」

路卡似乎是在设想最糟糕的状况。不，不只是路卡，六圣兽全体成员的脑海里此时全都浮现骇人的预测。

「他大概已经知道了吧。宙斯不会原谅灾难即将从天而降这种话从人类的嘴里说出来……在要我去讨伐反抗天界的卡穆伊之后，这次换……」

「希瓦吗？」

刚悔恨地咒骂着。

「是啊，除此之外，没有其他的可能性了……天神命令希瓦负责制裁萨满、要潘朵拉打开希望之盒，所以他们才会一起降临……」

「我的看法和真一样。不过，我还是不懂他为何会选中希瓦。」

「我也是……」

在全体成员陷入沉默后，小狗唔~地叫了一声。不知道是不是他们多心了，只见小狗彷佛在问着「发生什么事了？」似的歪着头。

「我们应该分两路进行比较奸。」

犹达一边轻抚小狗背脊，一边思考着效率的问题。

虽然他们这边有六名天使，但如果大家都采取同样的行动，那实在过于无谓。他们必须尽快解决这件事，所以一定要用最精简的方法。

「一路前往玛雅他们所在的位置、一路前往潘朵拉与希瓦藏身的洞窟。」

「没错，我想问清楚萨满他们到底预见到什么。如果潘朵拉他们去到那里，我们也能顺便逮人；当然若是能在洞窟里就抓到他们，那是最好不过的事了。」

如果两人身上真的是背负着两道使命，那他们应该会等到达成第一个目的后，再来打开盒子。如此一来，只要确认萨满还活着，就表示盒子还没有被打开来。

「是啊。即使我们的推理是错的，只要能顺利抓到他们俩就奸。」

刚补上这一句，确定了六圣兽的行动方针。

「我得拜托这小家伙帮我带路，所以我去萨满那边。」

已经和犹达变得十分亲密的小狗高兴地摇了摇尾巴。

「我也要去萨满那边！」

很想见玛雅一面的凯紧接在犹达之后报上名字，以免被其他人抢先一步。

「那么我去洞窟。」

「我也跟你一起……」

路卡打断雷说到一半的话。

「你跟着犹达。若以全体成员的特性来考量，掌管空中的我们还是分开行动会比较好。」

「原来如此，那我与真就跟你一起走吧。」

犹达和凯负责地面、刚和真负责海，掌管空中的路卡与雷则是分成两路。

决定了适合的均衡组别后，接下来就是奋力向前。六人看着彼此，在作出平安达成目的后回到此处集合的协议后，随即分别往左右出发。

5

往左边走的犹达、雷和凯这一组跟着引路的小狗进入村子，直接走向萨满母子居住的地方。

村民们看到穿着纯白长袍的天使，纷纷停下了手上的工作、行人也停下脚步，以诧异的眼神看着他们。看来大概是把天使当成昨夜坐船抵达此处的异国旅人了。

听说这里是个闭锁的国家，不知道他们究竟是如何看待犹达一行人的？

犹达希望能尽可能平静地解决事情，然后装成什么事都没发生地回到天界。但是他做得到吗？一心想要守护众人生活的犹达为许多事情而操心。

「有一股很强的气传来，来到这里之前我并没有感觉到……」

萨满母子的神通力震撼空气，刺痛了一行人的肌肤。

「我也感觉到了。」

「意思是说我们快到了吗？」

小狗突然跑了起来，在拐了个弯之后停在位于巷底的一间屋宇前。

「看来好像是那间屋子耶！」

「是间很朴素的小房子呢！实在不像是名声显赫的萨满会住的房子……」

「我们过去看看吧。」

犹达朝发出汪汪可爱叫声的小狗挥了挥手。就在此时，玄关拉门突然被用力拉开，那个因为冲击力道过大、以致于差点往前仆倒的人便是奇拉。

「玛雅——！你在哪里！玛雅！」

他一边呼喊弟弟的名字，一边忙碌地转着头。

「奇拉！」

「啊……犹达大哥！？」

犹达叫住了直接就要往右边走的奇拉。奇拉看到自己认识的天使出现在眼前，吓了一大跳。

「哟！」

「圣灵祭之后第一次见面呢！」

「凯……雷也来了？你们为什么会在这里？而且这个组合还真怪。」

奇拉似乎一直认为犹达就该配路卡、凯配刚、而雷就是配真的样子。偶然的相遇也让犹达一行人吃了一惊。

「六圣兽由于某件事而全体降临地上，不久前才分为两组。因为听说你们也在我们要找的阿时婆婆家……所以凯从刚才就一直非常兴奋。」

犹达用拇指比着露出一脸淘气笑容的天使。

「原来……是这样啊。」

不过奇拉只是敷衍地回了一句，他的心思似乎不在这里。

「说到这个，你刚刚是在叫玛雅没错吧？发生什么事了吗？」

「跟你无关。」

「什么~~！？」

奇拉冷哼一声别过头去，凯听了之后发出噜噜噜~~的低嚎声。奇拉就是和凯不对盘。

「你还真是一点都没变呢，我们又不是敌人，你就快点老实地告诉我们吧。」

「呃……啊……如果是犹达大哥开口询问的话，那我就会说。因为我觉得跟凯讲只是浪费唇舌。」

奇拉一脸苦笑地抓了抓头，雷则是压制着拚命想要冲上前去的凯。

「昨天晚上有一场暴风雨，我跟弟弟在这里借宿一晚，没想到一早起来，那家伙却不见了。他似乎是去散步的样子，但我还是很担心，正打算出去找他。」

「原来是这样啊。」

奇拉丝毫没变的爱操心个性让犹达眯起了双眼。虽然对别人抱有恶意，而且个性中还带些嗜虐的味道，但奇拉在弟弟身上却投注了相当深厚的感情。

他非常宠爱这个喜怒无常的任性玛雅，一旦有人企图加害玛雅，他便会毫不留情地将对方给击倒。

这样的奇拉肯定很担心独自外出的玛雅吧。

「怎么了？」

一名身材纤瘦的青年从屋子里采出头来，大概是听到外面热闹的对话声吧。

「啊……阿武哥，我恰巧碰到我的朋友。」

阿武一听立刻穿上鞋子走了出来。

「我叫犹达，因为某件事而从远地来到此处。后面这两位是凯和雷，他们是跟我一起来的。」

犹达身旁的雷露出微微一笑，凯则是元气十足地大喊了一声「请多指教」。

二这个宁静的村庄从昨天起就显得一片慌乱，这个地方是不是即将发生什么事呢？我总觉得很不安……」

对已预知到即将有危险降临的阿武而言，所有客人都是他该警戒的对象吧。他看起来虽然没有将犹达他们当成坏人，但细长的双眸仍然谨慎地观察着三人。

「有客人吗？」

「妈妈。」

一名表情温和的白发老妇人从阿武身后走出。

「又是个美丽的男子汉啊……」

老妇人仔细地观察犹达，彷佛在解读他的气息般。

「奸一双清澄的眼睛啊……」

要问善恶的话，犹达应该是前者吧。老妇人基于这样的预测和犹达相对峙，最后领会到

『果然如此……』有这种感觉的犹达立刻行了一个礼。

「您是阿时婆婆对吧？」

「没错……你叫犹达是吧？还有你那两名同伴……你们的味道不一样。你们并不是人类…………是来自天界的使者吗？」

「呜哇！被抓包了。」

他们应该就是传说中的萨满了。凯眼见真实身分立刻被阿时揭穿，露出满脸的惊讶。雷虽然不像凯那么夸张，不过也忍不住紧绷着双颊。

「您的猜测没错，我们是为了完成某个目的才从天界降临此地的。」

「我的预知力只告诉我圣者与恶者即将聚集在此……原来如此……双方都这么快就到达了啊。」

「您所说的恶者是昨天晚上降临在此地的……」

犹达才说到一半，便把剩下的话给吞了回去。希瓦要杀萨满母子虽然只是他的猜测，但要同样身为天使的他当场肯定这件事，还是令他颇为犹豫。

天使并非为了救人，而是因为相反的理由降临，这是一件相当羞耻的事。

「犹达大人……看来你们的目的应该是跟我们的期望一致啊……」

「就您所言来看，您已经知道从天而降的灾难是什么了吧？」

阿时面露苦涩地给了个肯定的答案：

「那是人类智慧无法抵抗的灾厄啊……我唯一能做的，就是燃起护摩坛火，尽量将邪气赶远一点而已。不过，这又能够发挥多大的成效呢……」

「不只如此，我们同时也知道还有其他危险正在朝着我们逼近。」

阿武抱住母亲瘦弱的肩膀，像是要保护她似的。

「妈妈由预知力得知，应该守护人类的神将在地上洒下灾难的种子，而且他还会让我们身陷险境……这到底是怎么一回事？为什么天界要给地上带来这么多的不幸！」

「别急，阿武。」

阿时含警告意味地拍了一下情绪高涨的儿子背脊。

「抱歉……如果我们可以阻止神的话就奸了……但是我们能力不足。」

「就算犹达大人道歉，事情也不会有任何转机，这一切都是神的所作所为吧。」

「这个……」

「呵……这个问题应该不好回答吧……」

阿时的话中虽然带着讽刺之意，但似乎不是在责备犹达一行人，反而像是在理解他们为何会处于这般两难的立场。

「不过，我们此行前来是为了要阻止灾难发生。我们一定会尽最大的努力，不让您的安全受到危害。」

「你们要……背叛神吗？」

「……我们只是要阻止不幸的种子洒落地面而已。」

「是吗……是这样啊……」

阿时愉快地笑着说道：

「不管在哪个世界，反抗上位者都是一件很困难的事啊。」

虽然对天神的做法感到愤怒，但看到这些天使如此关心下界，还是让担忧未来的老妇人略微宽心了些。只见阿时在身后交握着双手，走上通往杂木林的小路。

「妈妈，你要出去吗？」

「嗯……」

「你要去哪里？」

「巫觋神社。」

阿武倏然瞪大了双眼。

「不会吧？那么妈妈你是要……」

「唔……我仔细思考了一个晚上之后，已经下定决心。虽然这是一招用了会减短寿命的招式，不过，或许只有这么做才能保护你了。为了看清逼近的险恶影子真面目究竟为何，我决定解除封印。」

「谢谢你，妈妈……」

「准备还得要花上一些时间，你等会儿再过来吧。」

阿时渐行渐远的背影充满了一股寂寥感。

「看来事情变得很复杂呢！」

雷感觉萨满母子似乎已经做出再也无法回头的觉悟，爱操心的他不禁一脸忧虑。

「那倒不至于。」

不过阿武却断然否定，那模样彷佛在说一切早就升华一般。

「可是，阿时婆婆奸像很烦恼的样子。真的没有问题吗？」

「喔。她是要将巫觋一族相传的秘技传授给我，所以要事先做准备……说到这个，你们几位先进屋里来吧。如果我们的目标一致，那应该就能相互帮助吧。」

阿武将玄关的门拉到底。

「抱歉，我要先去找玛雅。听到这些事之后，我愈来愈担心他了。」

奇拉看来很慌张。不早点确认弟弟平安无事，他肯定没办法安心吧。

「我有跟他说过不要跑太远，他应该很快就会回来了。」

「那家伙的方向感一向很差，我担心他根本没办法照着原路走回来。」

「这倒是很有可能，玛雅在天界的时候也常常迷路。」

在凯的认知中，路痴的冠军宝座非玛雅莫属，第二名则是雷。不过雷拥有一双巨大的羽翼，一有状况发生，他只要蹬离开大地，就能从空中俯瞰整个世界。没有羽翼的兄弟天使自然无法使用这一招，所以玛雅很可怜，而雷则占了优势——这是凯下判断的标准。

「不准说我弟弟的坏话，你自己也好不到哪里去吧？」

「什么~~！？」

凯被奇拉这么一骂，一把无名火立刻烧了起来。「不要呲牙裂嘴的，跟奇拉一起去找玛雅吧。」犹达一脸不可思议地催促凯。

「没关系，犹达大哥，我一个人去就好。」

「不行，毕竟谁也不知道会发生什么事。而且在现在这种情况下，我不能让你落单。」

「可是……」

「奇拉，听我的话。」

「毕竟是在一块人生地不熟的土地上找人，比起落单，你们两个一起去肯定比较好。我也赞成犹达的意见。」

雷趁机帮犹达说话。

「就是啊。我也超想赶快见到玛雅的说……虽然也有可能会刚好错过而没碰上，但我还是先跟奇拉一起出去找奸了。」

「没办法……」

奇拉极不情愿地点点头，是因为顾虑到犹达就在一旁吧。他根本不认为有凯陪着能帮上什么忙，反而觉得自己的负担变重了。

不过，奇拉其实并不讨厌凯。

「快点去吧，我们会在这里等你们回来。」

犹达说道。他目送奇拉和凯的身影离去，接着对乖乖待在脚边的小狗道了声谢谢，才比其他人略晚一步地踏进阿武家。

6

太阳逐渐高升。

沿着海岸线前进的三名天使——路卡、刚与真——已经越过海湾，距离目标洞窟愈来愈近了。

「如果他们有乖乖地待在洞窟里的话，我们就可以立刻押住他们、抢走希望之盒，事情就能很完美地解决……」

刚露出了苦笑。若是比力气的话，自己这边肯定会赢。但他们必须在盒子尚未打开前就先抢下才行。万一盒子被打开了，事情就会变得很难收拾。这一点会根据潘朵拉的态度而有什么样的变化呢？但愿事情不要发展成太复杂的状态。

「是啊。他们八成不知道我们降临了，所以应该会大意一些。我们若是能趁机攻入，那就太好了。」

真举手挡着眩目的阳光，他观察着四周，发现附近连半个人影也没有。

「情况确实对我们比较有利呢。」

一阵海风吹来，路卡下意识地确认头巾的位置。几天前和雷在晚上去练武的时候，发生了一点意料外的变化，所以他现在总是特别在意头巾的状态。

「怎么了吗？」

「没事。」

路卡若无其事地放下手。

「快走吧。」

三人默默踩着湿润的沙子前进。海浪不时拍打上岸边，沾湿他们的脚之后又退开。

朝着遥远外海驶去的船只迎着阳光，仿佛皮影戏般浮在海面上，细细的浪潮则是反射出耀眼的光芒。触目所及尽是一片和平的闲适光景。如果不是发生这种事情，世界就该是呈现如此安稳气氛的日常风景吧。三人的胸口不禁为此而抽痛。

他们已经来到了洞口附近。

「喔，在那边的是……」

刚和真随着路卡的视线看过去，有两名他们都认识的天使正沿着光秃秃的岩石走着。看样子似乎才刚从洞窟出来没多久而已。

「是潘朵拉和玛雅。」

三人的紧张感遽增。

「为什么是他们两个呢！？」

刚皱起了眉头。

照理说，走在潘朵拉身旁的应该是希瓦才对。希瓦的确出现在云间，昨天他和雷明明是看见潘朵拉跟希瓦一起降临地上的。可是现在却……

「我们确实是听说玛雅在萨满家里对吧？」

「没错，大概是发生了什么事吧。」

刚一边尾随两人，一边在脑中思考着各种可能性，不过，每个理由都无法说服自己。希瓦应该还在洞窟里——唯一能几乎百分之百确定的只有这个猜测。

「这么一来，我们又得兵分两路了。」

如果他们三个都去追潘朵拉，那么就会遗漏希瓦。路卡无法这么做，只见他独自往相反的方向走去。

「我去洞窟，你们去追那两个家伙……一有什么进展，就派鸟来通知我。」

「知道了，我跟真去跟踪潘朵拉他们。」

刚虽然恨不得立刻上前押住他们两人，但万一潘朵拉打开希望之盒就糟了，自己绝不能采取粗暴的行动。

「事情处理好之后我们就会回到这里，还请你梢待片刻。」

路卡点了点头，他抬头往空中看了一眼，接着便快步朝洞窟走去。

「那我们也……」

「好。」

三人再次各朝左右分散开来。

刚与真转移新的目标，只见潘朵拉和玛雅进入了神社。

两人颇为慎重地低声交谈了几句，接着，也是分成两路前进。

「那么就……」他们以眼神互相打了个暗号，潘朵拉转身走向来时路。他是要直接回去洞窟吗？还是说有什么未完成的工作，要去别的地方呢？没有人知道。

另一方面，玛雅则是一副要前往村落中心点的样子。他要直接去萨满母子家吗？还是说……

「他们又要分头行动了吗……」

真因为每个猜测都被潘朵拉与玛雅推翻而烦躁不安。

「我负责跟踪潘朵拉、你去看看玛雅的状况。如果他就这么直接回萨满家，你就把我们的状况告诉犹达他们。」

刚转向潘朵拉离开的方向，拍了拍真的肩膀。

「知道了，刚你也要小心一点。」

「我会的。」

刚与真又再次踏上不同的道路。对他们而言，不论左右都是一条漫长的道路。

7

「虽然不是什么奸东西，不过，这是在这块土地栽培的绿茶。」

阿武端出的是略为偏黄的绿色饮料，一股馥郁的香味随着水蒸气杳杏升起。

阿时前往神社、奇拉和凯去找玛雅，至于留下来的犹达和雷则是被请进了萨满家里作客。

客厅是由木制的柱子和榻榻米所组成；壁龛上放了个只能插一、二朵花的花瓶和一幅卷轴；中央摆着低矮的餐桌和圆座。这个毫无任何精致装饰的空间，反而让人能够放松地沉淀心情。

入口处不时飘来一股焚香的味道。

这里拥有和拉古雷西安大陆回异的文化。

「来，请两位喝喝看吧。这种茶具有镇定神经的功效，我想应该非常适合现在这种时候来饮用。」

「谢谢你，那我就不客气了……」

雷拿起茶具，他先呼呼地吹了吹看起来相当烫口的茶之后，才啜了一口。

「有一点淡淡的苦味呢……不过同时也带着一股清香。」

「天界里都是喝什么饮料、吃什么食物呢？」

「应该跟下界没什么差别吧。茶的味道有点不太一样，至于果实类则是有塔利姆、亚纰弗尔、巴尼……另外还有……」

「够了，我知道了……看来你们吃的东西和我们果然不一样。」

阿武听到雷说出口的那些陌生名称，不禁露出了苦笑。

不过，就像这里称萨满为巫觋一样，就算是相同的果实，到了其他国家也可能换了个不同的名字。若是应用到天界和地上之间，应该就更不必说了吧。

阴晴不定的神所创造出来的世界，同样充满了各式各样的矛盾。

天使和人类的外表看起来固然一样，但在肉眼看不见的部分，比如寿命和能力等许多地方却又不尽相同。因此，他们之间一定还有许多彼此尚未发现到的差异吧。

「唔……呃……」

阿武突然一脸痛苦地按住胸口。

「阿武，你怎么了！」

「没……没事，我只是感受到一股邪恶的气息……唔……」

呼、呼……阿武大口大口地喘着气，他咬紧牙根，额上渗出冷汗，拚了命地想要忍住这股令自己异常难受的邪气，但却怎么也无法坐直，只得摇摇摆摆地将手撑在地上。

犹达从阿武背后将他轻轻扶起。

「是那从天而降的灾难吗？」

「我……不知道，只看到自己被一道巨大影子给吞噬的幻影……」

阿武靠在犹达的胸膛上，连做了好几次深呼吸之后，发作才终于平息下来。

「我的力量还不够稳定，没办法像妈妈那样控制预知力。有时强烈的预知力会让我失去意识……不过，现在已经没事了，真是不好意思。」

阿武伸手拭去额头上的汗水。他一离开犹达的胸膛，便挺直了背脊。

「我帮你倒杯水过来吧？」

心思细腻的雷看起来很担心阿武。

「不，不用麻烦了。」

这样就够了……阿武将已经快冷掉的茶一口气喝乾。

「我也希望自己能够赶紧独当一面……为了达成这个目标，我需要禁断的秘技。」

阿武一脸悔恨地轻抚着刻有图样的右手。那图样是个印记，只会出现在巫觋一族中拥有召唤奇迹之力的人身上。

「身为巫觋一族末裔的我有责任守护这个村子的平安。就算尚未成熟，只要学到秘技，相信我的神通力也可以跟着强化。我要使用那个力量来除灾解厄。」

「我们也会尽己所能地帮助你的。」

犹达对一旁的雷眨了眨眼睛。

雷立刻反应过来，他问阿武「你所说的那个秘技是什么样的招式呢？」表现出他对这件事的关心。

「我听说那是个召唤之技。不过，巫觋一族中只有男人能学会这一招。所以，我妈妈也不知道那个秘技究竟拥有什么样的威力。」

「是因为那个禁断的秘技会减短使用者的寿命吗？」

犹达没有遗漏掉阿时刚才说的这句话。

「没错，所以这个招式才会被封印起来，就连解开封印的咒文在族里也是单传的。只有被上一代选中的人才能学到咒文，并传给后代。」

「这么慎重啊……」

雷的话卡在喉咙里。

「我们一族曾经因为拥有这份力量而被当成怪物，长期遭到迫害。唯有这个地方不一样，这里的村民都对我们很亲切、热情。妈妈说巫觋一族之所以会在这里居住了奸几个世代，就是因为这个原因。所以，我会用自己的生命来守护村民……这同样也是我的宿命。」

阿武悲壮地说出自己的决心。犹达只希望即使阿武学会了召唤之技，也没有需要用到它的一天。

就在这时候——

「请问…………」

一个微弱的声音从门口传来。

「好像有谁来了，我出去看一下。」

「等一下，让我去吧。你才刚感受到邪气，让你去应门实在太危险了。」

「我现在并没有感受到任何邪气，不要紧的。」

「可是……」

阿武制止正要站起身的犹达，走向玄关。他不能把客人交给别人去应对。犹达感受到阿武那份坚强，觉得自己无法强迫他。

喀睦。拉门声响起。

「是谁啊…………喔，原来是你啊。」

阿武的声音飘进了客厅。

「赶快进来啊……怎么了？你的脸色奸难看……」

从阿武对应的内容听来，来者应该是他认识的人，不过，好像发生了什么问题。雷也是一脸诧异。

「我去看看，你先在这里待着。」

当犹达这么说完，并站起身的那一瞬间——

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——」

阿武的惨叫声撕裂天空，由大门传来。

「糟了！」

犹达急忙冲到了玄关，只见阿武胸口染血倒在泥地上。而『那个人』就站在阿武的正前方，手上握着一把滴着血的短剑。

『那个人』穿着一件黄褐色的长袍、兜帽遮住了他的双眼。犹达看着『那个人』，心脏不禁狂跳了一下。

那件长袍并不是地上的衣物。色调虽然不太一样，但和犹达一行人身上穿的是相同的……

「你这混帐！露出你的脸！」

犹达粗暴地抓起对方的兜帽，将整件长袍给扯了下来。

接着……

「……玛雅……！？」

兜帽下的脸孔竟然是他绝对不会看错的兄弟天使中的弟弟。

「为什么……你会在这里……」

玛雅全身都僵住了。

「那是我要说的话，你为什么要做这种事！」

「…………犹达……」

犹达逼上前去，玛雅一不留神，紧握的短剑就这么掉落地面。

「玛雅！你到底知不知道自己做了什么事？」

「啊……啊………」

玛雅步履踉呛地直往后退。犹达一把抓住他的手，更加强硬地追问着。

不过，玛雅却仿佛发狂似的挥舞着双手、甩开犹达。他看了犹达一眼后，便转身跑了出去。此时真刚好出现，玛雅狠狠地和他撞个正着。

「呜哇！」

「怎、怎么搞的！？」

「这……这是怎么一回事！为什么大家都站在这里？」

玛雅。他一边不知道在嘀咕些什么，一边连滚带爬地逃了出去。

「真，你怎么会来这里？」

「我是跟着玛雅过来的。」

真扶正被撞得歪掉的眼镜，环顾了一下四周。

「呜呜呜……」

只见阿武以手肘撑着泥地，死命地想要坐起身来。

「不要动，否则出血会更严重。」

犹达绕到阿武身后，支撑着他的身体。

「我现在就去请阿时婆婆回来。」

雷慌慌张张地就要跑出去，但阿武却呻吟着制止他：

「没用……的……」

「为什么？」

「她张起……结界……阻断了……外界，正在……解除封印。」

阿武按住不断出血的胸口，拚了命地想要把雷叫回来。

「……在她从里面……打开门…之前……我们谁都不能进……嗯唔……」

阿武被自己吐出的血呛到，剧烈地咳了起来。

「不要再讲话了。」

犹达轻抚着阿武的背脊。阿武不肯接受别人帮助的固执个性反而让他受到更大的伤害，这让犹达感到十分悔恨。

「那股邪气……明明就是警告……我却没有注意到……就像平常一样……」

「不是要你别讲话了吗？我现在就让你觉得舒服一点……」

阿武似乎没有将犹达的话听进去。只见他张开的双眼徒留悔恨，一脸彷徨地注视着半空。

「唔……太遗憾了……是我自己太大意……做了……对不起妈妈的事……」

感受到自己生命即将凋零的他，挤出最后一丝力气传达心裏的担忧。

「闭嘴！这种伤我只要一下子就可以治好了。」

犹达说完立刻让阿武躺下，他用力撕开阿武身上满是鲜血、湿答答的衣服。接着伏低身子，双唇落在暴露出来的伤口上。

「你在……做什么……」

「没事，你乖乖躺着吧。」

伤口虽然很深，还奸面积并不大。或许需要花上一些时间，不过他一定会让伤口完全愈合的。犹达将心念全集中在双唇，对准伤口按压上去。

「啊啊……唔……」

这样的触感让阿武叹息出声。起先他还微微挣扎着，但不久之后，他就将自己完全交给犹达，变得十分温顺。

雷和刚刚才过来的真站在阿武身旁，屏气凝神地看着这一幕。

「……呃……唔……」

阿武微微动了动身体。与其说是因为痛苦而挣扎，还不如说是他觉得这种慢慢恢复感觉怪怪的。

雷站在一直凝视着两人的真身旁，目光落到了掉在泥地上的短剑。他往前一步，捡起了那把上头鲜血已经快要凝结的短剑……

「这是……」

雷在拿起短剑的那一刹那，只觉得一阵战栗窜过全身，他曾经看过刻在刀柄上的印记。前几天晚上练武时，他也从路卡解下的头巾底下看到了相同的图案……

雷立刻转过头去，等确认没有人看到后，再迅速将短剑藏进自己的衣服里。

「呼……唔……」

阿武的呼吸声逐渐平稳下来。

犹达挪开双唇，判断伤口再一会儿就可以愈合。他再次吻上阿武的伤口，最后终于将阿武的伤给治好。

「唔……」

犹达吐了一口气之后仰起脸，以手背擦去了沾在嘴唇上的鲜血。

「真是不可思议……我的伤口竟然痊愈了。」

阿武坐起身，神情恍惚地看着自己的胸口。

「你治疗到一半的时候，我突然觉得奸轻松，完全不知道到底发生了什么事……」

「反正这样你就可以安心了。这是一招很少用到的招式，所以我原本还很担心能不能治好……」

犹达脸上总算恢复了笑容。真和雷也松了一口气，来到两人的身旁。

「幸好你有回复的招数。」

「啊啊……还好我有帮上忙。」

犹达压根儿没想到，有一天他会用天神在圣顶上传给他的治愈技能来治疗天神要杀的人。

还真是讽刺至极。

「你突然要我躺下的时候，我虽然意识恍惚，但也吓了一跳。」

「我自己那时候也慌了，实在没有多余心力向你说明。」

两人在跨越这道危机之后，蕴育出了新的羁绊。

「在你们的世界是怎么样的呢？对人类而言，吻是一种非常特别的行为……那种感觉真的很奇妙。」

「怎么个特别法？」

「那是爱啊。人类便是藉此来确认爱情的。吻在这个国家是一种严肃的行为，不是任何人都可以吻的，所以我吓了一大跳。」

阿武看来有些害羞，他似乎对于把爱这个词汇挂在嘴边感到很不好意思。

「爱吗……」

人类有分男女，在相爱之后会诞生子嗣，他们便是这样传承血脉的。这一点，众神也和人类相同。

犹达忽然想起昨晚和路西法一同度过的那段时间。天使的确是神所创造的，不过，天使并不需要在有生之年永远崇敬神。路西法在很久以前就已经推翻了自己对天使的认知。他说他曾经做到过，由此可见，其余的天使也都可以留下血脉。

只是路西法却从未提到过爱。

有多少生命，想必就有多少形式的爱。对犹达而言，爱的形式究竟是什么？而他所爱的对象又在何处？总觉得再继续追究这个概念，自己就要走进迷宫里了。

「封印再过不久就会解开了，我必须过去神社才行。」

阿武望着外面，确认安全。

「我也跟你一起去。」

「你担心吗？」

不知是否想起了刚才的惨事，只见阿武困扰地笑了笑。

「谁也不能保证你不会再次受到攻击啊……」

就算拒绝，犹达还是会硬跟上来吧？阿武大概是察觉到犹达的心意了吧。只见他很乾脆地答应了。

「话说回来，为什么玛雅会……」

「他一定是在出去散步的时候，发生了什么事。」

「那孩子是早上离开这里的对吧？」

和玛雅擦身而过的真先对阿武作了个简单的自我介缙，然后才将他到这里来的经过简洁地说了一遍。

「他竟然会和潘朵拉在一起……这点也让人摸不着头绪呢。」

雷微歪着头。

玛雅虽然任性，却不是个会伤害他人的孩子，即使有任何理由，他也不可能会这么做。每个人都很清楚这一点，因此才会觉得无法释怀。

「不论如何，都得弄清楚事情的真相才行。」

犹达跟在阿武身后出门，真跟上前去，而雷则是向犹达要求自己想去确认。

「我想去追玛雅……」

犹达其实也非常担心玛雅的去向，因此雷的提议可说是正中下怀。

「幸好到这里的路就只有这么一条，用跑的应该可以追上。就算让他逃了，只要他的目的地是洞窟，那里也有路卡在守着。而且，我也该把这边发生的事告诉路卡吧？」

「是啊，希瓦似乎也在洞窟里，我们应该多派点人手去才对。真呢？你要跟雷一起过去吗？」

如果灾难源头潘朵拉和希瓦在洞窟里，那这边应该由他独自负责就够了，犹达是这么想的。只不过——

「我要留在这里。虽然危险性或许不高，可是，我想要看着阿武平安地学会秘技。」

真明白地说出了自己的想法。

犹达点了点头。「那我就自个儿过去吧」，雷轻轻挥了挥手，随即快速地冲了出去。

三人等雷的身影消失于巷子转角处后，也立刻走向了杂木林。

「神社往这里走。」

阿武拨开矮树，朝森林深处走去。他们在没路的地方开出捷径，而这些小路复杂到若是没有向导，肯定是绝对走不出来的。

位在如此隐密之处的巫觋一族神社究竟会是何等模样呢？

众人的紧张感逐渐升高。

让人意外的事情接连发生，接下来，似乎还会有其他超出预期的难关在前头等着他们。犹达的胸口虽然被这样的不安紧紧攫住，但仍决定这次一定要好奸地守护阿武。





VOLUME.V

1

天神宙斯非常焦急。

这里是天神殿的最里端——他在自己的房间里一边和这股焦躁交战，一边殷切期盼着神官的报告。

将犹达以天使长的身分迎接至神殿的准备工作进行得很顺利，为了任命仪式和盛大庆祝的下一个祝福之日所做的准备也已经完成了。

然而，身为主角的犹达却行踪不明。他并没有待在天空城里，宙斯派出所有神官与执行公务的少年天使前去天界的每一个角落搜索。

「宙斯大人……我得知了很多事情。」

潘朵拉不在，副神宫长卡珊德拉暂时代替他执行业务，因此对天神的报告也由卡珊德拉亲自进行。

「快说！」

天神靠在长椅的手把上，粗暴地命令。

「这让小的真的很难说出口……」

「所以我才叫你快点说！」

天神已经急到没有那个心情去听卡珊德拉的开场白。卡珊德拉被天神的气势震慑，忍不住吞了一口口水。

「不只是犹达大人，六圣兽全都不在，天空城里一片静悄悄的。我在进一步调查之后得知，昨天有名上位天使目睹了六圣兽自云间降临。」

「降临……他们竟然罔顾我的指令是吗！」

「噫……」

天神浑身爆发出来的怒气让卡珊德拉吓得反射性缩起了双肩。

「你确定？」

「是的……」

只见天神露出险恶的表情，重重靠着椅背。

「……是犹达起的头吧……那混帐居然敢带着六圣兽降临……」

希望之盒一旦打开，灾难的种子也会随之四散。

这个火种将让所有生物为之疯狂，到时不只是邪恶的感情膨胀、频频引发不必要的战争，人类还会因此而遭到淘汰。但他觉得愚劣怠惰的生物就该死。

不明白和平与愚行之间有何差别的蠢家伙全都得消失。不必天神亲自以神罚惩戒，世界自然会将他们淘汰。

天神原本打算在那之前，不让任何天使降临地上，但他却怎么也没料到这么快就有天使打破禁令，而且居然还是六圣兽。

这种事要是传到整个天界全土，天神的威信将会被踩在脚底下。六圣兽让他丢尽了脸，天神愤怒的火焰烧得更加旺盛了。

「您打算怎么做呢？」

「把女神之镜拿来，我要监视下界的情况……」

宙斯沉吟着。六圣兽降临在哪里？如果不知道地点，就算拿女神之镜过来，也无法监视他们的行动。不过他不能就此束手旁观，他愈想愈焦躁。

「这……我们到处都找不到女神之镜。」

「什么？」

「这真的让小的很难说出口……数天前，在招待六圣兽的宴席之后，犹达大人于黎明时分独自回天空城。从那之后，就找不到女神之镜了……神官们也一直到处在寻找，但女神之镜似乎不在神殿内。」

「什么……？」

宙斯立刻站起身。

天神以为犹达已经与他和解，也因此，犹达突如其来的背叛让他在那一刹那简直是无法置信。

——我一定会回来神殿……

那个夜里，犹达留下这句话之后便离开了宙斯。那句原以为是真心话的台词只是个骗局，而他接下天使长的承诺也是虚伪的回应吗？

天神此时才发现他被犹达背叛了，他感到自己对犹达的执着在瞬间化为憎恶。

「我饶不了你……」

天神紧咬住牙根，深红色的虹膜熊熊燃烧着鲜红的火焰。

同一时间——

潘朵拉还不知道天界的动向，他待在洞窟里，而被他以『催眠』之技打入梦境的玛雅则是横躺在地。

这时，希瓦喘着大气跑回来——

「您说什么？犹达大人在巫觋的家里？」

潘朵拉的声音差点走调。

「您是不是看错人了呢？」

「我怎么可能会看错犹达，你在说什么蠢话！」

希瓦每次只要一扯到犹达，就很容易动怒，这点让潘朵拉觉得十分烦躁。

「的确，是我失言了。」

潘朵拉冷冷地丢出一句道歉。

他一直在这里焦急地等着希瓦回来，由于考虑到希瓦失败的可能性，他正在拟定下一场作战。大概是因此搞得神经衰弱了吧，潘朵拉比平常还要容易动怒。

「为什么他会在这里啊？你知道吗？」

「我不知道。」

「雷和真也在……搞不好刚和路卡也一起来了……」

希瓦无法冷静下来，只见他咬着指甲，似乎受到很大的打击。

「不会吧……宙斯大人应该已经颁布禁止降临的命令了吧？」

「所以我才问你为什么会这样啊！」

「请您安静一下，我正在思考。」

希瓦讲得好像一切都是潘朵拉的责任似的，潘朵拉狠狠瞪着他。

希瓦只要看别人态度强硬就会变得很软弱。「对、对不起……」他垂着头说道。

「您能明白就好。」

潘朵拉思索着六圣兽之所以降临的各种理由。是天神要六圣兽带口信给潘朵拉，所以派他们降临吗——这种天真的想法瞬间窜过潘朵拉的脑海，不过他立刻否决掉这个可能性。

神殿正为了迎接犹达成为天使长而做准备。不过，潘朵拉很怀疑从那天之后就毫无音讯的犹达是否真有意愿接下天使长的位子。

虽然天神的心情大好，潘朵拉却非常在意犹达的想法。但是他告诉自己是在杞人忧天，而刻意不去思考这件事。

犹达若是降临地上，潘朵拉就更想知道他心里真正的想法了。

「喂，你别默不出声，说点什么啊？」

希瓦忍不住拉着潘朵拉的手臂说道。

「这一定是偶然的吧。犹达大人他们也有可能是在命令发布前就降临啊！」

「是吗？这样的话就还好……」

希瓦似乎把潘朵拉的敷衍当真了。

「话说回来，您成功地制裁了萨满母子吧？」

「啊……那个……」

「难道您失败了？」

「我没有失败啦，不要瞧不起我！」

「恕我失言，抱歉。」

再陪这个动不动就生气的希瓦吵下去，事情肯定会没完没了。潘朵拉不带感情地赔不是后，继续说下去：

「那您成功了吧？」

「我成功以那把短剑杀了阿武喔。不过，我看到犹达在那里之后吓了一大跳，于是便赶紧逃走，所以母亲那边我还没动手……」

「如果是这样的话，那也是没办法的事……只是，让犹达看到玛雅是个败笔啊。」

事情变得很棘手了。

玛雅早上散步的时候，偶然走进了这个洞窟里。

希瓦擅长的『变形』之技可以让他和最后一个碰触的人拥有同样的外貌，他在碰触被催眠的玛雅后变身为玛雅。

只要能以玛雅的模样杀了巫觋母子，不管之后如何都不干他们的事。原本事情应该会进行得很顺利，谁知道现在却出现了意外的阻碍。

犹达是个深谋远虑的人，潘朵拉告诉自己必须小心应付。但愿不要衍生出什么复杂的问题才好。

「那个……我应该没事吧？犹达不知道是我做的吧？」

「当然，只要你的变身没有解除就没事。」

「太好了……」

潘朵拉目瞪口呆地盯着松了一口气的希瓦，同时思考着要怎么突破犹达这个难关。

2

巫觋一族的神社悄然矗立在复杂交错的小路尽头。

屋顶约在比人高了几个头的高度，而神社本身也小到只能勉强塞两个人进去。

在遥远的过去，巫觋的祖先净化这块土地，然后再以圣木盖了这座神社，里面祭祖着祖先的灵魂——阿武是这么告诉犹达与真的。

秘技究竟是如何被封印在这座神社里，又是怎么解开的呢？历经漫长岁月交织而成的传统，有着不为人知的沉重负荷与特殊仪式。

犹达和真一起目送阿武进入神社。

「唔嗯~~嗯嗯~~~唔唔~~~」

奇异的声音断断续续传出，那声音宛如潮起潮落的海浪，在空气中回荡着。

不久之后转为解读咒语声，阿武紊乱的呼吸声也在此时传人耳里。

最后又变成了呻吟，断断续续的悲痛声交叠着传来。叫声再次响起，接着——

「安静下来了呢……」

所有的声音全都消失。风不再吹拂、树梢停止摇摆，就连鸟儿也不再呜叫。

刹那间，彷佛会刺痛肌肤的寂静支配了一切。

「已经结束了吧？」

一直靠在大树上盯着神社入口的犹达缓缓从树干上直起身。

「大概是吧……」

真也屏住呼吸，等待接下来的发展。

过了一会儿之后——

锁着的门由里头打开，门上的铰链发出了摩擦声响。

「……结束了……」

阿武摇摇晃晃地从神社里走出来。

「你还奸吗？感觉氛围似乎有些不同了……」

「我顺利地学到召唤之技了。」

阿武的模样看来和之前完全不一样。

原本略显稚气的脸庞多了一抹成熟，仿佛磨得晶亮的刀子一般，闪耀着无瑕的光泽；细长的双眸透出一股惊人的魄力，凛然而立。

解除秘技封印的阿武让人感受到巫觋一族末裔的傲人风骨。

「我的身体就像是被烧灼一样地火热，只觉得体内充满了全新的能量。」

原本只出现在右手的图样延伸到了左手，阿武本人似乎也感到相当困惑。

「话说回来，阿时婆婆她……」

「我在这里……」

真往神社里头看去，只见已经用尽全身力气的阿时靠在门上，探出脸来。

「辛苦了，我们在外面也听到了您强而有力的咒文……」

犹达并脚向对方行了一个礼。

「我也老了啊……不想输给年轻人还硬要逞强，但我已经用尽所有的力量……唔呃……」

犹达立刻冲上前去扶住阿时，浑身虚脱的阿时靠在犹达手臂上，整个人昏了过去。

犹达伸出双手打算抱起她，「让我来吧，我可以将妈妈抱进去。」然而阿武过来取代犹达，抱起了阿时。

「那么，我来铺床吧。」

一直希望能帮上忙的真终于等到可以代劳的机会。

「你知道东方国家的床长什么样子吗？」

「我记得我以前曾经在书上看过东方国家的风俗。没有人知道这种知识能在什地方派上用场呢。」

「的确……」

犹达不禁佩服真在阅读上的广泛涉猎。「谢谢，你帮了一个大忙呢。」阿武在犹达身旁笑着说道。

过没多久，真已经在地板上铺好床，阿武将紧闭着双眼的阿时轻轻地放到床上，事情自此才告一段落。

「只要好好睡上一天，妈妈就会精神十足地跳起来吧。」

一脸憔悴的阿时动也不动地躺在床上，阿武以指尖帮她拨开披散在额头上的发丝。

「那么，你们接下来有什么打算呢？」

「我满担心阿时婆婆的身体，所以我想先暂时待在这边。」

「我和犹达一样。」

真也表示同意。不过——

「很高兴两位有这份心意，但还是请你们将此次前来的目的摆在第一位。现在的我已经学会召唤之技，可以闪避朝我们逼近的各种危险。」

「可是……」

阿武打断犹达的话。

「妈妈之前也说过，你们的目标和我们的期望相同。所以当你们完成目标时，狙击我们的邪恶影子同时也会跟着消失，不是吗？」

「话是这么说没错……」

理论上是这样，但犹达担心还会有其他的突发事件。玛雅就是个最好的例子。如果他还没有恢复正常，那谁也无法保证他不会再次攻击这对母子。

另外，犹达也很挂意去找玛雅的奇拉和凯，两人到现在都还没有回来。在他们回来之前，总得有个人守在这里比较好吧？

犹达的脑海里交错着众多的思虑，不过，阿武最后还是没有点头，大概是不想再绊住他们的行动了吧。

「我会照顾奸妈妈的，请放心。」

「我明白了……」

犹达站起沉重的身躯。

「走吧，真……到海边的洞窟去……」

「好。」

真应该也有他自己的想法，但大概是觉得此时不该多作发言，因此他只是微微地点了点头。

「等解决完那件事情之后，我会过来通知你们的。」

犹达这么说道。「我等你们的好消息。」阿武露出了一抹睿智的笑容。

3

六圣兽不能在下界张开羽翼，这是为了要隐藏他们的天使身分。

对人类而言，天使是什么样的存在呢？人类真的相信有天使存在吗？还是只把天使当成是虚构的生物呢？

在漫长的历史中，天使存在的意义一直不断地在改变。

他们过去的使命是降临到被神选中的人类身边，传达神的口信。这就像是人类所说的预言

一样。

使徒们以清贫贞洁的精神广布神的口信，人类得以自己选择幸福的道路。

然而，天使现在却没有该传达给人类的口信。本应为神之使者的天使在降临时并未携带神的口信，而是成为制伏魔物的存在。

自从有历史记载以来，下界便和天界一样拥有许多传说，里面甚至也有许多神话。不带神的口信就降临下界的天使或许早成了荒唐无稽的故事吧。

只能向阿时和阿武这般拥有超人能力的人类坦白自己是天使的现实虽然可悲，但就是因为这样，天使们才更应该隐藏自己的身分吧。

雷用尽全力、拚命地奔跑着。

若是可以在空中飞翔，他就能够更早一步抵达了。

一切全因为这里是地上。

雷抵达洞窟时，见到四名天使正隐身在岩石的凹陷处。他们分别是路卡、刚、凯和奇拉。

「我们在找玛雅的时候恰巧遇到刚和路卡，接着，又在洞窟里发现潘朵拉和玛雅的身影……」

凯对拚命调整呼吸的雷解释整件事情的来龙去脉。

「不久前希瓦才刚回来。奇拉则是进入了沉眠中的玛雅梦里和他对话。」

「我根本听不懂凯的说明，反而愈来愈纳闷了。」

好不容易才稳住呼吸的雷向路卡与刚寻求解释。凯不服气地露牙大吼「你说什么——」刚立刻将凯的头往下按。

「这的确是不太好懂。不过，凯已经解释了一切。」

刚压制着凯，把到目前为止的情况大致说明了一遍。

三人在前往洞窟途中看到玛雅和潘朵拉在一起。刚和真负责追踪他们，而路卡则是按照原先计划，直接前往里头应该还留着希瓦的洞窟。等路卡进去之后，才发现待在洞窟里的并不是希瓦，而是被催眠的玛雅。

「等一下。玛雅和潘朵拉明明就在外面走着，而洞窟里却还有另一个玛雅？」

「没错，最早在海边看到的玛雅其实是由希瓦变身的。我们也太迟钝了……」

所以才会绕了这么大一圈，刚悔恨地说道。

如果他能够早点察觉到的话，就可以在潘朵拉和变身成玛雅的希瓦分头行动之前，在神社里将他们给逮住。

明明就觉得那两个人的组合非常诡异，却只知道要跟踪，实在是太丢脸了。

结果，跟踪潘朵拉的刚就这样回到了洞窟。当他正在和路卡商量今后的对策时，凯和奇拉也碰巧来到了这个地方。

「原来……是这么回事啊。这样一切就说得通了。」

雷总算是松了一口气，阿武遇袭一事让他受到非常大的冲击。当然并不是说犯人是希瓦就没关系，但老实说，知道犯人不是玛雅至少让他安心不少。

「你那边好像也发生了很多事。」

刚也很在意雷的反应。

「事情真的很严重，你们听我说。」

雷大致叙述了一下萨满母子的事。他还提到当阿时前往巫觋神社后，希瓦前来以短剑刺杀阿武，后来多亏犹达以治愈的技能治奸阿武的伤势。

「难道就没办法事前阻止吗？阿武居然如此轻易就被刺杀，真是让人不敢相信。」

凯夸张地歪着头。刚和路卡似乎也抱持着同样的疑问，不过，他们并没有出声附和。

这让雷多少轻松了一些。

为了预防一向疼爱弟弟的奇拉动怒，雷刻意不说出事实。他打算等一切解决、和这对兄弟天使告别后，再向大家坦白。因此把事情解释成是他们自己太大意才会造成这场失态。

「真是不敢相信……」

「你真的很烦耶。我都已经不顾面子向你们坦白了……」

「可是，犹达也在啊……」

凯非常惊讶。不过，刚是不是已经发现到还有其他理由了呢？

「够了没，既然人都已经获救了，你就别再罗嗦了。」

刚戳了一下凯的头，要他别再继续追究。

「真和我交棒，留在阿武那里。我想秘技的传授也应该结束了吧。」

雷漂亮地作了个结尾。

「喂，我听到了很多事喔！」

奇拉一脸得意地敲了一下岩壁。

拥有操纵梦境能力的奇拉侵入熟睡弟弟的梦中，藉由弟弟的耳朵听取周遭的声音，同时也和弟弟进行对话。

「一开始，我请玛雅继续装睡，奸偷听潘朵拉和希瓦的对话，但很不幸地被识破了。我猜玛雅可能会再度被催眠，所以就请奇拉帮忙。」

我的想法也太天真了……路卡自嘲着。

「他们觉得六圣兽会来到此地是一件很不可思议的事。不过，他们似乎不认为六圣兽是来阻止自己的。潘朵拉在思考下一个对策。他们好像不知道阿武已经获救，所以打算等日落之后再去解决剩下的阿时……嗯？……他们说玛雅已经没有用处了。这是什么意思……他们好像要把玛雅留在洞窟里，更换据点的样子。」

「很好，就是现在。」

刚的心中溢满紧张。

「我们去守住洞口，在那里解决一切。」

路卡的双眸射出光芒。虽然这件事情意外地棘手，不过如此一来，既不会有任何人打扰，也不会危害到玛雅。

「很好！动手吧！」

一副终于等到出场机会的凯也大声说道。

「看来能一口气收尾了。」

雷眯起了双眼。

「我跟你们在一起只是为了救玛雅而已，抓希瓦和潘朵拉的事可是和我一点关系也没有喔。」

奇拉像平常一样说着难听的话，一脸不甘愿地跟在后面。

洞口就在前方。一行人躲在岩石后面，趁两人出来的时候从后面抓住是最好的方法吧。无谓的战斗没有意义，只会让他们受伤而已。

一行人抱持着这个想法移动，这时突然刮起了一阵强风。

「唔……」

强风发出咻咻声响席卷了海边的沙子，像龙卷风一样往上吹卷。

这阵沙尘暴来得十分猛烈，刚一行人根本睁不开眼睛。沙砾打上全身，他们只得停下脚步来。

「这样根本没办法行动，还是先等它停止再说吧。」

刚以手臂遮住脸，对大家做出指示。

在沙尘暴逐渐平息之际，有几个人影出现在风的帷幔彼端。

最后风终于停下，被卷起的沙子也再度垂落地面……人影变得鲜明。

「我不会让各位再继续前进喔。」

那个环起双手、做出傲慢宣言的人就是副神官长卡珊德拉。

「为什么你会在这里……」

「我才要问各位为什么会降临呢，我明明亲自传达了宙斯大人的命令啊！」

「那个时候，我们的心意已定。你根本就是白跑一趟。」

「唉呀呀……我可是因为各位而被宙斯大人骂了一顿呢！各位居然说是我的传达方式不好，还说我是白跑了一趟？」

卡珊德拉看起来不像在生气，反而像是忍耐着就快溢出的笑意。

「不过，唉……我也因为各位而接下一个重大任务，还得先向各位表达我的谢意才行……谢谢大家。」

所谓的讨厌鬼，指的一定就是卡珊德拉这种天使吧。他讲的话永远都是那么惹人厌。

「你是来帮潘朵拉的吗？」

「嗯，大致是这样没错。」

卡珊德拉说完后，朝左右神官使了个眼色。那五名神官立即以卡珊德拉为起点，将刚一行

「大家快散开！」

原本众在一起的五人纷纷朝不同方向冲了出去，但为时已晚。

将路卡、刚、雷、凯及奇拉包围起来的薄膜最后连上方的空隙也合起，形成了完整的球体。接着，这颗球体开始飘浮到空中。

「原来如此……这是……用生命之泉的泉水所做成的球体！」

刚以拳头用力地敲打着薄膜，却被一股弹力给弹了回来，球体仍一动也不动。

「呵呵，您的反应太慢了。」

「你这混帐……！」

「摆出放射状的阵形后，只要再撒下生命之泉的泉水，我就能用我的浮游之力让它变成球体……如何？这么一来，我就能一口气将五位送回天界喔！」

卡珊德拉就是因为暗藏这招手段才会一副从容不迫的模样。在不透明的泉水薄膜彼端，六名顺利达成任务的神官聚集在一起。

「没有办法从这里面出去吗？」

「要突破这么牢固的膜不是一件容易的事……不过，天使有办法学到这么困难的技巧吗？」

路卡在不断上升的球体中紧咬着下唇。

所请的浮游技巧，应该是只能让比自己轻的东西在空中飘浮一段时间而已。若不是对此技巧非常熟练的人，想要应用生命之泉的泉水将五名天使困在球体中，可说是难上加难的任务。

「八成是宙斯将力量借给他了吧。以免发生什么特殊状况。」

刚啐了一声。

卡珊德拉的嗤笑声从球体外头传来。这阵笑声触痛了五人的神经，让他们气愤难耐却又束手无策，只能任由心中的悔恨不断滋长。

「接下来请交给我们，奸好享受这趟到天界的短暂旅程吧……」

卡珊德拉以这句极尽讽刺的话作结后，球体便一口气快速飞向了空中。

「这算什么！明明就跟我没有关系，现在不只把玛雅留下，还莫名被送回天界，这根本是个大灾难啊！」

奇拉为自己不幸被卷入此事而抱怨连连，在球体里大叫着。

「该死，事情怎么会演变成这样！」

眼看着就快抓到潘朵拉和希瓦了，没想到……凯缓缓坐下并盘起腿来。雷则是靠着球体，轻轻叹了一口气。

路卡搂着雷的肩膀，像在支撑他一样。

刚紧紧握住拳头，诉说着殷切的期盼：

「犹达、真……接下来就交给你们了……」

请将我这份心意传达给他们——

4

潘朵拉和希瓦对于海边发生的事毫不知情，只见两人鬼鬼祟祟地走出了洞窟。

「我们先去找个地方休息，等天色变暗再说吧。」

「嗯……」

希瓦看起来很没精神。虽然刚刚是变身成玛雅的模样，但他袭击阿武那一瞬间还是被犹达看到了，这让他的心情异常沉重。

潘朵拉一边帮希瓦打气，一边跟他一起走向村子。没想到卡珊德拉却突然出现在半路上，挡住了两人的去路。

「呼……日安啊，潘朵拉大人。」

「卡珊德拉！？」

潘朵拉的脑袋一团混乱。

昨天他才奉天神之命降临此地。接着，因为发现六圣兽也降临了，他才刚拟奸设法逃开六圣兽的作战计划而已。

结果现在又来了个卡珊德拉。为什么他不想看到的天使会一个接一个地出现呢？

潘朵拉的心情瞬间跌到谷底。

「为什么你会在这里？」

「因为六圣兽跟在潘朵拉大人身后一起降临了啊！」

卡珊德拉环着双手，慢慢走到了潘朵拉面前，像是想要看透他的想法似的。

「那跟你又有什么关系了？」

「是宙斯大人委托我……要我来支援潘朵拉大人的呢！」

「不可能！？」

「别说什么不可能了，我出现在这里就是最好的证明呀。我有说错吗？」

卡珊德拉看似谦逊，其实根本就是把潘朵拉当笨蛋要。

「唉呀，您身后的天使是希瓦大人吗？好久不见了，您最近好吗？」

「有吗……我记得之前有在神殿见过你耶！」

卡珊德拉的客套话对希瓦起不了作用。

「我都忘了呢。有潘朵拉大人的地方就有希瓦大人，对吧？」

「不要用那么奇怪的说法。」

「您是在向神宫长献殷勤吗？因为被贴上『没能成为六圣兽的上位天使』这个标签太过痛苦……」

「你开什么玩笑！」

悔恨让希瓦的双颊霎时一片通红。潘朵拉将立刻就想冲上前去抓住卡珊德拉的希瓦给挡下。

「卡珊德拉，你打算要怎么支援我们？」

「从很多方面着手……首先，我刚刚已经把除了犹达和真以外的五名天使送回天界了。这样您做起事来也方便多了，对吧？」

「真是鸡婆……」

「千万别这么说。如果不是我们及时赶到，两位就会在这个洞窟口被他们逮到，届时可是会在没能完成宙斯大人命令的情况下回到天界。难道您觉得这样比较好吗？」

卡珊德拉口若悬河的以一副沉着姿态穷追猛打。不过，潘朵拉并没有因此而认输，身为神官长，他也有他的尊严。

他不能眼睁睁看着副神官长卡珊德拉抢走所有的好处。

「你这种误解实在让我很困扰。我有我的周详计划，这个任务交给我们俩便绰绰有余。意思也就是说，你所做的一切不过是多管闲事。」

「您何必这么逞强呢？」

「你才应该尽快带着那群家伙滚回天界去。」

看来潘朵拉和卡珊德拉之间进射出来的火花暂时是停不了了。

5

犹达与真快步走向海边的洞窟。

然后，就在几乎都没开口交谈的两人穿过小路的那一瞬间……

——犹达、真……接下来就交给你们了……

刚发自灵魂深处的悲痛倾诉让他们倏然停下了脚步。

「我听到了刚的呼喊声。」

「我也听到了，他说接下来就交给我们了……」

「我也是，他们一定发生了什么事。」

事态急转直下。看样子得加快脚步，赶紧找到刚一行人的所在地才行。

就在此时，一只大鸟急速飞下，它拍动着翅膀，停在犹达伸出的手臂上。

犹达侧耳倾听鸟儿鸣叫，得知那项残酷的消息。

讯息是路卡传来的，他说他们被卡珊德拉遣返天界了……

「怎么可能……」

「为什么卡珊德拉会降临呢？」

「若以常理来判断，他应该是来支援潘朵拉的吧？因为我们是他们达成目标的最大绊脚石。」

鸟类是非常聪明的动物。它不只替路卡捎来讯息，同时也调查了他们的足迹，将相关情报提供给犹达与真。

所以，犹达与真不只知道之前的玛雅是希瓦变身的，也知道卡珊德拉带了五名手下降临的事实。此外，他们还知道潘朵拉正带着希瓦前往萨满母子家。

「糟了。」

「我们也赶快回去吧，保护他们是最优先的考量。」

犹达对转过身的真点点头，两名天使尽全力往来时路跑回去。鸟儿则是再度飞回了青空。

犹达在穿越大地时，心中一刻也不得安稳。

既然玛雅还在洞窟里熟睡着，那等一下再去接他就可以了，问题是现在只剩下他跟真留在地上。如果要对抗的只是潘朵拉和希瓦的话，那就是单纯的二对二。就算是正面冲突，他跟真也能从容获胜。

不过，现在潘朵拉那边却多了卡珊德拉和五名神宫。若是七名神官和希瓦拉开了联合战线，他与真还有能力守护阿时与阿武吗？

如果是战斗，他们还有自信能赢，但万一那些神官使用卑劣的手段呢？

无论如何，他都得设法守护萨满母子。

阿武走出神社时的表情掠过犹达脑海。

「刚刚那只鸟说过穿越神社才是捷径，对吧？」

「是的，拐过那个弯就是神社了。」

犹达与真边以眼神互相示意，边绕过小路跑向神社。

然后，就在两人正准备横过神社时，竟碰巧在附近的一个角落发现了潘朵拉和希瓦的身影。

犹达和真急忙停下脚步，弯低身子慢慢靠近两人，以免让他们发现。

他们正在讨论要如何杀了阿时。可是，卡珊德拉和他的手下为何不在此处？难道他们打算分头作战吗？

可以的话，犹达希望能将他们一网打尽，但是，他不能为了达成这个目标就放走潘朵拉。

「够了，住手。」

犹达走出灌木丛，出现在潘朵拉和希瓦面前，真跟在他的身后。

「犹达大人？还有真大人……」

潘朵拉的肩膀抖动了一下。

「我知道在海边发生了什么事，也知道你正打算再次前往阿时婆婆家……不要再做这种愚蠢的行为了。」

希瓦唰的一声躲到了潘朵拉背后，大概是自觉没有脸见犹达吧。

「我们做的事并没有错，我们是奉宙斯大人的命令降临的……」

潘朵拉也强势地瞪着犹达。

「我说你错了，而且请你不要再对希瓦出手了。」

犹达直视着潘朵拉，并瞥了希瓦一眼。

「我听不懂您在说什么。」

潘朵拉一脸不高兴地转过头。但是，希瓦却把这句话解读成犹达是在关心自己，他不再躲在潘朵拉身后，反而走到了犹达身旁。

「我知道你为什么要接近希瓦。」

犹达并没有遗漏潘朵拉那张开始变苍白的侧脸。

「……我一直在思考，既然你一向只看得到对自己有利的东西，又为什么会突然接近希瓦呢……」

「我还想说您突然出现是要跟我说些什么呢……当然是因为我喜欢希瓦，所以才会特别照顾他。就只是这样而已啊，没有其他的理由。」

「不要说谎。」

「您、您凭什么说我在说谎……」

犹达充满自信的语气让潘朵拉颇觉狼狈。

「你难道没有把希瓦和过去的自己重叠在一起吗？」

「咦……？」

「我认识过去的那个你。那时的你经常遭到惇德天使欺负与玩弄，我还记得自己曾经从他们的暴行下救过你。」

「是真的吗？潘朵拉，你居然有一段这样的过去……」

希瓦深感意外地抓住潘朵拉手臂。

潘朵拉是个气宇轩昂的天使。他得到天神宠爱，稳坐神官长职位。成为众多天使模范的他可说是君临天界。希瓦恐怕作梦也没想到这样的潘朵拉会有那样凄惨的过去吧。

「你把孤独当藉口，过着阴暗且悲惨的日子对吧？」

「别胡说……不要说这些有的没的……希瓦他……他会当真的……」

潘朵拉从喉头挤出字句，用力地摇着头。

「我因为无法忍受这种情形一再发生，于是便去拜访宙斯……向他禀奏肃清天使的必要性……」

犹达在揭开潘朵拉秘密的同时，也把自己的秘密摊在阳光底下。肃清已经沦为宙斯的愚行。对犹达而言，承认自己和肃清制度的起源有关，简直令他痛苦到身体像是要被撕裂一样。

「有这种事……？我一直以为肃清只是宙斯大人为了满足他个人私欲的行为罢了，原来并不是这样……」

真也无法掩饰惊讶。知道犹达和宙斯之间原来藏有这段秘密，似乎让他的心受到了不小的震撼。

「不久之后，天神开始实行神宫制度。第一个被认命为神官的你向宙斯宣誓自己的忠诚，成了比谁都还要靠近天神的天使。因为软弱而被其他天使玩弄于股掌的你、那个只知道落泪的你，成功地得到足以颠覆之前所有生活的力量。」

「那又……那又怎么样……」

潘朵拉的声音听起来很虚弱。

「难道不是希瓦唤醒了那一段你极力想要抹灭的过去吗？」

「怎么可能……」

「难道不是希瓦的孤独和怀才不遇让你想起了过去的自己？」

「不……是……的……」

「所以，你才会想要藉由让希瓦获得幸福，好让自己那段痛苦的过去也得以升华。我有说错了什么吗？潘朵拉！」

犹达丝毫没打算要放慢追问的脚步。因为他觉得只有把潘朵拉逼入绝境，才能改变现状。

「犹达刚刚说的话都是真的吗？」

希瓦抓住潘朵拉，让他连头都没办法摇了。

「你的行为是在满足自我吗？如果不是，那不过是伪善罢了。够了，你放过希瓦吧！」

「那么，您能……」

潘朵拉的双眼濡湿。

他没有脆弱到会乾脆地承认犹达单方面丢出来的事实，但也没有那么坚强。

「如果您真的那么同情希瓦的话，要不要认真地去爱他呢？」

「咦？」

犹达因为话题突然转向始料未及的方向，一脸错愕的表情。

「希瓦眼中只有犹达大人，他比任何人都还要倾慕犹达大人，他只希望能得到您的爱。如果您要我离开希瓦，那您就应该爱他。」

「这……」

「如何……您做得到吗……」

潘朵拉不管被逼入什么样的绝境，只要一有缝隙，就会试图翻转对自己不利的状况。他的态度看似强硬，却又像是自暴自弃。

「不要再说了啦……」

希瓦急忙出声制止，但潘朵拉丝毫没有让步的意思。

「犹达大人您应该多少也有注意到希瓦渴望的是什么吧？如果您不肯待在希瓦身边，那您也是个十足的伪善者。」

藏在内心的热情被潘朵拉在这般奇妙的场合揭露，希瓦整个人陷入恍惚状态。

他摇摇晃晃地走向犹达，拾起双眼往上看，想要确认犹达的心意。

「犹达……」

「你……」

「我从没想过会在这种场合让你发现我对你的心意……既然已经被你知道，我也不会再隐瞒了，犹达。」

希瓦抱住了犹达的手臂。

「你知道我们是为了什么目的而降临的，对吧……」

「没错……」

「我想要更靠近你，所以服从了宙斯大人的命令。他说只要我杀了萨满母子，就会让我成为神官……成为神官之后，就没有天使会看不起我了，所以……」

「根本就没有任何天使看不起你啊！」

「你错了。只因为我没能当上六圣兽，现在便没有任何天使愿意理我。」

希瓦眼底满是悲伤神色。然而才不过一眨眼时间，又进射出希望的光芒。

「我从潘朵拉那里听说，你也奉宙斯大人的命令去讨伐了卡穆伊对吧：：」

「那是……」

「只要杀了萨满母子，我就能变得跟犹达一样了吧？」

「你在胡说什么……」

永远都无法消失的伤痛被希瓦挖出来，让犹达一阵愕然。

那一夜的满月和月光照亮的溪谷浮现在眼前，就连卡穆伊那充满了憎恨的双眼——也复苏了。

「我想和你一样。对我而言，那就是幸福。」

「不行，你不可以跟我一样。」

「可是太迟了，阿武他已经……」

「没事的，我救了他……」

「真的吗？」

希瓦瞪大了双眼。

「嗯……他保住了性命。所以，不要再弄脏你的双手了。那种事只要我一个人经历过就够了……」

「你现在是在担心我吗？」

「当然。」

「那你以后也会担心我吗？比起其他天使，你愿意让我待在你的身边吗？」

「唔……如果有我做得到的事，我会去做的……」

一名天使静静看着希瓦抓着犹达手臂，那天使全神贯注地等待犹达的下一句话。

风徐徐吹起，树梢轻摆，灌木丛的叶片也相互摩擦。

犹达动也不动地退了一步，但他也没有回头看一直听着他和希瓦对话的天使——直。

虽然从背后感觉到真的视线，但他不知道该跟真说什么才好。

「如果你想待在身边……如果你想待在我身边，那就这么做吧。不过，我要你放弃成为神官的念头。」

犹达从喉咙深处硬挤出这番话，对希瓦说道。

「已经太迟了！」

潘朵拉歇斯底里地叫了起来。

「希瓦，您已经答应宙斯大人要以杀害萨满母子当作成为神官的交换条件。事到如今，您以为自己可以只因为被犹达大人阻止就放弃吗？」

「我会让他做到的。」

反抗的天使斩钉截铁地说道。

六圣兽背负打破禁令的罪名降临地上。他们彼此约定，等再度回到天界时，他们将对天神做出铁槌的制裁。

现在已经有四名天使被送回天界。六圣兽奸不容易才真正心意相通，但命运的齿轮却不肯站在犹达他们这一边。

接下来该如何是好？全新的选项正在等着犹达决定。

「您看起来似乎很有自信，可是事情会这么顺利吗？您现在可是打破禁令的罪人喔！」

潘朵拉大概是想背水一战吧。只见他出口攻击犹达。

犹达正准备还击，不料却被突然响起的钟声给吓了一跳，他环顾四周，看到大批村民忙碌地在路上穿梭。

「糟了！」

「阿时婆婆家失火了，这可是件大事啊！」

「事情严重了……我们得赶快……」

村民的对话传人犹达耳里，他脸上顿时血色尽失。

真连忙抓住村民询问状况：

「您说阿时婆婆家失火了，这究竟是怎么一回事？」

「我才想问你这是怎么一回事呢。火苗突然就窜出来，以惊人的气势烧着呢！」

村民表示因为阿武去了后山，所以家里就只有阿时一个人。

「反正你们也赶快过去吧……」

犹达立即赶上已经跑开的村民。

「我们的事情等一下再说，我要去阿时婆婆家。」

6

等犹达一行人赶到现场的时候已经太迟了。

阿时家被猛烈的火势包围，天空也被染得一片通红。火花四散，仿佛就要随着风向改变延烧到隔壁家似的。

「不行，没救了……火势已经烧到房子里面了。」

潘朵拉不带感情地盯着火势。

「为什么会失火……」

因为传授秘技而累倒的阿时应该还在睡觉，不可能爬起来煮饭；而阿武也去了后山，家里完全没有起火的理由。

到底发生了什么事？咻……卡珊德拉狡猾的脸孔突然掠过犹达的脑海。

难……难不成是……

接下杀害萨满母子命令的天使是希瓦。就算卡珊德拉是来支援潘朵拉，但他若是多管闲事，肯定会惹恼宙斯。

卡珊德拉会做这种事吗？即便心中存有几个疑虑，犹达仍旧非常在意卡珊德拉的行动。

「喂，卡珊德拉在哪里？」

「这个嘛……我们在海边就告别了，我不知道他去哪里、也不知道他在做什么。」

犹达才刚从潘朵拉那里获得毫无用处的答案，便听到阿武的声音。

「放开我。」

「不可以啊，阿武。」

已经赶回现场的阿武立刻就要冲进猛烈燃烧着的火场里，村民们拚了命地阻止他。

「我妈妈在那里面啊！我得去救她……」

「这么做的话，你自己的命可会不保啊！」

「比起我的命，妈妈的命更重要！」

「没有用的，忍忍吧，阿武！」

村民们泪流满面地挡着已经狂乱失控的阿武。

不久后——一切全都烧毁。

遭焚毁的柱子冒出阵阵白烟，现场弥漫着一股烧焦味。

束手无策的村民们站在被烧得面目全非的屋子前，留下一句「明天见……」之后，便静静地离开了火场。

太阳西沉，夜幕开始笼罩四周。

阿武独自站在火场，犹达默默地站在他身旁。

希瓦和潘朵拉站在犹达后方，真则是站在梢远处，一脸沉痛地凝视着众人的背影。

「犹达……」

「我没想到事情会演变成这样……」

「是我不好……如果我待在家里的话，就不会发生这种事了……」

他喉头所挤出的哭喊声已然嘶哑。

「你知道起火的原因吗？」

「我不知道……妈妈伏卧在地板上，我不知道究竟是什么原因……」

阿武以最后一丝力气硬撑着，只是看起来一副随时都会倒下的样子。

获得传授秘技时，由阿武身上散发出来的精气已不复见。

为了和来到地上的邪恶影子战斗，阿武解开秘传之技的封印，学会了招式。好不容易得以一层壮志了，却又在这时候失去了母亲，巫觋一族的未来因此而笼罩上一层悲伤晦暗的阴影。

阿时究竟残留多少遗念在这世上呢？

「我知道不太可能……不过，有没有可能是纵火呢？」

犹达在作好觉悟之后，说出了这句话。虽然不排除是天使下手的可能性，但他还是不得不这么问。

「在这个村子里，不可能会有人想要放火烧我家的。绝对不可能！」

阿武话里带刺，很明显是在怀疑这是天使的所作所为。只是毕竟他也没有证据，以致无法追究罢了。

「不是我，我什么都没做喔……」

希瓦突然主动强调起自己的清白。之前明明卑劣地变身成玛雅来攻击阿武，现在居然还有脸说这种话，真是厚颜无耻。

然而，希瓦又有什么罪过呢？他完全没有恶意，只是受潘朵拉牵连、被随意利用的一颗棋子罢了。

「我知道。你和潘朵拉一直跟我们在一起，不可能来放火。」

「这么一来，搞不好……可是，这种事……」

真犹豫地垂下双眼。他恐怕跟犹达有一样的想法吧，只是慎重的天使在没有确切证据的情况下不会随意开口。

「直？」

「没事……」

他摇了摇头，再度闭上嘴。

四周已变得一片昏暗，小星星开始在远方的天际闪烁着。

阿武仍旧维持同样的姿势站在火场前，他要如何度过今晚呢？犹达并没有开口询问，但他打算一直陪在阿武身边。

咻……一阵卷走温暖阳光的风吹起，等风势停了之后，有六个身影从小路上慢慢朝这边走了过来。

「全都烧光光了呢。只可惜天色太暗，无法看见全貌。」

走在前头的身影可恨地笑道。

「你是谁？」

阿武的表情瞬间变得凶恶。

「我可没有名字可以报给将死之人喔！」

「你再说一次！」

犹达强压着怒气，朝着那个影子走近。接着——

「是你这混帐做的吗？卡珊德拉。」

他说出对方的名字。

「我恰巧听到你们在神社的对话。我是看希瓦一副就要背叛我们的样子，所以才使用了一点小手段。」

「阿时婆婆家的火是你放的，对吧？」

真也毫不畏惧地移动到犹达身旁。

「制裁的方法似乎没有限制，因此我判断放火会比直接杀了他们还简单……没想到阿武居然去了后山。无法一次收拾他们两个是我的失算。」

卡珊德拉一脸开心地揭开真相后，伸手指着希瓦说道：

「少在那边拖拖拉拉的，至少用你自己的力量制裁阿武吧。」

「我……我……」

希瓦困扰地向后退。

「够了没！」

阿武的忍耐已经到了极限，他的愤怒终于爆发出来。

「天界到底是怎么一回事？只知道要一个接一个地把刺客送来吗！」

「不是这样的，请你相信我。」

「在看到这样的现实之后，你教我怎么相信你！」

犹达不知道该如何是好。就算他想要说服阿武，对方的立场也比他来得有力，他无法说服…阿武。不过即便如此，犹达还是极力思索着该如何度过眼前这个危机。

「天界不是该守护人类、教导我们如何修身处世吗！为什么要做这么残酷的事……难道我们有做了什么非得被制裁不可的事吗！」

「你说的没错，可是……」

真也拚了命地想要让阿武冷静下来，只是——

「少罗嗦！我再也忍不下这口气了……我要把你们全部除尽……」

此时在阿武眼里，犹达已成了和卡珊德拉一样的天使。接连而来的灾难与失去母亲的绝望唤醒了他体内的强大力量。

阿武张开双手，做好了准备。

「呜喔喔喔喔喔喔喔——」

他发出怒吼。

「就让你们尝尝我获得的秘技吧！」

对着空中咏唱起刚学到的咒文。

四周随即缓缓罩上了一层薄雾，绋红色的龟裂划过空气。

「召唤之技……？」

犹达倒抽了一口气。

「任由他这样好吗？再继续下去……」

「可是，我们阻止不了他的……」

薄雾逐渐转浓，像是要隔开这一带似的包围四周。龟裂从左右扩散成网状，将相连之处染成一片深红。

「拯救困境者，我要你现在就出现，前来帮助我吧！」

薄雾蓦然染红，出现在中央的小光点先是闪烁，接着逐渐增大，最后在成为巨大的闪光后爆裂了。

刹那间，四周一片黑暗。当眩目的光芒再度亮起时，被召唤者已经现身了。

光芒徐徐减弱，被召唤者的身影鲜明地浮现出来。

「那是……」

「怎么了吗？」

真随着犹达的视线看去。

「卡穆伊……」

犹达怀疑自己的双眼，这难道是幻影吗……

「怎么可能？他是那个卡穆伊？」

「没错……他就是被我打倒的卡穆伊……」

「金狼卡穆伊经由召唤现身了吗……？」

「虽然令人难以置信，不过应该没错。」

据说对这世界留有遗恨的灵魂无法升华，只能永远在无尽的黑暗中彷徨。

是阿武的愤怒、还有他对天界强烈的恨和卡穆伊的怨念相呼应了吗？

犹达眼前再度浮现那个染着月色的溪谷。以满月为衬的卡穆伊战意一表无遗，迎向犹达。

那场凄惨的战斗侵蚀了犹达的意识——

「这里是哪里……是谁……召唤我来的……」

卡穆伊的声音穿透犹达耳膜，这个让他无法忘怀的嗓音生动地响起，再度将犹达打人苦难的绝境。

无法逃避的现实不顾犹达意愿，随着卡穆伊复活的身影侵袭着他的意识。

「是我以巫觋一族的秘奥义召唤了你，我是巫觋阿武！」

「就是你吗……」

阿武的叫声让卡穆伊蹙起眉头、闭上了双眼。

只见他紧握住双拳，缓缓举起双手。接着——

「我感受到强烈的愤怒和憎恶……我能清楚地感受到灵魂在恸哭……」

「那是我的悲伤和无法忍受的愤怒……你也能够明白吗！」

「是啊……过去我也曾经体会过相同的痛苦……」

「那么我们一起战斗吧！」

巫觋自古流传下来的秘奥义『召唤』并不只是单纯的召唤。阿武以带来奇迹的力量让卡穆伊毁灭的肉体复活了。

卡珊德拉一行人诧异地望着这幕预料外的光景。

「这究竟是怎么一回事？」

他手下的神宫开始慌乱了起来。

「我不太清楚，不过这好像是阿武的能力。」

「根据我们的调查显示，应该没有任何萨满能使用这种招式啊……」

另一名神官语音颤抖地说道。

「这似乎是萨满一族相传的秘技……没想到在不使用武器的萨满一族里，居然有能够使用召唤之技的人……」

「现在该怎么办呢……」

「我可不想和他们扯上关系，我们赶快回去天界吧！」

卡珊德拉大概是认为继续留在下界也捞不到什么好处吧，他立刻掏出装有泉水的瓶子。

「我们已经进行了足够的支援，接下来是潘朵拉他们的工作。来吧，各位，用生命之泉的泉水……」

神宫们点了点头，卡珊德拉一行人犹如脱兔般从地上撤离了。

「犹达，你看，卡珊德拉他们……」

「真是小人。想怎样就怎样，一见苗头不对就立刻逃走。」

犹达丢给离去的卡珊德拉一个嫌恶的眼神。

「我们该怎么办呢？犹达。」

突如其来的变化似乎也让希瓦非常不安。他抓住犹达的手，困惑地寻求协助。

「我们也暂时先离开吧，反正我们在这里也派不上用场。」

潘朵拉似乎感受到自己的生命遭受威胁，他决定和卡珊德拉一样选择撤退。

「不行，你们要留在这里。」

犹达不能放潘朵拉逃走。希望之盒不在他手边，一定是被他藏在哪里了。潘朵拉的使命是打开希望之盒。就算没能打倒阿武，但只要打开希望之盒，他的任务便算完成。所以犹达非得将他留在这里不可。

「知道了，既然犹达这么说，那我就留在这里。」

希瓦完全不清楚犹达的打算，虽然有些不安，但仍然乖乖照做了。

「希瓦……您还直的是……」

潘朵拉一脸目瞪口呆。不过，他也没有因此就丢下希瓦自行离开。这是他和卡珊德拉最大的不同，是他仅存的一丝体贴吗？犹达觉得似乎在潘朵拉身上看到了一道救赎的曙光。

「我要战斗的对手在哪里？」

卡穆伊全身涨满了斗气。他以全心全灵接下阿武凄绝的怒火，燃起如烈火般的杀意。

「就在你眼前。」

卡珊德拉一行人已经不在阿武所指的地方。现场只剩下潘朵拉、希瓦、真，以及站在三人前方张开双手保护着他们的犹达。

「这是……真教人不敢相信，将我从这世上葬送的天使居然就在眼前……这究竟是怎么一回事……」

卡穆伊缠绕着斗气的灵能，漂浮到了半空中。

「葬送了你……？是、是谁……」

「就是站在那里的……犹达……」

「真的吗？」

阿武瞠目结舌，瞬间放松了攻击的架势。

「我和他对战……最后输了，我的身体化作粉尘就此消散。不过，魂魄却一直在黑暗中徘徊，等待着某一天能够复苏，一雪当年之恨……」

「卡穆伊……」

犹达只觉得全身虚脱无力。满是憎恶的金色双眸有如利刃射穿犹达，释放出苛责的光芒。

「我绝不会忘记你的脸的。」

「你就那么恨我吗……」

「当然。我恨奉宙斯之命降临地上，把我从这世上抹灭的你！」

「的确……是没错。」

犹达虽然一度为神的旨令感到苦恼，但最后还是服从宙斯的命令，服从了那个堕落成残酷之神的宙斯……他没逃走，而是服从了。

明明就可以反抗，但是他却没有这么做。自己的信念到哪里去了？他一直未能拭去这股屈服为宙斯走狗的悔恨。

「可是，卡穆伊，请听我说，犹达他一直都受到后悔的苛责。他将你身体的一部分带回天界，一直在祈祷……这点请你一定要明白。」

真站到犹达面前，拚了命地向卡穆伊诉说。说犹达有多么懊恼、说他其实一直都感到相当地自责。

只要卡穆伊能稍微明白犹达有多痛苦，他对犹达的恨或许就能轻减一些，真抱着这样的一丝希望，只可惜他的声声呼喊无法进入卡穆伊已然冻结的心。

「说得好听，事到如今还跟我说那些做什么？一切都已经结束了，剩下的唯有憎恨而已……」

「可是，我们一样为此而感到痛苦……求求您……」

「够了！」

卡穆伊狠狠地拒绝真恳切的期盼，开始在左手上蓄气。

「请您……」

犹达制止了不肯放弃的真。

「没关系的……」

「犹达……」

「不论是基于什么理由，我讨伐卡穆伊的事实都不会改变。现在，他因为憎恨我而从黑暗世界复活，只有我能接下他的恨……」

不过，真却不愿意就此放弃，他转而向阿武请托：

「阿武！请你阻止卡穆伊。犹达绝对不是坏人，这点你也很清楚的，请你……」

「没错……我曾经相信过犹达……妈妈也是，可是她却死了……不过，在知道犹达讨伐过卡穆伊之后，我再也不会相信他了……在那里的天使也是，我要把你们全部葬送在这块土地上！」

「怎么这样！」

「事情为什么会演变成这样啊！」

「我怎么可能知道呢！」

「这根本就是无妄之灾嘛！」

希瓦紧靠在不住后退的潘朵拉身边，嘴里还在抱怨着。

事情之所以会走到这个地步，全都是这两名天使引起的，而他们竟然还认为自己是无端被卷入的。

不过，犹达仍决定守护这样的潘朵拉和希瓦，真也是。

犹达缓缓地走向阿武。他抬头往天空看，只见英勇的卡穆伊正打算施展出攻击招式。犹达在心中默默地下定了决心。

「请你们葬送我一个就好了。」

犹达砰的一声放下手，改采毫无防备的姿势。

「我已经作好觉悟，对死亡一事没有任何后悔。」

「你在说什么啊，犹达。你刚刚不是已经答应我了吗？说你会一直待在我身边……别说什么你要死之类的话啦！」

希瓦开始大吼大叫。不管是什么样的状况，都跟利己的希瓦无关。

他的眼里永远只有犹达。其他的事怎样都好，他一点也不关心。

自己的生命此时明明曝露在危险中，但犹达一句决死的话立刻就让他乱了心神。

「你冷静一点，希瓦。」

「不要。犹达，我不能没有你啊……」

卡穆伊低低地冷笑了一声。

「看来大家都很仰慕你嘛！我想天界里倾慕你的天使应该也不少吧……因为你是个有人望的天使，所以，宙斯才会特地把你派到我身边来。真是讽刺啊……」

犹达将拇指立在左胸胸口上。

「仔细听好了，天使的弱点就在这里。挖出我的心脏……要让长生不老的天使死亡只有一个方法——那就是剜出他的心脏。」

只是，阿武的决心并不容犹达推翻。

「不行，光是打倒你一个根本毫无意义。我要杀了这里所有的天使，这是唯一能安慰妈妈在天之灵的方式！」

「我的想法也和阿武一样。我的愤怒虽然是针对犹达，但只要是宙斯的手下，我一个都不会放过。」

「拜托……我不会抵抗的，我说过我已经作好死亡的觉悟，请你们接受我的请求。」

「真的那么想救他们的话，就先跟我们战斗。只要赢了，你也可以活下去……这岂不是一石二鸟？」

阿武心中涌上的憎恶，是他对自己无法守护相信犹达的母亲的后悔，还有他给曾经相信过犹达的自己的一个报应。

「我并不想和你们战斗。」

「可是，我们却想战斗想得不得了。我要上了！」

卡穆伊挺起上身，藉由反动从高空放出光波。

「等等！」

犹达一边大叫，一边将潘朵拉和希瓦推开。

光波以惊人的气势击中地面，瞬间烧掉杂草、剜开大地。

「我也要和你一起战斗。」

真做好了准备。

「不需要，你跟潘朵拉还有希瓦一起退后吧！」

「我不能这么做。」

「我不会主动做出攻击。我打算一边躲避他们的攻击，一边继续说服他们。所以你……」

「不，我不退开，我要和你一起说服他们。」

真有他身为六圣兽的自尊吧。他拒绝什么都不做地接受犹达保护，反而选择与危险对抗。

「有两名对手是吗？对我们而言，一个或两个都没差。剩下的家伙就等将你们打倒之后，再来慢慢收拾吧。」

卡穆伊话还没说完，便再度放出光波。

「呜喔喔喔喔喔喔——」

阿武也在同一时间射出神通力。他的力量虽然不及卡穆伊，但若是以肉体承接这一击，皮肤肯定会被撕裂吧。犹达与真一边确认彼此的位置，一边躲开两人的波动。

「我不想战斗，请你们听我说。」

「拜托两位。」

在他们说话当中，真空刀照样打上来。犹达与真拚命躲开，但要是卡穆伊和阿武同时出手，就一定免不了会负伤。

真的衣服多处撕裂。

他们既没有减缓攻击的步调，也没有意愿听犹达与真的请求，只是不断朝两人发动攻击。

犹达身上的伤口愈来愈多。

「战斗吧。只是想着到底要往哪逃的话，可是会死得毫无意义喔！」

阿武的神通力的确在进步当中。只见他的掌心不断升起青白色的光雾，而放出的光波也往往都能确实地燃烧瞄准的地方。

这场战斗毫无意义。阿武更加愤怒，卡穆伊身上也是涨满了憎恶。既然无法阻止他们继续攻击，那是否能用其他手段为这场战斗画下休止符呢？

犹达想到一个办法，他犹豫着是否要付诸实行，然后又很快地打消了念头。

「再下去，事情只会没完没了……」

真趁隙靠过来，与犹达背对背。

「是没错……」

「我想到……一个办法……如果是用那个办法，谁都不会受伤……」

他似乎也想到了一样的方法。

「不行，那招对你来说负担太重……」

「没关系！」

真是认真的。

「既不伤到他们、同时又能让我们获救……只有一个方法能中断这场战斗……那就是把他们送到异世界去……」

他紧紧握住犹达的手，传达自己坚定的决心。

真以操控时空的力量扭曲空间，犹达再以念力将他们送往异世界。

异世界——指的其实就是地狱。虽然这世上似乎还有其他的异空间，但他们不能将对手送到自己不知道的地方。如此一来，就只能将他们送往地狱了。

只是——阿武毕竟是活着的人，将活人送进地狱是不被允许的行为。因此直到最后一刻，犹达都还无法下定决心。不过——

「天使全是宙斯的手下。决定了，我要狩猎！」

「什么？」

阿武的怒吼让犹达惊愕地瞪大了双眼。

「在打倒你们之后，我要去狩猎世界上所有的天使。这样才能为地上带来和平。」

阿武开始大肆张扬扭曲的正义威——天使并不是正义的一方。从绝望深渊爬起来的阿武化怨念为疯狂。

犹达虽然对将阿武逼进疯狂深渊的深切罪孽感到茫然，但同时也确信没其他选择余地了。

「我知道了，来吧。」

「那么……」

真立即作出回应。

犹达和真一边发出念力，一边背贴着背，握紧彼此的双手。这一招首重合作，两心若无法交叠，就一定会失败。

真只能将空间扭曲数十秒。犹达必须在这期间将阿武和卡穆伊移动工时空通路上，再以蓄积的气将他们瞬间送进地狱。

梢有差池，一切便将告终。极度的紧张让两人额头渗出汗水。

「他们摆出那么奇怪的姿势想做什么？」

阿武看到原本躲避攻击的犹达与真突然背靠背地闭上眼，也暂停攻击，观察着两人。

「呼……他们看开了吧？或许是终于想要乖乖受死了。」

卡穆伊砰地一声着地，一脸不可思议地在阿武身旁看着犹达与真。

「唔唔唔唔唔唔唔。」

「喝啊啊啊啊啊——————————」

蓄积的气来到顶点并藉由咆哮进射，空间开始扭曲。

空气中出现一个朦胧的扭曲圆形，那圆不断地扩大。

「那个洞……是怎么回事……」

「它开了一个口。」

阿武和卡穆伊诧异地盯着那个洞，两人向后退开。

「唔……喝啊啊啊啊啊啊啊——」

犹达使出全身上下的力量凝缩气，再随着勇猛的叫声一起投出。气旋转着飞出，瞄准阿武和卡穆伊爆炸。暴风卷起土尘，瞬间被吸入推开的时空之门。

「身体……不听使唤……」

「这到底是……」

两人以为犹达和真丧失战意而心生大意，犹达和真便趁机放出合作技。

他们在间不容息的千钧一发之际完成了这个招数。

阿武和卡穆伊不断挣扎，但仍旧无法避开被吸入时空通路的命运。

不久，洞口阖起，四周恢复寂静。

真砰的一声跪倒在地。

「你没事吧？」

「嗯……」

「别逞强了，我的肩膀借你。」

真试着站起身却差点跌倒，犹达立刻弯腰撑住，和他一起站起来。

使用一次时空之技，会消耗掉所有体力。

在那之后需要好几天才能恢复体力，因此是很少会使用到的风属性究极奥义。

所以犹达才犹豫要不要请真使出这一招。他们已经打破天神的命令降临地上，现在却还不知死活地使用会大量削减精力的招式。况且，犹达他们接着还有不得不完成的重要任务。

他们必须从潘朵拉手里夺回希望之盒，尽早和被送回天界的路卡他们会合，然后驱逐天神。

真在这样的决心下使用了时空之技。犹达能做的就是在真回复前支撑他而已。

犹达仰望天空，眺望着时空门原本的位置，阿武和卡穆伊充满憎恨的脸模糊地浮在空中。

犹达的双眼因悲伤而朦胧。

「看起来好厉害喔。犹达，你到底使用了什么招式啊？」

希瓦跑到犹达身边，一脸反感地看着靠在犹达身上的真。「全都多亏了真」犹达丢出这句话，让希瓦也无话可说。

「阿武他怎么样了呢？」

潘朵拉的眼神像在窥探犹达的想法。

「……告诉宙斯我杀了他。」

「谢谢你，犹达，你为我做了这么多……」

看来无忧无虑的希瓦让犹达只觉更加疲惫。

他不知道将阿武和卡穆伊送进地狱是否为正确的判断，但也只能这么做了。

如果是路西法的话，一定会接纳他们的。若是接下来在地狱度过的生活多少能给他们的心带来安慰，那该有多好啊。

犹达无法敦自己不这么期望着。





EPILOGUE

「先前过于惊慌，以致没能向您表达谢意。」

潘朵拉再次低下头。

「谢谢您拯救了我们。」

犹达什么话也没说。

就结果来看，他是救了潘朵拉和希瓦没错；但对犹达而言，那是唯一能避免和阿武及卡穆伊一决死斗的方法，他没有其他的选择。

犹达试着说服对方，但他们却不愿倾听。或许从他们宣布只杀犹达一个天使还不够、上前进攻的那一刹那，这样的结局就成了无可避免的命运也说不定。

听到阿武说要灭绝世上所有天使，犹达也只能下定决心了。

从另一方面来看，犹达的所作所为或许只是单纯的自卫罢了。

但不管怎么说，他都无法否认卡穆伊和阿武是天界牺牲者的事实。

「我们也回天界去吧……」

希瓦累垮了。但是，有个天使比希瓦更疲惫。

战斗结束后，一行人拖着沉重步伐走向神社。

为了让真多少恢复些体力，犹达觉得还是让真在神社境内休息最能放松。

真静静地靠在柱子上。

过了一段时间之后——

「我很担心玛雅的状况，我去一趟海边的洞窟。」

犹达把萨满母子的大事放到第一顺位处理，玛雅现在应该还在洞窟里沉睡。他必须去把玛雅叫醒，商谈今后的事情。

「我和你一起去。」

真慢慢站起身。

「为什么你要跟犹达一起去啊？陪犹达去的是我，你少来搅局。」

希瓦刚刚才说过要回天界，现在就自打嘴巴。他一把将真推开。

「我也要去洞窟。」

潘朵拉跟着站起身。

「为什么连你都……」

「这样很好不是吗？大家一起去吧。」

犹达一边注意着真的状况，一边转过头。

「大家都在比较好……这也是为了潘朵拉好……」

「这……这是什么意思？」

潘朵拉战战兢兢地问道。

「你还没有达成自己的目的，你现在不就是要去洞窟里完成那个目的吗？」

「您在说什么，我……」

「用不着隐瞒，我们是为了阻止你打开希望之盒才降临的。」

「什么……？」

潘朵拉闻言脸色大变。

「不要打开希望之盒，这也是为了你好。」

「犹达大人……」

「听到了吗？潘朵拉。」

犹达的双眼射出强烈的光芒，那同时也证明了他对未来抱持着无法动摇的决心。

即使满身是伤、痛苦挣扎，光之天使仍旧投身于命运之中——





后记

大家好，我是有栖川。

第三集写得满长的，我想书背应该也相当厚吧。没想到轻小说居然会这么厚。可能很多人在书店里翻到这本塞满了文字的书，都会敬而远之吧。

所以，以前曾经有位编辑跟我说，要写长篇也可以，不过偶尔为之就好。

可是我愈推敲，文字就愈多。脑子里尽想着「我也想写这个」，或是「如果不在这里写这个，下一集会不会显得很唐突」之类的……在烦恼了很久之后，最后终于以现在这个形式做出定论。

其实我有详细写出犹达在天神殿里和宙斯会面的全貌、还有他和路西法再会时所回想的过去，但最后还是拿掉了。光是这些迷你事件的量就已经不少，如果有机会写番外篇的话，到时候再……我偷偷地在心里这么盘算着。

我最喜欢的是刚和犹达吵架那一幕。写着写着，力量足以抗衡、个性又一样积极的两个人自然而然地就打起来了。

这边的情节会有一张插画，不知道老师会画他们挥拳相向的画面、抓着彼此的画面、还是刚按住犹达的画面？啊啊……到底会是哪一个画面呢？我现在非常期待原稿的完成。

后半段的舞台——下界·东方小国篇。在DRAMA

CD里，这一段的分岐相当细，角色变换也很频繁。把这一段写成小说比想像中还来得困难。我心里一边想着要「让小说易懂」，一边拚了命去追赶六圣兽的行动。

其他还有像潘朵拉与希瓦这对组合、卡珊德拉的降临、宙斯的想法也交杂其中。希望我有整理得很清楚易懂。

在小说的高潮中，犹达与真把阿武和他召唤来的卡穆伊送进地狱，事件得以暂时告一段落。不过，接下来即将进入动荡的天界篇，届时将会发生很多事情。请大家期待下一集的出版。

最后有一个关于明年的告知。

DRAMA

CD的新章节终于要展开了。随着四圣兽的觉醒，我预计故事将会有崭新的发展。

另外还有一些东西可以介绍给各位读者，之后我会陆续通知的。今后也请多多支持圣兽。

有栖川ケィ




