文件发布时间:2014-07-29 22:08:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣兽
本卷名称：第四卷 结束～CREATION～

PROLOGUE
台版 转自 腐犬小说组

图源：Alpelia

录入：古墓丽喵

天神在祂的叹息中赋予爱情，天使因而诞生。

他们拥有高度的智慧以及无尽的生命，

他们的未来都将受到神的守护。

然而天使们却对这个守护揭起了叛逆之旗。

然而……

对这些团结一致的天使们而言，

不久的未来，

天国的这场战争将为一出新的悲剧揭开序幕。

－－－－－－－

天使诞生之后，无数个日子飞逝而过。

在为数众多的天使中，只有两名受到了光之加持。

其中一名天使却在堕天之后，成了支配地狱的魔王。剩下的另一名，不知是否也会成为悲剧的天使……

一个叹息无声地流泄而出——

女神的双颊有如冻结的大地般苍白僵硬，甚至不带有半丝笑容。

天界陷入不安稳的动摇，激烈的漩涡正准备将其吞没。

若是——

若是光之天使准备藉举旗反叛天神来让天界重回乐园，那是否也就表示，没有尽头的乐园仍旧只是痴人说梦？

天界有神，天使因此而诞生。

理应永远服侍神的天使，决定不顾自己的命运，放弃天使这个身分吗？

眩目的朝阳投注于站在窗边的女神身上。然而，那道光芒却无法溶化女神此刻已然冻结的心。




VOLUME.1
1

夜已深沉，家家户户、草丛、树林，望眼所见的一切全成了一幅水墨画。

这里是东方的小国——源。

光之天使犹达因为某些原因而降临此地。他抱着满是伤痕的心，回想着每一个被拆散的同伴。

六圣兽在立下决心后降临此地，并为了达成目的而四处奔走。

然而，出乎意料的事件却让其中四人——刚、雷、凯、路卡率先被送回了天界。

就连被卷入这道漩涡中的奇拉也一同被送回天上。他是兄弟天使之中的哥哥。

奇拉是为了拜托著名的巫觋替自己预见未来而来到源国的。岂知和六圣兽偶然的再会却不幸让他被送回那个自己一度舍弃的天界。

四名同伴和他现在究竟过得如何呢？一想到他们的未来，犹达只觉得心中更加地苦涩。

——接下来就交给你们了。

刚所传来的心电感应满溢着他对于被强制遣返的悔恨和苦恼。之后，接下路卡命令而鸣唱的大鸟将事情的细节都告诉他了。

没有时间再让他犹豫了。他已经将阿武和卡穆伊送进异世界，现在必须尽速回到天界，和他们碰头才行。

就在些许的延迟尚未造成无法收拾的局面之前；在他尚未被这片刻未曾停歇的流转时光吞没之前……

但是，地上还有事情等着他去做。他得看到玛雅平安离去，还得将希望之盒从潘朵拉手上抢回来。

除此之外——

与他同行的真，因为先前使用了奥义——时空变化——而身心疲惫。这个没有人在一旁支撑就俞双脚发软的天使，现在最需要的是短暂的休息。

只有一个身体的他到底应该先前往何处呢？陷入两难的犹达并不是没有退路，但他决定此时此刻还是优先处理眼前的状况。

「我们先休息一下吧。」

连结村庄和海岸的道路上有座神社。犹达毫不犹豫地踏进去之后，同行的天使——真、潘朵拉、希瓦——也默不作声地跟了进去。

四人走在毫无人烟的神社腹地里，来到被竹林包围的本殿回廊上休息片刻。

「你没事吧？真。」

脸色苍白的天使虚弱地点了点头，「比起我，你才……」他一脸抱歉地说着。

用尽全心全力扭曲时空的天使担忧犹达甚于自身的疲惫吗？

一想到背负着六圣兽重责的犹达之前所做的一切、还有他今后必须面对的未来，真觉得自己只是片刻的消耗体力，根本微不足道。

面对忧虑着自己的真，犹达紧紧握住他冰冷的指尖。

「我不累。你不要在意这些多余的事，好好休息吧。不过，我想我们可能没有什么时间就是了……」

犹达一边安抚依靠在柱子上的真，一边瞥了剩下那两人一眼。

虽然潘朵拉很有礼貌地向犹达道谢，但犹达却完全无视于他的存在。因为只要他一开口，自己的怒气便会满溢而出。

元凶固然是宙斯，但整件事不可能跟残酷的潘朵拉个人私欲无关。毫无防备的希瓦不仅被他随心所欲地操控，还落得必须去杀了巫现母子的下场。

偶然看到这一幕的犹达虽然成功地拯救了濒死的阿武，但最后等待着他们的，仍是一个不被期待的结局。

房子被纵火、阿时被烧死、对天使的愤怒表露无遗的阿武，还有被召唤的卡穆伊。

找不到词句来说服阿武的犹达和真无法阻止极欲复仇的两人，只能将阿武和卡穆伊一同转送进异世界，送往那个被路西法支配的世界。

为了避免无谓战争而选择的一条路。这条路的尽头——竟然是地狱。

阿武和卡穆伊在黑暗之中或许会露出的困惑神情，和路西法谜样的微笑重叠着。

犹达坐在离众人有一段距离的地方，静静地闭上眼睛祈祷。然而，就连这个神圣场所都无法让他的灵魂得到安宁。

让人窒息的寂静包覆住这个世界，几个小时前发生的惨事甚至不留半点痕迹。

据说这个村庄长久以来都和巫觋一族共存。他们相互帮忙一同生活。但是，他们已经不再是这个世界的人。

村人会怎么看待这个事实呢？唯一能祈祷的只有——

希望他们不要忘了那些人曾经在这块土地上生存过。

希望他们能告诉下一个世代——巫觋一直是守护人类的存在。

犹达压抑住一涌而上的炙热情绪，缓缓地睁开双眼。

他抬头仰望夜空，无数的星星正绽放着美丽的光芒。

仿佛像是一面缀满了豪华宝石的光海。

这样的夜为何如此无情？昨天明明连星光都未曾露过脸。

这片只让人觉得更加悲伤的星光，或许是大自然送那两人最后一程的追悼吧。

「犹达，你渴不渴？」

希瓦蓦然探视犹达的脸这么说道。他手上拿着一个以树叶折成的箱形容器，里面装满了清澈的水。

「这是什么？」

「我在那片岩石地里找到涌泉。」

希瓦一脸得意地将目光转向神社境内的某处。

「你喝了吗？」

犹达突然觉得喉咙一阵干渴。但是，还有其他天使想喝水。

「还没有。因为我希望让犹达第一个喝啊。」

「你先喝吧，然后也让潘朵拉和真喝，我排在他们后面就好。」

「可是，这是我特地……」

「谢谢你，希瓦。」

希瓦虽然是个自私的天使，但有时也会做出一些贴心的举动。趁这个时候对他敞开心胸的话，或许两人之间的关系能好转也说不定。犹达尽管觉得疲惫，还是试着想要维持和谐。

他静静笑着将希瓦的手按回去，只见希瓦一脸高兴地把水喝完。

接着，他立刻跑到岩石那边去帮大家汲水。他从一旁的大树上摘下形状漂亮的叶子，迅速地制作起容器。这么说来，他的确有提过每次祭典时都会被分配到制作小东西的群组中，大概是因为他的手很灵巧，才会被分发过去吧。犹达记得他有说过那是因为绵密的绘图需要灵巧地运用绘笔的关系。

无法发挥自身长处的希瓦被宙斯和潘朵拉利用的确让人为他感到不值得，但事情会走到这步，主要的问题还是出在他自己身上吧。做事永远没有好结局这一点更让人觉得他很可怜。

希瓦让潘朵拉和真喝完水之后，按照犹达所说的，捧着装水的树叶回到犹达身边。

「真连喝了三杯，所以花了很多时间。犹达明明都还没喝，那个人还真是不要脸。」

希瓦夸张地贬低真。然而，犹达却远远地看到关心真的潘朵拉为真多跑了好几趟。

「刚才那一招奥义让他流了不少汗，也难怪他会很想喝水吧。」

「那他就说啊。」

希瓦不知道是不是对替真说话的犹达感到不满，很不高兴地嘟起嘴。

犹达装作没听到希瓦的话，喝完水之后便站起身。

短暂的休息不可能让真的疲劳完全消除，但他们无法一直待在这里休息。不过就算犹达让真在这边等，他也不会听劝吧。

既然如此，他想要有效率地行动。因此还是全员一起去洞窟才是上策。

宙斯叫潘朵拉带来的希望之盒现在不在潘朵拉手上。他应该是打算在巫觋母子的惩罚结束前，先把希望之盒藏在某个安全的地方吧。

犹达决定在去迎接玛雅之前，先把盒子抢回来。

「为了阻止希望之盒被打开，我们触犯禁忌、降临地上。我绝对要达成这个目的。你听到了吧？潘朵拉。」

犹达的双眼凝视着表情瞬间为之一变的潘朵拉，绽放出坚强的光芒。真和犹达做出一样的举动，希瓦则是一脸尴尬地任由视线飘移着。

在星光的映照下，犹达走向位于海边的洞窟。他此刻的心情绝不平静。

跟在他身后的天使，心里所想的事不尽相同，尤其特别要注意的就是潘朵拉。一旦潘朵拉有什么不对劲的动作，他立刻就得有所应对。

希瓦的行动向来受到当下的情绪所影响。他虽然倾慕犹达，但没有人知道他会在什么样的时间点爆发。而且，只要犹达一对真表示关心，希瓦就会很不高兴。这一点也非常棘手。

真和犹达是有志一同的天使。若是有什么万一，懂得随机应变的真绝对能成为犹达的左右手。然而，令天晚上的情况却不一样。因为使用奥义之技大幅耗损了真的体力。

可是，犹达愈是关心他，真就会愈刻意要装成一副没事的样子。所以犹达也只能默默地在一旁守护着他。

真以蹒跚的脚步走着，小心翼翼地不给别人添麻烦。

时空变化——这是拥有风属性的天使的究极奥义。不论哪一招奥义都不好学，那是彻底磨链身心后才能获得的成果。

只是，牺牲了这么多才学会的奥义在使用时会大量损耗体力，因此他平常并不会随便使用。

犹达每看到一个矛盾之处，就不禁对神极端的恶意感到不可置信。

微风迎面吹来，四周满溢着潮汐的味道。波浪声打破寂静，眼前的一片黑暗全被吸进它的余韵中。

没错。如果这一切都没有发生的话，光是漫步在这美丽的海岸线上就能让心里觉得一片祥和吧。

「你的催眠效果到底是到什么程度？」

犹达瞥向并肩走在自己身旁的潘朵拉。

「只要我不叫他起来，他就会持续睡着。您不需要担心的。村民们平常似乎也不会靠近那一带的样子。」

潘朵拉像是很清楚犹达此刻的担心，抬头看着他。

他们已经把玛雅丢在洞窟里半天以上的时间了。如果玛雅早已醒过来并且走出外面的话，他们就会扑了个空，接下来还得花上更多的时间去找他。

看来是可以避免这种情况发生了，犹达稍微放心多了，只不过——

「虽然我认为你不会这么做……你应该没有做什么会危害到他安全的事吧？」

「那是当然的。说到我做的事，不过就是让他好好地休息罢了。玛雅现在正靠在岩石上睡得香甜呢。」

「没错、没错。他睡得很香甜，你不需要担心啦。」

希瓦轻浮地将手搭在犹达的左臂上。

虽然现在不是两个人独处，但从惩处巫觋母子的责任中解放的希瓦仍觉得在星空下和犹达一起走在海岸上是一件很愉快的事情。

而对这个总是将感情表露无遗的希瓦，潘朵拉比任何人都还要傻眼。

「希瓦，我看你心情很愉快是吧？居然还笑容满面啊。」

潘朵拉冷哼了一声，眼睛看着别处讽刺道。因为希望之盒的关系，潘朵拉必须在不久之后和犹达对决。所以愈是接近洞窟，他的心情就愈不好。

「麻烦的事情都结束了，接下来我们只要去把玛雅接回来就好了不是吗？可是，你这时候却说这种话到底是想怎样啊。」

希瓦隔着犹达和潘朵拉杠上了。看来希瓦似乎是完全忘了希望之盒的事。不过，他也很有可能只是觉得事不关己罢了。

但是，潘朵拉并没有认输。

「你居然敢这么说……真要说起来的话，还不是因为你跟宙斯大人提议要设立七圣兽制度，然后你也想要加入其中，所以我才会帮你准备了『成为神官』这个替代方案。你以为你这样就算把一切的事情都处理好了吗？你忘了这份恩情……」

「少罗嗦！闭嘴啦！」

希瓦的脸一下转红。没被采用的七圣兽制度提案对他而言不过是个一污点，而且潘朵拉选在犹达面前揭露这件事也让他很生气吧。

「你偷听我跟宙斯大人的对话？」

「并没有。我只是刚好路过听到而已。」

潘朵拉若无其事地说道。

「那、那你也不需要在这时候重提这个话题吧！」

「唉呀，这件事不能在这个时候讲吗？」

「那是当然的啊！」

「够了……」

犹达挡下抖着拳头就要冲上去揍潘朵拉的希瓦，露出不敢置信的笑。

「原来如此。七圣兽是吗……」

犹达原以为潘朵拉是为了让自己的过去升华才刻意接近这名孤独的天使，但事实看来，走到这个地步的原因却是出在希瓦自己身上。

其实不只是七圣兽这件事。只要希瓦的言行举止有机可趁，他相信狡猾的潘朵拉都绝对不可能轻易放过。

他也是一样，所以结果才会变成这样。受到宙斯宠爱的潘朵拉向来随心所欲，因此他才会以为希瓦是被害者。

再过不久，犹达就要进行驱逐宙斯这个大义灭亲的行动。一旦他成功了，天界将会完全不同。到时位阶和神官制度应该都会被废除吧。如此一来，天使的价值观也会随之改变。让利己者拥有协调性的机会也会自然到来。等那个时候，再跟希瓦谈谈这件事吧。

「呐，犹达，你不要误会了，这一开始并不是我提出来的……呃，是那个……萨奇他这么说……所以……」

「够了。」

犹达冷冷地打断希瓦的话，他立刻变得一脸沮丧。察觉到现场气氛的潘朵拉也是赶紧闭上嘴。

对于愈靠近洞窟就愈担心玛雅的犹达而言，两个人的争执声十分地刺耳。

要把奇拉被卷入风暴，并且和刚他们一起被送回天界的事实告诉玛雅吗？该怎么说，才不会给他带来太大的冲击。

玛雅天真无邪的表情浮现在犹达的脑海。笑着的他、耍脾气的他、撒娇的他……

然而，哭泣的表情即将将这一切完全抹灭。

胸口的骚动让他觉得呼吸困难。

「我们快走吧，海上有雷声传来。看来暴风雨就要来了……」

真侧耳倾听汹涌的海浪声，拼命以那不安稳的脚步加快速度。

「好像是呢……」

潘朵拉对着犹达和真微微点头，也这么说道。

「雷声？我根本就没有听到啊。基本上，这样的星空也不可能会有暴风雨出现吧。一

只有希瓦一个人没注意到真为了转换现场气氛所做的努力。不，与其说他没有注意到，还不如说他不想被真牵着鼻子走吧。

然而，现场已经没有人要理会希瓦了。希瓦看着三个人加快脚步离去的背影，也连忙追了上去。

「对、对不起。我只是在开玩笑嘛。我们得在暴风雨来临之前进去洞窟对吧？」

希瓦的借口虽然很糟糕，不过既然他自己都认错了，犹达也只好帮他说话：

「玩笑话就等到我们顺利见到玛雅之后再说。到时候我会陪你说的。」

看到希瓦的表情瞬间亮了起来，犹达只觉心情十分复杂，又继续快步向前走。

洞窟已经出现在眼前。

2

时间回溯到前一天。

天神宙斯在潘朵拉和希瓦降临下界之后，随即发布了降临禁止令。

神官们传达出去的命令很快就会传到六圣兽的耳里。

然而——

决心贯彻意志的天使们不顾会背上反叛者的污名——在数小时后行动了。

他们穿过云间，成为坠向遥远彼方的六颗流星。

他们只有一个目的——守护下界的平安。

只是看在天神眼里，这项崇高的决定不过是愚蠢的行为罢了。

「是犹达出的主意吧……那家伙居然敢率领六圣兽降临……」

宙斯一脸愤怒地咬紧牙根。

对理应向神宣誓忠诚的天使而言，违逆神所赐给他的命运是绝对不被允许的行为。

而且犹达还把女神之镜给带走了。没有那面镜子，宙斯就无法仔细观察下界的动静。

若是使用神技，便能将圣池的泉水洒到下界。但是当风吹起时，水面会随之摇动，影像就会变得模糊。只会惹得祂更加恼怒的水镜根本不值得依赖。

既然犹达的计划如此周详，那就表示他的反叛行动绝对不是这几天才决定的事。

再过不久，封印住邪恶的希望之盒就会打开。借由潘朵拉的双手，下界很快就会变成了乱世吧。

——犹达啊。你难道不该服侍在我身边，看着这一切发生吗？

那一晚，他宣誓忠诚的行为莫非也是整起计划中的一部分？

宙斯对光之天使的异常执著此时化为憎恨。

「既然我们已经知道六圣兽跟着潘朵拉大人降临下界，那么就让我带着手下降临下界，前去支援潘朵拉大人吧？」

卡珊德拉深深地低下头。但他究竟能派上什么用场……在歪过头的那一瞬间，宙斯想到一个好方法。

让拥有浮游之技的卡珊德拉带着施加了神魔法的泉水下去如何？

要是进行得顺利，卡珊德拉或许能将六圣兽一网打尽，将他们全部带回天界。

「我很期待你的特技喔。」

宙斯夸张地将跪在地上的卡珊德拉给拉近身来。

结果——

卡珊德拉成功地将六圣兽当中的四名天使送返天界。

然而，卡珊德拉得意的报告却有如在宙斯燃烧的怒火上倒油一般。

反叛的首谋犹达依旧待在下界随心所欲地作乱。

只要一天没有抓到犹达，祂的心火就无法平息，也无法藉此杀鸡儆猴、警告众多天使。

「神官长大人自信满满地说他会把剩下那两名天使带回玉座前。」

卡珊德拉把责任全部推给潘朵拉。一边看着天神的脸色，一边从玉座前退下。

手下的疏失让宙斯粗暴地挥了下紧握的锡杖，血丝划过祂那深红色的虹膜。

3

究竟过了多久的时间呢？

刚开始的时候，那东西还只是浮在空中而已。

片刻过后，以泉水做成的球体便包覆住五名天使——路卡、刚、雷、凯、奇拉——然后不断地往上升。

卡珊德拉得意的笑声从下方传来。

他们中了卡珊德拉的计谋。虽然并不是没有保持警戒。

被囚禁的天使不断尝试要破坏球体，但任何冲击都无法破坏这如茧一般的半透明薄膜，五名天使只能暗自悔恨。

球体瞬间加速。

就这样——

他们来到了某处。

球体上升的动作倏然停下，这次改为急速下坠。下一个瞬间，球体便伴随着剧烈的冲击而破裂，接着狠狠地撞上地面。

「这里是……」

刚用手肘撑起以猛烈力道撞上地面的身体，站起身来。

「是天空城！」

接着，路卡也调整好姿势，迅速地环顾了一下四周。没错，这里是天空城的中庭。

桌子和椅子还摆在原位，就连飞散四处的盆栽和折断的矮树——犹达和刚打架时留下的痕迹——也原封不动。

在两个人和解之后，六圣兽就降临下界了。

雷、凯，还有旁边的奇拉也忙着转头确认四周的状况。

「可恶！」

对凯而言，卡珊德拉不顾众人意愿就将他们带回天界这一点，应该让他相当痛恨吧。只见他用力敲打着地面。

「我只是刚好路过那里就被卷入这场混乱。开什么玩笑啊。」

奇拉是为了得知母亲的消息才前往源国的。原本是打算请巫觋母子替他预见后，就立刻离开那块土地的。不料，和六圣兽的再会却为预料外的混乱揭开序幕。

背负天命降临下界的潘朵拉和希瓦才是灾祸的根源。如果奇拉知道六圣兽是为了阻止他们才跟着降临下界，那么连善与恶的界线都将模糊不清了。

就算有人告诉奇拉理应守护世界平安的天神准备让天下大乱，他一时间也觉得难以置信。

然而，奇拉也并非对宙斯的支配欲毫无感觉。

奇拉和他的弟弟玛雅是天使与人类生下的混血儿。

在遥远的过去，那个顾虑到兄弟两人特殊的成长过程、让他们能顺利在神殿生活的不是别人，正是宙斯。

不久后，升级为成年天使的兄弟俩离开神殿。他们感谢宙斯所赐与的恩惠，珍藏起这段回忆，开始过着平静的生活。

然而——

不知道从何时起，他们开始对宙斯的统治方式起了疑虑。

宙斯突然设立的阶级制度让两兄弟的日子过得很辛苦。面对被归类为上位天使的奇拉，那些无情的天使开始加深对他的迫害。

之所以决定要离开天界，的确是因为自己知道了父亲是谁的缘故，但其实不断移转的天界带给他的不安也是原因之一。

奇拉不知道现在的天界状况如何，但若是宙斯已经陷入疯狂，那么他的未来又会有什么样的变化呢？

宙斯若是在地上撒落灾祸，那么他们兄弟俩就再也没有安身之处了。这样他还有办法守护自己最挚爱的弟弟吗？

奇拉的表情暗了下来。

「抱歉……居然把毫无关系的你们也扯进来……」

路卡一脸痛心地垂下双眼。

「我没有要指责路卡的意思。不过……我原本是打算再也不踏进天界一步的，所以像这样被强制带回天界实在让我有些不舒服……」

这并不是谁的错，所以奇拉无法责备任何人。他不知道该将愤怒的矛头指向谁才好。

「不，我该负起这个责任。如果那时候我没有拜托玛雅去试探潘朵拉和希瓦的话，事情就不会走到这个地步。我应该要直接去找他们才对的，可是却……」

路卡紧咬住下唇，力道大到几乎要渗出血来。

那时他正准备要踏进洞窟。他不该贪心地想着要借由偷听两人的对话来得到有益的情报。结果害得玛雅反而被潘朵拉催眠，而且还被他囚禁起来。

为了救出玛雅，路卡也借用了奇拉的力量。就在他们终于看到出口的时候，卡珊德拉却出出现了。

「请不要这样责备自己。我认为你的作战方式绝对没有错。」

雷认真地诉说他那绝非只是安慰的真心话。让人意外的是，立刻表示赞同之意的竟是奇拉。

「弟弟应该也是因为相信你，才会接下这个任务的。我懂的。所以你就别在意了。」

这大概是为了多少缓和一下路卡的责任感吧。虽然奇拉现在和弟弟相隔两地，不过刚也能感受到奇拉极力要保持冷静的忍耐力。

「我们最大的失策只有一个——就是卡珊德拉的降临。我们万万没料到他居然会带着手下那些神官一起降临。」

「接下来该怎么做才好？」

凯带着一脸决然的表情向大家确认。虽然在达成目的之前就被强制送返天界，但他们也不能天真地认为可以就这样待在天空城看着这一切发展。

既然如此——

「那还用说吗？我们要再次降临。」

已经立下决心的刚以坚定的口吻说道。

「我也是同样的想法。」

「我们是一起降临的，不能就这样把犹达和真留在下界。」

「我要去找玛雅。我想早点见到他。」

「喔！我们现在就去帮忙犹达吧！」

凯确实接收到了刚、路卡、雷，以及奇拉的意志，他举起拳头呼应着。

就在这个时候——

天空上方出现一道眩目的光芒。

「呜哇！」

「这是什么啊！」

凯急忙用另一只手遮住眼睛。

强烈的闪光有如太阳逼近头上一般打了下来，五人只能呆呆的站在原地。

不久之后，闪光中央出现了一个黑色漩涡，它包覆住紧紧闭上双眼的天使们。

漩涡大幅度地缓缓自转着，紧接着——

「打破命令的人啊……」

是宙斯的声音。

那阵声音的波动有如重叠了数层的超音波。

「你们还真是不识相啊。原本以为你们对自己所犯下的罪行有了悔意，没想到居然打算再次降临……根本没把我的命令放在眼里！」

叽——音波迅速增强，麻痹了天使们的脑髓。

「我们是为了守护下界……才会选择降临……可是您……」

刚咬紧牙根，忍受着宙斯直接侵入意识的声音。

「我们只是……想要达成六圣兽的使命……」

皱着眉头的路卡也拼了命地想要传达自己的想法。但对天神而言，这不过是众天使的反叛。

「闭嘴闭嘴！」

宙斯的愤怒大幅打乱波动，毫不留情地侵蚀天使们的意识。

头盖骨发出了挤压的声音。

「站在天使顶点的你们理应接受背叛我信条的报应！」

黑色漩涡再次旋转起来，眩目的光芒被吸进漩涡的中央。之后，宙斯的怒吼声也随之消失。

「好惊人的力量。要是再持续个几秒钟的话，我可能就会昏过去了吧。」

雷摇摇晃晃地坐倒在椅子上。

「宙斯大人似乎比我想像的还要生气。实在是……」

「那是理所当然的吧。宙斯认为自己是绝对的神；祂相信自己受到全世界的崇拜、信仰。我们却伤了祂的尊严，惹恼祂的程度绝对不容小觑。」

刚狠狠打碎凯直到这种时候都还那么乐观的想法。

「在降临之前，我们便知道这样的行动一定会触怒祂，所以不论祂对我们做出什么样的惩罚，我都不会后悔……只是，没能达到目的这一点让我觉得很遗憾。」

路卡厉声说道。在他眼前的喷水池依旧四处喷洒着水花，在空中描绘出图样。

「我的想法也和路卡一样……」

紫色发丝在空中飘扬的天使淡淡说出自己要永远和路卡同进退的觉悟。

「我实在是太天真了。还以为只要我们好好说明，宙斯大人一定会接纳我们的想法……」

「你还真是一点也没变呢。」

奇拉毫不留情地向在大家指责下转为沮丧的凯吐槽。

「你不是打破禁忌降临下界了吗？谁都知道这么做是绝对不可能平安无事的吧。你这个家伙的脑袋还是跟个小婴儿一样。实在是太扯了。」

「你说啥——」

被奇拉这么指责，凯只觉得血液全都冲上了脑门。只见他龇牙咧嘴，整套反应已经可以算得上是反射动作。

不过，现在并不是做这种事的时候。

「你们给我搞清楚状况！我们现在应该尽快前往下界……」

刚的话才说到一半。

一阵冷气突然从空中吹来。挟带着雨雪的疾风卷起，狂乱地在四周飞舞着。拱门被吹得前后左右不住摇晃、喷水池的水花飞散、树木摇动枝头作响。再这样下去，他们很有可能会被吹走。

「进去里面。快！」

前往沙龙的门快被逆风吹到关上，但刚还是尽可能地按住门板，将每个天使送进城内。等到自己也进入门内后，他才小心翼翼地把门关好。

然而，他们也只有那一瞬间能松一口气。因为城内也不安全。

不知由何处飘来的刺骨寒风违然乱舞，冻结了天空城的内部。

「这、这是怎么一回事啊！」

室温迅速下降。凯搓着双臂试图要温暖自己，但他的动作根本比不上室温下降的速度。

墙壁上开始结霜，地板也在转眼之间化为银白色。

「是宙斯的报复。看来他打算将我们连同天空城一起冻结。」

天神那副傲慢的的可恨身影浮现在路卡的眼底。

「怎么会……」

「看来找们得快点逃出去才行……」

「奇拉连忙想要跑出去。可是门板却已紧紧关上，不论怎么拉也拉不动。

「啊啊……打不开……」

「从其它的门逃脱吧！」

刚立刻改变方向，然而朝向玄关的直线走廊却已完全冻结。地板、墙壁、等间隔并排的雕像、灯，所有的一切全都被封印在冰块中。

「窗、窗户！把窗户打破的话……」

雷提议打破玻璃窗，他指向那扇原本可以向外推开的窗子。不过，在他眼前却只剩下一个化作白银的四方型物体。

在他们做出反应的同时，四周的景物也逐渐被寒冰所覆盖。

柱子、天花板、桌子、椅子接连变成冰雕。插在花瓶里的七彩玫瑰也失去生气而凋零。

室温继续向下探，感觉简直比圣顶试链时的极寒冰之回廊还要冷。

「这就是我们的报应吗……」

众人的头发也开始结霜。刚粗鲁地将霜拍掉。

「祂是真的打算把我们冰冻起来吗？」

雷以双手抱住自己。凯站在他身旁，无法咬合的上下排牙齿不住发出震颤的声音。

「真是让人毛骨悚然的惩罚……我原本以为宙斯的惩罚会更直接，看来他比我想像中的还要小人。」

「路卡，这是什么意思？」

奇拉的焦躁已经到了极限。

他被路卡一行人不惜触犯禁令也要保护下界的信念深深感动。虽然自己也不幸被送回天界，但他觉得只要能立刻再回到下界就好。

虽然对宙斯与六圣兽之间的争执感到好奇，不过这跟他无关，而且他也不打算跟他们扯上关系。

所以他才刻意不去提这件事。

问题是——宙斯在奇拉离开天空城之前就做出制裁。奇拉也必须受到相同的惩罚吗？只是和六圣兽一起行动而已就得被冠上一样的罪名吗？

即便已紧紧拉起长袍的前襟，刺骨的寒风还是不断钻了进来。

浑身颤抖不已让奇拉只觉得更加焦躁。

「我们是不死之身。只要心脏不被挖出来，不管发生什么事都不会死。可是这样的寒气对人类而言，可能连一个晚上都撑不过就死了吧。当然，动物也是一样。只要死亡降临，一切的痛苦就会消失。然而，我们并不会死。就算全身冻伤、皮肤坏死，新的皮肤也会再生出来。我们必须在痛苦中挣扎、在痛苦中不断地复苏……」

路卡传达的真理让众人再度看清天使这个存在。

「这就是宙斯给我们的……阿鼻地狱啊。」

刚敲打着银白色的墙壁，藉以抒发心中的悔恨。

「难道没有办法可以解决这个状况吗？我不喜欢这样啦。我不喜欢寒冷啦。」

「不只是凯。我也很不舒服啊。」

「可恶……」

奇拉也跟着拍打墙壁。他狠狠地、仿佛要宣泄心中郁愤般不停地拍打着。

路卡轻轻环住奇拉的肩膀。虽然很想帮助奇拉离开天空城，但他却无法可想。

就因为知道路卡的心有多痛，所以奇拉也感到很痛苦。不过…：

「我没事的……路卡。」

奇拉好不容易才挤出这句话来。脑海里一浮现弟弟的脸庞，事态的严重性便随即将他打进更深的深渊。

「虽然不知道会不会成功，不过我还是要试试看。」

刚弯折着手指说道。

「你要做什么？」

凯张大眼睛，一脸期待地问他。

「什么都不做，是不会有什么好事发生的。我先来试试看能不能将冰融化。」

虽然没有自信，但刚还是想要尽力把自己能做的事做好。他将双手朝前方笔直伸出、摊开了掌心。

刚集中精神、储蓄能量，准备将这股力量化作火炎。这是他活用火属性的技巧之一。

「喝唔唔唔！」

一道热光线自刚的掌心迸出。剧烈燃烧的赤红火焰以惊人的气势喷出，笔直打上了通往外面的那扇门。

火焰迅速地划过整扇门，在火花四散的同时，也将冰溶化了。

刚接着朝一旁的墙壁、地板和天花板放出热波。厚实的结冰在转眼间融化，四周开始恢复原有的颜色。

「太棒了！才一下就恢复成原来的样子了。」

雷发出了欢呼，凯也跳着喊道「太好了——」不过，奇拉应该是里面最感到放心的人吧。这样就能回到下界，终于能见到弟弟了。

「就是现在，我们离开这里吧。」

路卡用力推了下奇拉的背。他吃了一惊连忙转过头，只见路卡脸上浮现一抹淡淡的笑容。

只不过——

「这、这是……」

第一个把手放在门把上的凯话卡在喉咙里说不出来。

原本融化成水的冰从火焰消失的地方再度开始凝结。手把已经无法转动，门板更是一动也不动。

重新附着在门上的霜从门把的地方开始蚕食整扇门，将一切冻结住。

「我再试一次！你这次就趁火焰还没消失的时候快点把门打开吧。」

刚退后几步做好准备后，慎重地放出热光线，不让它打到站在门边的凯和雷。

这次凯看准了灼热光线将冰溶解的瞬间，立刻将手放到门把上。刚不断放出热波，小心地不让火焰消失。

「这次进行得很顺利。」

凯用力推开门之后，高兴地眨了下眼睛。然而……

门的另一端却是一片让人毛骨悚然的银白色世界。

「这……这是怎么一回事啊……」

「开什么玩笑！」

奇拉推开愣住的凯，拔腿往门外冲出去。外面是天空城的后院。这座后院和四边都被建筑物围住的中庭不同，只要朝围墙走近就能看见后门。虽然得绕上一圈，但这里也可以通往前门。可是——

「一切都被冰壁覆盖了……」

刚踏上冻结的土壤，抬头仰望大空。

不只是天空城的城墙，就连庭院、树木、池塘，所有的一切全都化作冰雕，就连上空的圆顶也被冰包覆住。

他们拼了命才打开的门外并不是一条逃生之道。

「怎么会这样……」

奇拉失神地在后院徘徊。最后的一线希望也破灭了。难道真的无法从阿鼻地狱的苦难中逃脱吗？他已经被逼入绝境。

真是太糟了。

无法以自身特技开辟出一条逃生之道的刚再次深切体会到宙斯的力量有多么强大。

奇拉一脸无言，他没有转过头去看刚，只是呆呆地站在原地。

「我绝对不会让宙斯称心如意的。就算是天使，只要我们使出全力，应该也可以超越神的领域。如果不是这样的话，我们理想中的那场战争就毫无意义了。」

路卡向来极为内敛，但在这种时候自己若不站出来领导大家，他们便无法继续前进。如果连可能性都舍弃的话，他们就没办法跨越这道难关了。

现在的他们绝不能倒下。路卡的信念鼓舞了试着开辟出一条活路的刚。

「我们一定有办法可以离开这里的，一起来想想看吧。」

就连原本沮丧不已的奇拉、雷和凯也都点亮了心中的希望之光。

不知是由谁开始，总之大家的表情都放松下来，等回过神来，他们已经聚集在一起了。

「我们可是两度成功地征服了圣顶的天使。不管碰到什么样的状况，我们绝对不能够认输。」

吐着白烟的凯双眼发亮。

「是啊。如果我们在这边退缩了，可是会没有脸去见在下界努力的犹达他们啊。」

雷也表现出与生俱来的不服输个性。他告诉自己，不管是多辛苦的路程，只要和同伴们在一起，他就一定能够度过这个难关。

「我也来加油一下吧。毕竟还得保护很有可能在半途就想放弃的凯呢……」

差点就要自暴自弃的奇拉只能借由嘲笑不愿坦率面对自己弱点的凯，来保住面子。

「你说什么……！」

而凯的反应也非常清楚易懂，直接就要冲上前去找奇拉算帐。刚见状一如往常地把他按住，现场的气氛瞬间缓和了下来。

然而——

这短暂的谈笑并非在祝福这些胸怀希望的天使们。

4

不断起落的波浪抹去了四人的足迹——

就在他们终于看到洞窟入口的时候，真突然露出一抹微笑。

「就像犹达所推测的一样，希望之盒就藏在洞窟里头对吧。」

「咦……？」

心思被看的的潘朵拉反射性地窥探犹达，而不是真的脸色。

「在神社境内的时候，我就跟你说过我们是为了阻止你打开希望之盒才降临下界的。你现在

不需要表现得这么惊讶吧。」

「话、话是这么说没错……」

对于一个没什么地缘概念的下界小国，降临的天使不会有什么可以地方可以藏匿重要的东

西。既然潘朵拉的活动都是以此洞窟为据点，那么希望之盒应该是被他藏在洞窟内最不显眼的

角落，犹达是这么认为的。

「就算它是藏在别的地方，我们也会紧跟着你不放的。」

「请您不要再说这些毫无根据的话了。您从刚刚就一直说希望之盒、希望之盒……可惜的

是，那个盒子被好好地保管在神殿里，并不在这里。」

潘朵拉倏然转向别的方向。难道他以为只要装作不知情的样子就可以逃得掉吗？都这种时候了还在装傻，感觉实在有些孩子气。

「太迟了，刚他们都看见了。」

「怎么可能……」

「你再继续装傻也没用。」

真也以严厉的语气说道。他非常担心那些被送回天上的同伴，一心只想赶快夺回希望之盒、和他们重逢。恐怕是这样的念头在压迫他的神经吧。

「好了，我们走吧。」

犹达用力抓住潘朵拉的手臂，迈步踏进涮窟。潘朵拉试着要甩开犹达的手，不过很快就发现两人在力量上的差异，因此便乖乖地让犹达拉着。

希瓦则是跟在真的后头。

湿润土壤的气味窜进鼻腔中，一行人不断地往洞窟深处前进。途中他们碰到了双岔路，犹达瞪了潘朵拉一眼，他只好一脸不情愿地看向右侧。

曲折的道路在洞窟内不断延伸。有一段甚至低到众人必须弯下腰才能通过的程度，不过在通过那里之后，洞窟内立即变得开阔起来。

通过两块大岩石并列的空间之后，终于确认到了玛雅的身影。

「是那里吗？」

看到玛雅平安无事后，犹达总算安心地松了一口气。

虽然很想立刻冲到玛雅身边，但此时的当务之急是先拿到希望之盒。顾虑到他等一下可能会和潘朵拉起争执，他还是在玛雅醒来之前将一切问题解决掉比较妥当。

「快点告诉我盒子藏在哪里吧。」

面对犹达的追问，潘朵拉只是紧抿住嘴往后退，看来他是决定要保持沉默了。

「既然你不肯说，那我就来问希瓦好了。」

犹达说着对希瓦眯起双眼，潘朵拉见状脸色立刻为之一变。

「你一直跟潘朵拉在一起，所以你应该知道潘朵拉把希望之盒藏在这个洞窟的哪个地方吧？」

「因为我们不能拿着那个危险的盒子到处跑啊。潘朵拉说在我的工作结束之前，他会把它藏在一个不显眼的地方。」

「闭嘴！希瓦！」

应该是自己同伴的天使现在却成了他的阿基里斯腱。如果只是要打开希望之盒的话，他不一定非得选在源国不可，只要是拉古雷西安大陆的任何一个地方都行。

他万万没料到将希瓦立为神官这个轻率的决定，不只让自己莫名跟巫觋母子的惩罚扯上关系，而且最后还陷入了这般的绝境。

「您太小人了，犹达大人。」

「你在说什么。」

「您明明知道希瓦会答应您的任何要求，还去问他希望之盒放在哪里……」

「这么做哪里不对了？」

犹达毫无罪恶感可言。虽然这样看来很像是他在利用希瓦，不过他最该优先守护的还是地上的平安。

他不认为这种要破坏地上平安的家伙有资格称自己为小人。

「告诉我，希瓦。」

「唔……嗯……」

希瓦一脸不知所措的轮流看着犹达和潘朵拉。

潘朵拉见机不可失赶紧开口说道：

「你不需要回答喔，希瓦。犹达大人已经打破了禁令。他如果还要阻挠我们完成任务的话，相信宙斯大人也不会保持沉默吧。你现在若是选择犹达大人那一边的话，会发生什么事呢……你应该也很清楚吧。」

「可是……我……」

「希瓦！」

希瓦的优柔寡断让潘朵拉感到极度焦躁。

「事情就到此为止。」

「犹达大人！？」

「我绝对不会让你打开希望之盒。再多的挣扎都是白费力气。」

潘朵拉被犹达坚决的气势压倒，半句话也说不出来。

「希瓦，把盒子拿过来。」

像这样一来一往、尽是玩弄一些小手段的行为毫无意义，这是犹达做出的结论。

他们没有时间再绕远路了。况且就算说服了潘朵拉，他们也不可能互相理解。既然如此，他只能迅速处理目前这个状况。

「你没听到我说的吗？希瓦，盒子。」

「在那之前……我有件事想要跟你确认。你说你会把我放在离你最近的地方，这不是骗人的吧。我可以相信你吧？」

明明是个异常紧迫的局面，但希瓦还是一点也没变。他站在利己的角度，再度将早上的问笹重提了一遍。

「那是当然的。我还有很多事情要教你啊。」

「真的吗？我好期待喔。」

「你等一下喔，我这就去把盒子拿过来。」完全误解犹达意思的希瓦这么说道。

「这里面有个小小的神社。潘朵拉把希望之盒藏在那个神社的祭坛后面。」

希瓦话还没说完，便迅速往他嘴里说的目的地跑去。完全来不及阻止他的潘朵拉见状不禁双膝跪地。

他说的小神社是在哪里呢？真凝视着希瓦逐渐变小的背影。犹达趁隙蹲下身子，小声地对潘朵拉说道：

「等回到天界之后，你就说自已是在缠斗之后才被我抢走希望之盒的。」

「你听清楚了吧？」犹达再度对一脸惊讶的潘朵拉说道，便一副若无其事地站起身。

尚未从惊讶中恢复过来的潘朵拉眼睛眨也不眨地仰望着光之天使。

过了一会儿之后，希瓦拿着希望之盒回来了。在这期间，潘朵拉一直紧咬着下唇，脸色异常地苍白。

「谢谢你。」

犹达确实地接下了希瓦递给他的危险物品。

那是一个装饰精巧的闪亮盒子。而且尺寸小到恰好可以握在掌心中。

不禁令人怀疑：其中真的藏有足以引起下界一切灾祸的事物吗？

不过，里面却暗藏着从那小巧的外表无法想像的恶魔。犹达小心翼翼地不让盖子打开。

「太好了，犹达这么高兴。」

希瓦似乎已经不把潘朵拉看在眼底了。

「来吧，我们这就去把玛雅叫醒吧。」

真也终于安心地松了一口气。

但是，潘朵拉那张可爱的容颜却染上了绝望的色彩”他以愤怒的眼神盯着希瓦——

「玛雅，快醒醒啊……」

犹达抱起横躺在大石头旁边的玛雅，摇晃着他细瘦的肩膀。

「嗯……唔嗯……」

玛雅缓缓从熟睡状态中醒来。他发出微弱的呼吸声转过脸，眼角微微震动着。

「醒醒啊……玛雅。」

真在犹达身旁蹲下，他卷起玛雅的长袍衣角，轻轻碰触他的手腕。

「唔……嗯嗯……啊唔……」

玛雅睁开朦胧的双眼后首先映入眼帘的便是犹达。他的意识终于清醒过来。

「啊啊……犹达大哥，还有真大哥……为什么你们会在这里啊？」

玛雅坐起身来，在见到站在两人背后的潘朵拉和希瓦后，脸颊忍不住抽动了一下。

「为什么这些家伙……为什么他们会和犹达大哥在一起？」

玛雅陷入混乱的情绪中。他的拒绝反应就像是在彻底颠覆潘朵拉说自己没有伤害玛雅这句话一般。

玛雅的外表看来既没有受伤也没有被殴打的痕迹。然而，他似乎知道这两个人是为了某种危险的目的才降临下界的。

「阿武大哥和阿时婆婆呢？对了，哥哥在哪里啊？」

「我会跟你说明的，你先冷静下来。」

犹达一边用指尖帮玛雅拨掉脸上的灰尘，一边直视着玛雅。

然后——

「你是因为宙斯大人的命令，才和卡穆伊大哥战斗的吗？」

「……为什么你会认识卡穆伊？」

在意想不到的地方听到这个名字，犹达只觉得一阵冲击划过脑袋。

「我以前曾经受到他的照顾。我跟奇拉大哥在找寄宿地方的时候，他很亲切地帮了我们……」

「原来是这样啊……」

染上月光的溪谷再次浮现在犹达眼底。

「那一夜……我们约好要在满月之夜再会。结果，就看到犹达大哥和那件事……」

玛雅那双大眼睛不断流下了眼泪。

「你看到了是吗……」

「嗯……我始终搞不清楚，为什么你们非得战斗不可。在圣灵祭那一天，我本来想跟你确认这件事……可是后来恶灵就跑出来了，我根本来不及问你……」

玛雅说路卡拜托他偷听潘朵拉和希瓦的对话。那是他那个时候偶然听到的事实。

「原来是……这样啊……」

玛雅看见他和卡穆伊之间的死斗——

这个事实也让犹达感到相当悔恨。一旦将那一夜的来龙去脉化作言语，早已烙印在胸口深处的伤痕便又开始隐隐作痛。而今晚有如奇迹般的遭遇更是让那份悲伤膨胀了好几倍。

然而，他必须将一切告诉玛雅。如果这么做能多少解开他心中那份不解，就太好了。

「抱歉，让你那小小的胸口疼痛了……我无法避开和卡穆伊对战的命运，最后还是依照宙斯的命令行动了……我之所以会来到这个村子，也是为了守护巫觋母子，但是却没能成功。阿时婆婆死在卡珊德拉的手上，所以我也只能把阿武送进地狱界……」

玛雅闻言抓住垂下双眼的犹达。

「是这样吗？阿武大哥去了我父亲那边吗？」

玛雅在高昂的情绪下脱口说出口的话，让犹达以外的天使忍不住发出惊讶的叫声。

「父亲……难不成他是在说路西法？他是玛雅的父亲？」

犹达紧紧抱住点头的玛雅。

「这是真的，真……」

「是这样啊……所以奇拉才会决定离开天界……」

虽然被选为六圣兽的候补人选，但哥哥还是坚决离开天界，弟弟对哥哥的做法做出了反抗。真想必也还没忘记兄弟俩那时的争执吧。

他那充满了乡愁的眼神就像是在回忆当时的情景一般。

「地狱是个什么样的地方呢？我也好想去父亲那边看看。」

玛雅一脸落寞地将睑颊贴在犹达的胸口上。

纯种的天使借由天神之手而诞生在这个世界卜。而天界者和人类生下的混血天使则拥有父母。尽管出生方式不同，但比起人类，奇拉和玛雅这两个生命体毕竟还是比较贴近天使。

除了不老不死的身体之外，哥哥奇拉还拥有操纵梦境的能力，弟弟玛雅则是可以操纵灵魂。他们身上只缺少一样天使所拥有的东西——那就是羽翼。

「真是教人难以置信。如果你们真的是路西法的孩子，那宙斯大人为什么还会把你们两个列为六圣兽的候补人选啊？未免太不合逻辑了吧。」

希瓦脑海里的时钟可能还停留在选定六圣兽的那一天吧。只见他突然变得很不高兴。

「这么说也没错，宙斯大人为什么会在神殿里养育那个背叛自己、掀起战争的天使的孩子呢？」

「这个嘛……我想那原因应该是只有当事者才会知道吧。」

宙斯对路西法十分宠爱，祂是最疼爱路西法的人，而路西法也回应了祂的疼爱。然而，就连犹达也没能从路西法那里问到两人的决裂为何会演变成战争这场悲剧。

虽然不知道天神的本意为何，但如果天神没有办法彻底地憎恨路西法，那犹达也不是猜测不到祂为什么会养育玛雅和奇拉的理由。

如果说，宙斯不得不养育这对兄弟的理由是因为母亲的缘故呢？无论如何，犹达都觉得这．切跟圣者有关，可是他也没有办法继续作更深入的追查。

「你想见你父亲吗？」

「当然想啊……可是，我也觉得很恐怖。因为听了很多有关于他的传说……我不知道……」

玛雅应该是非常想见自己的父亲吧。只不过还没有做好心理准备罢了。他那暧昧的回答让犹达这么觉得。

「比起这个，我倒是想要赶快见到哥哥。哥哥在哪里？为什么他没有跟你们在一起呢？」

「因为发生了一些事……所以我们并没有在一起。」

「什么事？」

「那是……」

真闻言调转视线。以眼神向犹达询问到底该怎么向玛雅说明目前的情况才好。

玛雅已经从先前的亢奋状态中冷静下来了。虽然还是流着泪，但他似乎已经明白卡穆伊和阿武的事了。

既然如此，他就该如实告诉玛雅吧。犹达再次看向玛雅。

「我们没有时间了，我简单地跟你说一下，仔细听好了。」

犹达那副慎重其事的模样让玛雅十分紧张，他忍不住吞了一口口水。

5

天界里有个人比任何人都还要忧虑天界的未来。那就是女神赫拉——

「为什么要颁布降临禁止令……」

女神低声叹了口气。无以言喻的不安压迫着女神的胸口。

她不明白天神在这个时期禁止众天使降临下界原因何在。

基本上，降临并不是轻易就能完成的。如果就这么从云间降临的话，大气会撕裂皮肤。通常天使在知道降临是必须冒着痛苦来挑战的行为后，都会显得犹豫不决；不过一旦拥有生命之泉的泉水，情况就会完全改观。

只要滴了清澈的泉水，光就会包覆住降临者的全身，让他得以化作流星降临地上。

然而，要取得泉水并不是那么容易的事。因此，能够降临下界的天使可说是少之又少。只有能够自行前往生命之泉的天使、在神殿工作的天使，以及众神才办得到。

也就是说，宙斯的降临禁止令是针对极为稀少、而且是特定的天使所颁布的命令。

这也是让女神胸口如此不安的原因。

「我去询问过神官了，他们表示潘朵拉是在天神的命令下前往下界的。」

「什么？祂明明就颁布了禁令，却还是让神官降临。我愈来愈搞不清楚状况了。」

「我会继续调查。请再多给我一些时间……」

尤利在行礼之后，自玉座前退下。女神像是想起什么似的又把他叫住。

「对了，你还没有找到镜子吗？」

「是的……事实上，我听到有人提起女神大人的镜子也从天神殿里消失了。」

「不会吧……！？」

女神只觉得眼前一片空白。难不成……尤利这句冲击性的对白让她原本的怀疑在瞬间转换成确信。

那到底是几天前的事，她已经想不起来了。那一天，犹达带着一束七彩玫瑰来到神殿。

犹达在群魔乱舞的圣灵祭之后，便开始定期前来采访女神。这名天使虽然为了天神残酷的支配欲而感到痛心不已，但他对女神却只字未提，始终以和稳的笑容来面对她。

在两人愉快的交谈中，女神甚至忘了时间的流逝。但在犹达消失之后，她也不得不思考他心底那道烧得赤红的火焰究竟具有什么意义。

还记得那一天，犹达不经意说出口的那句话——在宙斯退任后，您将接下王位……——她知道犹达并不是在开玩笑，但却没有开口询问的勇气。当时之所以会邀请他去参观地下的仓库，也是因为她一心只想逃离现场。

踏进贮藏库的犹达为了不影响葡萄酒的沉眠，一边慢慢地前进，一边确认着酒桶上的年号。里面虽然有年代相当久远的酒，但两人一边回忆着当年所发生的事，一边愉快地聊着天，那是非常愉快的一段时光。

当他们来到继续下行的楼梯前时，犹达倏然停下了脚步。

「我记得米迦勒就沉眠在这下面的陵寝里对吧。」

犹达大概是在缅怀遥远的过去吧。只见他的侧脸看来满足忧愁。

「那名天使虽然是路西法的心腹，却无法背叛神……他因为不愿意站在任何一方的阵营而化为石头……我说的没错吧？」

数千个昼夜前的战火在犹达的眼中重现。当路西法率领的大军开始进击时，犹达就待在女神的身旁。他接下…斯的命令，前来迎接身为十二神之一的赫拉。

当犹达催促现场其他天使一同迎战时，只有米迦勒这名天使拒绝了他的要求。米迦勒说博爱的精神不会倒向任何一方，因此他最后选择对自己的身体使用自身拥有的奥义——石化。

犹达回忆着当时的情景，那模样看来异常严谨，简直就像个殉道者一般。

有些时候，他那端正的容貌会将女神隔绝在外。

让她无法知道犹达心底在想些什么。

他心里暗藏着一个信念，而那个信念无论如何绝对不会动摇。然而，他从不曾在女神面前将心底那份执著表现出来。所以女神也无法深入追究，只能在远处守护着他。

女神看到犹达孤高的那一面，只觉得呼吸困难。

「我有些累了……」

「对不起，我送您回房里去吧。」

犹达牵起女神的手走向来时的路。他一边留意着女神的脚步，一边走上阶梯，然后穿过走廊，将她送回房里去。

我会再来拜访的——光之天使说完这句话便离开了女神的房间。当时，他的眼神溢满温柔。然而，那抹温柔的眼神仿佛是按捺住许多情感后所带来的平静，看起来有些骇人。

女神再也站立不住，只能摇摇晃晃地倒卧在床上。

在那之后——

她便收到镜子从玉座上无端消失的报告。

「我不知道镜子为什么会消失不见」尤利说完低下头。每个天使都知道那是犹达下的手，但亲卫队里没有任何一个天使报上光之天使的名字。

如果是犹达将镜子给藏了起来，那他一定是有非得这么做不可的理由。所有天使都认为犹达不可能随随便便就将镜子给带走。因此，身为亲卫队队长的尤利也保持沉默，最后只说了一句「这是我的责任」。

女神只能默默地听着尤利道歉。

现在，女神已经能够明确地感受到犹达的意图。

如果连天神殿内的镜子也消失了，那就表示下界发生了一些犹达不想让天神知道的事。

光之天使甚至把镜子从女神身边拿走，以防万一。到底是发生了什么让他非得怎么做不可的事？

犹达和宙斯的争执又会持续什么时候？女神非常担忧他们的未来。

就在此时——

亲卫队中的一名天使带着坏消息冲了进来。

「女神大人，天界发生了一件大事。天空城被冻结了！」

6

在冻结的天空城里，刚在沙龙的角落认真地思考着逃脱的方法。

他动也不动，忍耐着冰点以下的温度。

「呜喔喔喔喔喔——这个个温度难道就不能再高一点吗！」

为了多少驱散一下刺骨的极寒，奇拉大幅度地挥动随身携带的长鞭。

「请别这么做。不要再甩鞭子了。」

被削落的碎冰飞溅，雷忍不住蹙起眉头。

「这里实在太冷了，根本没办法一直静静地坐着不动。」

「真是的！那你也用不着甩鞭子啊！」

对声音一向非常敏感的雷夸张地捂住耳朵。

「吵死了！」

「开什么玩笑，我才觉得你吵死了！」

「我这已经算是很安静的了。」

奇拉仍旧不断地挥舞着鞭子。雷一脸傻眼地换了个地方，在远处看着奇拉无谋的行为。

呼呼……只见疯狂甩着鞭子的奇拉大口大口地喘着气，终究还是无法成功地取暖。

至少他可以藉此知道「有动就会暖和」的法则不适用于此时此刻吧。

等奇拉冷静下来之后，现场便恢复了平静。但不可思议的是，一旦他们习惯甩鞭子的噪音之后，这样的寂静反而让寒气更加凛冽。

路卡恰好在这个时候回来。

「这是手织布。虽然它上面有起毛，不过多少能让大家暖和一些吧。」

路卡即使身处于这样的状况中：心里还是很担心犹达他们。为了要独自思考，他离开了众天使聚集的地方。

在四处徘徊之际，他找到了一间寒害没有那么严重的储藏室。这问储藏室里面收纳了大量预备用的手织布。广阔的天空城里，到现在还有许多不为人知的小房间。路卡偶然在那里找到个能帮上大家忙的东西，的确是非常幸运。

每个天使都把路卡递给他们的布缠在身上。

不过，只有一个天使对防寒装备毫无反应。仔细想想，他从刚刚开始就有点怪怪的。

路卡觉得这样实在不像他平常的样子而微歪着头。至于刚则是从路卡手上抓起最后一块布，将凯从头上整个包起来。

「怎么了？你已经冷到动弹不得了吗？」

「嗯，有一点……」

凯只是抱着双膝，静静坐着。

「这样还真是一点都不像平常的你呢，就连奇拉的表演你也一副兴趣缺缺的样子。」

「因为我突然想起它们的脸……」

「它们？」

「那些猫咪啦。我在想它们不知是否平安逃走了……总觉得有一种很不好的预感。」

在六圣兽移居到天空城的时候，三只猫咪缠上了凯。之后，它们各自找到伴侣，也生下了小猫。凯希望那二十二只猫咪都能够平安无事。

「猫咪拥有察觉危险的能力，所以我想它们应该在我们被送回来之前就已经逃走了吧。」

雷也非常喜欢那些可爱的猫咪。在凯将它们喂饱之后，雷有时候也会帮忙收拾。雷每次被分配做这些杂事的时候，嘴上一定会不断地碎碎念，但他其实并不讨厌做那些事。

刚刚那句话不只是单纯的安慰，其中也包含雷希望它们平安无事的心愿。

「就是啊，那些家伙不可能会发生什么事啦。」

雷温柔地笑了笑，凯也只能消极地点点头。不过，他的表情仍是一片暗淡。

就是因为担心它们，所以最糟糕的状况才会划过凯的脑海吧。这种时候就只能把事情做得更彻底一点了。

「跟我一起来。」

「咦？去哪里？」

「你很担心它们对吧？担心那些猫咪到底有没有顺利逃走。为了确认这点，我们就去城里四处绕一圈吧。这么一来，你的心情也会好起来。我说的没错吧？」

刚最近一直在骂凯。因为凯老爱在重要的局面上胡闹，所以他总是反射性地将凯按住。今天他就待在凯的身边，在凯的心情恢复之前就随他去闹吧。

待在这个冰点下的世界原本就是一件苦差事，此时若再加上精神上的负担，凯肯定是更加痛苦吧。

对有如凯兄长的刚而言，减轻这份痛苦也是他的责任。

「不愧是刚，总是能看穿我的心事。」

凯微微．笑，和刚一起离开了沙龙。

「呜呜……好、好冷啊……每走一步，身体就像是要被切开了一样。」

「会吗？」

刚把肩膀上的手织布拿下来，缠在凯的身上。

「啊，没关系，我没事的。」

凯连忙要将那块布拿下来。「不要逞强了，你就披着吧」，刚拍了拍凯的肩膀说道。

「可是，这样的话刚会更冷啊。」

「我没事的。」

「最好是啦。」

凯说着就要把缠在身上的布披到刚的身上，但是刚却没有接下。

「如果受不了的话，我会叫你还给我的。在那之前，你就先拿去用吧。」

刚就是爱逞强。只要伙伴能够过得比较舒服，不论何时，他都会把自己的事情排到后面。这一点倒是和犹达很像。

不过，凯不记得自己有和犹达像这样直接对话过。

犹达和青梅竹马的刚不一样，他始终觉得自己和犹达之间有一段无法跨越的距离。

他喜欢刚，对于犹达则是憧憬。这是凯的分类。虽然和犹达在一起的时候很快乐，可是在他心里还是有所区别。他无法像依赖刚那样地依赖犹达。

若能找出一个犹达的弱点，那两人之间的关系或许就会变得更加亲密吧。凯一直都认为自己是六圣兽的负担，因此犹达对他而言是个有点遥远的存在。

「这么说来，我们从昨天开始就没吃东西了。你饿不饿？」

他们走过餐厅的时候，刚的双眼不自觉地落在贮藏库。

「听你这么一说的确是……可是我根本没有食欲啊。在这种情况下……」

「话虽如此，这样的状况不知道会持续到什么时候，所以我们还是得储存一点体力才行。」

刚在掌心划出一个火球，再将火球丢到冻结的贮藏库门板上。他趁冰开始溶解的时候用力把门打开，立刻确认起里面的东西。

最上面那层放了一个小篮子，里面装满了塔利姆的果实。大概是雷之前摘的吧。

虽然果实也快要结冻，但只要放入口中，应该就能被体温解冻吧。

「我们把它带走吧。」

如果是凯一个人的话，一定完全不会注意到餐厅就直接走过去。然而他们却在这个餐厅里有了小小的收获。我又被刚的机智所救了，凯的胸口感到一股微微的刺痛。

离开餐厅之后，他们在每层楼都绕了一圈，但依然没看到猫咪的踪影。

而且也不在它们平常聚集在一起的楼梯后面，凯心中的不安逐渐散去。

二楼是六圣兽的房间。虽然城里还有其他的空房，但所有房间的门都是关上的，猫咪们不可能钻进去。

「看来没有必要去楼上了……」

刚的话才说到一半，就被凯倏然打断。

「等一下，还有我的房间。」

「你的房间？」

「我出门的时候向来都会把门开着，好让它们可以自由进出。」

凯话还没说完，就三步并两步地冲上楼梯。

怦怦怦，心脏大声跳动着，跳到胸口都开始觉得疼痛了。刚虽然觉得不可能，但若是猫咪们不是逃到外面，而是逃进凯房间的话…

如果事情演变成这样，他该怎么做才好？天空城究竟被冻结多久了？虽然他觉得很久了，但事实上可能没有那么久也说不定。他真的不知道。二楼的寒气也和楼下一样吗？还是说，二楼并没有那么寒冷呢？

各种疑问接连浮现在凯的脑海里。两人在冰滑的走廊上跑着，接着来到了凯的房门前。他的房间已经完全被冰包覆住。

散落在床上的小东西、起床时掀起的棉被、桌子、没放回原位的椅子，房间里的一切都在凯离开房间时的状态下被冻结了。

不过，到处都没有看到猫咪的身影。

「喔——太好了——！」

凯用力高举双手，喊了一声万岁后，冲上去抱住晚了他几步抵达的刚。

「看来那些小家伙还是成功逃走了。太好了——！」

「我也松了一口气。我实在不想看到那些无辜的小家伙被卷进来。」

「就是啊！这么一来我也……嗯？」

抱住刚的凯由刚的肩膀看去，在不经意间看到某个东西摇摇晃晃地从床下的缝隙钻了出来。

「那是什么！」

那摇摇晃晃的是前脚——

接着，是另一只前脚。

听到凯的声音后，一只猫咪好不容易才爬了出来。它的眼睛似乎已经看不见了。

「喵……」

它朝凯所在位置的方向喵了一声后，便趴倒在地板上——动也不动。

「笨蛋！」

凯只觉得血液全数冲上了脑门，再也无法思考。他冲到猫咪的身旁，战战兢兢地往床下一看。只见已经气绝身亡的猫咪们叠在一起，被冻成了冰块。

「什……真的假的。我是在作梦吗？这绝对是恶梦！」

凯一边胡乱地大喊，一边把冻成一团的猫咪们给拖了出来。

「我、不要……这样……」

凯摩擦着冰的表面。可是不管他再怎么磨擦，还是碰不到猫咪们。

他把脸靠上前去，紧紧盯着被冰封的猫咪们。小猫在最下面，妈妈和爸爸则覆在它们身上、守护着它们。

这一个猫家族一定是像平常一样，在庭院里睡午觉、玩耍吧。然后在太阳西沉后，一如往常地来到凯的房间。

它们应该是在房间里消磨时间吧。在天使们被送回天空城的时候，它们也一定待在凯的房间里，而且在这里一同接受了宙斯的制裁。

之所以没逃走，大概是因为它们觉得与其逃走，待在凯的房间里或许还比较安全。认为凯的房间一定比任何地方都还能让它们安心的猫咪们选择待在房间里，忍受着酷寒。

由于寒气愈来愈强，最后它们只好钻进了床底下。娇小生物的体温很快就会被夺走。

首先是小猫咪开始变得虚弱，试着要帮助它们的父母将体温分给它们。它们相信身体变冰冷的孩子一定还活着，所以才会覆住孩子，不让寒气侵蚀孩子。最后，连它们也接连死去。

那个时候——当寒气吹进天空城的时候，如果自己能立刻想到小猫咪们，它们或许就不会死了。

可是他的注意力却转移，一心只想着要怎么做才能离开天空城。等过了一段时间之后，他才终于想起小猫咪们。

在那个时候，它们的生命已经逐渐凋零。想必一定很痛苦、很恐惧吧。

自己没能够守护它们。一直到最后的最后，他都没能帮它们做些什么。

凯再也也忍不住地哭了起来。

刚从后方无言地碰了碰凯的肩膀。

「啊，对了……如果是刚的话就办得到吧。你暖和这块冰，让它融化好不好。这么，来，它们就会像以前那样很有精神地……」

「凯……」

「快啊。你赶快……把冰……融化……」

凯哽咽着，泪水不断流下。最后，他终于再也忍不住地紧紧抱住刚，放声大哭了起来。

刚什么也没说，只是将自己的胸口借给了凯。他温柔地抱住凯，缓缓地抚摸凯的头和背脊——不断地轻抚着。

「都是我不好。我明明有能力可以保护它们，可以让它们不要死掉的……」

冷颊上的热泪无止尽地落下。他从来不曾体验过这么悲哀、这么叫人悔恨的事。

明明已经活了无数的岁月，但如此悲伤的经验——

「这不是你的错……你为了它们已经尽心尽力了。」

「可是，今天都是我的错……所以……」

「那么，我也和你同罪。」

「没有这回事……刚完全没有错。」

「为什么？是我们一起决定要降临的。虽然最后被送回来，但我们背负的罪名却一样沉重。」

刚的声音里满是哀愁，但听来却异常清澈。

他的声音有如澄澈的蓝空、无尽深沉透明的大海，听在凯的心里只觉得异常鲜明。

「你的悲伤不是你一个人的感情，那同时也是我的感情。请你务必要记住这一点。」

这份爱不是单方面的强迫，也不是同情，更不是哀怜。刚给凯的爱永远都是这么地温暖与温柔。

泪水逐渐止住。凯缓缓地自刚身上离开，他用手掌随便抹了抹脸，擤了一下鼻子。

「等我们离开这里之后，我要追吊它们。」

「那是当然的。」

凯用两块手织布连同冰将猫咪的尸体包起来。

「从现在开始，我不会输给这份寒气。」

「就是这份干劲。来吧，我们回去吧。」

「再等一下。你看，我的眼睛。」

哭肿的双眼此时一片通红。

「我不想让大家知道猫咪的事。雷他一定会比我还……所以……」

我不能顶着这张脸回去。凯一脸尴尬地笑着说道。

「我知道了，等一切结束之后，我们再告诉大家吧！」

刚很快就同意了。

凯突然想到——虽然和刚一起度过了那么久的时间，但这应该是他们两人第一次拥有只属于彼此的秘密吧。

虽然只是些微小事，但凯心里头却有一种微妙的感觉。




VOLUME.2
1

暗之水晶存在于地底深处。

它过去曾被保存在天界，是和光之天体成对的宝珠。

传说中，沉眠于圣之溪谷某处的它在遥远的过去，克洛诺斯王的时代堕入谷底，也就是所谓的地狱。

今夜，比平常更加闪亮的暗之水晶鲜明地映照出发生在地上的某件事。

那是在东方小国发生的悲剧。

「你到底在想什么啊。犹达……」

黑暗魔王——路西法一脸诧异地从玉座上站起身。光之天使在迷惘过后放出招式将那两个人给送进了地狱。

「是看不起我吗……还是说，这是源自于你对我的信赖……」

路西法追忆彼方，唤回天界时代的记忆。逝去的季节碎片动摇了早该遗忘的情感，让他感到些许苦涩。

「你到底想做什么……」

路西法甩了下斗篷，阔步走在居城的走廊上。

相隔悠远岁月后再度重逢的光之天使是那么美丽、聪慧，而且满溢着悲壮感。

他对犹达暗藏的心意所预期的结局是——天界的动乱。

「舍弃那愚蠢的迷惘吧，你只要乖乖地到我身旁来就好。」

路西法的脚步声回荡在石造的回廊上。

「您要出门是吗？」

几名侍从跑了过来，一脸畏惧地询问主人的意向。只见路西法的表情异常地严肃。

「要东门准备一辆马车，我要去迎接不请自来的客人。」

卡穆伊和阿武站在地狱的河岸边。

魔物们像是在观察珍禽异兽似的，朝着从上空那个大洞被丢下来的两名青年靠近。

两人一边慢慢往后退，一边为之后可能会有的战斗预做准备。

就在这时候，魔物们注意到魔王出现，于是立刻让出一条路，缩回到角落去。

「欢迎来到地狱界。」

冥府之王张开双手，对眼前两名意外的造访者露出笑容。

从地表龟裂处冒出的黑烟阻碍了视线，而路西法便在这道黑烟之中绅士地迎接他的客人。

「我是路西法，这个地狱是由我统治的。」

见到突然出现的美貌魔王，卡穆伊籼阿武只能一脸呆滞地站在原地。

「来，请上马车。两位请先到我的城里去吧。至于细节我们到那里再慢慢谈……」

随便朝路西法靠近的话，不知道会发生什么事。两人谨慎地和路西法保持距离。不过，最后似乎还是因为魔王的高贵和庄严而放松警戒，接着便坐上了马车。

路西法过去曾是天界的居民。

一路爬到天使最高位的他同时也是背叛天神、引发战争的当事者。在败北之后，他转而投身于地狱。

刚踏上地狱的土地时，他的双脚沾染了尘土。

天界与地上的各种异形和逆臣、心还留在现世的灵魂，这些人所聚集的黑暗荒野——地狱。在暗暗中自然产生的魔物也随之蠢动。

这里有的只是混沌。

没有语言的野兽只知道斗争，它们不断重复着无意义的杀戮。

这个和传说如出一辙的丑恶世界让路西法产生了新的野心。

地狱总有一天会成为乐园吧。就在路西法所订立的法规之下。

他会以支配让那些野兽知道杀戮是无意义的行为。

这名曾是天使中的菁英，极具才智的堕天使按照自己绘制的未来蓝图，在不久之后成为地狱之王。一同从天界堕下的加百利则是如影随形地侍奉在路西法身边。他也是一名充满智慧的天使。

两名天使无与伦比的力量在没有反叛者的情况下，席卷了整个黑暗世界。

在那之后，他便以过人的统率力支配着地狱界。

「关于住在天界的全知全能之神在这个世界上被归类为恶这一点，我非常同意。」

抵达城堡后，路西法便迅速将两人带往会客室，诉说起神的蛮横。

然而，比起宙斯，卡穆伊对犹达的憎恨更加强烈。

「我恨的是犹达……总有一天我一定会打倒他。」

卡穆伊其实也知道宙斯才是自己真正的敌人。他不能原谅的是那个智慧与刚强并具的天使居然在看了天神的恶行之后，还遵从祂的命令，降临到地上。

「如果犹达是个差劲的天使，我或许还能原谅他。然而那家伙却……」

卡穆伊皱起眉头。他从背对着月光伫立的犹达身上，看到了和自己相似的东西。这让他更加光火，绝不承认自己曾有那么一瞬间对犹达抱有不可思议的情感。这或许更巩固了他坚持要打倒犹达的信念也说不定。

「犹达是吗……他是天使之中特别美丽、聪明的一个。明明就拥有足以撼动神的力量，却没有选择驯服神的这条路。」

所以神才会暴走。曾经身为天使的路西法一副想这么说的模样，只见他抿起双唇。

在神的右侧服侍、自由自在地操纵神的路西法相信犹达总有一天也会走上同一条路。只不过，毫无野心的犹达手上应该没有名为控制或笼络的选项吧。

卡穆伊对犹达虽然抱有憎恨以外的情感，但他却极力要让自己只对犹达抱有更多的憎恶。

这让路西法对他具有某种程度的关心。

「地上有座神秘的森林。我记得你是……在那里出生的对吧？」

「咦？」

路西法露出一个谜样的微笑丢出这句话，卡穆伊本人对此则是没有相关的记忆。

「不对，我出生在拉古雷西安大陆北部，一个叫伊斯利亚的郊外，我是狼族的一员。在那之后，我们受到宙斯的迫害，被迫搬到远离人烟的溪谷中。」

「你的记忆有误。」

「什么？」

「你从来不曾对于狼族之中只有你能化身为人形一事感到不可思议吗？」

「那是因为……长老狼有跟我提过这是很罕见的情况，所以我也相信他。难道还有什么其他的原因吗？」

「我也不太清楚……算了，我迟早有一天会去调查的。意外的真相或许就藏在我们背后呢。」

对于路西法别有深意的话，卡穆伊表现得相当谨慎。如果他长久以来相信的教谕有错的话——他的谨慎之中带着这样的困惑。

曾经被犹达打倒的卡穆伊在阿武的秘奥义『召唤』下复活了。在那场战役之后，他被送到了地狱外。

今后，这悲惨的命运也会继续捉弄着卡穆伊吧。

阿武也会和他一样吗？两个人不约而同地看向对方。

「对了，我记得你的母亲叫阿时对吧？」

眼前这名还带着少年气息的巫觋末裔让路西法对他有了和卡穆伊不一样的好奇心。

「没错。」

「她在悔恨之中死去，我想她对这个世界还留有眷恋吧。」

「母亲相信犹达。她相信犹达或许能阻止神的狂乱之举。可是，最后却被一个名叫卡珊德拉的家伙给烧死了。她是不可能成佛的，她一定会想要一雪白己的遗恨。」

阿武和卡穆伊不同，他的憎恨来自对亲人的情感。路西法闻言灵光一闪。

「那么，我就把仿徨的灵魂引领到地狱来吧。」

「不会吧。你做得到这种事？」

地狱之王夸示着自己的力量。这名青年应该能成为他优秀的手下。

「当然，交给我吧。这个地狱即将成为你永远的住所，所以，我就赐给你这份幸福吧。」

2

东方的天际逐渐泛白，黎明即将到来——

在几经波折之后，犹达一行人终于回到了天界。

玛雅也在一行人当中，他的眼神有如一个迷了路的孩子。这名兄弟天使中的弟弟和哥哥约定过，在恶梦般的圣灵祭之后，再也不会回到天界。

而现在之所以会再次前来天界，全是因为他比任何人都还要担心哥哥。

在犹达将事情的来龙去脉都告诉玛雅之后，他便决定随行。他想要立刻见到哥哥，因此选择和犹达一起回到天界。他要和打破禁令、降临下界的六圣兽一起回天界。他不知道他们会碰到什么状况，但心里已经有了相当程度的觉悟了。

面对一心一意想见哥哥的玛雅，犹达唯一能做的，就是尽可能地让兄弟俩早点会合，然后再将他们一同送回下界。他绝对不能让两兄弟卷入六圣兽的决定之中。两兄弟必须在地上寻找属于他们的幸福。

「起雾了呢。」

犹达的表情暗了下来。

早晨是一天的开始。空气得保持清新，微风必须澄澈才行。而阳光则是肃清世界的生命源头。

除了数十年一度的雨天之外，不论何时，天界向来都是严肃地迎接黎明。

然而今天早上却没有风。他看不到拂晓的晨光，太阳并未露脸。

「嗯……我也觉得不太对劲。大空看来昏沉沉的……最近的天界都是这个样子吗？」

「不，并没有……可是今天的雾气却显得相当混浊。到底发生了什么事呢……」

真也一脸不安地环顾着四周。

能够这样影响大气，会不会是天神放出暗魔法呢？在众多的神技之中，这是特别强力的一种魔法，也因为如此，使用这个招术时会产生反效果。

圣灵祭前夜的肃清便是如此。那个时候，黑色的乌云笼罩着天神殿的上空。如果这片雾气是显示神技有多么强大的证据，难不成……

犹达胸口起了一阵骚动。虽然那股不安愈来愈强烈，但他还是告诉自己不可能会有这种事。这或许是雨天的前兆，所以感觉起来才会这么冷。

反而是潘朵拉表现得一副若无其事的样子。

「这恐怕是宙斯大人的愤怒吧？毕竟位居天使顶点的六圣兽一同打破了禁令。或许有什么超乎想像的事态正在等着我们呢。」

潘朵拉语带讽刺，说犹达他们背叛了最高神只所下达的命令，所以绝不可能全身而退。从他那抬头仰望天空的侧脸看不出任何表情。

没能完成任务的神官长会以什么样的心情回到神殿呢？真也无言地观察着潘朵拉的反应。只有希瓦和平常一模一样。

「不要说得一副事不关己的模样。你是神官长耶，应该要保护大家吧。你应该想办法让宙斯大人的愤怒平息下来，让犹达顺利地成为天使长才对啊。」

「你说什么？」

潘朵拉的太阳穴抽动了一下。

「你以前不也是曾受过犹达的帮忙吗？就把这当作是在报恩不就好了？你只要向宙斯大人说明犹达为什么要打破禁令，让宙斯大人接纳那个理由就行了啊。如果是你的话，应该是轻而易举就能办到吧。」

「你居然敢这么说……」

「没有我办不到的事——你不是一直把这句话挂在嘴边吗？那现在就证明给我们看啊。」

希瓦很难得地说出这么有建设性的话。不过，他的理论向来是以犹达为中心，潘朵拉自然而然就会站到不利的位置。因此他以一副平静的姿态上前应战。

「这么说不合逻辑吧？希瓦。我现在就依照顺序跟你说明一下状况。不然就来证明你的想法有多么自私吧？还有……」

「够了。」

为了不祥的预感而感到紧张的犹达没有多余的心思去听两个人吵架。

「有什么想法是个人的自由。虽然一同回到天界，但我们该选择的道路不尽相同。还是就此告别吧。」

犹达向真便了个眼色。看到真点头，希瓦插嘴说道「我也要一起去」。

「你来也做不了什么事吧。」

「为什么？你不是说要把我放在你的身旁吗？」

「这会因时间与场合而有所不同。你今天最好不要跟过来。」

犹达考虑到六圣兽可能无法一同回到天界，事先便决定了一个集合的地方。

路卡、刚、雷、凯，还有奇拉——他希望大家都能平安地待在约定的地方。然而正当他这么想之际，卡珊德拉将他们送回天界的事实却又沉重地压着他不放。

如果宙斯的魔手强制性地把他们送到别的地方……

覆住大气的不稳雾气也让他非常担心，最糟糕的状态盘据在他的脑海中。

「不管，反正我也要跟着去就是了。」

希瓦用力地抓住犹达的手臂。就连潘朵拉也走到犹达身后，跟着说道「那我也要和各位一起去」。

「想跟上来就随便你们，不过我可能会视情况而将你们拘禁。如果你们觉得这样也无妨的话，那就随你们高兴了。」

待六圣兽全员到齐后，应该就会立刻订立攻打天神的计划吧。潘朵拉是站在宙斯那方的天使，所以对犹达等人而书，他是个敌人。至于希瓦，只要犹达在，他或许就是这一方的伙伴。不过希瓦身上有太多不安定的要素，相信他是一件很危险的事。

所以，犹达事先就说明自己可能会不择手段的可能性。犹达表里如一的性格给了他们选择权，但这同时也表示不管发生什么事，犹达都有自信可以控制住场面。

只要不让他们有机可趁，应该就不会出什么差错吧。

「你也一起来吧。」

犹达温柔地搂着玛雅的肩膀。这是在邀请玛雅前往目的地。犹达暗示他只要跟着自己，就能见到他最想见的哥哥。察觉到这点的玛雅无言地将身体转向犹达引导的方向。

他们的目的地是原野尽头的泉水。在有如薄墨一般的雾气中，犹达率先走在前头。

「您要往哪里去？」

在不熟悉的路径上走了一会儿之后，潘朵拉忍不住开口询问。

「你来了就知道。如果觉得不安的话，就改走别条路吧。」

犹达冷冷地回答。他之所以刻意选择小路，是为了要避人耳目。在六圣兽全员到齐之前，他不想让任何人知道他做了什么。

「不。我只是因为没看过这条路，才这么问的。」

潘朵拉虽然感到担心，却没有改变前进的方向。恐怕是没有勇气回到神殿去吧。

因此在他做好心理准备之前，一定会一直跟在犹达身后。

走过几条岔路之后，一行人终于来到了熟悉的地方。

「已经快到天空城了对吧？」

终于见到熟悉的景色似乎让希瓦松了口气。

「啊啊。不过我们不进去，而是要从旁边的路穿过天空城后面。」

面对希瓦的问题，犹达暗示着目的地并不在此处。

「天空城啊……其实我在这里有个回忆呢。」

玛雅露出一个淡淡的缅怀笑容。

「那是很久很久以前的事了。凯在恶作剧时被女神大人发现，结果被狠狠责骂了一顿。为了惩罚凯，女神大人命令他去整理天空城的图书室。我觉得他很可怜，所以就去帮他。图书室最里面堆了很多的古文书。我想说要排到书柜里头实在太麻烦，所以就把它们全部塞进储藏室里。女神夸赞凯把图书室收拾得很整洁的时候，凯还一副慌张的模样呢。」

十指在后脑勺交错的玛雅将视线移到他们逐渐接近的天空城方向。

「你说的那间储藏室，难不成就是祈祷房旁边那间上了锁的……」

真话才说到一半，玛雅便用力地点了点头。

「嗯，就是那里没错。我想说不能被人发现，所以就简单地上了锁。」

「天空城里只有那个房间的门打不开，所以我一直很在意……原来如此。古文书都放在那里面啊……」

经常去图书室的真始终觉得那里的藏书量并不是很丰富。有好几次在寻找资料的时候没能找到必要的文件，让他觉得很不愉快。

犹达也是。

「如果我们早点知道的话，或许就能解开某些谜团了吧。」

「是这样吗？对不起，我……」

「没事，我并不是在责备你。只是觉得图书室里面的藏书明明那么多，却总是找不到我要的书而已。」

犹达和真对看一眼后，露出了苦笑。

不知道为什么，深夜里拿着烛台，盯着书背的日子让他感到一阵乡愁。

跟之前所度过的漫长岁月相较，在天空城度过的日子根本是微不足道地短。但不可思议的是，眼底不断映出快乐的回忆。在下着毛毛雨的日子，他们喝着茶，度过片刻的团圆。

同伴们以温暖的心迎接和卡穆伊死斗后身心俱疲归来的犹达，他们为犹达举办的宴会也教他难以忘怀。还有跟小猫咪们一起度过的午后时光。

和凯一起为去女神之殿的行程预做准备、雷在庭园里教导他如何种植花朵，以及在夕阳西照的中庭里听着真所演奏的竖琴时所感受到的安详氛围。

和刚争执打架的记忆也鲜明地留在心里面。他从来不曾像那样对谁说出真心话，所以和解之后的炙热羁绊更加温暖了他的胸口。

为什么这时候尽是这些回忆划过脑海呢？他要等到完成大义后，再回顾过去。可是，为什么会这样呢……

犹达封印涌上心头的感伤，伸长了脖子。应该可以从树木的缝隙间看到天空城的全貌才对。

然而，当他倏然停下脚步时，所看到的景象——

竟然是那样的东西。

「……这是怎么一回事！」

一阵战栗划过全身。他所熟悉的天空城竟然变成了陌生的建筑物。

——怎么会这样？

犹达穿过树林，绕到天空城的正面。是因为他站得太远，以致于看走眼了吗？只要他靠近一点，一定就能看到一如往常耸立在原处的天空城。一定是这样没错！他不断这么告诉自己。

然而——

那既不是梦境，也不是幻影。呈现在眼前的是被半球形冰块包覆住的天空城。

而天空城的周围，则是被一团淡墨色的薄雾包围着。

「犹达，这是怎么一回事！」

立刻嘴上来的真也无法隐藏他的动摇。

潘朵拉朝想开口说话的希瓦使了个眼色，叫他闭嘴。不论是什么样的局面，只要希瓦一加人对话中，整个场面就会变得支离破碎。在状况如此严重的情况下，尤其更要让他闭嘴。这或许是潘朵拉个人的考量吧。

犹达似乎能听到自己心脏剧烈跳动的声音。他的心脏此时有如警铃般急远跳动，可怕的想像不断侵蚀着意识。

「难不成，这是宙斯大人的……」

玛雅一脸恐惧地说道。这句话背后暗藏着弟弟担心哥哥安危的心情。

犹达无法回答，只能抱着玛雅的头。

大气中满溢的不稳雾气源自天空城。

站在天使顶点的六圣兽一旦违反禁忌，也会连带威胁到天神的威信。宙斯在许多层面的威信都受到了伤害，因此祂才会将愤怒化为制裁，降临在六圣兽身上。

被卡珊德拉送回天界的他们应该是没办法到约定的场所去了吧。

他们被囚禁在天空城内，被囚禁在这个冰封的世界里。

这是多么残酷的警告啊。为了让拥有不死之身的天使更加痛苦，宙斯给了他们这个阿鼻地狱。

犹达一边拼了命地按捺住一涌而上的激情，一边感受自己贯彻至今的信念被彻底打碎。

他无法解除天神所放出的暗魔法。

「犹达大人，看来您的伙伴们连同那座城都遭到天罚处分了呢。」

潘朵拉一如往常以平淡的口吻说着。但与其说是冷静，犹达更觉得那是他畏怯的表现。潘朵拉大概是把忤逆天神的天使所遭受的惩罚，籼自己失当的处置联想在一起了吧。

他那强硬的态度已不复见。

「虽然不愿意承认，不过看来的确是如此。」

「您接下来打算怎么办呢？」

「我不能放着他们不管。」

犹达强忍下心中的失落感，直盯着天空城看。

现在的自己能做些什么？有什么事是他非做不可的？在看到冰封之城后，他只剩下一个选项。

「您要……把他们救出来是吗？」

「没错，我要改变行进的方向。接下来……」

「等一下！」

真一脸严肃地打断犹达的话。

「你的决定会不会下得太快了一些？我觉得我们可以先去原野尽头那边看看再做决定也不迟啊。」

逼上前来的真完全失去了平日的冷静。就是因为察觉到了犹达的决定，所以他才不让犹达把那句话说出来。

「没用的，那么做只是浪费时间而已。」

看到犹达很快地摇了摇头，真更是卯起来要说服他。

「可是就算天空城冻结了，也不代表大家都在里面啊？」

「真，这实在不像你会说的话。」

「我只是在叙述一个可能性而已。我们现在说的是他们。就算他们真的被囚禁起来，也有可能在干钧一发之际逃了出去。就算不在原野尽头那里，也可能是因为他们正在找我们。不管是哪一种状况，我们应该在更详细地调查之后……」

「够了。」

犹达静静地制止他。

「可是……」

真自己应该也明白。冻结的天空城是幽禁着同伴们的牢狱。但他不愿意承认，反倒更执著地想要说服犹达。

「我也希望自己能这么想。可是，我听说他们是被卡珊德拉的浮游术给送回天界的。卡珊德拉的浮游术只能让很轻的东西浮起来，不可能把五名天使送回来……即使如此，我还是没有舍弃那一丝希望。然而，现在天空城却被这团乌黑的浓雾给包覆住。这就是宙斯对天空城施放暗魔法的证据……暗魔法……它的作用对象是生物。」

在圣灵祭前夜的肃清时，犹达发现了黑雾乃是暗魔法的产物。那漆黑的浓雾现在正包覆着天空城。天神朝他们释放出自己的愤怒。

「我要去天神殿一趟。我得和宙斯谈一谈才行……」

光之天使当下这么决定。他的表情看来异常平静。

一阵风吹来，犹达前额的头发被风吹起。

「犹达大哥……」

玛雅的颤抖从手臂上传来。

该怎么回答才好？他该给这个一心祈祷哥哥平安的弟弟、这个无罪的天使什么建议才对？

他清楚地知道一件事——光是场面话的安慰或是敷衍只会将玛雅逼入绝境。

因此犹达以真挚的态度面对玛雅，他把双手放在玛雅小小的肩膀上。

「抱歉，我不该将你卷入的……我原本希望大伙儿能够在集合地点会合，但天空城现在却成了那副摸样。」

「是、是啊……」

对玛雅而言，这恐怕也是他完全始料未及的吧。他甚至无法正眼看天空城。

「可是，我也不知道奇拉在哪里。宙斯的制裁应该是针对打破禁令的我们才对。他有可能只将奇拉给放了出来……」

「真的吗？」

「我也无法断言……你就跟真一起在这附近找找看吧。不过我不能陪你了，很抱歉。」

这不只是安慰玛雅的话而已，犹达打从心底希望奇拉不在天空城里。他对那个桀傲不驯的宙斯仍旧抱有期望，难道是个错误吗？难道祂已经连些许的慈悲心都没有了吗？犹达愈是认真思考，心中的乱麻就愈纠结。

「会不会只有哥哥到原野尽头那边去呢？」

「我也不知道。他们或许没有把这件事告诉奇拉也说不定……」

犹达一边说着，一边向真使了个眼色。

「玛雅就交给你了。还有这个……」

犹达递给真的，是他从源国洞窟里拿出来之后，就一直带在身上的希望之盒。

潘朵拉倏然回过神来，并下意识地朝盒子伸出手，但却只是空虚地划过空气。

「真，这件事我也只能依赖你了……请你务必守护这个盒子，直到最后一刻。」

犹达将所有心意寄托在希望之盒上，将它交给了真。

那一瞬间，两人的指尖微微触碰，犹达感觉自己似乎听到了真的声音。

——我也想和你一起去神殿。

只是真绝对不会把这句话说出来。真就是这样的天使。玛雅和希望之盒——在犹达将他们托付给真之后，他不会打破犹达对他的信赖来完成自己的愿望。之所以能为此而忍耐，是因为比起自己，他更在意周遭人的心情。

就算忍耐只能带来悲怆，真也不会选择解放自我。

犹达很清楚这一点，因此他否定了真心中的呐喊。

「我若是离那家伙远远的，事情也不会有所进展。我再去和他谈一次。」

「可是，如果只有你自己去神殿的话，宙斯的愤怒又会全部集中在你一个人身上。」

「我是头头嘛。要承担的风险自然比较高。」

犹达露出一抹淡淡的笑容。

「在你回来之前，我一定会好好保管的……」

真以双手覆住希望之盒，目送犹达的身影离去。

三个身影渐行渐远。潘朵拉和希瓦在听到犹达要去神殿之后，态度立刻为之一变，纷纷表示他们也要和犹达同行。

其实真才是最想去的人。他多么想要丢下一切，和犹达一同前往天神殿。不管在那里会发生什么事都无所谓。只要是和犹达在一起，就算死也不足为惧。只可惜真的愿望最终还是化为泡沫。

跟犹达一起去，就表示真得抛下犹达的托付。他拜托真的两件事——玛雅和希望之盒——犹达是因为相信他，才会托付给他的。

所以他必须守护他们，直到最后一刻。

真要做的，就是不让希望之盒回到那些会拿它来做坏事的人手上。还有，他要和玛雅一起去找奇拉。不过，万一奇拉也被囚禁在城里的话，他该如何是好呢？

犹达八成也没有完全舍弃这个可能性。不论要接受什么样的制裁，他都愿意接受，藉以换取六圣兽的赦免以及奇拉的释放吧。

犹达表露出来的安稳表情。他那双清澈的眼睛——那是只有立下觉悟的人才会有的表情——死亡的预兆。

——我是头头嘛。要承担的风险自然比较高。

那大概只是数分钟前的事吧。一行人愈走愈远，已经不见身影的犹达所说的话。

他说话时露出的笑容，甚至让真有一种他们今生就此诀别的错觉。

「真大哥……」

玛雅不安的声音让他的胸口一阵抽痛。

「没事吧？你的脸色好难看。」

应该守护的玛雅反过来担心自己，未免太丢脸了。

「我没事，玛雅。」

自己究竟有多依赖犹达？在犹达离开的那一瞬间，他的世界仿佛也被囚禁在黑暗小。只要犹达在身边，他的心情就会雀跃不已，好像什么事都能做到的跃动感也一涌而上。虽然也曾为此感到痛苦，但他现在才知道那是多么奢侈的烦恼。

现在也是，犹达的身影才消失，他一个人必须背负的沉重责任就已经压得他一阵晕眩。

他该大哭大闹，要犹达留下来吗？不，他应该舍弃一切去追随犹达吗？真不知道。他两边都无法选择。

「我们先把这个希望之盒藏起来吧。」

「是啊，要是不小心弄丢，可就糟糕了。」

玛雅看起来倒是意外地冷静。这个爱哭的天使今天似乎不一样了。

「玛雅，你好坚强……我也得振作起来才行。」

真觉得自己反而被玛雅所鼓励，他紧紧握住手上的盒子。

但是和犹达的告别实在太过悲凄，他就是无法好好整理自己的心情。

「眼前一下子发生了太多事情，我脑袋里根本是一团混乱……」

这就是所谓极度混乱所引发的恍惚状态吗？

玛雅开始低声诉说了起来。

「在船上摇晃了五十多天之后，我们前去拜托阿时婆婆占卜妈妈现在在哪里，还有她有没有留下任何子孙。可是最后还是什么都不知道……光是这样就已经让我很沮丧了，结果隔天见到潘朵拉、希瓦，还有大家后，我知道了更多事。其中最让我惊讶的，就是宙斯大人的事了。」

玛雅说到这里声音一变。他紧紧抓住真的手臂，指尖上传来愤怒般的感情。

「我什么都不知道……我大概能明白犹达大哥他们为什么会对宙斯大人的支配感到疑问，可是我以为那只是他们之间有所误解。但是当我听到潘朵拉他们说，是因为宙斯大人的命令而前来杀阿时婆婆他们，而且宙斯大人甚至还叫潘朵拉打开希望之盒……另外，还有卡穆伊大哥的事……」

「你吃了一惊，所以才会被他们发现你在偷听对吧。」

「嗯，因为我跳起来了。」

在那之后，玛雅再次被潘朵拉催眠。等清醒过来，看到潘朵拉跟希瓦和犹达以及真一起出现的时候，他真的慌了。

「大家都把我当成小孩子看待对吧？我很不喜欢这样，可是原因好像是出在我自己身上，

而且我也改变不了自己的性格，所以就放弃了……可是不论何时，犹达大哥总是以对等的态度来待我，昨天他也跟我坦白所有的事情。宙斯大人最近的傲慢之举、六圣兽的决心……」

玛雅对犹达是绝对的信赖。自己和犹达有过这种可以强化两人羁绊的过去吗？真下意识地重新检视自己和犹达之间的距离有多么遥远。

「如果我现在还是天界居民的话，一定会站在犹达大哥这一边。我相信哥哥也一定会这么做的。不要看奇拉大哥那个样子，他其实是一个很温柔的人喔。虽然老是装成一副很坏的样子，但他却比任何人都还要感谢大家。不管是多么细小的回忆，他都记得清楚……有时候，我甚至觉得哥哥他并不是真的想离开天界……」

玛雅说着说着，眼眶就湿了。看来他也认为奇拉是被关在天空城里面吧。因为想象着被冰封的痛苦，胸口才会如此疼痛。

真反射性地抱住玛雅。如果爱哭鬼玛雅正在忍住眼泪的话，那他希望自己至少能让玛雅现在尽情地哭个痛快。

然而玛雅却只是抽了抽鼻子，并没有滴下泪水。他甚至还一脸着急地说着「刚刚我说的事可不要告诉哥哥喔」。看来玛雅并不想让奇拉知道他是怎么看待自己的哥哥的。

玛雅是不是在扮演着哥哥所期望的弟弟呢——真突然有了这样的想法。他知道玛雅不是那么聪明的孩子，可是今天的玛雅却比平常还要成熟，让真印象深刻。

虽然玛雅很有可能只是拼命地在鼓舞自己，但一想到可能再也没机会看到这样的玛雅，真就不得不觉得这是自己绝对不能遗忘、永恒的一瞬间。

「犹达大哥比任何人都还要喜欢天界，而且他也喜欢人类，但他却没有办法讨厌宙斯大人。所以才会那么痛苦……」

「为什么你会这么认为呢？」

「因为犹达大哥每次提到宙斯大人的时候，双眼看来总是十分地悲伤……」

在成为成年天使之前，玛雅和哥哥一直都住在神殿中。所以，他比任何人都还要清楚宙斯和女神赫拉的温柔。他露出一个不舍的笑容。

「我想宙斯大人一定是在发生了很多事之后，才会做出那种残酷的支配行为吧。所以犹达大哥也很愤怒地憎恨祂……甚至没有办法原谅祂。基本上，叫潘朵拉打开希望之盒这个命令本身就很奇怪。任谁都会觉得很奇怪吧。可是如果要阻止潘朵拉的话，就只能打破禁令……犹达大哥只是做了正确的事，为什么要被冠上罪名？」

「是啊。这的确是很奇怪的逻辑。所以犹达他……决定揭竿起义，让这错误的支配消失。而我们则是决定跟随他……」

「就、就是说啊。我也知道……如果宙斯人人能够反省、回到过去那个宙斯大人的话就好了……可是看来这个可能性并不高……」

「玛雅也这么觉得吗？」

「我虽然不知道对宙斯大人而言，打破禁令是多么严重的罪过，可是把整个天空城冻结起来绝对不是什么正常的行为。与其说是惩罚，反而更像是警告。这是为了惊吓大家、恐吓大家……会做这种事，就证明祂一点都不爱天界。」

玛雅看来有些亢奋。不过，他有如机关枪的辞句却让真威到震惊不已。

如果冻结的天空城不只是一个警告——

如果天神是为了向再次回到天界的犹达夸示自己的威信，那么从卡珊德拉前往源国的那一刻开始，一切就完全照着天神的计划在走。

如果祂是为了让犹达自行前往神殿而特地将天空城冻结的话……

无言地凝视着天空城的犹达在转过头之际，早已下定了决心。

难不成，犹达已经注意到了吗……！？

他选择独自承担这个罪名——如果他只是为了这个目的而前往神殿的话，那根本就没有什么死亡的预兆。他是为了牺牲自己才跳进火坑的。

「怎么会……」

真只觉得全身的力量被抽干。他再也站立不住，当场跪倒在地。

「你怎么了？真大哥。」

「没、没事……」

「怎么可能没事。你到底是怎么了？」

玛雅不知所措，拼了命地摇着像是失了魂的真。

然而真只是无言地用他仅剩的力量握紧盒子。

3

五名天使仍然被幽禁在呈现冻结状态的天空城中。

显露出天神残虐性格的恐怖冰刑。可是，为什么是天空城呢？

身处在极寒中的路卡脑海里不禁浮现这个疑问。

施放浮游技的的确是卡珊德拉，但在背后牵线的一定是天神没错。如此一来，不将他们送回天空城，而是送往神殿才是最好的选择吧。

不管祂要做多卑劣的事，一切都会被湮灭。天神恶魔般的那一面也不会被为数众多的天使和其他神明发现。

可是，这五名天使却被送回天空城，在天空城被冻结住。

——这是祂的警告吗？

就像讨伐卡穆伊和歼灭狼族是宙斯威胁下界生物的做法一样，冰封之城也是宙斯对天使们的警告吗？

问题是，无时无刻不想着要保住自己面子的天神会自曝祂选出的六圣兽所做的丑事吗？这不就等于是在昭告天界祂的判断错误吗？

支配世界的最高神只绝不希望祂的威信有任何损伤。

难道他已经愤怒到不顾一切了吗？所以才会因愤怒而严惩六圣兽。事情真是这样吗？

似乎有什么地方不太对劲。但也有可能是他追究得太过深入。这个问题可能只出在宙斯祂是如何判断好坏的而已。

违反规定的人就该受罚——或许祂只是在彻底执行这一点而已。

路卡挥开纷乱的念头，那些不在现场的同伴身影掠过他的脑海。

他们现在在做什么？巫觋母子没事吧？一旦让卡珊德拉和潘朵拉会合，事情就会变得很棘厂。虽然他相信犹达和真的实力，但要是潘朵拉他们拿玛雅做挡箭牌的话，情况可能会变得不利于犹达他们也说不定。

他们现在还在下界吗？还是回到天界了呢？如果已经回到天界的话，现在应该是在前往集合地点的路上吧。不过如果看到天空城的模样，他们应该就会知道五个人正被幽闭在其中吧。

犹达一定会独自去见宙斯。

「难不成……」

路卡从假设当中推测出一个惊人的想像。

难不成宙斯的目的是…，

「糟了！」

路卡下意识地从椅子上站了起来。在场的所有伙伴一同转向他。

「怎么了？」

刚率先问道。

「不，没事……对了，我再去附近看看。搞不好会找到什么有用的东西呢。」

路卡一脸若无其事地说道。他并没有要将自己的推测说出来的意思，可是又实在是按捺不住那份动摇。

为了让自己的情绪冷静卜来，他决定暂时离开一下。

「我记得地下室有一个房间是专门储藏果实酒的，我会顺便绕过去看看。」

「我也要去。」

雷取下盖在头上的手织布。他拍掉附着在上面的霜、改披到肩膀上后，走到路卡身边。

路卡其实很想要独处，却又无法漠视雷那有如倾诉般的眼神。

「是啊。比起单独一个人，两个人应该会比较有效率吧。」他带着雷离开沙龙。

两人走在冻结的走廊上，迈向通往地下室的阶梯。

「怎么了？你不是有话要对我说吗……」

路卡有点担心一直保持沉默的雷。

「思，我一直在找机会。刚刚因为陪着奇拉，所以没能跟上你的探索之行……还好这次我们两个可以独处。」

看来雷要跟他说的似乎是不能在众人面前说的事。

雷原本就是个喜欢秘密的人。但他并不是奉行秘密主义，好像只是喜欢两人共有的秘密话题而已。

他的记忆力也非常纤细，除了他们之间的对话，不论是风的香气、花的种类、太阳自叶间洒落时所投射出来的形状、水面的光辉等等……两人对话时的一切景色雷都能一一记住。

每当他们聊起回忆时，雷的回忆总是有如一篇美丽的童话。

然而今天的他却和平常不太一样。他一脸慎重，好像有什么很重要的事情要跟路卡说。

「在这里可以吗？」

步下地下室的路卡牵着雷的手，来到楼梯下面。

「其实……是这个。」

雷弯腰从靴子里面抽出一把小刀。这是他偷偷从下界带回来的。

路卡接下那把刀，在看到刀尖上的血痕后瞪大了双眼。

「这把刀是希瓦化身为玛雅去攻击阿武时所使用的武器……」

「你说什么……！？」

「不过，不必担心。阿武并没有死。比起这个，我更希望你能看看这里。」

雷一只一只地将路卡握住刀柄的手指掰开后，指着上面的纹章。

「唔……这个印记是……」

路卡的呼吸差点停止。

在冠礼式的前一晚，他的额头被刻上一个谜样的印记。原因似乎就埋藏在路卡丧失的记忆中，但他直到今天都还想不起来。

他想解开印记之谜，同时又感到十分恐惧。因为在路卡的身上发生了某人不得不以印记来封印的事情。

能够对天使做出这种事的，绝对不会是天使。如此一来……

愈想愈恐怖的路卡决定暂时逃避现实。然而，却被犹达发现了。

我和你一起背负——在犹达的鼓励下，两名天使连日前往图书室翻阅古文书寻找线索。

在那之后——的某一个夜晚。

雷邀他去夜练。两人在染上月光的草原上切磋技巧。路卡虽然即时躲开了雷所放出的闪光，但额头上的头巾却微微被割开。没发现这一点的他动作变得更加激烈，在空中飞翔的速度加强了头巾的空气阻力，一不小心就把头巾给割裂了。

在空中飞舞的头巾让路卡一阵慌张，他用手遮着额头落地。雷立刻来到路卡身边，上前想要关心他。然而——

「不要看。雷……我拜托你不要看。」

路卡转过头去，但雷却跟着绕过去，要把他的手掰开。

「住手……不要再逼我了。」

「请不要说得这么悲伤。我想知道更多有关你的事……我们一样是鸟类之长，应该可以更了解彼此，但你总是不愿意踏出那一步……今天晚上，我是不会退让的。」

雷是这么热情。路卡看到他那份激情，自然也无法再拒绝。

雷缓缓地掰开路卡覆在额头上的手。

「我记得你是从冠礼式那天才开始包头巾的。你说是为了要向过去道别，而我也率直地相信了……其实这里面是有秘密的对吧？」

「没错……我知道这个印记封印了我部分的记忆，但其余的就是一团谜了。」

面对咬住下唇的路卡，雷以平稳的眼神包容他。

雷是路卡在冠礼式那天下午才认识的天使。雷先开口和他交谈，两人也从那天开始有了交集。雷很内敛地说他从很久以前就知道路卡的存在，但说的话听起来却像是他想对路卡告白什么秘密似的。

最后雷并没有触碰到核心就离开了。但事实上，路卡也有事情想要问雷，然而路卡自己也很难把暧昧少年时代的回忆说出口。结果从那个时候开始，他们就算一同度过许多时间，也从来未曾提到认识之前的话题。

「我们一起把这个谜团解开吧。只要是我能做到的事，我一定会尽力去做……」

「……你说的话跟犹达一样……」

路卡反射性地露出苦笑。

「犹达……？是吗？果然只有犹达知道这件事啊。」

「他是在偶然间发现的，并不是我自己告诉他的。」

「可是……」

雷看起来似乎有些悔恨，不过很快又恢复了。

「我原本想拥有一个只有我们两个知道的秘密，没想到犹达竟然也知道……可是如果是犹达的话，那就没关系了……如果是犹达的话……

雷像是在说给自己听似的喃喃低语着。不断重复了好几次。

雷说这把刀是希瓦在逃走时掉的，他为了路卡而特地从下界带回来。

「这么说来，准备这把刀的人应该就是潘朵拉吧。」

「大概吧。以希瓦的个性来看，我不认为他会事先带把刀下去，而且我也不觉得那是他在降临下界后才拿到手的。」

「没错。东方国家似乎把刀子称为小刀。再说它们的造型也完全不同。」

路卡把刀子翻过来检视。如果没有这个印记的话，这不过是一把极为普通的刀罢了。

不只天界，就连下界的拉古雷西安大陆西方的农民也都经常使用这种刀子。

「潘朵拉到底是在哪里找到这个的……」

「这把刀是他原来就有的？还是他在降临的时候从宙斯大人的神殿里调来的？或者是他从谁手上得到的、在哪里捡到的……我们可以做出很多推理……」

「我想应该是神殿吧……」

路卡像是在照镜子似的凝视着刻在刀柄上的花纹。

「你已经回想起什么了吗？」

「不……只是，我有一种不可思议的预感。」

光是这样拿着这把刀，胸口就有一阵微微的抽痛感。这样的感觉并不常发生。

「我有一种预感，会在不远的将来取回自己被封印起来的记忆。」

不过，这股预感却在路卡心中唤起一种和期待截然不同的情感。待一切苏醒之后，命运的齿轮就会不顾他的意愿开始旋转。而路卡却不得不投身其中，无处可逃。

「这把刀……可以先寄放在我这边吗？」

「当然。我就是因此才把它带回来的。」

「谢谢你，雷。」

路卡把刀藏进披在身上的长袍里。

「你这样认真地道谢……还真是教我不好意思呢。」

雷看来非常高兴的样子。

这名天使在路卡面前向来都非常内敛，但有时候也会展现强硬的态度、或是向路卡撒娇。

追根究柢，拥有如此多面向的他心底最深处还是一片温柔。路卡经常受到雷的帮助，今天也是。他从雷手上得到取回记忆的契机。

比感谢的心情快了一步，路卡紧紧握住雷的手。

「好冷……像冰一样。」

「是的……」

「你明明拥有水的属性，而且得意技还叫作冰刃，没想到却这么怕冷啊。」

路卡以自己所剩无几的体温温暖雷的双手。

即使被幽禁在极寒的世界里，但能温暖胸口的事物却离自己意外地近。

在搬运果实酒之前能度过片刻这样的时光，让路卡感到小小的幸福。然而，他对犹达的担心仍旧不变。

——如果我想的没有错，犹达啊，不要那么早回来。

4

对犹达而言，已经没有选择的余地。

当他看到冰封的天空城时，便知道自己只剩下一条路能走。

宙斯借由冻结天空城来展示祂的愤怒。

被幽禁的天使个个生性强韧，才智过人。他们已经决定要讨伐天神，因此绝不可能会乖乖地接受惩罚，一定会想尽办法试着逃出去。

他们应该已经做好打算了吧。然而，要离开天空城就表示他们必须打破宙斯的暗魔法。那恐怕是无法实现的吧。但他们还是不会屈服。就算一个天使的力量不够，只要他们同心协力，一定能辟出一条活路。

即使如此深信，犹达仍然无法一直守在天空城的门前，等待同伴们自宙斯的束缚之中解放——

其实，他真的很想这么做。他想要和真一起从天空城外试着去帮助他们，也想要在那边守护玛雅。虽然不知道有多少时间，但他们会很有耐心地等待……

但是对犹达而言，那算是一种逃避的行为。

为了避免和宙斯对峙，那不过是为了达成这个目的而增加的选项罢了。

犹达不是不知道现在去见天神会发生什么事。他不可能会获得原谅，更遑论去期待和平的会面。

这阵子以来，他时时都在忤逆天神，再加上这次打破的禁令，他大概无法活着离开神殿吧。

天神很有可能会立刻剜出犹达的心脏，但他希望在那之前至少能诉说同伴的清白。主谋者是他，其他五名天使只是被迫降临的。

他希望宙斯将所有的激愤都针对他一个人。犹达就只有这个愿望。

如此一来，这条毫无价值的生命或许就能拯救大家。

如果他们能获救，那么就算犹达牺牲了生命，达成放逐宙斯这个悲愿的日子也终将到来。在临死的那一瞬间，他若是还能抱有希望，灵魂就得以升华。犹达加速了前往神殿的脚步，继续整理自己的心情。

很快地——

天神殿就耸立在眼前。

潘朵拉打开外门，铰链发出叽的一声。

有如终于回巢的小鸟般的安心感，以及无法完成任务就回到神殿的懊恼，让潘朵拉的脸色看来十分苍白。

犹达穿过潘朵拉打开的门，踏进天神殿的腹地。即使已经做好觉悟，他的脚尖还是感到一阵刺痛。

希瓦则是一如往常。虽然亲眼看到宙斯对天空城做出的严厉惩罚，但他似乎并不觉得犹达会被惩罚的样子。

「我们三个要一起到玉座前对吧。」

「你会负起责任吧？」确认之后，希瓦半命令似的用手肘戳了戳潘朵拉。

「这个嘛……」

潘朵拉只是嘟哝了一声，并没有要回答希瓦的意思。

他略微落后带头走着的犹达，不停左右张望着庭园，身体和希瓦紧紧贴在一起。

「您一点都不会感到害怕吗？」

他们愈靠近正殿，潘朵拉的步伐就愈小。

「这是我自己选择的道路……」

犹达给了潘朵拉一个不算回答的回答。就算同为天使，这也不是他该对生存在不同世界的

潘朵拉所说的话。既然犹达从潘朵拉手上抢走希望之盒』潘朵拉应该也会遭到宙斯的惩罚吧。

换个角度来说，潘朵拉或许也称得上是被害者，只是他并不是一个值得同情的对象。即便如此，犹达还是希望自己多少能庇护潘朵拉。

「唉呀呀，神官长大人。欢迎回来。」

带着数名手下的卡珊德拉看到他们之后，很无耻地打了声招呼。

「你是来迎接我们的吗？」

潘朵拉伸直背脊，对副神官长摆出一副高傲的姿态。

「不，我只是想说您应该要回来了。没想到您会跟犹达大人一起回来呢。」

卡珊德拉仍是那副惹人厌的态度，他一边把手抵到嘴角，一边低声笑道。

「在不必要的时候降临，一见苗头不对就立刻回到天界的天使啊……看来神殿里尽是一群懦夫呢。」

站在卡珊德拉背后的，是和他一起降临下界的几名神官。他们被犹达的气势所压倒，但卡珊德拉却是一副光明正大的样子。

「真是严厉的指责，不过我还是收下您宝贵的意见吧。」

「我就是在说你。看来你应该是把在地上发生的事全部讲成对自己有利的情况吧。」

潘朵拉跟卡珊德拉擦肩而过的时候，向他抛去一个轻蔑的眼神。不过，卡珊德拉似乎将他

这句话当成是逞强之词。只见他很高兴地露齿一笑。

「怎么会呢？我只把事情如实告诉宙斯大人而已喔。我说我在您被路卡大人他们包围的时候，出手救了您呢。如何，我没有说错吧？」

看到潘朵拉被逼到无言以对的样子，就连希瓦也动了肝火。

「喂，如果没事要找我们的话，就赶快滚开。你们真的很碍眼耶。」

神官们闻言一齐笑出声来。

「这句话还真好笑。」

「看来你不知道这里是神殿吧。」

「算了算了」，卡珊德拉制止大家接连而来的嘲讽后，伸出指尖往希瓦的胸口戳了一下。

「神官待在神殿里是理所当然的事。所谓的外人应该是指希瓦，也就是你才对吧？」

「这……这个……」

「如果你知道自己很碍眼的话，出口就在那里喔。」

卡珊德拉将手指从希瓦的胸口移开，改指向外门的方向。

「别管他了，走吧。」犹达抓住狼狈希瓦的肩头，转身背对卡珊德拉他们。

卡珊德拉看到这一幕，夸张地拉高了嗓音：

「对了、对了。我得告诉您才行。天空城遭到宙斯大人的制裁，成了一场悲剧呢。」

「不需要你来告诉我。」

犹达头也不回地丢出这句话。然而，卡珊德拉却毫不在意地继续说下去：

「唉呀，您已经知道了吗？这是祂对于不死不老的天使所做的残虐制裁。被酷寒侵蚀的他们现在应该正在痛苦地挣扎吧。」

「天界里的人应该会很惊讶吧。六圣兽因为打破禁令而遭到了严惩……」

潘朵拉像个局外人似的低语着。

「说到这个，宙斯大人昨晚颁布了外出禁止令，所以天界里还没有天使知道天空城变成那个样子。您不觉得空荡荡的天界有些不对劲吗？」

「外出……禁止……！？」

潘朵拉诧异地重复着。

「现在只有得到宙斯大人许可的神官才能在天界活动喔。」

卡珊德拉一脸自豪的朝他的手下们点点头。

「我以为那是宙斯大人给的警告……」

「这是慈悲为怀的宙斯大人所做的考量吧？祂虽然不能不过问六圣兽打破禁令的行为，但还是应该避免让其他天使见到这一幕比较好吧。在六圣兽大人改过之后，这起事件也不会为各位的立场留下阴影……」

犹达对卡珊德拉像是在教训人一般的说法感到不可思议，忍不住停下了脚步。他转过头，嘴角随即扬起。

「我说了什么好笑的事吗？」

「不……我只是在想，如果这是你的真心话，那你还真是个肤浅的神官呢。」

「您说什么！？」

卡珊德拉脸上那副瞧不起人的笑容倏然消失，横眉竖目。

「听了觉得不舒服吗？你明明就在宙斯身边服侍，却还是完全不了解祂的样子啊。再这样下去，你日后一定不会有好下场的。」

「别开玩笑了，请您不要说这种会让人误解的话。」

「没错，看来你的确是不需要我的建议。」

犹达转过身，用下巴指了指潘朵拉。

「再混下去，我就不管你了。」

犹达带着两名天使往正殿走去。卡珊德拉朝他们的背影丢出最后一句尖酸刻薄的话。

「您才要好好注意您自己呢，反叛者犹达大人。」

「那家伙还真是让人火大。他到底是想怎样啊！」

快步跟上犹达的希瓦忍不住嘟起嘴唇。看来对希瓦而言，神殿并不是什么好地方。

「呼……」

潘朵拉终于一吐郁积在胸口的气。他大概是很不擅长应付卡珊德拉吧。

只见他看起来比平常还要无力的样子。

「我倒是看到了非常意外的一面呢。」

「您的意思是？」

「我以为你们神官彼此之间的感情都很好。当我知道卡珊德拉跟着你降临下界的时候以为他是去支援你的。不过实际上……」

犹达露出了苦笑。

「您是想说……我们的感情不好吗？」

「没错。」

「站在神官顶点的我自然会遭嫉妒。大家应该都很羡慕我吧？真是教人头痛呢。」

总是爱逞强的潘朵拉其实异常地脆弱。犹达突然回想起过去那个手无缚鸡之力的他。

「别逞强了。」

「怎么会呢。我并没有在逞强。」

「我听说天使一旦被任命为神官，便鲜少有机会能够离开神殿。众多的神官在封闭的空间里相互倾轧争权。不必要的争执恐怕也是无法避免的吧……」

不论是潘朵拉或是卡珊德拉都一样。他们大概是在侍奉宙斯时开始争宠的吧。如果不是这样的话，神官们不应该都是原来那个温柔的天使吗？

「犹达大人……」

「我第一次觉得你看起来很可爱……」

「很可爱……请您不要开玩笑了。」

潘朵拉的脸颊染上一抹淡红。

「我不是在开玩笑。我甚至希望你能干脆回到过去的那个你。」

「咦？」

「……但现在应该是不可能实现的了……」

花季里灿烂绽放的七彩玫瑰花海在犹达眼底无尽延伸。

「我早已不再喜欢眼前这个残酷的你。如果现在站在这里的还是当初的那个你，我就能守护你了……真是太可惜了。」

「您……您怎么突然……」

刹那间，潘朵拉的表情扭曲。那张快哭出来的脸上写着过去仰慕犹达时的秀丽。

「呐。你们怎么聊得那么开心，太奸诈了吧。也让我加入你们的话题嘛。」

希瓦在此时插话，将两人对遥远过去的幻觉一举打破。潘朵拉也立刻恢复为神官长的表情。或许只有犹达一个人在作梦也说不定。

是悲壮的决意描绘出片刻的幻影吗？

「是啊，抱歉……」

事情会随着观察者切入的角度而有所不同，天使也是一样。

如果犹达能够了解每一名天使心中的痛苦与悲伤，而不只是看表面的话，犹达的心意或许也会有所改变吧。

除了像这样与宙斯对峙之外，他或许还有其他的解决方法也说不定。

他们来到天神殿正殿。

犹达曾经天天来这里谒见宙斯。早已看惯的风景如今却拒绝他的到来。

三名天使穿过玄关拱门，在左右皆立有圆柱的走廊上朝玉座走去。潘朵拉和希瓦走在犹达的身旁。各自拥有不同目的的三名天使走向宙斯所在之处。

神殿里不见半个人影。这个走廊向来是神官们往返办事的主要回廊，现在却没有半个人影，整条迥廊上一片寂静。

唯有三人的脚步声仍回荡在其中。犹达有一种奇妙的预感。看到犹达停下脚步，两人也跟着站定。上方沉重的气流让犹达忍不住抬起头，接着便看见那片不知何时出现的浓雾，漆黑到让他看不见天上。

一样。这和包围天空城的那片不稳雾气一模一样。

「那片黑雾是怎么回事？」

希瓦大叫着。潘朵拉则是向后退开，背脊贴到了墙上。

「唔……」

黑雾瞬间卷起漩涡，开始在犹达的头上旋转。

『你终于来了……麒麟犹达。』

那绝对是宙斯的声音没错。

从黑色漩涡中央响起，并往四周扩散的声音朝犹达直剌而来。

「宙斯大人……」

『你打破我的禁令，率领六圣兽降临的罪名。我可饶不了你。你理当接受神的惩罚！』

倒过来的黑色漩涡朝犹达落下。

「啊……」

漩涡以惊人的速度束缚住犹达。

黑色漩涡捕捉到犹达后，转眼之间再次往上冲，随即被空中的巨大空洞吸入。

「呜哇啊啊啊啊啊——」

待空洞阖上后，天花板又恢复原状，回廊上看不出丝毫的变化。

只有留在现场的潘朵拉和希瓦呆立在原处。

「这就是宙斯大人的暗魔法……」

潘朵拉的双脚不住颤抖着。

「犹达不知道被带到哪里去了，为什么只有他一个人被……」

突如其来的异状让希瓦感到一阵慌张。犹达被带走的冲击让他慌得不知道该如何是好。

「这个嘛……」

「我管你什么这个那个的。身为神官长的你怎么可能会有不知道的事。你不是最靠近宙斯大人、最受祂宠爱的天使吗！」

「你说的并没有错……」

「犹达他去哪里了啊……」

「我也很想知道啊。」

就连潘朵拉也不知道到底发生了什么事。他从来没看过宙斯用那样的方式将人带走。

「难不成是黑暗森林……不，不可能……可是，祂会把犹达带到哪里去呢……」

然而，希瓦并没有给潘朵拉慢慢思考的时间。

「你在那边嘀咕什么啊。」

「没事……」

「犹达明明答应会一直陪在我身边，为什么事情会变成这样啊。呐，潘朵拉？宙斯大人真的那么生气吗？犹达才刚踏进神殿而已，宙斯大人就把他带走……」

「是啊，祂应该是很生气吧。」

卡珊德拉不知道什么时候来到潘朵拉身边。大概是心生动摇，以致潘朵拉并没有注意到卡珊德拉靠近吧。

「宙斯大人确信犹达大人是这次打破禁令的主谋。」

「因为他是六圣兽的领导者？」

「还有他无与伦比的统率力与群众魅力……对宙斯大人而言，构成犹达大人的一切因子都是证明犹达大人是反叛者的证据……潘朵拉大人是怎么想的呢？」

「我……」

言语中句句带带剌的卡珊德拉这次不知道又在计划些什么。只见他继续朝着潘朵拉逼近。

急转直下的情势让潘朵拉无法立即掌握眼前的状况。如果无心说出口的话被卡珊德拉抓到语病、或是做了什么不得了的曲解，可是会替自己带来困扰。

所以，在还无法做出完美的回答前，他极力避免发言。在彼此互扯后腿的神殿中，身为神官长的潘朵拉能君临所有神官，自然有他的处世之道。

「抱歉，我还有急事。有问题的话，可以等一下再说吗？」

潘朵拉不仅在意犹达的去向，还得应付一直缠着自己不放的希瓦。他没有多余的心力可以再去应付卡珊德拉。

「这样啊？那么就待会见了，神官长大人。」

「啊啊。就这样吧。」

潘朵拉抓住希瓦的手臂，急忙在回廊上向右一转。他的目的地并不是玉座。有犹达陪伴在身旁，他还敢去见宙斯，但若是和希瓦一起的话，他实在很犹豫。

现在能向宙斯报告的，顶多也只有没能达成目标的事实而已。他必须拖延一些时间才行。

为了在短时间内多少找到对自己有利的借口，潘朵拉急急忙忙回到自己的房间。而且还是带着希瓦一起。

5

「啊……！」

真反射性地转过头。

「怎么了？真大哥。」

玛雅紧紧抓住真的手臂。

「犹达的叫声……」

「咦？从哪里传来的？我什么都没有听到耶……」

真从刚刚开始就表现得怪怪的，玛雅想说会不会是他听错了。

但从真那副紧张的神情看来，这份怀疑立刻就被打消了。

「的确是犹达的声音没错。虽然只有一瞬间……」

「难不成是什么恶兆？犹达大哥发生了什么事吗？」

「他的目的地是宙斯大人的神殿，一定是发生了什么不好的事……」

在他踏进神殿之后会发生什么事？

真光是想像，整个人就快要陷入疯狂。身上竖起的寒毛代表犹达将会被宙斯撕裂吗？如果犹达的觉悟成真的话——

犹达愈是无视、反抗，天神就对他愈执著。

唯我独尊的天神认为世上所有的生物都应该服从祂、平伏在祂的脚下。敢反叛祂的话就会像对待卡穆伊一族或是巫觋母子一样下达暗杀令。

祂绝不接受和睦。服从、或是死——宙斯只有这两个选项。

然而，只要天神继续这种残酷的支配方式，犹达就不会宣誓自己的爱与忠诚。他们永远都会是两条没有交集的平行线吧。

之前，犹达被任命为天使长。天使长是天使的最高位阶，那同时也是路西法过去曾经坐过的位置。在路西法堕天之后，天使长的位置没有任何后继者，空了很长的一段时间。

现在回想起来，犹达和宙斯之间的争执，不就是从天神下令要犹达坐上那个位子时开始的吗？

对于强迫绝对服从的天神，犹达不断地拒绝，但最后还是自行前往神殿。

「怎么办……我们要怎么做才能帮他呢？」

玛雅紧紧握住真的手。

「不……我想我们什么都……」

就在真说到一半的时候——

地面开始剧烈地摇晃起来。

「什、什么……地震？」

玛雅差点就摔倒，赶紧调整姿势。但地面除了摇晃之外，甚至还出现了高低不平的凹凸现象

「这到底是怎么……」

就在他们配合振动移动身体之际，满是荆棘的藤蔓突然穿破地面、剌了出来。只见无数的藤蔓自四面八方剌出，朝着真和玛雅直袭而来。

「玛雅！快放手！」

真举起一只手，施放出小型的真空刃。真空刃接连切断逼上前来的藤蔓。

往玛雅反方向跑去的真让所有的藤蔓转向自己后，立刻射出真空刃。

拥有风属性的真原本可以用风力卷起龙卷风，藉以击退藤蔓。然而，操纵风力必须用上双手。此时紧握着希望之盒的天使只有一只手空着，因此只能放出真空刃。

不过，不管切断多少，还是有无数藤蔓不断从四处冒出来，没完没了。他该怎么做才好？真边跑着边放出真空刃，接着突然察觉到自己的上方一片黑暗，他连忙抬头一看。

只见上头飘浮着一片黑云。每当真移动时，便以同样的速度追了上来，毫无离开的意思。不久，黑云分裂成两片，有个东西从云的裂缝中旋转着落下。那是发生在一瞬间的事。无处可逃的真被落下的东西——十字形柱子——的尖端划过左肩，鲜血迸射而出。

「啊啊啊啊……」

真倒在地面上，剧烈的疼痛令他的表情扭曲，但他还是没有放开盒子。

沾满血迹的长袍翻落。衣服被撕裂的真以一只手撑在地上，试图坐起身。这时藤蔓开始缠绕上他的身体。

真试着要甩开藤蔓，却赶不上藤蔓缠上来的速度，不断涌出的鲜血将藤蔓染成了暗红色。

「真大哥——！」

「不要过来！！」

真用尽浑身的力气大喊着。他必须制止朝这边跑过来的玛雅。

他不能让玛雅也卷进来受这种罪。

玛雅看到真拼命大喊的样子，不禁停下了脚步。但是，因为不知道该如何是好，又再度朝他靠近。

「不可以过来……」

真痛苦喘息着，拼了命地制止玛雅。缠绕在真身上的藤蔓一口气将他举起、绑到十字柱上头。

「呜呜……唔……」

藤蔓将真的手腕、手臂、胸口、双脚紧紧卷上十字柱后，剌进他的皮肤。

『玄武真——』

黑云之中传来震耳欲聋的声音。

「唔……是宙斯……大人吗？」

他只顾着担心被关在冻结天空城里的同伴和犹达的安危，完全忘了同罪的自己绝不可能逃得过惩罚。

是他太大意了。真以悔恨苛责着自己。

『被绑在十字柱上的感觉如何？』

「我、我早就已经有所觉悟了……像这样的……」

真紧紧咬住牙根仰望天空。手腕被藤蔓缚得愈来愈紧，真的指尖开始麻痹。可是他依旧没有放开希望之盒。不管发生了什么事他绝不会放开的。

藤蔓像是在嘲笑视死如归的真一般，缠绕上真麻痹的手指，试着把他的手指拉开。

『愚蠢的家伙。希望之盒不是你这种家伙能拿的东西！』

天神的怒吼声交叠成数层传来，剌进真的脑髓。

「唔唔……」

真将神经集中在左手指尖上。紧紧缠绕住他五根手指的藤蔓一齐向外将手指拉开。

「啊啊……」

若是右手自由，他就能轻松防御藤蔓的攻击。但现在的他四肢全被藤蔓束缚，就算要防御，也有一定的极限。

一只、接着一只，真的手指被拉到外侧固定。然后黑云降落到终于摊开的手掌上，夺走了希望之盒。

『你就好好尝尝打破禁令的惩罚滋味吧！』

宙斯对真做出宣告后，黑云便消失无踪，四周也再度恢复了平静。

「真、真大哥！」

「玛雅……」

「我现在就去救你，你等一下。」

玛雅伸出手准备拉开藤蔓，但真立刻命令他离开。

「不……可以……」

「为什么不可以！」

「这是我……打破禁令的惩罚……你如果想要救我的话，也会受到制裁的……」

全身动弹不得的真，一心只想要救出眼下呆呆望着自己的玛雅。

「为什么要做这么过分的事……天神的禁令确实是不能违反没错，可是，真大哥又不是出于恶意才……宙斯大人为什么不试着了解大家的心意就做出这种事……」

「不要……再说了，玛雅。」

「为什么？我想要救真大哥啊。」

「天使……是无法解开天神的惩罚的……所以，玛雅，请你先躲……起来。|

荆棘剌进真的皮肤里，他全身上下都渗出了鲜血。

「可是、可是……」

「拜托你……在我们其中任何一个人获救之前……请你暂时避开众人耳目躲起来…」

真说到一半就晕了过去。

鲜血仍未止歇，就这么沿着十字柱缓缓流下，染红了大地。

「太过分了……真的太过分了……」

独自留在现场的玛雅不知所措，只能盯着十字柱看。




VOLUME.3
1

犹达双眼最后看到的东西是神殿的圆柱。

黑雾缠住全身，将他吸进漩涡里——只有咻咻的风声划过耳际，他什么也看不见。身处于黑暗中的天使只能任由风将他吹向了某处，然后从高处被抛下。

「唔……」

犹达狠狠地撞上了地面，他强忍着剧痛环顾四周。这是神殿里面吗？周围一片昏暗，空气十分冷冽。这里看起来似乎是某个房间，或是某种异空间。

像被一片不可思议透明薄膜包覆的奇异感覆盖全身，感觉很不舒服。就好像是有人用力把他往里面按的样子，这里究竟是——

犹达缓缓坐起身，一个白色的东西飘然出现在他的眼前。

才一瞬间的时间，他就领悟到那是宙斯的衣服。

「喝。」犹达以眼角余光捕捉到天神举起锡杖的身影的同时，天上也降下了数条锁链。锁链将犹达的双手手腕绑住，瞬间就将他整个拉高。

「这是……」

犹达试着要逃脱。他在手腕上使力，打算将锁链扯裂。当他发现到自己不可能成功后，便转而将气集中在手掌上，准备从掌中放出能烧断锁链的热波。然而却什么事都没有发生。

「没用的。」

宙斯站在被吊在空中的犹达面前。

「唔……」

「这里是暗封印之间。所有能力都被封印的天使只会变得像在下界蠢动的人类一样没用。

你不可能逃得了的。」

「是吗……」

犹达总算知道自己为何从被丢进这个空间后就感受到一股异常，他吐出郁积在胸口的气。

他原本就没有挣扎的意思。那不过是他瞬间启动的防卫本能为了要逃走，下意识地命令身体行动而已。

「你没有逃走，还敢回来这一点还是值得夸奖的。」

天神将手上那支锡杖的前端举起，抬起犹达的下巴。

没能达成心愿让犹达万分悔恨。他觉得自己的自尊似乎会被天神显而易见的优越感粉碎。

「我就是为了像这样被吊在空中才过来的。」

呵呵……天神出声嘲笑。

犹达压抑住满腔的怒火，开口说出自己的愿望。

「我有事要拜托你……」

「喔……」

天神放下锡杖，敲了下地板。锁链随即迅速伸长，将犹达的位置调整到宙斯双眼的高度。

「六圣兽之所以会一起降临，是因为我威胁了他们。」

「原来如此。你的意思是说，是你唆使他们的是吧？」

「没错……他们是无辜的。我愿意用我的生命交换……请你原谅他们。」

「你要用你的一条命来交换我对六圣兽的赦免！？意思是说你有那个价值吗？」

「不……我的意思是只有我一个人有罪，他们是无辜的……你应该对我感到很愤怒吧？毕竟我之前说了那么多的谎。而且我也很看不起你，一直无视你的存在，最后甚至还打破了你的禁令。

光是杀了我也消不了你的心头之火吧？既然如此……」

「这是你有求于天神的说话方式吗！」

宙斯恶狠狠地打断犹达的话。

「还真是不把我当一回事啊……」

天神以食指往下划过大吃一惊的犹达胸口，接着再往上。

「身为六圣兽领导者的天使居然这么没礼貌，真是教我觉得可悲啊……」

宙斯的指尖转眼来到犹达的喉头。虽然被宙斯碰触让犹达忍不住寒毛直竖，但他还是开口道歉了：

「真的……非常抱歉……我忘了自己的身分，还口出暴言……可以请您帮帮他们吗？」他的目光和天神对上。

「那得看你的态度了。看你要不要接受我的要求……我会依照你的回答来考虑考虑……」

「我会遵从您的命令，所以请您……」

「真是不敢相信啊。」

「什……」

天神嘲讽的语气让犹达表情为之扭曲。

「你刚刚不是才说过？你说自己说了那么多的谎……还说你看不起我。所以我才不会听你这种家伙的谎言。」

宙斯巧妙地以犹达的解释来回击。祂随意地转开话题，嘲笑犹达、反击犹达、玩弄犹达。犹达的立场极为不利，他只能忍受着天神的嘲弄。

「没……错，我是坏人。可是，刚才我说的都是真心话，并不是在说谎。」

「所以我就得听你的？你不断违抗我的命令，却还要我完成你的愿望？你根本就完全只顾你自己嘛。」

「那么我究竟该怎么做……我只有这副躯体能给你了……我知道我这条命不值钱……可是我没有其他……」

绝望这两个字侵蚀着犹达的意识。难道他就要一事无成地迈向死亡吗？他忍不住紧紧咬住下唇。

「你不是把某些事情看得比生命还重要吗？」

宙斯意有所指地瞪着犹达。

「咦……？」

「你的信念和自尊啊。」

「若是它们被夺走，你该怎么活下去？生命不就只是个空壳而已吗？」

天神以锐利的眼神看着犹达。祂无法掌握的光之天使的心是被什么打动的？他是怎么走出自己的路的？教人讶异的是，宙斯对犹达的生活似乎一清二楚。

然而，犹达只是摇了摇头。

「……我已经将一切都舍弃了。只剩下能够献给你的这条命，这条命就随你了……」

「是吗？那就让我看看你的决心吧。」

宙斯下巴一抬，锁链随即铿锵作响，再度将犹达拉回到原来的高度。

「首先是我的愤怒，你就好好的承受吧！」

从祂遮住前方的右掌放出眩目的光芒。无数的刀刃迸射而出，朝着犹达飞来。

「唔……」

锐利的光刃划过犹达全身，一一划向他的手臂、肩膀、胸口、腹部、双脚。在划过犹达全身后再度掉转回头，这次改从犹达的背后将他撕裂。

被切成细丝状的衣服在空中飞舞着，缓缓落到地板上。鲜血从较浅的伤口渗出，至于被深深划开的伤口的血则是用喷的。

吊在空中的身体不住摇晃，这对于被锁链缠绕的手腕带来相当沉重的负担。锁链相互摩擦，发出挤轧的声音。

犹达没有出声，只是一言不发地忍受着痛楚。

「为什么不叫。你不痛苦吗？痛苦的话就大声呼喊，疼痛的话就呻吟啊！」

不过，犹达依旧默不作声。

「唔唔唔唔……我饶不了你。」

天神大概是想听犹达开口向自己求饶吧。没想到犹达就算全身染满鲜血，还是不吭一声。

这让天神的怒火更加猛烈。

祂不断从掌中放出光刃，疯狂地剌穿犹达全身。

2

远在地底的魔王对天界的动向表现得十分关心。

——卡穆伊和阿武——犹达送给他的这两个人非常有用。路西法很高兴自己又多了两名优秀的手下。

虽然不曾对任何人提过，但是他的野心没有尽头。

不愿宙斯成为世界真正支配者的魔王，静静期待着光与暗的均衡崩解的那一天到来。

「路西法大人，拉斐尔回来了。」

黑色的闪亮披肩摇曳着，加百利来到王之间。他带着一名五官艳丽、而且略微与众不同的天使。

在天界战争结束后，这名天使趁着混乱离开天界、隐藏起自己的行踪。多数天使大概都以为他已经死了吧，但其实他还活着。

他并没有因为天神的制裁而坠入冥府，只是不想再继续待在天界，所以才自愿成为地狱的居民。

擅长收集情报的他至今仍和地上某个天使保持往来。

「天界似乎起了一阵騒动。原因出自六圣兽的降临。」

「理由是？……你再说得更详细一点。」

「事实上……」

路西法静静听着这个怪人的报告。

地狱界里有个名为暗之水晶的秘密道具，它能够映照出地上的模样。不过，它和女神之镜一样，无法投射出地上以外的地方。

若是想知道那里的事，他们就不能藉助水晶的力量，而是要直接从那里的居民手上取得情报。

拉斐尔在天界的各个场所都有密探。其中一名天使是每天顶着枯燥表情、在神殿中穿梭往返的神官。

两个人会定期在地上碰面。取得情报的拉斐尔会依照对方的要求支付报偿。他们之间的秘

密往来已经持续了相当长的一段时间。

正因为如此，待在地狱的路西法才能一一掌握天界的动向。

「……就是这样。」

拉斐尔轻轻行了个礼。他的思路清晰，讲出来的话清楚易懂，而且没有任何遗漏的地方。不管是什么样的报告，只要少了最重要的那一部分，就会完全失去意义。但拉斐尔的报告绝对不会有这种疏失，效率向来十分良好。

「六圣兽居然会因为打破禁令而被惩罚……天界似乎比我们想像的还要混乱呢。」

坐在路西法身旁的加百利轻轻叹了口气。

「带头的八成是犹达吧。那家伙打算反叛宙斯到什么程度啊。」

你只要抓住重点，用对策略去对付他就好了……魔王感到事态相当严重。

「神热爱光芒……那家伙根本没有注意到这一点。不管是服从神、还是反叛神，神对他的执著只会愈来愈深……再这样下去，他不乐见的悲剧也即将到来啊。」

希望能再次见到犹达的路西法烦躁地眯起双眼。

然后——

「难不成第二次的……」

他说到一半就紧闭双唇。

面对不久后的未来，脑中浮现了一个想像的路西法不禁皱起眉头。

3

该怎么向天神报告下界发生的事才好？潘朵拉绞尽脑汁苦思着。他不只没打开希望之盒，还让犹达将最重要的盒子给夺走。他没办法将这种大事敷衍过去。

将事实全盘托出才是最好的办法吗？若是轻率地敷衍了事，反而更有可能会捅出漏子。

一开始，他打算把所有的责任全都推到犹达身上。天神对犹达感到相当愤怒，利用天神的这份情感才是上上之策。

他只要哭着说自己是被犹达压倒性的力量打倒，盒子也是被抢走的就好。如此一来，天神也会对潘朵拉的失败有所斟酌吧。

只是——

——「你就说自己是在缠斗之后才被我抢走希望之盒的。」

犹达在洞窟里这么偷偷告诉他。

以潘朵拉而言，自然没料到犹达在那样的局面下还会想要庇护自己。他已经愈来愈摸不清犹达的心意究竟为何。

犹达曾经说过神官是宙斯的手下，所以他们注定水火不容。

可是，为什么？

既然水火不容，那他一点也不希望犹达卖他这个恩情。

只要犹达到最后都置他于不顾，他就不会有这样的迷惘。

犹达那么说，让自己根本无法把责任推到他身上。他不能把犹达当成保护自己的手段……不，不是这样的。现在不是被感伤影响的时候。他只要把所有责任都推给犹达就行了。

为了保住神官长的位置、为了维持至今为止的权力，他必须这么做。

他明明都知道，却仍愿意舍弃一切，跟随犹达的那句话。

「如果现在站在这里的还是当初的那个你，我就能守护你了……」

在前往正殿的路上，犹达如此低语。

如果犹达是真的那么想的——

心里那块柔软的部分，不时让潘朵拉回到过去那个脆弱的天使。

「潘朵拉大人，宙斯大人要所有神官集合，请您立刻前往玉座。」

潘拉的手下一脸紧张地打开他的房门。这个时候紧急召集代表了什么？如果是和自己有关的事,他该怎么办才好……

「潘朵拉大人？您怎么了？」

「没事。我立刻过去，你不用担心。」

待手下离开之后，潘朵拉便急忙换起衣服。

虽然穿着外出服装想了很多事，但若是要到玉座前集合的话，他就必须换上室内服装。如果只有他一个天使穿着外出服去集合，那他就真的会成为大家的笑柄了。

「不知道宙斯大人找大家去有什么事。」

「我也不清楚。」

潘朵拉看着镜子，快速地整理外表。

「还真冷淡呢。明明可以好好的回答我的问题啊。」

「你真的是个很不会看状况的天使耶。」

潘朵拉的忍耐已经快到极限，他狠狠的瞪着希瓦。

两人回到潘朵拉的房间后，希瓦还是只在意犹达的安危。他不断朝苦恼的潘朵拉问说犹达不知是否安然无恙，而潘朵拉也一直无视他的问题。

好不容易才安静下来，没想到又开始罗嗦起来。

「我现在很忙，请你乖乖地待在这里。」

「你要我乖乖地待在这里？我也得去玉座前集合才行啊。」

「这和你没有关系吧？」

「为什么？」

「宙斯大人要召集的是神官。你不过是个上位天使而已吧？」

潘朵拉冷冷地说道，希瓦则是一脸愕然。

「反正外人请退开。麻烦你不要进入玉座之间。可以吗？」

「我……我知道了啦。你也不需要说得这么……」

「那么我走了。」

潘朵拉说完便丢下希瓦，快速地离开了房间。

被留在房里的希瓦突然感到一阵焦躁。

所有的事都让他觉得火大。潘朵拉对自己说一切都会进行得很顺利，所以他才会听潘朵拉的。结果到头来没有一件事情是顺利的。

现在连犹达都不知道被抓到哪里去了。待在犹达的身边——希瓦只有这个愿望而已，就在他的心愿即将达成之际，犹达却因为一连串的不顺利而离他远去。可是潘朵拉不只不帮他，还

不肯好好地回答他的问题。

他很不高兴。而且愈想愈不痛快。到底是谁的错？是因为谁的错，害得他要如此苦恼？

是手段高明的潘朵拉？还是自大的卡珊德拉？犹达之所以决定要去神殿，都是因为他看到了被冰封的天空城。只要天空城平安无事的话，事情也不会走到现在这个地步吧。

这么说来，万恶的根源就是宙斯了。

希瓦以他特有的奇妙逻辑导出宙斯这个答案，心中开始累积对祂的愤懑。

「宙斯大人，全员都到齐了。」

站在前头的潘朵拉带领着所有神官，先前的苦恼已不复见。

天神则是一脸不高兴地靠在玉座上环抱起双手。

「……这里面有天使把宝刀从东方宝物殿里带走了，诚实地报上名来。」

神官当中起了一阵骚动。

神殿的东西两方各设了一个宝物殿，西边的宝物殿里没什么东西，神官可以自由带走里面的东西。

然而，东方的宝物殿却保存了世上独一无二的贵重宝物，就连进出都需要经过天神许可。

没有一名神官不知道这项规定。如果天神将怀疑的矛头指向希瓦，潘朵拉势必得担下没能

好好监督希瓦的重责。

潘朵拉的心脏还没来得及休息，就又开始快速地跳了起来。

「是谁在这种紧急时刻做了此等麻烦事？快点给我站到前面来！」

在六圣兽打破禁令之后，烦躁的天神就发现了这件事。祂的怒气非同小可，在场所有神官见状不禁为之畏缩。

「那个，恐怕是……」

片刻过后，站在后方的一名天使缩着肩膀，走到前面来。

「唔……就是你吗！」

「不、不是我。那个……」

「快说！」

那名神官紧张地摇着头，接着在天神面前跪下。

「前几天，我看到潘朵拉大人进入东方宝物殿。所以想说搞不好……」

「是真的吗？」

宙斯向那名神官确认。这时候，又有另一名神官从队伍中走了出来。

「是真的，我那时候也在场。」

所有天使在听到两名神官的证词后，一起将视线转向潘朵拉，但是潘朵拉完全没注意到。

「说谎！我进去的明明是西方宝物殿。我是在那里拿了一把小刀没错，可是我绝对没有进去东方宝物殿。」

潘朵拉拼命地向天神解释。他的情绪为之动摇，完全不知道自己为什么会被指名。

「可是，现在有神官说当时看到你了喔？」

「他、他们看错了吧。我绝对不会……」

「闭嘴！」

怒火攻心的天神粗暴地打断了潘朵拉的解释。

「看错的应该是你吧？你是不是把东西方两边搞错了？」

「不，绝不可能。我拿走的是一把收在淡褐色刀鞘里的简朴小刀。刀柄上有一个雕刻般的装饰……」

「你说什么！那不就是从东方宝物殿消失的宝刀吗！」

惊讶的反作用力让天神倏然从玉座上站了起来。

「怎么可能……我的确是去了西方的……」

陷入混乱的潘朵拉一脸无辜，但任谁看来，都只像是在重复虚伪的狡辩。

「够了！潘朵拉留下，其他的都给我滚开。」

宙斯朝大门扬起手。

神官们全数退下之后，左右的门扉紧紧阄上，玉座之间只剩下天神和潘朵拉。

潘朵拉置身于让人窒息的静谧中，极度的紧张让他的背上流下了涔涔冷汗。

「快把你带走的刀拿过来。」

「这个……」

「怎么了？」

「我借给希瓦，好让他去解决阿武了……」

希瓦如果多少有点计划性的话，潘朵拉也不吝于给他发挥的机会。只是希瓦的情绪起伏太过激烈，行为举止也没有所谓的一贯性。

就是因为希瓦是个如此不安定的天使，潘朵拉才必须辅助他。之所以会带走那把小刀，也是因为他必须给希瓦一把能够确实解决对手的武器。

「唔唔唔唔……你居然敢做出这种事……」

「真的非常抱歉，我立刻去把它拿回来。」

潘朵拉深深行了个礼之后，一副急于逃离似的快步走向大门。不过——

「等一下！」

天神的怒吼声从背后传来。潘朵拉的身体狠狠震颤了一下。

「你打算就这样退下吗？」

潘朵拉害怕地转过头，窥探天神的表情。

「你为什么不向我报告在下界发生的事？」

天神以下巴向潘朵拉示意，要他再走近一点。

「真、真的非常抱歉。那个……下界发生了很多事，所以我刚刚把事情整理了一遍。」

「我不要听借口。还不赶快报告！」

潘朵拉静静地跪倒在宙斯跟前。

「……那个，我们按照您的指示……杀了巫觋母子，但六圣兽却在中途突然出现，将希望之盒给抢走了。」

「然后呢……？」

「原本跟着我的希瓦像一只小狗似的黏上犹达大人，动不动就对我发怒。所以……」

「够了！」

天神看来更不高兴了，祂冷哼一声将头转了过去。

「可、可是……我说服犹达大人，要他针对打破禁令一事向宙斯大人您道歉，好不容易才把他给带了回来」

「你没有听到我说够了吗？我不要再听这些鬼话了。犹达不可能因为你的说服就来到这座神殿吧。要是他有那么好说服，我就不需要这么……」

讲到激情忘我的宙斯在半途回过神来，将剩下的话给吞了回去。

「真、真的非常抱歉。」

天神一眼就看穿潘朵拉勉强挤出来的理由，他也只能蜷缩起身子。只要事情一扯上犹达，天神的一举一动就会变得极不寻常。也由于这份执著，宙斯将光之天使的本性看得比潘朵拉想像中的还要透彻。

「不过……你这个神官还真是丢脸啊，原本服从你的希瓦居然会被犹达抢走。看来你之前的努力都付诸流水了。」

天神咳了一声后，一脸不高兴地改变话题。

「您说得一点都没错，我没有脸可以见宙斯大人。我会努力改进不让自己犯下相同的错误。我要向您宣誓更多的忠诚。」

潘朵拉一说完便磕头谢罪。

「你的注意是对的。」

「我现在就去希瓦那里拿回小刀。」

「很好。如果希瓦还拿着的话，可是如果是希瓦的话……就很难说了。」

「您的意思是？」

天神冷哼了一声，仿佛在嘲笑潘朵拉。

「我要你再次降临。当然，你得带着希望之盒。」

「但是，最重要的盒子不在我手上。」

「你用不着担心……它在这里。」

天神从玉座后拿出希望之盒，并将它高高举起。

「为什么会在宙斯大人的手边……」

「你不需要知道，只管闭上嘴服从我的命令。」

「遵……遵命。」

潘朵拉以颤抖的双手从拒绝回答的宙斯手中接下盒子。

「降临时把卡珊德拉一起带下去，听到了吧。」

「我没问题的，我一个人就可以完成命令。」

「说是这么说，但你要怎么解释你在下界发生的事？光是你一个人的话，实在让我很不放心。我再说一次，带着卡珊德拉和你的手下一起降临。」

宙斯将潘朵拉逼到意想不到的绝境。再次降临并不辛苦，但如果要带着卡珊德拉他们一起下去的话，状况就不一样了。

如果是和那群神官同行，那他肯定会比在跟六圣兽一起执行任务时还要孤立无援。虽然他和卡珊德拉两个人走得很近，但他可不想和自己最大的天敌一起降临。

「求求您，宙斯大人。请让我独自完成这个任务……我这次一定会顺利完成任务的。」

潘朵拉不顾一切地再次磕头，恳切地向天神请求。接着便听到一声像是觉得不可思议的叹息从头上传来，潘朵拉的心跳忍不住加快。

「既然你这么说，那我就交给你一个人去执行吧。」

「真的吗？」

潘朵拉的表情也只亮起了那么一瞬间。只见宙斯深红色的虹膜浮现一抹诡异的阴影。

「不过，我要留下帕尔当作人质。」

「什……」

血色自潘朵拉脸上褪去。

当神官离开神殿或是降临下界时，必须将自己肩膀上那个分身寄放在神殿深处的小房间里。

不过，天神所说的人质代表着更残酷的做法。

「我绝不允许你有任何失败。否则到时帕尔可是会……你应该知道我的意思吧？」

天神以恶鬼般的气势压倒潘朵拉。

4

这里是冰冻之城。

五名被幽禁在其中的天使拼了命地和极寒对抗。

奇拉不知道拍打过多少次结霜的头发与睫毛。虽然皮肤上满是冻伤，但他仍不停乱抓。

雷不知道是不是在意那张裂开的双唇，只见他将半张脸都埋进了长袍之中。

凯伸手去拿塔利姆的果实，结果指甲啪的一声裂开。鲜血流出后又在大家眼前瞬间冻结。

「你没事吧？」

刚从篮子里拿出一个塔利姆的果实，放进凯的嘴里。

「嗯……谢谢你。」

寒冷已经化为疼痛。皮肤失去了温度。刚也一样全身满是冻伤。他的体力所剩无几，如果是人类的话，恐怕已经陷入昏迷状态了。但天使的生命没有尽头，所以他们只有忍耐一途。在他们找到离开的方法之前，也只能这么做了。

「各位。」

「我们把这个拿来了……」

雷双手抱着一堆起毛布，路卡则是提着两瓶以绳子绑住的果实酒。

天空城可以说是物资的宝库。他们在居住时没有留意到的小房间里发现储藏的保存食品、可以拿来防寒的厚实手织布等物资。在被幽禁之后，他们不断有意外的发现。

但是，他们依旧无法从极寒的痛苦中获得解脱。

「给我吧。」

凯率先伸出手去拿起毛布。布面虽然冰冷，但只要重叠了几层后再缠到身上，多少还是能抵挡一些寒气。能够防寒，就表示能稍微减轻他们身上的疼痛。

「奇拉也拿一条吧……」

雷一脸担心地将起毛布披到奇拉肩上。奇拉穿的服装皮肤露出的面积比较多，因此更需要温暖。

「好温暖……」

看起来相当痛苦的奇拉仍然靠在墙壁上。他平常总是对雷口出恶言，但现在已经没有那个心力了。也许拥有一半人类血脉的奇拉和纯种天使不一样，就算死不了，也会受到严重的创伤也说不定。

刚若无其事地将自己的起毛布让给奇拉。

「我们找到了金色的酒。它的浓度似乎相当高，所以并没有被冻结。」

路卡拉开钩子、打开瓶盖后，率先把酒瓶拿到奇拉嘴边。

「喝起来虽然冰冷，但很快就会从体内暖和起来。你就勉强自己把它喝下去吧。」

在路卡的建议下，奇拉连喝了三口润喉。接着，凯也跟着大口喝了起来。

「唔唔唔……好苦喔……金色表示这是黄金果实酿的酒吗？」

凯看了瓶身一眼，又喝了一口。

「应该是女神神殿里的那个吧。」

「唔，是吗？它的年代看起来相当久远……」

雷歪着头，他身边的路卡则是一脸怀念的表情。

「黄金果实的树原本是种在天神殿的中庭里，是后来才分给女神的。所以就甜度来说，天神殿那边的果实要甜多了。我小时候常常爬到树上去摘果实来吃……」

缅怀着过去的路卡突然露出诧异的表情。

「咦……！？我刚刚说了什么……」

这段他不是刻意要想起，而是在对话中突然冒出来的话让他自己吓了一跳。

「你说你爬到树上……你常常去天神殿玩吗？」

「我不记得自己有这么做过……可是……」

天神殿并不是天使可以随意进出的地方。除了神只召唤之外，天神殿还会在举办祭典或季节转换时开放，但路卡的记忆似乎不是出自这些时间点。

「你是不是把那段记忆跟什么混在一起了？说到小时候，不是修练之馆，就是……」

刚提出其他的可能性，但路卡却斩钉截铁地否定了。

「不，那的确是宙斯所在的天神殿。我还记得有人告诉我秘密通道和暗门的位置……进去里面之后……」

「为什么你会知道这种事？」

「不知道……为什么我会知道暗门的位置在哪里？」

路卡以手支额。他在中庭里的回忆不只有爬树而已。他还记得自己和小狗一起玩、和前代女神一起喝茶。

对路卡而言，因为果实酒而偶然唤醒的记忆毫无真实感可言。

虽然他根本不记得了，但少年时代的光景却异常鲜明地浮现在脑海中。有如作梦一般的感受让他觉得无可名状地恐怖。

不过，当他试着回想起更多细节的时候，剧烈的疼痛立即贯穿脑髓。

「唔……我的头……」

「你怎么了？」

雷抓住路卡的双肩好撑住他。看到表现异常奇怪的路卡，雷几乎无法抑制心中的动摇。

「我的头……好像快要裂开了一样……呜呜……」

和当时一样。路卡在试着找回失去的记忆时，额上的印记便同时剌痛了起来，让他站也不是、坐也不是。同样的疼痛侵袭着他的脑髓。

「你没事吧？路卡大哥。」

奇拉也拿开手织布，来到路卡身边。

「我好像快要想起什么了……呜……唔……唔……」

「振作一点啊，路卡！」

「呜哇啊啊啊啊——」

路卡双手抱头痛苦挣扎着，再也无法忍受这股剧烈疼痛的他倒在地板上。这股反作用力让那把从雷那里拿到的小刀也滚落到地面上。

「路卡！」

雷拼命叫着路卡的名字，但路卡已经失去意识，根本无法回答。一旁的刚弯下腰，捡起那把掉落地面的小刀，眉头随即皱了起来。

「这是……」

「有什么不对劲吗？」

想要保密的刀子被刚捡到，让雷有些失去冷静。

「刀柄上的这个印记……」

刚别有深意地用拇指摩擦着印记的部分。凯和奇拉的注意力则是被刀尖上的血痕拉走。

「我记得……这应该是封印之印吧……」

刚不太有把握地努力搜寻着记忆。

「封印之……印……？」

雷竖起耳朵，将神经集中在刚身上。

「我记得这是宙斯所用的封印……」

「为什么路卡会有这种东西啊？」

「对啊，我记得他降临的时候手上并没有拿任何东西啊……」

大家的表情看来相当认真。但由于路卡额头上也有一样的印记，所以雷也无法将事情的来龙去脉全盘托出。

「不好意思，麻烦你们将起毛布铺好。我要让路卡躺下来休息一下。」

雷明明一清二楚，却刻意装成什么都不知道的样子，只是专心照顾着昏厥过去的路卡。

片刻过后，路卡悠然醒了过来。

陪在他身边的雷总算是松了一口气。

「我是……怎么了……」

「你突然倒下去，害我吓了一大跳。原本还担心你不知道会怎么样，还好你醒过来了。真是太好了。」

凯被冻僵的脸上浮现一抹笑容。

「我第一次看到路卡大哥像那样倒下去，也是急得要死呢。」

对他人毫不关心的奇拉对路卡有一份特殊的情感。他之前受了路卡很多照顾，或许是希望自己能在这个时候回报路卡的恩情吧。

「你按着头就这么倒下去了……」

雷轻轻握住路卡的手。

「是这样吗……我们刚刚是在说神殿的事对吧？我不知道自己为什么会那么清楚从来没去过的神殿深处。当我在思考这个问题的时候，头突然狠狠地痛了起来。」

不过现在已经不痛了。路卡边说着边坐起身。

「那我可以问你吗？」

刚别有涵义地再次确认后，拿出那把小刀。

「为什么你会……」

路卡在同伴手上看到自己原本带在身上的小刀，朝雷使了个眼色。

「这是你刚刚倒下去的时候掉出来的，刚把它捡起来……」

「就是这样。」

刚将手上的小刀举到空中。

「这把刀本身并没有什么特别的地方，我比较在意的是刀柄上的封印之印。」

「封印的……你知道那道印记代表了什么意思吗？」

路卡脸上闪过一丝紧张。

「详情我并不是很清楚，不过这是一道封住力量的印记……我只知道这一点。这似乎是天神所做的暗之封印。」

「天神？你说的天神是指宙斯吗？」

「现在是祂没错。但在宙斯成为天神之前是克洛诺斯王，再之前则是乌拉诺斯王……那似乎是天神代代相传的神技。」

不知道刚是从哪里获得这样的情报，但这个大家都不知道的事实似乎是他知识里的一部分。

虽然说是偶然，但若是没有这样的机会，印记的真实意义将永远都是个谜。能够稍微窥探到印记真正的意义固然令路卡感到高兴，但他胸口的悸动却也愈来愈激烈了。

「你的意思是……这是神的纹章？」

路卡的目光落在刀柄上，无意识地抚摸着自己的头巾。

刚说这是封住力量的印记，是表示这道纹章可以将它所在之处的一切都封印起来吗？额头上的印记让路卡的记忆被封印。那么，这把刀又有什么地方被封印起来了呢？

「这把刀有暗之封印，也就是说，它拥有必须靠神才能封印的力量。意思是这样吗？」

虽然是一把随处可见的刀，但刚将可能性寄托在这把刀上面。路卡也是一样。

「原来如此，这样的解释的确是成立的。」

未来将出现曙光的预感令凯的表情为之一亮。

「我要去图书室。只要翻阅古文书的话，或许就能解开小刀的秘密也说不定。」

「可是，图书室在南栋耶，我们搞不好进不去啊。」

「像先前那样做不就好了吗？趁刚把冰溶解的时候将门打开……」

终于恢复精神的奇拉扬声说道。

「就是啊，我们顺便去一趟储藏室吧？」

「储藏室？」

刚微微挑了挑眉尾。接下来终于要做大事了，他可是一点也不想听别人跟他说笑话。但饥

是认真的。

「那是很久很久以前，天界还没有阶级制度的时候吧。我因为一个小小的恶作剧被女神骂了一顿，她命令我去整理图书室。图书室里面有一大堆老旧的文献，上面还积了厚厚的灰尘。所以，我就把它们全部都收进储藏室里面了……」

凯的话还没说完，刚就狠狠戳了下这名恶作剧天使的头。

「你根本只是懒得把它们放上书架而已吧！」

「唔、唔，就是这样没错……」

凯很不好意思地摸了摸被戳的地方，路卡见状也露出苦笑。

南栋里只有一个房间的门打不开，但路卡从来没去注意过。

如果他们没被幽禁的话，那个房间可能永远都不会被打开。

就像刚解开印记之谜一样，他永远都不会知道所谓的契机会出现在什么地方。

真有时候会说图书室里没有他要找的书。而路卡也还没有找到他要找的文件。

如果它们全都被收进储藏室的话，那么凯在不久之后很有可能会被大家关在里面。那幕热闹的景象浮现在路卡的眼底。

希望那样的日子不只是他的想像，而是真的能够实现。路卡打心底这么期盼着。

「大家一起去储藏室吧。」

路卡微微取笑了凯。「真是的，怎么连路卡也……」凯一脸的困扰。雷和奇拉也是一边欺负他，一边自然而然地往走廊的方向前进。

路卡想要一口气冲剌。他要解开谜团、想个好点子、从城里逃出去。

他接收到同伴们团结一致的决心，心情也跟着豁然开朗。

唯一感到不安的，就只剩犹达的事了。

请你务必等着，等到我们五个人顺利逃出天空城——

5

「潘朵拉大人。」

潘朵拉穿过神殿中庭前往后院的时候，碰到了卡珊德拉。这恐怕不是偶然的吧。对潘朵拉而言，卡珊德拉是个非常碍眼的天使。

「有什么事吗？」

「如果您要出门的话，我打算送您一程啊。」

「不需要。」

「别这么说嘛……」

通常卡珊德拉接近他的时候，一定是别有企图。没有什么事情比对付卡珊德拉更棘手。

潘朵拉努力地不摆出任何表情，但脸上还是写满了不悦。

「这么说来，您之前是从西平原的云间降临的对吧？」

卡珊德拉唐突的转换话题让潘朵拉加强了戒心。

「因为希瓦住的地方离那里最近啊。不过我从哪里降临，应该不关你的事吧。」

「是啊，的确是不关我的事。但如果六圣兽的降临源自有两名天使目睹了您和希瓦的降临，这样不就是个问题了吗？」

「什么？」

「刚和雷似乎看到你带着希瓦从云间降临的样子，我的手下偶然目睹到这一幕。我们觉得事态严重，于是便向宙斯大人报告了这件事。」

脸上挂着不怀好意笑容的天使告诉潘朵拉他打了什么小报告，言行满溢着他想要早日击退

潘朵拉，升上神官长的野心。

潘朵拉知道卡珊德拉是为了骚扰他才把他叫住，硬是忍下了一涌而上的愤怒。

「是这样吗……很抱歉让你多跑一趟。」

其实，他原本是打算从天神殿后院的云间降临的。但在说服突然因退缩而回家的希瓦后，为了避免对方再次改变心意，他才会转而从西方前往下界。

然而，天神并没有提到这件事。这可以解释成卡珊德拉的影响力没有他以为的大吧。还是说，天神打算日后再叫他赎罪？不管怎么说，他都不会把神官长的职位让给任何人。

「这么说来，我一直在想一件事……」

「嗯？」

「是你把原本放在东方宝物殿的那把刀放到西方去的吧？」

「这又是……您这么说是基于什么根据呢……」

试着朦混过去的卡珊德拉脸上的笑容消失了。

潘朵拉并没有去东方。他既没有搞错，也没有踏进东方宝物殿一步。如此一来，他就是被谁设计了。有哪个天使会在陷害潘朵拉之后得到好处？还有，这几天宝物殿的状况如何？只要依逻辑来思考，答案便显而易见。

「宙斯大人不是命令你去整理宝物殿吗？我想你大概是趁那个时候……」

「您怎么可以只凭想像就说出这种事呢？就算我真的把刀子拿去放在西方宝物殿好了，我也不能保证您一定就会把那把刀带走吧。我怎么可能会去做这种无法确定结果会如何的事呢？」

「那就是你手下的神官了。」

以派阀而言，潘朵拉的要比卡珊德拉来得大。跟随卡珊德拉的神官数目也完全无法和潘朵拉相提并论。但潘朵拉的派系里有许多懦弱的神官，的确没有什么天使可以信任。

他的手下应该有监视到卡珊德拉进入宝物殿，但卡珊德拉八成是把他们赶走了吧。

对潘朵拉而言，这是最糟糕的情况。他最好把他手下的神官再好好地教训一次。

「当我在找刀子的时候，你抢先一步，将那把刀放在西方宝物殿里最显眼的地方。这么一来，我很可能会把它带走，我就这么被你们的策略给骗了。」

潘朵拉突然停下脚步露出了一抹冷笑。

「我迟早有一天会回报你的。」

「开……开什么玩笑。请您不要随便开这种玩笑。」

卡珊德拉见识到潘朵拉平常不轻易露出的爪牙，一脸狼狈地逃回来时路。

潘朵拉无法容忍卡珊德拉的存在。他迟早有一天会出其不意地给卡珊德拉一个教训。现在他必须尽快降临。

天神将神官的分身帕尔以荆棘缠绕住。全身被锐利荆棘缠绕的帕尔无法存活太久。当然，到了那个时候，就连潘朵拉也会没命。

挥开强迫观念的潘朵拉站到云间。

希瓦手上刀子不在。这么一来，就是掉在下界了。只要去巫觋母子遭到烧毁的老家找，应该就可以找着了吧？接着便是打开希望之盒。

动作要是不快一点，他的生命也将受到威胁。为了永远站在神官长这个位子上，他绝对不能失败。

蓝白色的火焰在他的心中摇曳着。




VOLUME.4
1

天界会有所动摇吗——

天界发生了意想不到的事态。

据说六圣兽打破禁令，而愤怒的天神则是做出了制裁。

为什么六圣兽会打破禁令呢？他们恐怕是有不得不这么做的理由吧。而这个理由不就是天神颁布降临禁止令的原因吗？

这虽然只是女神的推测，但她从宙斯的支配方式就能看出自己并没有猜错。女神不禁这么想着。

然而，接下来发生的事就完全没有传进女神耳里了，所以她也无法导出结论。

原本外出调查的亲卫队因为天神紧急颁布的外出禁止令而被强制送回女神神殿。

所以，女神只能为他们担忧。

天神殿已经成了恶魔的殿堂吗？在那道围墙内侧，有什么阴谋正在蠢动吗？

女神的脸庞蒙上一层阴影。

「他居然会背叛宙斯王所做的决定……」

光之天使聪慧的脸孔浮现在眼底。接着是凯淘气的笑容。虽然和他们的关系并不密切，但她知道路卡、刚、真还有雷这几名天使都拥有一颗美丽的心。所以她才会无法找到答案。这样的结果绝非必然。

身为最高神只的宙斯认为自己就是这个世界的法律与规范。倘若祂的心态如此傲慢，那么这个世上将永无安宁之日.

不过，女神自然也有身为神只的立场。身为十二神之一的她，不论想法如何，都不能将天使留在身边。当然，她也无法制压宙斯。

什么是正义，什么又是邪恶？如果天神的意志是绝对无法违背的，那么这个世界能选择的路就只有一条，一切都和正义或邪恶无关。

「难道我就无法拯救他们吗……」

一想到绝对不为私欲而行动的他们会有什么下场，胸口就益发地疼痛。

「他们为什么要降临？如果原因是出在天神的行为上，天神殿围墙内的秘密实在太多了，

我不可能轻易地窥探到原因……只有女神大人您才可以确认细节……除了您之外，没有其他人可以办到……」

尤利深深地低下头，女神感受到他恳切的心愿。

身为宙斯妻子的女神还住在天神殿时，曾经替宙斯负担部分的政事。但随着时间流逝，她和宙斯之间的摩擦愈来愈多，女神也因此耗费了不少心神。祂们之间的争执不断，最后是女神选择离开神殿。

这些事让她在潜意识里不想再和天神扯上关系，所以才会不愿意靠近天神殿吗？还是说，她害怕知道天空城被冻结的真正原因呢？

就算现在只有女神出动才能找到真相，她在此时此刻也没有勇气和宙斯对峙。而且她告诉自己，就算知道了什么，她也没有推翻天神决议的权限。

她不能不回应亲卫队和光之天使献给她的爱与忠诚，但她实在是没有勇气踏出那一步。

不过——

如果女神知道希望之盒将在下界被打开的话，相信她一定会改变心意吧。

「我们期待您英明的决断，女神大人。」

尤利在行礼之后，静静地从玉座前退下。

2

所有生物似乎都已死亡，陷入一场无机质的寂静。

眼前一片暗淡，那是不同于夜晚的暧昧微暗。

还有——让人为之窒息的血腥味。

叽——锁链摩擦作响。

被吊在空中的犹达恢复意识，醒了过来。

他不知道自己昏迷多久的时间，也不知道现在是白天还是夜晚。

他甚至不认为这个被微暗包围的地方是个空间。

他唯一知道的，就是自己全身被灼热的痛苦侵蚀着。宙斯的郁愤化作无数光刃刺穿犹达。他咬紧牙根硬是忍下了剧痛，而宙斯却疯狂地要他哭喊、哀号。

这样的拷问究竟持续了多久……

冻结的天空城重新浮现在脑海中。真与玛雅和他临别之际的神情也重叠在其上。

不知道大家现在怎么样了？路卡……刚、雷、凯……奇拉和玛雅重逢了吗？还有，真……

犹达倏然抬起头，虚弱地吸了一口气。下一秒，宙斯就出现在他的眼前。

「看来你终于醒了啊……」

「宙斯……大人……」

「我在等你恢复意识。毕竟在你昏迷的时候玩弄你也没有什么意思……」

「……」

犹达默不作声。天神则是不满地五官都扭曲了。

「要保持沉默是吗……如果你肯道歉的话，事情也不是没得商量……」

天神左手举至空中。接着，将犹达双手吊起来的锁链便在空中断成了两截。连着锁链的犹达狠狠撞上被自己鲜血染红的地板。

「唔……」

强烈的冲击贯穿全身。犹达以手肘撑起麻痹的身体，试着要坐起身来。

就在他这么做的时候，锁链断裂处突然动了起来，将他的两只手腕绑到了背后。因为反作用力而失去平衡的犹达胸口就这么撞上了地板。

「唔……」

锁链更加用力地缚住手腕，剜开他的皮肤。鲜血再度从手腕渗出。

「怎么了？你起不来吗？」

犹达还是什么都没说。

「你还要继续逞强吗？一句话就好。只要承认你错了，并且向我宣誓你的忠诚，我这次就宽宏大量地原谅你，我是个慈悲为怀的神。」

天神胁迫似的抓住犹达的下巴。

「不是我……我希望你能原谅的是他们……是我强制性地……把大家带到下界去的……我愿意用我的性命交换他们的安全……」

不断吐出的鲜血烧灼着犹达的喉咙，但他还是将所有心愿寄托在那嘶哑的嗓音中。

「这算不上是答案喔，犹达。我要你向我宣誓你的忠诚。」

比起犹达的性命，天神更希望得到他的忠诚。天神对犹达的愤怒强烈到不做出这样的惩罚就无法平息。可是祂为什么要让犹达活下来呢？天神的希望究竟是什么？

「只要我……宣誓我的忠诚……你就会……原谅他们吗？」

「这和他们没有关系，我是在问你的事。」

「可是……我记得你说过，只要我接受你的要求，你就会考虑……」

天神突然瞪大了双眼。

「你对我的忠诚只是一种补偿吗？这不过是你要我原谅他们的代价吗！？」

「那是……」

语尾暧味的天神双手颤抖，将犹达往后一推。

「你这家伙到底……！」

宙斯在极近的距离内，朝肩膀撞上地板的犹达放出热波。热波击中犹达的胸口和双臂，他的皮肤因而焦黑。血肉被烤焦的味道溢满四周。

「……」

犹达紧紧咬住牙根，硬是忍下了天神的酷刑。

「打破禁令是重罪。我饶不了你们之中任何一个。现在玄武真也正在接受荆棘十字刑吧。」

「什……」

犹达闻言终于抬起头。

「这是理所当然的。你是主谋者，而他们全都是共犯啊。」

天神慢慢朝犹达走近，出声嘲笑他。

「……这才是你的真心话吧。」

犹达以不屑的眼神狠狠瞪着这个残酷的天神。天神被犹达强烈的眼神射穿，怒火更加猛烈了。

「喝！」

祂再次放出真空刃，切穿犹达全身上下。真空刃在伤口上划下新的伤痕，鲜血渗出。

「麒麟犹达啊，你的确了不起。都已经被伤成这样了，却还是一声不吭……不愧是我看上的天使。」

天神弯下身，将手指覆在犹达的脖子上。

「住……手。不要碰我……」

「我要对我创造的身体做什么，是我的自由。」

「创造我的……神是……克洛诺斯王……」

「不过，让你成年的是我啊。我可是用了和让天使诞生一样的招式呢。」

宙斯抓住犹达的下巴，用力将他的上半身举起。祂低笑着以舌头舔了一圈嘴唇后，将犹达嘴角滴下的鲜血舔去。

「我叫你……住手……你没听见吗……」

「真是美味的血啊。|

宙斯有如展露出本性的野兽一般，不断舔舐着犹达的下巴和喉咙。

「你……疯了……」

呼吸急促的犹达已经相当虚弱。

不过，他瞪着天神的双眸中的光芒尚未褪去。这更加煽动天神的残虐性。

天神在犹达眼前张开手，五只手指的锐利指甲倏然伸长，绽放出有如凶器般的光芒。

下一秒，犹达的上半身便弹了起来。这是被五片指甲划过后产生的反作用力。天神不断挥落指甲，每当撕裂过犹达的背部、胸口、腹部，犹达那满是伤痕的身体就会跟着在空中翻滚。如丝一般的鲜血从划开的伤口流出——

「……唔。」

等天神停下攻击，冲击着全身的疼痛也快要吞噬掉犹达的意识了。

但即便如此，犹达嘴边也只是溢出微弱的呼吸声。他丝毫没有挣扎，只是默默忍受着不知何时才会告终的残虐体罚。

「很痛、很难受吧。只要我切开你的皮肤，你就会为此而疼痛不堪……不过，这个地方……」

宙斯的手缓缓滑向——某个地方。

「你、你要做什么……」

宙斯的手从衣服的裂缝中潜入。

「这么做会带来快乐……」

犹达拼命地想要闪开，但他已经逃不了了。

「你不可能不知道……快乐的源头在哪里……」

「可恶……你到底在说什么……」

「初代的天神创造了和自己相像的天使及人类。一切的起源都出自该处。活下来的人就必须忍受名为正义的受难、被名为恶德的快乐捉弄。这是不变的真理。」

宙斯像在诅咒自己的出生似的吐出这些话语，并加快了玩弄犹达的那只手的动作。

「放开我……」

「……如何？我刚刚施加给你的那些痛苦现在都成了愉悦的感觉吧？」

犹达抿起双唇。他绝对不能被宙斯的疯狂给迷惑了。可是——

「住……手……」

「怎么样？你希望我对你更好吗？」

天神眼珠子上扬，扭曲的五官浮现一抹诡异的笑容。

「开什么……玩笑……这是你……侮辱我的……方式吗……」

「没错。不让你那高傲的自尊粉碎，我是不会住手的。」

这一切早已超越极限。袭击全身的痛苦也侵蚀了犹达的脑髓，但宙斯却还笑着说这还不够。全新的报复降临到他的身上。

「你干脆杀了我……」

如果能结束自己的生命，犹达在此时此刻一定会选择死亡这条路。只是，天使被创造成无法自杀的个体。这样的特质反而伤了自己。

「如果我能杀了你，早就这么做了。」

宙斯的表情终于有了变化。看起来有如悲伤的扭曲抽动着祂的脸颊。

「不让你体会比死还难受的痛苦、不赐与你比死还痛苦的羞辱，我的愤怒就无法平息。在你乞求我的饶恕之前……在你向我宣誓你的忠诚和爱之前，我要一直不停地玩弄你……」

「拿开……你的手。」

犹达和胸口那股凄苦以外的感觉奋斗。只是天神的动作温柔甜美到几乎能打消他的怒骂。

「为什么要和我作对？为了你，所有能做的事情我都做了。」

「对我而言……你是唯一、也是绝对的……所以我很感谢你……当然……也很尊敬你……」

「那么，你现在也做一样的事不就好了吗？为什么你不到我身边来？你对我这个全知全能的神说了那么多不知好歹的话，摆出那么傲慢的姿态，还有拒绝。为什么你要一直拒绝我？你到底有什么不满……」

「因为……你成了……一个……傲慢又残酷的神……我没有任何爱……能分给你这个舍弃了神只尊严的神……」

「这是你的真心话吗？犹达……你能一口咬定……你对我没有任何的感情吗……？」

「啊啊……没……错。」

犹达毫无犹豫的回答让天神放开了手。

天神呆呆地、动也不动地凝视着犹达——接着——

「我饶不了你……」

有如空壳般的宙斯陷入了疯狂。深红色的虹膜燃起熊熊的火焰。

「我要永远把你绑在这个牢宠里。」

天神嘶吼着。他抓住犹达的肩膀，让他趴在地板上。

3

「唔……皮肤又开始结冻了……」

刚摩擦着和空气一样冰冷的肌肤。

他们已经被幽禁在天空城里五天五夜了。在零下的世界里、在这个人类早已该断气的气候中，天使仍旧继续存活着。

肌肤冰冻干涸，等皮下组织、肌肉、骨路也全都冻伤时，他们就会动弹不得了。

但是在数个小时之后，一切都将重生。而在短暂恢复健康后，他们又会再次被寒冷侵蚀。这就是阿鼻地狱般的酷刑。

他们在南栋里寻找能让一行人尽早离开天空城的文书。不过，要在不破坏冰冻古书文献的前提下进行调查并不是那么容易的事。

「……指甲……都裂开了……」

雷细长指尖滴落的鲜血瞬间冻结。

这里是凯当初把书藏起来的储藏室。来到里面后，他们才发现这个房间意外地深，书籍更是堆积如山，不是普通的多。任谁也没有从凯的轻佻口吻中猜到这庞大的数量。

所以，他们没有多余的时间可以拿来感叹。

他们点起幸运找到的蜡烛，再拿到稍远处，用那微小的火焰溶解附着在书本表面的薄冰后，解开了绳子、翻开书页。一行人小心翼翼地翻阅着书页。

就这样，时间在众人忙碌中不停地流逝。

一天一夜过后。

一道曙光照在众天使身上。

「嗯……？这本古文书上有我们的……」

「怎么了？雷。」

雷指着一本装订简陋书籍的褪色页面。

「它上面提到宙斯大人在圣顶上赐给我们的力量。你看……青龙之剑、玄武之盾……」

「真的耶。这一页写的是雷的朱雀羽箭。然后，旁边这一页是我的，白虎之铠……」

凯的目光落在连细节都描写得相当详细的图解上，忍不住瞪大了双眼。光是文字还无法让人信服的资料在加上图解后，就变得让人更加确信了。

「让我看看。」

刚接下书之后，默默地阅读了一段文字。

「上面提到这些东西统称为兽神具。」

他们被任命为六圣兽时，天神各赐给刚、真、雷、凯四名天使一把武器。虽然不清楚武器的构造，但他们可以将武器的力量吸入体内，一旦本人感到有必要的时候，武器便会实体化。虽然之前并没有什么使用的机会，不过刚每次拿起青龙剑，总是可以明显感受到一股上升的能量以及满满的力量。

这个武器或许会依照使用方式的不同而发挥惊人的破坏力也说不定。这个恐怖的武器不禁让他们产生这样的想法。

「兽神具又称为神器，总共有八种……」

「八种？什么八种啊。意思是说除了我们拿到的那四种之外，还有另外四种吗？」

凯在刚的身旁探出头，看着古文书。他兴味十足地期待着刚继续说下去，但最重要的那一页却被撕走了。

「那一页从接缝处被整个撕掉了……」

刚很不甘愿地把锯齿状的切口摊开，秀给大家看。

「明明很想知道，可是却又读不到的感觉还真是不愉快呢。」

雷觉得很可惜地叹了一口气。

「不过，如果那一页像这样被撕掉的话，不就表示上面记载着不希望被公开的事实吗？」

深思熟虑的路卡平常虽然话不多，却常常做出重要的发言。

「很有可能。像是对谁不利的事实……或者是上面写了兽神具无可计量的秘密，所以有人为了不让秘密泄漏出去，才把这页撕掉……」

由于其他部分完整无缺，所以刚更加怀疑这个可能性。

「那把这一页撕掉的又会是谁呢？」

「我不知道。搞不好是……宙斯大人也说不定。」

凯任由想像奔驰。

不过，刚的解释就不一样了。如果是天神的话，绝不会只撕掉那一页，祂不是把整本书丢掉，就是会把书藏起来。这么一来，又会是谁做的呢？

虽然很在意这件事，但关于兽神具的事还是稍后再说吧，现在最要紧的是解开封印之谜。

「反正我们先把暗封印……」

刚话说到一半，就被奇拉高冗的嗓音盖过。

「刚！我发现了！」

奇拉对于四人的对话表现得兴趣缺缺，独自在一旁默默地翻阅着文献。只见他头上盖着手织布，不断翻阅着书页，最后拿起了一本书。

「可以请你看看这本文献吗？」

奇拉率先把书递给对封印最清楚的刚。

「这上面画的纹章和刀柄上的印记一模一样，只是它的叙述……」

「原来如此……」

刚低声说道。他不知道该如何是好。

奇拉翻开的那一页上头的确画着一个和刀柄上的印记完全相同的纹章。只是刚看不懂上面的文字。

「这是什么地方使用的语言啊？我还是第一次看到……」

这不是天界使用的文字，而且奇拉也说那并不是下界的文字。

「真的啊，那实在是太糟糕了。」

雷也无法解读。凯看了也不住摇头。「这大概是地狱使用的文字吧。那得把路西法带来才行了」，甚至还开起这种玩笑。

但是，最后看到文献的路卡却有不一样的反应。

「这是神使用的秘密文字。」

「那是什么？」

第一次听到的辞汇让雷觉得很不安。

「我记得很久很久以前有人教过我，他说那是为了维护神的领域而创造的密语……」

「是谁教你的？」

「我不清楚……有可能是瑞亚大人教我的，但我不是很确定。如果不是看到这份文献，我大概也无法回想起这种秘密文字……」

「是吗……」

瑞亚是宙斯的母亲。这位女神在先代克洛诺斯王退位后便离开天界。对于少年时代和神没有任何交流的刚而言，甚至连她的脸孔都无法回想起来。

「你看得懂吗？」

「大概。」

路卡下意识地按住头巾。他缓缓地眨了一下眼睛后，重新看着文献。

「这个纹章是封印之印，它是能抑制或是封印住世上所有力量源头的印记。只有继承了神之血脉者才得以继承并且使用。被刻上印记者将失去原来所有的力量……」

「到这边为止，跟我刚刚说明的都一样。」

刚认真地听着路卡的朗读。

「这个世上有物必成对的真理——也就是所谓的光与暗。存在于世界上的所有物质都拥有其中一种属性，并依此而分类……纹章也同样拥有光与暗的属性。光能封住暗的力量，而暗也可以封住光的力量…」

刚认为那是暗之封印，但事实上也有光之封印。神明的招式似乎比天使所知道的还要深奥。

「同种相斥，异种相吸。要解开封印，就必须让异种纹章重叠……」

「也就是说，如果要解开小刀封印的话，我们就需要另一个封印。」

凯在这时插话确认。

「不过，这个时候……若是光与光、暗与暗相合，反作用将让物质完全粉碎，不留任何痕迹……只有刻下印记者才知道纹章的属性……这就是全部了。」

「那么……如果封住这把小刀力量的封印是宙斯大人刻下的，除了宙斯大人以外，不就没人知道这是光之封印还是暗之封印了？」

雷的情绪十分激动。这是因为他知道不只是小刀上刻有印记，所以才会如此焦躁。路卡温柔地轻抚着雷的背安抚他。

「应该是这样没错吧……」

「你怎么……一副事不关己的样子……」

雷盯着路卡的双眼略显润湿。

「先不要急着下定论，雷。我们首先要处理的问题不在属性上吧。如果没有发现另一个刻有相同纹章的东西，我们可以说是束手无策啊。」

凯在头后面环抱起双手。

「话、话是这么说没错……」

「如果这座天空城里有个刻有纹章的道具就没问题了……可是，我从来没有看过那样的东西，真是太可惜了……」

「就是啊。虽然获得了和封印相关的知识，可是只要继续被关在这座天空城里，我们就束手无策。看来得重新想个方法离开这里才行…」

刚一脸烦躁地皱起眉头。

「等一下……被刻下印记的东西……就在这里……」

路卡再也无法保持沉默，他把手放到了头巾上。

「我要你们看看……」

路卡突如其来的动作让雷无法隐藏自己忧虑的表情，至于其他三名天使则是愣在原地。

「我有个重大的秘密一直瞒着你们。如果可以的话，我希望自己永远都不必说出来，但眼见局面发展至此，看来我无法这么做了……」

在看见小刀上的印记时，他就料到这一刻迟早会到来。一行人在储藏室里查阅文献的时候，路卡也一直无法拭去心中的罪恶感。

同伴们为了逃离天空城而寻找有关纹章的资料。但是，那同时也等于是在调查路卡个人额头上的印记。

他和犹达在图书室里迟迟无法找到的真相，居然在这样的阿鼻地狱中被公开。

路卡没有办法像个小人一样，装作一脸没事地听他们说话，然后隐藏起自己的秘密。更何况，眼前还有只要将两个印记重叠就能解开封印的可能性。

「这才是真正的我……」

路卡将解开的头巾丢到地上，倏然抬起头来。

「你的额头……」

刚忍不住倒抽了一口气。凯和奇拉也是一脸诧异地瞪大了双眼。

「真、真教人不敢相信。和小刀印记一样的纹章居然会出现在路卡的额头上。」

「啊啊。我也吓了一跳呢，路卡大哥。」

雷仿佛想说什么似的动了动嘴唇，但终究还是没有开口。就是因为知道路卡一直隐藏着这个秘密，所以他很担忧路卡不得不解开头巾的心境。

「这是怎么回事？路卡。请你好好地说明一下。为什么你的额头上会有一个封印纹章。」

虹膜颜色为之一变的刚激动地盯着同伴未知的部分。

「这是很久以前的事了，是冠礼式前一夜所发生的事。」

路卡追忆过去，回忆有如流星划过眼底。在他追忆的彼方，有个不为人知的故事。

「我身边似乎是发生了什么事，导致我当时的记忆完全被封印起来。每当试着回想起那个时候的事，我的头就会感到剧烈的疼痛。至今为止，我可以说是毫无对策。」

「我们身为少年的最后一夜啊……说真的，我也想不起来了。」

凯很认真地在回答这个问题。但刚只把这当成是凯在开玩笑，又戳了一下凯的头。

「我一直很烦恼，不知道该怎么做才能取回自己的记忆。现在终于知道解开封印的方法了。只要将那把刀上的纹章对上我额头的印记……」

「开什么玩笑！我反对！」

雷以一声惨叫打断路卡的话。搞不好……划过他脑海那句最糟糕的话从路卡嘴里说了出来，让他再也无法以平常心面对。

「我不同意你这个恐怖的提案。万一小刀上的纹章和你额头上的印记属性相同的话，你要怎么办？就算成功率有百分之五十，还是有百分之五十的失败率啊。我绝对反对你这么做！」

雷一口气把话说完。他们从来没看过雷以这么激动的语气说话。

外表优雅、带着一股中性感觉的雷平常总是隐藏起自己热情的那一面。

那个面露微笑、生气勃勃地照顾着小鸟的雷有时候会对路卡表现出相当激烈的情感。

但是，那和今天的雷完全无法相比。

「请你千万不要这么做。」

然而，不管雷再怎么阻止，路卡早已下定决心。

「我认为这非常值得一试。」

「不要！我不要你赌上性命去做这种事……如果两个纹章一样，你在封印解开之前就会……」

雷再也无法克制心中那份激昂的情感，豆大的泪水自他脸上滑落。

「雷……不要哭……」

「如果要失去你的话，我宁愿在极寒中继续痛苦挣扎……我……我……」

「你真的这么担心我吗……」

路卡扶起快要倒下的雷，将他抱了起来。雷抽搐哽咽着不断地摇头。

「谢谢你……」

路卡这才发现自己的双眼也湿了。他被雷的真心感动。

「不只是雷，在这里的每个天使都是一样的心情喔。」

凯砰一声拍了下路卡的肩膀。

「我们不要你牺牲自己的性命来赌这个可能性。我们还能够忍受，再找找别的方法吧。」

路卡看着鼓励自己的刚，突然想起黑暗的圣灵祭。当犹达遭受诅咒，而他拼命使出暗移的时候，是刚以他的身体救了自己。

刚的表情和那个时候一样。他打从心里知道路卡有多么奋不顾身，但他还是会阻止路卡。

这是刚特有的体贴。

刚虽然不太在意小事，但他其实是一个心思细腻又宽宏大量的天使。只见他以下巴指了指他们还没翻阅的书。

「就是啊，路卡大哥。我们再看看其他的文献嘛，我相信一定会找到一个好方法的。」

奇拉拨掉在睫毛上冻结的霜，露出一抹笑容。

「谢谢你们……可是，我还是想要试试看……」

就算是这样的自己，同伴们还是如此关心他。能这样，他也死而无憾了。路卡只觉得胸口有股暖流流过。

「怎么可以！」

「拜托你，请你冷静一下，雷。我不会有事的。」

「为什么你能如此断言？我绝对反对你这么做。」

「不过，这是最好的方法。」

路卡的决心虽然因为雷的悲叹而有了一瞬间的动摇，但他已经不再迷惘。

若是同种属性，他就会没命。但就算真的解开封印，他也不知道他们能不能离开这里，任谁都会觉得条件不利于路卡。但只要有一丝丝成功的可能性，路卡就决定要试试看。

如果就这么放弃的话，他这辈子很可能再也无法找回自己被封印的记忆。

「我们已经被幽禁在这座城里六天六夜了。犹达和真大概也回到天界了吧。如此一来，宙斯很有可能已经对他们做出打破禁令的制裁。到时候，希望之盒不知会引发什么事端……我愈想就愈觉得恐怖。所以……」

「可是、可是……」

雷拼了命地忍住哽咽。大概是发现路卡的决心已经不容动摇了吧。但他还是不得不阻止路卡。他无法止住不断涌出的泪水。路卡以指尖轻轻擦拭雷的眼角。

「我感觉我们将会辟出一条活路。我觉得我不只能取回自己的记忆，也能解开隐藏在这把刀子上的力量……」

「路卡……」

「我不会死……未来是站在我这边的……雷，你应该明白吧……」

雷点不了头，但也无法反对，只能垂下双眼。

「你已经决定了吗？」

这种时候的路卡通常非常顽固，他不会听从任何人的说服。刚无可奈何地叹了口气。凯和奇拉也只能以困惑的表情盯着路卡看。

「我已经来到一个无法回头的地方了。」

「再问你一次，就算阻止你也没用吗？」

「没用的。为了我自己，我也想试试看把两个印记重叠在一起。」

路卡以澄澈的声音斩钉截铁地说道。

「可是万一……」

你失败了……刚原本打算这么说吧，路卡以眼神阻止他再继续说下去。于是，他将小刀递了出去——

路卡一脸镇定地接下小刀。

他已经有所觉悟。一旦舍弃迷惘，他的心里便感到一片平静。虽然没有任何根据，但他相信这两个印记会相互吸引。他决定相信自己，继续向前迈进。

路卡慢慢地将刀上的印记对准额头。

在一旁守护着他的刚、雷、凯还有奇拉感到极度地紧张。

片刻过后，印记重叠的地方开始绽放出暗淡的色彩。不只是单一的颜色，从淡蓝化作萌黄、浅蓝、然后再变化成橙色、薄红，最后绽放出眩目的光芒。从那里绽放出耀眼的光辉，将路卡包覆在其中。

「我眼睛张不开啊——」

「你给我好好地看着，我们有义务将整个过程看完。」

严肃看待此事的刚出声叱责凯。雷双唇颤抖地凝视着光芒的中心。奇拉也是一样。

「呜……」

被包覆在光芒中的路卡觉得额头上的皮肤似乎开始剥落。在他缓缓放开小刀后，刻在刀柄上的纹章也随之浮起。

路卡紧盯着印记离开额头、浮到空中的过程。

下一秒，他的体内吹起强风，像是有一根锐利柱子打进脑髓般的冲击划过。

「唔唔……」

路卡再也站不稳，脚步不住摇晃着。

「路卡！」

刚拉住立刻就要冲到路卡身边的雷。

「放开我。路卡一定是失败了，你看，他那么痛苦地……」

「等一下，雷……你仔细看清楚了。」

「可是……」

「他好像成功了……」

两个印记在按着头动也不动的路卡上方合而为一。它在发出剌穿耳膜的超音波之后，便消失得无影无踪。

光芒逐渐减弱，解开封印的小刀掉落到地板上，化作不可思议的形状。

「记忆……」

……在路卡体内复苏。失去的时间鲜明地映照在脑海里。远远凌驾于意识的浓密，有如雷鸣般的锐利。

他所取回过去的碎片眩目地直击着心脏。

——那是谁？

「我们今天也要去神殿吗？」

「是啊……」

前代女神——扬起一抹高雅的微笑。

「我可以带犹达一起去吗？」

「那是不行的，路卡。」

「为什么？」

「因为你的血脉和犹达不同。」

女神宠爱地摸了摸路卡的头。

「没有什么不一样啊，我们两个不都是天使吗……」

路卡不满自己和幼年时期就认识的犹达享有不同的待遇。

看他默不作声，不知该怎么解释的女神在他耳边低语着：

「在明天的冠礼式之后，你就会知道了……」

——没错。他记得那是冠礼式前一天发生的事……

路卡那时候正在神殿的庭院里摘果实，而天神克洛诺斯则以惊人的气势朝路卡走了过来。

「你知道自己的出生是怎么一回事吗……」

「出生……那个……请问您在说什么呢？克洛诺斯大人……」

天神愤怒的模样让路卡感到畏惧，他下意识地往后退开。

「都这个时候，你可以不用再装了。我原本就有一些预感……没想到你居然是瑞亚和宙斯所生的孩子……」

「啊……啊……我听不懂您在说什么……」

被克洛诺斯这样一骂，路卡只觉得一阵狼狈。接着，克洛诺斯朝路卡举起锡杖。

「唔……你这个碍眼的家伙！我要把你从这个世界上抹消。」

「等一下！」

女神冷淡的声音自愤怒的克洛诺斯背后响起。

「你居然敢这样玩弄我和宙斯，你居然敢玩弄你自己的儿子宙斯。」

路卡听不懂天神话里的意思。

宙斯是克洛诺斯的孩子。女神瑞亚是克洛诺斯的妻子，同时也是宙斯的母亲。自己怎么可能会是宙斯和女神的孩子呢？

「被玩弄的那一方才是笨蛋。」

「我绝对饶不了你们。」

接着，宙斯出现制止两人的争吵——

「呜呜……我是……」

他所取回的记忆残酷到仿佛要剜开他的内脏。

出生的秘密、自己的身分逼得路卡无法呼吸。

他并不是天使，虽然他以天使的身分生活。虽然他没有其他的生存方式。

他是神。他不是天使，他是继承了天神血脉的神之子。

「你还好吧？路卡。」

担心他的雷冲过来后，露出了笑容。

「印记从你的额头上消失了喔……」

「你成功了，路卡大哥。这两个印记一个是光、一个是暗。它们没有排斥，反而相互牵引，成功地解开了封印。」

「太好了。」

凯的双眼也湿了。这名淘气的天使虽然表现得一副若无其事的样子，但他担忧路卡的程度恐怕不输给雷吧。当然，奇拉也是。

「你找回……自己的记忆了吧？」

「啊啊。只是那些记忆实在太混乱，有几个地方还连不起来。」

路卡对这个比任何人都想了解自己的天使撒了一个小谎。

「我这边也是。这里可是发生了不得了的事啊。」

刚的右手里威风地握着一把路卡曾经看过的剑。

他没有看错，那是青龙剑。

在封印解除之后，路卡的记忆苏醒，而小刀也恢复成它原有的形态。

「真是教人不敢相信……」

「我也是。没想到居然会有这种事……」

凯和雷都拥有兽神具，所以这个消息对他们而言，更具冲击性吧。

「这是青龙之剑？我没有……弄错吧。」

「它的触感和重量握起来都一模一样。」

「我一直以为这世界上只有一把青龙剑。没想到事实并非如此。」

雷感触颇深地嘟哝着。

「这只是我的推论……书上提到有八种兽神具，其实是四种光暗成对的兽神具吧。」

目前他们已经拥有两把青龙剑，所以剩下的玄武之盾、朱雀之箭、白虎之铠应该也是成对才是，刚的推论非常合理。

然而，一旦他们同意这个可能性的话，新的疑问也随之产生。

为什么天神要把成对的兽神具拆成单独个体分给他们？还有，青龙剑的力量为何会被封印？另外那三种兽神具也被相同的纹章给封印了吗？他们有太多的疑问……

路卡取回的记忆带给他的冲击犹新，但他已经开始思考起兽神具之谜了。

不过，刚开始在手上这把青龙剑寻找新的活路。

「青龙剑具有天神不得不封印起来的强大力量。还有我的青龙剑，若是将两者合为一体，不知会发生什么事……是不是会出现强大的能量呢？是否大到能打破包覆住天空城的冰壁呢……」

刚赌上这个未知的可能性。他闪耀的双眸中充满了坚强的意志。

「可是，刚使用火焰技打开门都得要费上一番功夫了。光是增加一把剑有办法破坏包覆住整座城的厚实冰墙吗？」

不清楚兽神具威力的奇拉直率地说出自己的不安。

「当然，光靠剑是办不到的。我需要你们的力量。」

「我们的……力量？」

奇拉不可思议地直直盯着刚。

「首先，我要把火焰的力量送进剑里。然后，再以全员的气将那股力量增强。」

这几天以来，五名天使吃尽了苦头。所以他们要尽一切力量破解宙斯的招式。珍视彼此羁绊的刚话里带着这样的涵义。他刻意强调要用大家的力量来打开这条可能只需要青龙剑就可以打开的活路。天使们感受到刚珍惜友情的心意。

「很抱歉，我刚才那样浇你冷水。」

奇拉不好意思地为自己的消极道歉。凯拍了一下奇拉的背，接着举起拳头。

「喔！我要动手了。」

「我也来帮忙。」

「还有我。那么，就让我们团结一致……」

路卡张开双手，他以其中一只手抓住雷，另一只手则是抓住凯。

凯则以自己空着的那只手紧紧握住奇拉，然后再把奇拉的另一只手递给雷。四名天使围成一圈，将刚包围住。

站在中心点的刚紧闭着双眼，送出念力。

「喝啊啊啊啊啊——————唔唔唔……」

紧紧贴合的两把青龙剑开始绽放出蓝白色的气，光影摇曳。

「唔喔喔喔喔——————————」

刚用力张开双眼，将青龙剑高举到头上。青龙剑随即化为熊熊燃烧的火焰。

「走了！」

四人使尽全力追上冲出去的刚。

火焰毫无减弱的态势。

「喝！」

刚以两道火柱将结冻的门板砍穿，门板应声裂作两片。在斩击时附着到门板上的火焰不仅没有消失，甚至还像是被灌了油似的向四处蔓延开来。

「太棒了！」

凯放声大叫，牙齿从唇中露出。只要情绪亢奋他的牙齿就会增长，是个非常不可思议的东

「成功了。」

雷的喜悦更胜于凯。大概是因为这是路卡在抱定必死觉悟后所得到的成果，所以他才会如此地兴奋吧。

火焰在天花板和地板上蔓延，将结冰的部分一一溶解。刚穿过走廊进入本栋，四处挥舞着青龙镜，让火焰朝各处散开。

仿佛否定着宙斯制裁的业火在溶开冰壁后便沉寂下来。

最后，刚将玄关的那扇门也砍穿，终于来到了外面。留在城内的青龙剑神力一口气自刚砍穿的地方流泻而出。

「喝啊啊啊啊啊啊啊————————」

刚使尽全身的力气，持续送出念力。火焰猛烈燃烧着，随即化作火柱。直达上空的火焰缠绕上覆盖住空中的冰壁，在转眼之间朝四周散开。

叽叽。被火焰包覆的冰壁出现裂缝，龟裂往左右散开。半圆型的冰壁有一部分已经崩坏。碎裂的冰壁化作冰雹自上空落下，毫不留情地打中刚一行人。五名天使一边逃开，一边观察着现场的状况。只见黑雾有如汹涌的水流自崩毁的地方倾泻而下。

卷起漩涡的黑雾刮起强风，几乎要将所有人吹走。差点被吹走的五名天使紧紧抓住树木或是花坛留在原处。

「冰刑是宙斯的暗魔法。那道黑雾八成是覆盖在天空城上空吧。不过，当冰上出现空洞时，原有的均衡也随即遭破坏。失去了目标的负能量和青龙剑被解放的力量狠狠撞上了。」

路卡一边对抗着让人无法睁开双眼的暴风，一边回忆起发生在圣灵祭时的惨事。那些被打入黑暗森林的天使们的怨慰化为幻妖，疯狂地在天空中乱舞的那一幕重现在脑海中。

然而，这片黑雾的气势完全不输给那个时候。这也间接证明了宙斯所使用的招式早已不再是神圣的力量。

「呜哇，你们看地面！」

这次换成大地。黑雾强烈的能量像是在寻找着它的目的地，狠狠撞上了地表。

铿铿铿铿铿铿————————

地表发出猛烈的声响，撞上冰壁后回响着。这道冲击将上空的冰全数打碎。

漆黑的疾风撕裂地面继续前进，笔直地打上天空城。它破坏了刚所砍开的玄关后，便四处洒落粉尘，同时对城内进行破坏。惊人的振动未曾停歇，撼动着四周。

「我们也快点到门外去吧。」

业火已将冰封的外门溶解，刚趁隙将青龙剑的剑尖指向城外。

他脚蹬不停振动的大地，将门推开，然后——

一道人影注意到天使们好不容易从天空城里逃出，迅速朝这边跑了过来。

「奇拉大哥——」

奇拉看到大口喘着气的玛雅挥着手朝这边跑来，也冲了出去。

「玛雅！」

奇拉张开双手，稳稳接下了跳上前来的弟弟。

「我好想见你喔，哥哥。我好担心你。」

「我也很担心你不知道会跑到哪里去啊。如果你像我一样被宙斯大人惩罚的话，那我该如何是好……」

这是他第一次和挚爱的弟弟分开这么久吧。感慨万千的奇拉已经开始哽咽。

玛雅则是再也忍不住地放声大哭。

「好可怕……真的……好可怕、好可怕……」

「犹达大哥和真呢？他们不是和你在一起吗？」

奇拉温柔地轻抚着弟弟的背。

「总之你先去救真大哥就对了。」

玛雅还没来得及享受重逢的余韵，就吸着鼻子将之前发生的事情大致跟五名天使说了一遍。

「交给我吧。只要有这把青龙剑，我就能获胜。」

打破天神暗魔法的刚一副自信满满的说道。

「真的吗？」

「是啊。所以我们才能离开那座天空城。现在立刻就去救真吧。」

「嗯，还有犹达大哥。」

「那是当然的。」

为了拯救被绑在十字柱上好几天的真，兄弟天使和圣兽们向前狂奔。

4

地鸣声也传到了天神殿里。

「唔……这阵摇晃……还有紊乱的大气……」

天神立刻将房间窗户打开，站到了阳台上。

祂在斜前方看见远方的天空城。那里发生了不得了的大事。

数天前，天神亲自为卡珊德拉的浮游技加持，让他把五名天使带回天空城。当时整座天空城都遭冻结，被囚禁在其中的天使在阿鼻地狱中痛苦地挣扎。

那是包围住天空城周边的漆黑雾气。只要天神施展的暗魔法仍具效力，黑雾就会一直停留在该处。

然而现在——

天空城上方不只不见雾气，甚至连冰壁都消失了。冒出白烟的天空城有一部分崩毁，这道振动便是从天空城中传来的。而且还伴随着一股惊人的能量。

「那些家伙……居然打破我施展的魔法……」

宙斯啐了一声。暗魔法和封印被解除的青龙剑相互冲突。祂所感受到的奔流就是这两股力量在对峙。

「那把刀果然不在希瓦手上……潘朵拉那家伙居然会犯下这种错误……看来事情往我最不愿看到的方向发展了。」

宙斯扬起斗篷，离开了自己的房间，出声叫唤附近的神官。

「没有人在吗！」

第一个听见祂声音的，是一名叫作迪亚多拉的神官。「是！」注意到宙斯呼唤的迪亚多拉很快回应一声。不料却被从旁边跳出来的卡珊德拉撞飞，让对方抢在前头。

「您呼唤我吗？」

卡珊德拉一脸若无其事的朝天神弯腰行了个礼。对卡珊德拉来说，潘朵拉不在的时候是他宣传自己的最佳时机。

他绝对不会让迪亚多拉或是其他神官超前。

「天空城似乎起了一阵騒动。」

「那么这道振动是……」

宙斯很不高兴地点了点头。

得到成对青龙剑的刚应该会带领一行人前来这里吧。来把犹达抢回去。

遭到封印的记忆苏醒，路卡应该已经回想起一切。知道自己是神之子的天使会提出什么样的要求呢？

事情变得异常棘手。眼前这糟糕至极的状况让天神非常烦躁。

祂必须向十二神展示祂的威严。为了守住绝对神的威信，此时的祂不应该轻举妄动。

天神亲自选出的最高位天使若是引发内乱，祂的面子绝对挂不住。

「您打算怎么做呢？」

「如果他们来了，我要你们去对付。」

「我们？」

「没错。要怎么做就交由你去决定。」

宙斯准备让他们先跟神官对峙，然后再来观察他们的应对态度。

「可、可是……就只有我们而已吗？」

「你要问几次！」

「但、但是，若是遭到那几名天使的攻击，光是我们这些神官可能无法……」

「闭嘴！」

宙斯喝斥懦弱的卡珊德拉。

「我已经对他们做出打破禁令的制裁，我的责任已经完成。接下来就交给你们去处理，如

果你那么担心的话，就张起结界吧。这难道不是神官的责任吗？」

卡珊德拉被宙斯锐利的眼神一瞪，赶紧缩起身子垂下头。

「我明白了……啊，请问宙斯大人要去哪里？」

卡珊德拉反射性开口询问准备转身离去的天神。天神闻言停下脚步，祂转过头时的气势十分骇人。

「我要去哪里跟你毫无关系。」

宙斯丢下这句话之后便掀起斗篷。只见斗篷的衣摆上满是鲜红色的污渍。

「那个……宙斯大人。」

「什么事？」

「您的衣摆上沾了红色的东西……您是不是受伤了呢？卡珊德拉立刻帮您准备……」

「不需要！你只要听从我的命令就好。」

「是。我马上召集所有神官，在神殿四周张起结界。」

看到卡珊德拉急忙退下的模样，宙斯只觉得益发焦躁。

一切不都应该进行得很顺利吗？那眼前的情况又是怎么一回事？

天神的命令是绝对的，没有任何天使能动摇。祂没有错。领导六圣兽的光之天使理应向天

神宣誓他的爱与忠诚，长侍左右。

位阶制度让天界维持平安，不净的天使都会被送进黑暗森林。

此外，未按照天神所愿进化的人类则是成为愚蠢的生物，让下界成为一个丑恶的世界。

希望之盒打开后，下界即将引发战争，人类在不久的将来会被淘汰——祂是这么计划的。

「有比这个更好的理想国度吗？但事实上……」

宙斯咬紧咬牙根，挥开眼底那抹神之子的身影。

「我不会让他们得到自由的。我得让他们明白这一点才行……」

天神深红色的虹膜绽放出更狠毒、更扭曲的光芒，仿佛在暗示祂的野心一般。




VOLUME.5
1

他被囚禁在这黑暗与混沌的世界里究竟有多久了？

犹达总算恢复了意识。不过就在同一时间，剧痛也跟着苏醒。

他修长的身躯被宙斯尽情玩弄，从五脏六腑涌上的鲜血灼烧着喉咙，连呼吸都觉得很痛苦。宙斯看起来像是放任自己的激情，不断重复着拷问。但事实上，祂在虐待犹达的时候，其实是非常小心地拿捏力道，不让犹达失去意识。不过犹达仍是不时昏厥过去，然后再睡醒过来被天神以各种手段虐待。

他不停地被吊到空中、丢到地板、然后再被吊起。被绑住的手腕早已失去知觉。

突然之间——犹达回想起自己要求宙斯进行肃清的那一天。

天使上奏要求天神惩戒天使的行为的确非常失礼，但希望多少能做些补偿的犹达还是去见宙斯了。当时——

「我就收下你这份决心吧」——面对已经做出成为祭品觉悟的犹达，天神认了光之天使纯粹的精神，给予悖德的天使一个改过的机会。

「不管是天界还是地上，维护世界平安是我的宿命。我要你成为天使的模范，引导那些找不到自己该走的路的天使。」

那是个博爱的时代。当时的宙斯仍是个品德高尚的神祗。

为什么他会在此时回想起当年的事呢？强烈的疼痛明明凌驾了思考能力，光是忍受侵蚀全身的疼痛就已经占据了他所有的思绪。

但他无法忘怀的那一天还是穿越遥远的时空，让他在这一瞬间回想起永恒的那一刻。

同伴们的脸孔接连掠过脑海，他知道自己还没有放弃放逐宙斯的念头。而这个目的将永远是他心中的篝火。

「你醒过来了吗？」

看来宙斯似乎是一直在观察犹达的样子。只要犹达一醒来，宙斯就会从某个地方冒出来。平趴在地上的犹达瞥了宙斯的脚边一眼。

「你今天……要做什么？是虐待、还是凌辱……你真的都不会烦啊……」

比起身上的伤，宙斯的蹂躏在犹达心里造成的创伤更多。但即便身心倶疲，犹达依旧不挣扎、不吭声地忍受着宙斯对他的折磨。

「看来你还有力气可以胡说八道嘛。」

天神从正上方狠狠地睨视着犹达。

破烂不堪的衣服此时不过是附着在犹达身上的某些地方，大片露出的肌肤满是纵横的裂伤。红黑色的痕迹是鲜血流过的路径，随着血痕看下去，地上是一大片的血渍。

被锁链紧紧绑住的双手手腕整个乌青，腰部和大腿上的无数伤痕让人不忍卒睹。

然而——

「这些事你已经重复了几天几夜啊……你还真是毫无长进呢，宙斯。」

犹达嘲讽般地讪笑着。其实他已经虚弱到几乎发不出声音了，但他不想让天神看到自己脆弱的一面。用尽所有心力逞强是犹达仅剩的最后抵抗。

「身心明明都已经快要消耗殆尽了，你却还是执意要反抗我吗？」

「啊啊……」

犹达脸上仍然挂着笑容地点了点头。

「你就老实点吧，犹达。只要你能宣誓你对我的爱与忠诚……」

天神坐下来，把手放到趴着的犹达肩上。

「你要我说几次我办不到你才甘愿。」

「你还要反抗我是吗！」

宙斯用力抓起犹达的头发，看着他那张完好如初的脸。宙斯在下意识中避开了犹达的脸。他的脸此时虽然看来疲惫，但凛然的生气仍然留在上面。

犹达并不知道自己的生命力才是将天神逼入绝境的主因，而天神也没发现祂对犹达的执著其实愈来愈强。

「为什么要舍弃你的爱与尊严……过去的你……比曾经身为天神的克洛诺斯王……还要高尚……还要美丽……」

「什……」

宙斯停下动作，抓住犹达头发的力道也跟着减弱。

「对我而言，你是独一无二的存在……」

眼底浮现的是自林间洒落的阳光、振翅高飞的小鸟，还有在风中摇曳的花朵。那是他还梦想着拥有一个永恒乐园的少年时代——

他在洒落的阳光中，将浮雕作品送给宙斯。

但是，当时的那个宙斯却已消失无踪。

「够了，不要再说了。不要再说了！那个时候有哪里好？对我而言，那是一个黑暗的时代。」

天神突然陷入半疯狂的状态。祂放开犹达举起双手，放出波动。

接连逼上前来的波动包覆住犹达全身。

四肢麻痹，袭向了全身的波动从内部放出仿佛要自内侧烧烂一切般的灼热，让犹达受到强烈疼痛的折磨。

无法发泄愤怒的犹达紧紧咬住牙根忍下剧痛，但他知道自己的五脏六腑正在崩坏。他在剧烈咳嗽后吐出了大量鲜血。

自己搞不好……真的快不行了——逐渐朦胧的意识让他有了这样的感觉。

在波动通过之后，皮肤还是不停地抽动。即使心脏没被剜出来，他是不是会就这样死去呢？看样子，他就要死在这里了吧……

犹达拼了命地想要保持住意识，但却无法阻止自己的眼睑阖上。

就在这时候，宙斯不悦的声音再度将犹达的意识拉回到现实中。

「你什么都不知道。你要我回到被母亲利用的那个时代吗……你是这个意思吗？」

宙斯深红色的虹膜暗了下来。

那一瞬间，犹自痛苦喘息的犹达并没有漏看宙斯那副异常悲痛的表情。

宙斯累了。

在祂惩罚犹达的时候，各种高亢的情绪像是要从体内撕裂祂的身躯一般，祂的心中满是无底的苦涩。

虽然蹂躏着犹达，但更为巨大的痛苦却反过来折磨着宙斯。

「一切都是因为母亲……为了她无止尽的野心，我才……」

「你在……说什么……」

犹达愣住了。宙斯不知道为什么将犹达抱住。祂把自己所凌辱的那副身躯包覆在怀中。

「犹达啊。向我宣誓你的忠诚……爱我……尊敬我！如果你不这么做的话，我就无法从灵魂的地狱中……」

在这一瞬间，说不出话的宙斯的确需要犹达。

——心会径自倒转。

无法忘怀的追忆明明就不构成任何意义，祂又能缅怀什么呢？

只是——

宙斯回溯到数千个日夜之前，来到某一个时代。

少年时代的犹达就在眼前。

犹达虽然还在修行，但他并没有刻意避开神明。

对神的畏惧之意让大部分的天使不会主动向神靠近，而是等着神来跟他们说话。

只有犹达不一样。他从少年时代开始，就会在适当的时机前来拜访宙斯。他的言行虽然相当收敛，但一举一动却是相当积极。想要的东西他会说想要，不喜欢的东西他也会说不喜欢。

只要宙斯命令他克服他不喜欢的东西，他就会谨慎地完成命令。那率直的个性很让人疼爱。

路西法也非常注意犹达这个天使。大概是因为同属性的天使相吸吧。每当路西法解释着天使的知识时，犹达总是在他身边认真地听着。

那个时候，一切都散发着光芒。

在路西法堕天之后，天使长的位子一直是空着的。

到底经过了多久的时间呢？在博爱时代开始蒙上阴影之际，犹达提出肃清天使的方案。宙斯接受了犹达的提议，黑暗森林因此而诞生。

黑暗森林的存在在天界虽然是个传说，但它确实存在。只是宙斯一直没有将它公开。

对宙斯而言，犹达是除了路西法之外，唯一一个和自己保有秘密的特定天使。

宙斯在当时就想要将最高位阶赐给犹达，但祂很快又打消了这个念头。因为祂突然冋想起路西法的背叛。如果这名天使会变成像路西法那样的话，那他还不如不要立什么天使长。

然而，犹达和路西法并不一样。

是祂太晚注意到他们之间的不同吗？犹达完美地达成扑灭妖树和讨伐卡穆伊这两个任务。宙斯相信犹达对祂的爱与忠诚自始至终都不会改变。

所以祂才会下定决心，让犹达待在自己的身边。只是犹达并没有答应。

对于在漫长的犹豫后，才决定要立下最高位天使的宙斯而言，犹达的拒绝无疑带给祂一阵冲击。

愈是得不到，祂的执著就愈深；犹达愈是逃避，祂就追得愈加紧迫。

等回过神来的时候，祂已经身处在无底的沼泽中。不知何时开始，祂想要将犹达推上天使长位子的目的已变成了拥有犹达。

只是，为什么非得要犹达不可呢？

每当祂这么扪心自问，就会走进没有出口的迷宫中。

在那一天——光之天使进入宙斯的领域。是因为那一瞬间的犹达追求着神的话语和真实，所以他们才会结下了契约吗？

然而，在祂将犹达推上天使长的职位之前，光之天使却做出了反抗之举。

执著化作憎恶，所以祂要将光之天使——

「事情不应该是这个样子的。但是，我也只能继续前进了。」

祂终于发现了。

不是憎恶策动祂来凌虐光之天使，而是憎恶背后的情感在支配的。

不过，祂是不会承认的。所以——

这一切只是虚幻的感伤，不过是我的错觉罢了——天神这么说服自己。

祂将浑身是伤的光之天使轻轻放在地板上之后，站起身来。

再过不久，圣兽们就会来到此处了吧。祂也必须和神之子再会。

只是，祂赌上了天神的威信，绝不会让他们重获自由。

光之天使所背负的命运齿轮，也让天神背负了另一个悲剧。

2

成对的青龙剑在空中划过后落下。

它将十字柱底端切断。

十字柱倒下之后，缠绕在其上的荆棘也跟着断裂。在经过好几天之后，真总算再度足踩大地。

他与同伴们悲壮地重逢。兄弟天使也在现场。

「是这样啊……看来天空城里发生了完全超乎我想像的悲剧呢……」

被荆棘藤蔓缠在十字柱上的真，衣服上到处都是荆棘剌穿的痕迹，鲜血自皮肤上渗出。肩膀上被割开的裂伤已经快要痊愈，但他身上破烂的衣服实在叫人不忍卒睹。

虽然终于得以解脱，但他现在却异常地虚弱。从真那苍白瘦削的脸颊上就可以轻易看出来。然而，承受冰刑的天使们也不例外。冻伤、变色的肌肤在在说明了他们历经了多少苦难。只是，他们连一刻也不得休息。

他们得立刻去把犹达救出来。

聚集在此处的天使：路卡、刚、雷、凯。还有兄弟天使都是一样的心情。

不过……

「我不能把你们兄弟俩卷入。」

率先制止奇拉和玛雅的是刚。

他待青龙剑散发出来的火焰沉静下来后，便催促兄弟天使再次降临。

「可是，我们很担心犹达大哥，还有盒子的事……」

希望之盒从遭受钉刑的真手上被抢走。看到事情发生过程的玛雅似乎觉得自己必须负担一部分的责任。

「我们也一定会把盒子拿回来，所以，你们就回去下界吧。」

兄弟天使在重新检视自己的生活方式后，决定离开天界。六圣兽绝对不会让他们跟这件事再扯上关系。

「接下来是我们和宙斯的战役。救出犹达不过是揭开这场战争的序幕。」

「战争……你们到底想做什么？」

紧紧抱着弟弟的奇拉心中浮现全新的不安。

比起六圣兽的决心，打破禁令根本算不了什么。奇拉大概是感受到六圣兽这份坚强的决心了吧。

「这不是你们该知道的事。」

刚斩钉截铁地这么说。

知道的愈多，他们的精神负担就愈重。他们甚至会对降临下界一事抱有罪恶感也说不定。

虽然奇拉嘴上总是说他对别人没有兴趣，但当他面对他能敞开心胸相交的朋友时，他会比任何人还温柔亲切。只是因为他表示的方法不太好，所以有时候反而会招来误解。

就是因为刚知道奇拉是这样的天使，所以刚才不想让他操多余的心。

「可是，我们同心协力逃离天空城了啊。你要在这里跟我们说再见的话，那未免也太见外了吧。还是说，你觉得我们碍手碍脚？」

「没错，你倒是很有自知之明嘛。」

「什……」

刚无情的声音让奇拉半句话都接不上来。

那个在冰结天空城里关心着奇拉为寒冷而颤抖的那个刚并不是眼前这个人。

担心两人未来的体贴以及贯彻信念的坚强让刚决定要提早和兄弟天使告别。

情况非常紧急。所以路卡、真、雷、凯都表示出和刚一样的意见。

再继续跟刚争执下去，只会给他们添了麻烦。察觉到事态严重的兄弟天使只能依依不舍地向圣兽们告别。

目送兄弟天使走向云间的背影远去后，天使们张开羽翼。

刚、真和凯不像路卡和雷一样拥有大型羽翼，所以他们并不擅长飞行。

但他们还是认为如果要从天空城到神殿，飞行会是最快的方法。

因为神罚而衰弱的身体不比平常，连飞行都成了一种苦痛，但他们没有任何一个人开口。

五个天使飞上恢复成一片蓝的天空，朝向神殿而去。

五个天使降落在天神殿门前，但天神殿看起来却跟平常不太一样。

天神殿外围似乎被一层淡淡的透明薄纱包围。

「这是……？难不成又是宙斯大人的魔法！？」

凯阖上他许久未张开的羽翼，挑起眉头说道。

「不……这不一样。这不是神明的招式。」

路卡立刻否定。在记忆恢复之后，原本隐藏在记忆深处的神之知识似乎又会不时出现。

「为什么你会知道？」

雷害怕地问道。在两个封印同时解开之后，每个天使都将注意力集中在成对的青龙剑上。只有雷很在意路卡究竟想起了什么。

光看外表的话，路卡身上只有额上的印记消失，但他的内心绝不可能是一片平静。那是神之印记。神为什么会在一介天使的额上留下印记。

就算他尚未看见事实，雷也能确定路卡恢复的记忆拥有重要的意义。所以他才会如此不安、

只要一想到他和路卡至今所构筑起的羁绊很有可能就此崩坏，他的胸口就紧紧地被勒住。

「为了解开印记的谜团，我翻阅了很多文献。看来是我那时候得到的知识派上用场了。」

知道雷有多心痛的路卡撒了一个很难看穿的谎。他迟早有一天会向雷告白吧。不过，他希望雷现在可以不要问。至少在路卡自己冷静下来之前。

「知道天空城发生了什么事的神官推测我们会来，所以才张起了结界吧。」

「我也是这么认为。这应该是隔绝神殿与外界的阻隔膜吧。对于无法张起防御壁的他们而言，这应该是他们尽了全力的成果吧。」

神官虽然拥有优越的知能，但他们的力量非常微弱。他们所拥有的魔术也不过就是像潘朵拉的催眠、或是卡珊德拉的浮游这种只能在日常生活中稍稍派上用场的招式。

真补充说这道阻隔膜就是他们最大的能耐了。

「原来如此。意思要我们在打进神殿之前给我们多添一道麻烦就是了。」

刚把青龙剑收起，折了折双手的手指。他大概是觉得这种程度的东西不需要依靠兽神具的力量吧。

五个天使互相看了一眼后，交换了一个游刃有余的笑容。在打破了天神的暗魔法之后，他们建立起自信。圣兽们一口气冲进天神殿里。

「喝啊啊啊啊——」

吼叫声响起，不知道是谁放出的得意技一瞬间就把阻隔膜给打散。

外门就这么轻而易举地被打开，踏进神殿里的天使们以全速冲向本殿。

虽然路上不时出现挡住他们去路的神官，但圣兽的一个眼神就把他们吓到倒退三步，只能呆呆地目送圣兽远去。

圣兽冲上斜坡后，看到卡珊德拉带着他的手下封锁住玄关。

「虽然我们的结界被各位打破了，但我们不会让各位再往前一步。」

以卡珊德拉为中心的所有神官都张开双手，准备阻止圣兽继续前进。

「那我们就用全力闯过去。」

路卡举起右手，放出暗刀。

「我也赞成。」

刚接着往前方剌出手掌。

在下界的时候，他们被卡珊德拉耍得团团转，但这次他们不会再让卡珊德拉得逞。为了一雪当时的耻辱，他们绝对不会退下。

「我不会让各位这么做的！各位，我们要一起阻止这些天使！」

卡珊德拉倏地往后退下，想要把他的手下推上前线。然而，他的手下里没有任何一个神官敢面对圣兽，大家都开始退后。

「你们在拖什么啊？赶快上前去啊！」

「不，我们待在卡珊德拉大人的身后就好。」

「开什么玩笑！」

「我们的结界被他们轻而易举地打破，我们根本就不是他们的对手。」

「你在说什么懦弱的……」

「我们把一切都交给卡珊德拉大人……」

每个只想着要保命的神官完全无视卡珊德拉的命令，径自退到两侧。

「蠢蛋！我们可是要守护宙斯大人的啊！我们不能在这里退缩！」

开始慌了起来的卡珊德拉拉起神官们的手，硬是要把他们推到前面。只是没有任何一个神官要遵从他的命令。

「您的手下真是了不得啊，副神官长大人。」

用暗刀刀尖指着卡珊德拉的路卡露出苦笑。

「我听真说了，他说你在下界的时候也是一样，一看到苗头不对，你就逃回天界来了啊。现在也是一样，一看到情况不对劲，你就想把任务推给其他人，让自己轻松愉快。看来神殿里尽是聚集了一群小人的样子。」

卡珊德拉曾经听过一样的指责。路卡像是事先计划好似地，说出和犹达一模一样的话，但卡珊德拉现在也是笑不出来。

「怎么了？你今天没有浮游技那样的秘密武器了吗？」

「唔……」

脸色苍白的卡珊德拉一步、又一步的后退。他的双腿不断颤抖。

「我们并不想让不必要的鲜血白流。如果各位还是坚持要阻止我们，那我们也只能应战。」

「我来让各位看看朱雀之矢吧？」

「我可以让大地摇晃得比刚刚更厉害呢。」

真、雷和凯像是在开玩笑似地，给了卡珊德拉致命一击。当然，这是因为他们并不想战斗。

「啊……啊……」

卡珊德拉被五个天使的气势压倒。他可能是腰软了吧，当场虚弱地蹲了下去。

「卡珊德拉，你这还真是丢脸啊。你就这样一直坐在地板上吧。」

路卡用力地推开门。

「来吧，我们要走了！去宙斯那边吧！」

走在前头的路卡想起来了。他想起本殿里有数个机关。有可以走到外墙外的秘密通道，回转后门也有一个秘密房间。而封印之间则是隐身在最深处。

他记得那是在穿过移动墙之后。

先代女神偷偷告诉他的时候，他还没什么兴趣，但当时代转换，这些知识却有了派上用场的时候。早已离开这世上的瑞亚。路卡很喜欢这个身为他母亲的女神。

他虽然不恨她，但若是她必须为宙斯性格的扭曲负上一部分责任，那他还是不会原谅她。只是，女神非常宠爱路卡。

他似乎需要花上一些时间来整理自己的心情。

在短暂时间之内，路卡的忧虑是不会消失的吧——

他们抵达了目的地。本殿深处的回廊穿过后院，连向后宫。

其中一个角落。光这样看过去，那不过是一面没有任何特色的墙，但路卡知道要推哪里。他站在那前面，用手掌一推，那块墙壁随即转开，秘密的通路现身。

「这里居然有暗门……」

不只是雷，恐怕现场所有的天使都吃了一惊吧。但路卡却刻意无视同伴的惊讶，继续走向墙壁的另一端。同伴们虽然感到困惑，但他们还是跟上了路卡的脚步。

他们穿过狭窄的通路后，碰上一面墙，墙壁上面有一个巨大的纹章，纹章的花样跟路卡额上的印记一模一样。

「这就如你们所见。这个印记是用来阻止我们继续前进的……我现在没有时间可以跟你们说明，但只有我可以穿过这道墙。」

路卡斩钉截地这么说。

成对的青龙剑或许能切开这面墙壁也说不定。他才刚觉醒的神力或许能把他们全部送进封印之间也说不定。

路卡决定无视这几个可能性。

如果犹达被关在这面墙的后面，那宙斯应该也在那里。如此一来，就算他再不愿意，朝向真实的那扇门也会被打开吧。那扇他不愿意让同伴们发现的真实之门。

「为什么只有你？」

然而，无法接受路卡这个答案的雷继续追问。

「从刚刚开始就尽是一些让我搞不清楚的事。这跟你找回的记忆有关系吗？路卡……我……」

「等等。这些事就等到他救出犹达之后再说也不迟吧。」

刚打断雷的话，脸上的表情非常严肃，不只是雷觉得路卡的一举一动不对劲。他们虽然为此烦恼，但大家还是默默地照着路卡所说的行动。那是因为他们非常相信路卡。

那么，不管他们有什么样的疑问，他们都应该等到路卡向他们告白的那一天吧。刚的言下之意是如此。

「抱歉……我一定会带着犹达回到这里。」

留下这句话后，路卡便消失在墙壁的彼端。

「我想路卡一定是最痛苦的。我明白你焦急的心情，但我们唯一能做的，就是等待啊，雷。」

整颗心都挂在犹达身上的真非常能体会雷心中的苦恼。对于把感情全部压抑下来的真而言，他甚至很羡慕雷能把自己心中所想的全部说出来。

「对不起……是我太慌了。」

雷心中尽是无所去从的焦躁。

「我们一起等他们吧。」

真悄悄地靠到雷的身边。

封印之间里存在着一个异空间。

路卡跨过无形的墙，把那道似乎要撕裂他胸口的疼痛忍住。

同伴们啊。

抱歉我没能告诉你们，我不是天使，而是继承了神明血脉之者……就连我自己都还没办法接受这惊愕的事实……但只要我和宙斯面对面，犹达……你是唯一会知道这一切的……就算我的真实身分是神，犹达……你还是会不变地接纳我吗——

3

路卡所踏入的空间内一片微暗。

他一边慢慢地确认四周，一边走着。他看向湿滑的地板，发现一片尚未干涸的血迹。

迸射的鲜血附着在墙上，仔细一看，还能看见皮肤碎片四散。

「这是犹达的……」

路卡感到背上一阵寒冷。

「他的手段也太残酷了……这未免太超过了……」

刺进鼻腔的血味。路卡走在其中，过没多久后，他就看到倒在地上的剪影。

「是犹达吗！」

路卡拼命冲了过去，眼前的光景凄惨到他误以为自己全身的血液似乎在倒流。

犹达的双手被绑到背后，身体一动也不动。他的背上满是裂伤，路卡几乎看不到一块完整的皮肤。他的四肢上有几道新伤，数道鲜血将地板上染成一片鲜红。

战栗划过路卡。虽然他冲动地想立刻把犹达抱起来，但他不敢把犹达转过来。如果犹达的心脏被挖出来了……

就在他战战兢兢地伸出手的时候，微弱的呼吸声掠过耳膜。

「唔……嗯……」

他还活着。路卡在血海中跪下，静静地把犹达抱起来。

「犹达……犹达……」

路卡不断呼唤着犹达的名字，并把手放上他的双颊。

「嗯嗯……」

片刻过后——犹达无力地张开眼睑。

「路卡……吗……！？」

犹达以嘶哑的声音静静说道。

「没错。我来救你了。」

犹达以怀念的眼神看向路卡。

一直独自忍受宙斯虐待的犹达大概以为路卡只是个幻影吧。在路卡的支撑下，他确认了路卡的手后，终于安心地吐了一口气。

「你……额头上的印记消失了。」

拿开头巾的路卡让犹达吃了一惊。

「我的事就等会儿再说，你振作一点。」

路卡抱起满身是伤的犹达，发现他细瘦的身躯带着高热。

犹达辛苦地重复着浅快的不稳呼吸，他虚弱到甚至让路卡觉得他能活着是一件很不可思议的事。可是……

「我的话……没事的。虽然他对我做了很过分的事，可是我还是活过来了……」

对犹达来说，就连要张开嘴应该都是非常困难的事。但脸上带着淡淡笑容的他并没有让自己眼中的光辉褪去。

路卡无法抑止灵魂中一涌而上的悲痛，眼角就这么湿了。

天神怎么能用祂的神力来凌虐一个天使。虽然只要不挖天使的心脏，他就不会死，但他们的心却会逐渐逝去。

痛苦之外的孤独和绝望足以将一介天使逼到发狂。如果是其他天使的话，他们一定早就发狂。因为他是犹达，所以他才能忍到现在；也因为他是犹达，宙斯才会选择这样的制裁方式。

路卡的心中满是一片沸腾的憎恶。他对宙斯的，对自己父亲的怒火熊熊燃起。

「你等一下,我现在就把锁链切断。」

路卡以右手放出的暗刀将缚住犹达双手的锁链剪断。

「为什么……」

犹达一脸不可思议地看向能在封印之间轻易使用念力的路卡。就在下一个瞬间……

「你来了啊，路卡。」天神不知从何处出现。

「在我亲眼看到天空城崩坏后，我就知道你会来了。」

手上拿着锡杖的宙斯完美地藏起祂无耻残酷的那一面，顶着神的表情，光明正大地站在那里。

「我被封印的记忆全数恢复了。宙斯大人……不，父亲……」

「什……你刚刚说了什么……」

路卡用眼神安抚了犹达后，以严肃的表情正视天神。

「您的任意妄为也该有个限度……您让犹达遭受这样的惩罚，您又能得到什么好处呢？」

天神不悦地将脸转开。

「我找回了我被封印的所有记忆……」

「是这样吗。」

宙斯说得冷淡，一副就是「那又如何？」的感觉。但祂的冷淡反而让路卡觉得不自然，感觉上这是祂硬压抑下心中动摇的反动。

「想起过去之后，我的心仿佛就要被撕裂……为什么您变了？您把我从克洛诺斯王的手中救出……」

「我早就忘了这些事。你何必现在……」

「那个时候我还小，还不知道事情的全貌，可是现在回想起来……父亲，是您那身为神的尊贵崇高精神带来了奇迹吧。究极的光魔法和暗魔法合而为一,让克洛诺斯王和做为我母亲的女神在天的彼端散去……」

「我不想听。」

天神闭上眼睛许久后，才将之张开。祂看起来虽然很不愉快，但祂没有动怒，更没有打断路卡的话。祂仿佛是在跟自己心中的暗暗对峙。

「当您看向目击了一切的我的时候，您的眼中只有悲伤。您为这世上的荒诞事物悲叹，您为您的罪行而颤抖，那时候的您充满了身为神的尊严。您照顾着在附近受到魔法波及的

我……」

路卡闭上双眼。

他一一确认着他刚取回的记忆，回顾当时的情况。

「面对当时还是个少年的我，您没有说谎、更没有敷衍，您把您自己的苦恼都告诉了我……」

——您紧紧握住不知所措的我的手。

『路卡啊，我一直都是如此孤独。所以我无法拒绝母亲的诱惑。但母亲却说她是为了放逐克洛诺斯王才和我有了亲密关系、才怀了孩子，她不能为了她的私欲而孕育一个生命。而我的悲剧就是你的悲剧……』

路卡忍着眼泪，宙斯用手包覆住他的双颊。

『要你抱持着这份苦涩的真实活下去，的确过于痛苦。所以，路卡啊，我要封印起你的记忆。继承了神之血脉的你将永远是一介天使……我要封印起你所有的记忆……』

『好的……』

基于他对宙斯的爱与忠诚，路卡接受了宙斯为他所选的路。

「因此，我的额上被刻上封印。我以一介天使的身分活到今天……可是，当我的记忆全部恢复之后，我的心里只剩下悲伤……那个时候的您，究竟去了何处？」

「我不需要听你教训我。我被我的父亲、还有我的母亲背叛，最后连路西法都离开了我……」

宙斯用尽全力握住锡杖。

「所以，您才更应该以慈爱的态度去面对大家……」

「闭嘴！闭嘴！让这世上的所有事物都听从我的命令，不愿服从的就该被消灭，这是我唯一的生存之道。我接下来也要过着这样的生活。」

天神将紧握的锡杖狠狠敲了地板。但路卡却不为之动摇。

「我现在再问您一次。如果您不愿反省，那我就希望您能从天神之位退下。」

「你开什么玩笑……疯掉的人不是我，而是你吧？我怎么可能会从天神之位退下呢。」

「那么，我就不能原谅您……」

这同时也是路卡的最后通牒。在他胸口深处似乎有什么东西被切断了。

「光凭你一个天使能做什么……真教我不敢相信……」

「我……还有我在……」

犹达挤出所有力气，丢出他的挑战书。

「我也饶不了你……我绝对……饶不了你的粗暴……」

犹达和路卡不顾双颊抽搐的天神，确认了彼此的意志。

「我要把犹达带回去。」

「你以为我会让你这么做吗……基本上，我的话还没有说完……」

「我会再来拜访您的……父亲……」

路卡往空中一划的手上出现一件长袍。他用那件长袍把犹达全身包起来后，便站了起来。

「你这么快就要使用神的力量了啊，路卡。」

「您在说什么？」

「用能力瞬间召唤出东西的能力啊。封印之间是一个能将天使所有能力都封印起来的空间。你已经自认为你是个神了吧？」

「我……和之前一模一样。」

「你要是如此断言的话，那你实在太没用了。神理应站在支配这一方，而天使则站在服从的立场。虽然你已经不是一个天使，但可惜的是，你也成不了一个神啊……」

路卡完全无视口出恶言的宙斯。接着……

「父亲……我爱着遥远过去的那个您……」

路卡转身背过宙斯，离开了封印之间。路卡干脆地一走了之，让天神完全没来得及怒吼，也没能让他停下脚步。

「该死……他想说什么就说什么……」

宙斯为自己没能在事态无法挽回的局面中断了路卡所有退路的天真作为感到悔恨。

祂好不容易收服的犹达被带走，自己又得再次和无尽的孤独相对。

祂以锡杖敲了一下地板。房里的一个角落随即响起衣服互相摩擦的声音。

宙斯转过头，看见希瓦出现在那里。

「啊……啊……」

过度的恐怖让希瓦的下颚不断颤抖。

「你……」

「那个……那个……我……我我只是脚步一个不稳，就……」

被潘朵拉丢下的希瓦闲到在神殿里乱逛。

那个时候，他偶然发现这面移动墙，所以才进到这里面来。

「但你应该进不到这里来。不过是一介天使的你为什么会待在这封印之间里！」

「刚、刚刚宙斯大人您打开这面纹章之墙时，我被吸了进来……对了……我绝对不是……想进来才进来的……」

「不过，你看到了吧？」

「我、我不会对任何一个人说的……请、请、请您……饶恕……我……」

「杀了你这种天使对我也没有好处。不过，我必须删掉你的记忆。」

背部摩上墙壁的希瓦苦苦哀求。但天神却将锡杖尖端贴上他的额头，开始念起咒语。

4

有个人说过，醒过来之前的梦会留下最深刻的印象。

不过，也有梦会在醒过来的那一瞬间就忘却，也有梦会永远留在回忆里。

有些时候，犹达会梦见他的少年时代。梦中的六圣兽总是全员到齐。那个时候，他们根本还不认识彼此，但大家却快乐地聊着天。

有时候，路西法和加百利也会在梦中登场，这样的梦境——

「嗯……」

意识模糊地恢复了。他以为他做了一个让人怀念的梦，但在他醒过来的瞬间，梦却有如退潮的海水一般逃开，四周变得一片黑暗。

「你醒过来了吗？」

睡了整整两天的犹达终于睁开双眼。

「这里是……？」

「这是你以前住的家。」

真原本犹豫着要把濒死的天使该从神殿带到何处，最后他决定把犹达带回他以前住的家。他认为这应该是重伤的犹达最能好好休息的地方。

「是这样吗……天空城崩坏了对吧……大家呢？」

「大家都没事。虽然我们都各自受到宙斯大人的惩罚，不过我们都恢复了。你的伤是最重的……」

「可是你也……满身是伤啊……」

「我已经快好了，你不要担心。」

那场暴风雨已经暂告一段落。虽然他们接下来还有不得不执行的重要任务，但至少现在可以待在犹达身边。这就是支撑住真心灵的原动力。

「我原本以为我没办法再见到你，所以现在这样简直像在做梦一样。」

犹达缓缓地把裹着绷带的手放到被子上，双眼眺望着天花板。他的表情上虽然还带着疲惫，但他眼中的光芒却比以前还要亮丽。

每当犹达跨过什么难关，他就会变得更加耀眼。就连被天神囚禁的地狱体验都成为了他的精神粮食。

受的伤愈多，他就能变得更加精悍。犹达一定是个这样的天使吧。

「你的喉咙渴吗？」

「啊啊……我想要喝水。」

「我现在就去拿……呃，要用吸的吗……」

桌子上虽然有个水壶，但他最好找个不会对横躺的犹达造成负担的容器。真准备起身去找，但犹达却制止了他。

「没关系，别找了……」

犹达用力地抓住真的手臂。犹达那不像是才刚从生死关头被救回来的强大力道让真瞬间有些狼狈。

「用你的嘴喂我喝。」

「好……好的……」

真虽然有一股想要向犹达确认「这样真的好吗？」的冲动，但他还是静静地将水滴送进犹达微微张开的嘴里。

犹达的唇感觉起来异常冰冷，真突然觉得一阵呼吸困难。

犹达好不容易活过来，但真害怕他是不是又会再被死亡吞噬。在等待他们的未来只有绝望，蓦然的不安侵蚀着胸口。

未来必须明亮。不然，六圣兽的决心和接下来的所有路途都将只是徒然。

「可以……再多给我一点吗？」

在犹达的要求之下，真把双唇靠上去、让他喝水的时候，想起了源国的风俗。

当两人要确认他们的爱时，他们接吻……他记得阿武是这么说的。对人类而言，将两人的双唇相叠就是爱的证明吗？

然而，这里是天界，天使们没有确认爱的仪式。他们被教导说，爱是只能奉献给天神的感情。

然而，如果这里是下界的话……真做着这种不可能实现的想像，但他的想像却被犹达的问题轻而易举地打断。

「话说回来，路卡他在做什么？」

「他跟雷去找食材了。」

额上印记消失后，路卡再也没有绑上头巾的必要，但由于他长年来一直绑着头巾，所以他对头巾似乎也有了特别的感情。

在把犹达放到床上后，路卡说他没有头巾就觉得不对劲，所以就又把头巾给绑了上去。

他在绑上头巾后，就带着雷出门了的样子。

「在天界到处乱逛，不会有事吧……」

「是的。路卡看来起很有自信的样子，他说那家伙再也不会对他做任何事……他笑着这么说的。」

「那就好……」

真也不知道路卡所取回的回忆是什么。不过，他大概能猜到那是个重大的秘密。

独自前往封印之间的路卡花了约一个小时才把憔悴至极的犹达给带回来。犹达应该都知道，在那段时间里发生了什么事。但他却一脸不知情地朝真点了点头。

「雷呢？那像伙总是爱担心啊。他是不是很担心路卡啊？」

「他有段时间整个慌了。他现在虽然是冷静下来了，但他还是很在意路卡的记忆的样子。」

「是这样啊……不过记忆毕竟是私人的东西，若是本人没有要说的意思，那雷也没办法强迫他说吧。」

「是的，雷好像也决定要等的样子……」

真说完之后，犹达无言地微微一笑。

安稳的时光流逝。

温柔的时光让受难的日子感觉起来有如谎言一般，但它却也脆弱到让真觉得恐怖。

在他们成功地放逐宙斯后，这样的日子会持续到永远吗？

他杂乱的思绪在脑中来来去去。

「咦……？那不是刚和凯吗。」

两个天使在窗外堆着土。无意间看到他们两人的犹达露出不可思议的眼神。

「天空城内好像发生了悲惨的事，所以他们才会那么做……」

真也和犹达看着同一个地方。

「真是个奇迹啊。」

凯吸了一下鼻子。

「天空城虽然还不到全坏的地步，但也是坏得差不多了。我以为这绝对不行了。可是在瓦砾堆中，这些家伙……居然能毫发无伤……」

在帮犹达包扎之后，一直无法忘了小猫们的凯和刚一起潜进崩坏的天空城。

小猫们所在的凯的房间似乎被爆风直接打中，整片地板都陷落了。

他们在瓦砾堆的缝隙间找到了永眠的小猫们。冰虽然还没有融化，但小猫们似乎是因为冰的保护才能毫发无伤。看到这一幕，凯又大声地哭了出来。

在他把那一整个冰块带回来后，他小心谨慎地把冰融开，把它们濡湿的身体擦干后，帮它们整理毛。然后，他把它们埋到土里。

「你的愿望成真了。」

「是这样吗？」

「啊啊……」

刚的回答虽然冷淡，但他总是很为凯着想。就是因为他们的心情彼此相通，所以他替小猫们挖坟的手自然会带有热忱。

他和凯小心翼翼地用他们所有的爱，把小猫们一只、又一只地放进土里。

可是。拍着手上灰尘的刚身旁，却是一个沮丧的凯。

「怎么了？」

「不管我数多少次，还是少了两只啊。」

凯用指尖戳了戳地面，划着无意义的图样。

「是这样吗？」

「三只是跟着我来的。然而它们各自的伴侣也一共三只。小孩十六只。全部加起来应该要有二十二只，可是这里只有二十只啊。我以为它们都待在一起的……」

「那我们就只能再去一次天空城啦。只要我们去找的话，一定能找到的。」

看着一副快哭出来的凯，刚温柔地摸了摸他的头。

「就、就是说啊。一定……」

当凯用手掌擦了擦湿润的眼睛时，灌木丛的缝隙间传出一声「喵——」

「嗯……？」

一只猫妈妈穿过叶间现身，它的身旁则跟着一只小猫。

「你、你们……」

看来有流浪癖的这对亲子是溜出了天空城，到处乱逛去了。

它们披着煤灰的白色毛发就是最有力的证据。

然而，它们就是因为这样才得以保住一命。不知道自己为何如此幸运的凯紧紧抱住猫儿。

「它们大概是跟着你的味道来到这里了吧。」

刚也坐下来摸着猫。

「接下来我会连同大家的分一起疼爱你们的。」

凯以无上的幸福表情和猫儿嬉戏。但他的心里很清楚，他无法逃避的决断之日即将不远了。

刚静静地看着凯。他只希望，这样的日子可以跨越时空，永远持续。

看着窗外这让人忍不住露出微笑的一幕，犹达再次将视线转回真身上。

「你应该再睡一下会儿比较好吧？」

真动作很快地把皱在一起的被子拉好。

「我才刚起来啊，我可不能一直这样睡下去。」

扬起微笑的犹达缓缓坐起身。

「现在说这个还太早，请你静静地休息。」

犹达按住急着要自己睡下的真，他用枕头代替靠背、把背靠了上去。

「我好久没度过这样安稳的时间……光是乖乖躺在床上实在太浪费。」

这么一想起来，从他决定反叛天神的那一天开始，他就没有享受过真正的安稳。其中虽然有过伙伴的团聚时间、也有过片刻的休息，但在他还没完成放逐宙斯的任务前，他总对休息一事抱有罪恶感。

如此紧绷的神经可能比犹达想像的还要折磨着他自己吧。

虽然说这有可能是因为他经过了先前的大风大浪，但他心里现在却是不可思议地一片平静。

或许是在他向宙斯表明反叛之意后，附着在心中某处的困惑似乎就因此被拭去了也不一定。

所以他才能将自己投身在这静静的时光中吗？

他和天神隐藏起的真面目相对了数天数夜。路卡不为人知的惊人过去，这或许都是他不该知道的事实也说不定。

但是，犹达还是知道了。

只要天神还是天神，宙斯就无法从那无尽的孤独中逃脱吧。

而路卡他也会走上苦恼的路途。那个时候，犹达能做些什么呢？至今为止，路卡给了他这么多支持；那从今而后，他又能为路卡做些什么呢？

他必须思考的事堆积如山。

征伐天神的那一天将在不久的将来到临。真正的地狱从现在才开始。

——所以至少现在让我……

「打开那里的柜子。」

犹达指向贴在墙上的并排柜子前方。

「这里吗？」

真照着犹达所说的，把柜门往左右打开后，看见里面放了一台小型的织布机和白线。

「把它们拿过来。」

「好的。」

真一脸不可思议地把织布机和白线放到床边。

「你究竟是要……！？」

「你绑头发的带子啊。它是用这个织的。」

犹达很怀念地轻轻抚过织布机。

「是这样吗？」

「那是我很久以前送给你的……」

「是的。这是你在我成为正天使后的第一个圣灵祭的晚上送给我的。」

「我可没想到你会一直用它啊。」

犹达有些不好意思地把织布机左右的木架拉开。真虽然适合迎风摇曳的长发，但犹达觉得他读书的时候最好把头发绑起来，所以才帮他织了一块长度恰好的布。

「绑过一次之后，我就舍不得不用了。」

刚开始的时候，真一直绑得不漂亮，犹达常常得帮他重绑。就连这样丢脸的回忆，到了今天却都变得叫人怀念……真抚着带子，微微一笑。

「它两侧都磨损了，我帮你织一条新的。」

「怎么可以！你的伤都还没好啊！」

「没事的。」

这跟他的伤势无关。就是因为这一刻如此安详，他才会想过得更有意义。

在犹达睡着的时候，真恐怕是一直醒着照顾他吧。

全身向来打点得十分完美的真，头发会有些紊乱，就表示他把自己所有事情的顺位都排到犹达之后。他明明也受到了很残酷的制裁啊。

对这样的真更加疼惜的犹达从真垂落的发丝里发现绑头发的带子有裂痕。

「是绷带让我看起来受了重伤，我可是睡了整整两天啊。我已经恢复得差不多了。」

「可是！」

「让我去做我想做的事吧。」

身上的剧痛并没有好多少。光是像这样打开织布机，他的身体就四处疼痛。然而，他心中的安详却凌驾了疼痛。

他想要好好地运用这段时间。

犹达一边解开线，一边安慰担心着自己的真。

5

两个人影出现在前往云间的小路上。

「犹达大哥。他虽然满身是伤，不过还好他回来了……」

兄弟天使中的弟弟感触很深地低声说道。

「就是说啊，这样我们也终于可以降临下界了。」

怀抱着复杂感情的哥哥向弟弟表达赞同。

他们两兄弟被禁止加入拯救犹达的阵营。六圣兽要他们赶快离开天界，这是刚他们的体贴。

所以他们才在大家面前点了头。只是，他们无法在知道犹达安否前就离开天界。

奇拉和玛雅躲在不为人知的地方，确认了犹达的生还。

那个时候，奇拉向弟弟问说六圣兽的目的是什么。不让他们和这件事扯上关系的刚没有提到任何一个字，但犹达却用较为含蓄的方式向玛雅说明了天界的模样和自己的信念。刚和犹达的表达方式虽然不同，但他们对兄弟天使的温暖态度却是完全不变。

和他们一起度过的日子，成了奇拉更加珍视的宝物。

「犹达大哥……他应该会好吧。」

「那是当然的，因为天使是不会死的。不管受了多严重的伤，天使也会一点一点地恢复。再过一段时间之后，他就会像以前一样健康了。」

奇拉尽可能地用开朗的声音为玛雅打气。

过去，犹达曾经说这里是他们的故乡，所以他温暖地前来迎接离开天界的两兄弟。这难道不是因为犹达知道他们无法轻易回到当初决定离开的地方，所以才用这样的温暖方式，来拭去他们的不安吗。

所以他才觉得，他们不可以依赖犹达他们。故乡将永远留在他们心里。但他告诉自己，这是他最后一次回到这里。

被牵扯进事件里后，他被送返天界，和过去的朋友一同度过苦境。

比起那些愉快的时间，他在苦境中度过更多无法忘怀的瞬间，他再次发现真正重要的东西在哪里。

胸口的暖热让他走得愈来愈慢。然而，他必须和这一切告别。

奇拉最后一次转过头，朝这个他可能不会再回来的天界送上惜别之意。

云间已近在眼前。

「这么说……」

玛雅突然停下脚步。

「怎么了？」

「我想起一件事……」

那个时候。真遭受宙斯的制裁，孤单一人的玛雅不知该如何是好。

无法向真伸出援手的玛雅只能藏身在他以前和凯一起玩耍的秘密基地、去神殿附近搜索情报、还有在天界里漫无目的地徘徊。

那个时候。他说他和一个待在云间附近的天使说了话。

「我记得他叫做迪亚多拉。他拜托我说要忘了他待在这里的事。」

玛雅从挂在腰上的包包里拿出一个小小的种子。

「他给了我这个。」

「居然是星形的，这还真少见啊。」

「他说这是奇迹种子。它好像会在我有麻烦的时候派上用场。他还说下界的王会愿意出高价买下它……」

玛雅好奇心十足地打量着哥哥的表情。

「它搞不好会在紧急时刻派上用场吧，把它放回包包里。」

「嗯！」

虽然奇拉不知道迪亚多拉是个什么样的天使，但他应该只是为了要隐藏自己待在云间的事实，所以才用他偶然带在身上的普通种子敷衍过去而已吧。

这世上没有白吃的午餐。不过奇拉就是疼爱他这个愿意率直相信别人的弟弟，他感到自己责任重大，决定接下来也要好好守护他的弟弟。

「那么，我们走吧。」

来到云间后，玛雅俯瞰向遥远的下方，很不舍地点了点头。

奇拉抱住他最爱的弟弟的肩膀，洒下泉水。

「怎么会这样……」

一看到自己映照在水上的脸，希瓦就全身颤抖了起来。

他的额头上出现了一个他从未看过的印记。

「这是我……这是我的错觉。一定是这样没错。」

希瓦弯下腰，让自己朝水面贴得更近后，认真地盯着澄澈的水镜。然而，他的容貌并没有改变。

为什么，会发生这种事——

半天之前，希瓦在草原尽头醒了过来。他不知道他为什么会在那里，也不知道他是从什么时候开始待在那里的。

他回溯最后的记忆，但一切却暧昧又模糊，他无法明确地回想起事实。

他从下界回来之后……他记得他和犹达、潘朵拉一起走向神殿，不过事情也可能不是这样，不安不断膨胀。

他突然觉得连待在草原上都是一件很恐怖的事，所以他一把身上的落叶拍掉，就立刻全力冲了出去。

可是他不知道他该去哪里，朦胧的意识使他什么都无法思考。不知道什么时候，希瓦来到了云间。

希瓦一边顺着紊乱的呼吸，一边拼命地反刍着昨天之前的事。结果他的头一阵剧烈地疼痛，额头热了起来。为什么他非得受到这种折磨不可。

心中满是无处可去的愤怒的希瓦偶然在云间碰到兄弟天使。他们一脸诧异地盯着他的额头，问他「你的记忆被封印起来了吗？」被他们这样一问，希瓦根本无法保持平常心。

他慌张地寻找附近的泉水，然后才看到自己额上那个谜样的纹章。

「我该怎么做才好……」

希瓦一边用力地擦着额头，一边不断确认水面。

希瓦非常焦急。他得在和犹达见面之前把印记弄掉才行。他不能用这么丢脸的模样去见犹达。所以他必须尽早把它消掉……

正当他在这么想的时候，突然有个点子闪过他的脑内。

「我怎么没注意到呢。我只要把它洗掉就好了啊。」

用水清洁身体、在河岸边洗去脏污的日常生活一景浮现在他的脑里。希瓦用双手掬起泉水，把脸拍湿。他不断掬起水，不断洗着脸。持续了一会儿后，觉得应该已经够了的希瓦把脸靠到水边。

然而——纹章并没有消失。

「太过分了……为什么会发生这种事……」

取不回的记忆。无论如何都无法消去的额上印记。

「我这样是不能去见犹达的……」

蹲在泉水边的希瓦独自陷入绝望的深渊。

6

他听得见浪潮声。

来来去去的浪潮声、满潮后又退去的海水，在在为潘朵拉的胸口覆上一抹苍蓝。

远方空中成群的鸟影发出极为悲凄的叫声。

他再次降临的源国，被浓雾包围——

前来实行秘密命令的天使拿着希望之盒在沙滩上徘徊。

既然他不能再失败，他只要立刻把盖子打开、回到天界就好。只是潘朵拉却不断从口中吐出如丝般的犹豫叹息。

「我从巫觋被烧掉的家里找不到任何东西……也就是说，那把刀现在一定是在希瓦手上吧？我就这么向宙斯大人报告吧。」

他的自言自语是如此虚幻，声音消失在细浪声中。

他不在意下界会有什么样的结局。人类这种无谓的生物遭受任何不幸都和他无关。但他却无法打开这个盒子。这虽然是天神的命令，但他的心却被罪恶感所苛责。

所以他才会拖延时间吗。不管是在巫觋家找刀、还是像现在这样再次前往洞窟，一切都是为了拖延打开盒子的时间。如果是这样的话……

「那个时候，我在想什么呢……」

潘朵拉回想着数天前的半夜，回想着和现在一样走在这条海岸线上的时候。

星星在他的身边放出光芒。他身旁有同行的天使。毕竟他身旁是……犹达。

犹达为了要阻止潘朵拉打开希望之盒，而潘朵拉则是为了要阻止犹达这么做。两个天使走

在沙滩上。

他们两个天使虽然抱持着相反的目的，但潘朵拉的心中却涌现一股甘甜而眷恋的感情。当他试着压下这份感情，他的心就开始疼痛。

潘朵拉觉得他在很久很久之前也体会过一样的疼痛，但他决定不要想起。

犹达在对潘朵拉说了一句让他印象深刻的话之后，便因为打破禁令的罪名而被天神囚禁。不知道犹达被囚禁在何处的潘朵拉把地下牢和神殿里所有的房间都找过了一次，但他没有在任何一个地方看到犹达。

宙斯一定是把犹达送进了一个只有祂能进出的空间里了吧。不知道在那里发生了什么事，天神的衣服上附着着血痕。

可怕的想像掠过脑海，但潘朵拉相信……

他相信就算天神的愤怒来到极限，祂也绝对不会杀了犹达。虽然没有根据，但他很有自信。所以只要等着就好。犹达迟早有一天会回来。

只要留有希望，那他也一定能跨越正在等待着他的绝望。

钟声随着海水飞沫传来。

留下沉重回响声的钟声响了好几次。

潘朵拉停下脚步，侧耳倾听。

「我记得那个方向有座神社……原来是这样啊，吊唁巫觋亲子的仪式开始了啊。」

他记得村人说他们并没有从被烧毁的房子里找到阿时的尸体。当然，被送进异世界的阿武也不在那里。

村人是因为相信他们的来世，所以才举办了没有遗体的吊唁仪式吗？

在钟声停下的瞬间前，潘朵拉沉浸在短暂的瞑想中。

「唔……」

那来得突然。侵蚀全身的剧痛让潘朵拉的脚步摇晃。

「终于……也轮到我了……」

跪在沙滩上的潘朵拉仿佛听见了分身帕尔的恸哭。

因为他拒绝带卡珊德拉同行，所以他必须付出的代价就是把肩上的生物押在宙斯那边。

在主人回到天界之前，帕尔必须忍受全身被荆棘紧缚的残酷极刑。而剌在帕尔身上的荆棘也一样会侵蚀潘朵拉的身体。

和帕尔同心同体的潘朵拉无法逃过这场苦难。

他的手背上开始渗出鲜血。

「我已经没有时间了……」

绑住帕尔的荆棘愈来愈紧，而且上面的刺要比潘朵拉所想像的还锐利。若是荆棘刺进心脏，他的心脏也只剩下被挖出来的一条路可走。最后在等待他的，则是死亡。

打破禁令的天使未遭受到的死刑，已经来到潘朵拉面前。

「我不能在这里……就送命……」

潘朵拉举起希望之盒。他缓缓拉起钩环、打开盖子，接着——

「这就是宙斯大人赐给地上的丧礼……人类啊……你们就好好等着吧……」

潘朵拉打开了希望之盒。

没有实体的东西决堤般地从盒中飞出。

肉眼看不见它的形体、也感受不到它的恶意。那个不可思议的东西只像是一阵风一般，在空中散开。这就是将圣灵祭染成一片暗黑的幻妖吗。那个时候仿佛要撕裂身体的怨愤消失至何处了呢。

灾祸真的降临到地上所有生物上了吗？

潘朵拉已经搞不清楚了。他唯一知道的，就是肉体的疼痛。

他静静地阖上盒子。

他觉得盒底似乎还剩了些什么东西，但他并没有去确认的勇气。

潘朵拉摇摇晃晃地站起身，抬头仰望天空。

他该回到何处。有那么一瞬间，潘朵拉差点就迷失了他的方向。




EPILOGUE
天界看起来已是一如以往。

在天神的暗魔法被打破后，浓雾散去，久未露面的眩目阳光洒落整片天界。

损坏的天空城被天神所召来的群聚云层覆盖，而事实也同时被隐藏到不为人知之处。

降临禁止令和外出禁止令接连解开，许多对骚动一无所知的天使为了久违的外出而雀跃。

比平常还要热闹的广场、众天使嬉戏的草原、戏水的小河。四处满是天使，彼此的交流热络，而位阶不同的天使之间的争执也为之增加。

六圣兽聚集在犹达以前居住的家里。

神官们会不时装做一脸若无其事地经过他家周围，这也是为了要监视他们的动向吧。情势虽然已是一触即发地紧绷，但这样的冷战还会持续下去吗？

从天神手上接下荣冠的天使站在众天使的顶点，他们理应向天神宣誓永远的爱与忠诚、理应守护着天神。

拒绝这么做的六圣兽不可能会没有报应。然而，路卡却断言说只要他们不主动进击，天神也不会有任何动作。

展现出对立一意的路卡与宙斯之间有着血脉间的世仇，这和犹达一心想取回平安的信念完全不同，但他们两人却会因为一样的命运而一同行动吧。

天神随心所欲地支配世界。祂以制裁为名，将光之天使关进己身欲望的牢笼。祂的疯狂和孤独会永远持续下去吗？

这一连串的变故也在六圣兽的胸口深处留下复杂的感伤。

不过——

一缕的希望之光将会引领他们走过疑问、烦闷与苦恼，并点亮未来。

若是不这么相信的话，他们将走不到那一天。

各自和己身目的相对的时间静静地流逝。

隔天下午，他们最害怕的消息传了进来——

「潘朵拉果然还是降临了啊……」

环着双臂的路卡靠到墙上。

在他们去救犹达、突破神殿正门的时候，是卡珊德拉那一派人马张起了结界。

他们在穿过走廊的时候，也有碰到一些神官，但潘朵拉并不在其中。

应该和犹达一同回到神殿的神官长不在神殿内，这是怎么一回事。路卡脑中虽然划过一些

不该有的想像，但那时他心里只惦记着要把犹达救出来。

所以他们全都无视了这一点。

「我看到神官们聚集在树林暗处，所以我就观察了他们一下。结果……」

雷的表情暗下。

以大型羽翼在空中飞舞的天使在看到不对劲的状况时，会降至该处观察情况。今天也是一样。他说他降落到巡逻中的神官在休息的大树枝干上，从苍郁的树叶中听到神官的对话。

「他们说在我们进入神殿的前一天，潘朵拉降临下界。听说他还带着希望之盒的样子……不过因为他们都知道希望之盒是什么样的东西，所以他们都说是自己看走眼了。」

「原来如此。原来就连在神殿内，潘朵拉的任务也是秘密中的秘密啊。」

刚一脸不可思议的样子。凯也在旁边接话。

「神官长也是很辛苦的啊。」

「应该说这是祂惯有的手段吧。我们也是一样。扑灭妖树、击退魔物……犹达甚至还被命令去讨伐卡穆伊。祂把自己看不顺眼的事全都推给天使，然后摆出一脸跟我无关的样子……这就是现在的宙斯。」

路卡丢出这段话。一想到他的身上也流着和天神一样的血，他心中怒火就烧得更加滚烫。涌上胸口的愤怒比以往都还要猛烈，克制自己变得愈来愈难。看到这样的路卡，雷轻轻地把手放到他的背上。

「请你冷静下来，不然我们是无法继续谈下去的。」

从背上传来的温暖让路卡的自制心起了作用。

「是啊，抱歉……」

他加诸在郁愤上的，不过是他个人的感情。就算他心里清楚，但过度的愤怒还是造成了同伴们的不安。

他很感谢雷及时的提醒。

然而，他却连事实都无法向这个雷告白。

他是有打算一定会告诉雷，但雷会愿意等到那一天吗？路卡微微眯起双眸，眼中还带着忧虑的雷也回给他一个微笑。

就在这个时候……

在和自己血脉拉锯的路卡身旁，真用力地拍了一下桌子。

「一切都是我的错……都是因为我没办法把犹达交给我的那个箱子一直保管到最后……」

真用双手抱住头。他大概一直受到罪恶感的呵责吧。他把希望之盒被夺走的责任全都算到自己头上。

「那是没有办法的事，没有人认为这是你的错。」

刚的话里带着力量。

「玛雅不也说了吗。大家都知道真你有多拼命啊。」

「不，不……没能守护到最后就没有意义。」

同伴的安慰对自责的天使不构成任何意义。看着真不断地摇头、吐出悔恨的叹息，大家都不知道该说什么是好。

沉默降临——但就在这个时候，门突然被打开。

「大家说得没错。这不是你的错……」

理应睡在隔壁房间的犹达用睡袍藏起绷带上渗出的鲜血，朝这边走了过来。

「你可以起来吗？」

雷的眼神看向犹达开口极深的胸口。

「就是说呀。你就乖乖躺着吧，你跟我们不一样啊。」刚也接着催他回到床上。

非常了解天使再生能力的宙斯连续虐待了犹达数天数夜，犹达需要一些时间才能完全复原。但犹达并不把这当一回事。

「我恢复得比想像中快，所以你不用担心。」

「别乱来了。」

凯用苦笑回应犹达的逞强。

「抱歉，真。我给了你不必要的负担……」

犹达认为真的自责是他对真的亏欠。

「后来我就后悔了。要是有了什么万一，痛苦的人还是你啊。」

「你怎么这么说……我只是觉得我太没用、太丢脸……」

「我才是……」

犹达细瘦的身躯自然地走到真的背后。

「冷静想想，我或许不应该把那个东西再次带回天界……源国里有一个守护山林的野兽之首。如果是它的话，它应该会知道可以将盒子永远封印起来的地方吧。为了守护地上的平安，它或许会告诉我最佳的圣地也说不定。只是我那时候没能想到这一点……太可惜了……」

「犹达……」

看到犹达连自己的悔恨都一肩担起，真一阵狼狈。但犹达却安抚性地轻轻拍了拍真的肩膀，接着，他转过头，一一看向他的同伴。

「虽然我是这副德行，但还是请大家跟上来。」

瘦了一圈的纤细身躯虽然还很虚弱，但犹达那坚定的信念和理想却没有任何动摇。不，他比以前还更希望能够对抗宙斯。

「那是当然。如果不是你的话，那就不用说了。」

刚毫不犹豫地朝犹达伸出手。

「谢谢你。」

犹达回握他的手。

「我也是！」

凯露齿一笑，把手叠了上来。

「真也一起来啊。」

真把一起度过幼年时代的天使的手牵起，放到凯的手上，然后再把自己的手放上去。

「你没有任何错，当然犹达也是。从今以后，我们也会一起奋斗。」

「没错，在世界上散布灾祸的神算不上是神。就让我们来放逐宙斯吧。」

最后，路卡包起同伴们的手。

「这次轮到我们来制裁神了。」

犹达的双眸中放出坚强的光芒。

天界宙斯历51092年12月。

反逆的天使团结一致。

光之天使和同伴们一同推动命运的齿轮——




后记
大家好，我是有栖川。

今天渐渐能感受到春天的气息了。大家过得如何呢？

托各位读者的福，圣兽系列也来到了第四集。虽然出版的速度缓慢，但都是多亏了各位读者，我才能一直推出续集。谢谢各位。

那么那么，说到这次的作品，内容是第一期DRAMA CD系列的第八～九集。虽然CD只有两张，但写成小说后，篇幅却变得相当地长。

分量大概和第三集一样吧。整本书变得很厚，不过还是请各位不要放弃，一直读到最后。随着故事不断推进，我有很多想写的情节、伏线的收笔、还有怪物们的独自行动等等，字数自然而然地增加了。

书里最后面那个犹达和真的发带故事并没有放进初稿了，不过我后来就是很想写，最后还请出版社帮我延了交稿日。交稿的时候还有这样的内幕（汗）。

除此之外，我这次也加写了地狱界的模样。路西法之所以会熟知各种情报，是因为他四处设有间谍。除了这个新事实之外，在第三集里只有名字出现的拉斐尔也登场了。

大家不太熟悉的配角，卡穆伊和阿武也登场了。我写了一些他们在被犹达被送进地狱后，是如何和路西法相遇的情节。

如果有机会的话，我也想写写卡穆伊的过去，还有阿武的结局呢。

我在书里用和DRAMA CD不同的观点来描写刚、凯、路卡、雷、真、玛雅、潘朵拉、卡珊德拉、女神、即将发疯的宙斯大人，请大家看看。

还有呢，当然就是犹达的〇〇故事了。

有听过DRAMA CD的读者在读这一段的时候可能会觉得怪怪的。因为犹达并没有发出惨叫声或呻吟声。

基本上，就角色设定而言，犹达是个不管被怎么对待都不会发出声音的天使，但由于这一段第一次登场的媒介是CD，所以声音的表现是不可缺少的。

那么……在我思考过后，我决定为DRAMA CD做一些改编。

我原本是把剧本写得很收敛（真的吗？）但相关的工作人员却相当地HIGH（咦？），所以那一幕就成了那么浓厚的感觉。

而且我预料应该会有人不断重复听〇〇这一段，所以我拜托工作人员在这一段的开头切割曲目。另外，那一段也是试听的部分，听的时候会有「咦——！真的吗？」这种连续的惊喜出现。小说化之后，我也描写了许多宙斯的心境，感觉起来或许会跟CD完全不同吧。

还有呢，我收到很多关于书里的世界观的问题，我想在此做出回答。

关于天界以及天使的阶级、恶魔，还有地狱的观念等等，我参考了众多说法中的一部分，但基本上圣兽有他独自的世界。

路西法和加百利这两个角色常常在外国电影里登场。他们在基本上是相同，但每部作品有它不同的诠释方式，在圣兽中的角色也是圣兽独有的路西法、加百利。

天使的制度和恶魔的解释也是圣兽独创的设定，可能会和各位所知的有所不同。还有，冠名之所以为来自四神，是因为圣兽的源头「天使的尾巴」的关系。我应该把圣兽和其他作品分割开来，干脆地拿掉冠名会比较好吗？我现在也收到很多相关的来信。

还有就是动画的部分了吧。就设定面而言，动画有它独自的编排，要是各位将它与原作连结起来，那可能会造成各位更大的困扰。所以请各位将两者分开、各自欣赏。

如果您觉得有任何疑问，欢迎您寄信给我，除了爆料之外，我会回答各位的信件。当然，我也很高兴能收到各位的感想及意见。

最后，这次一样给他添了很多麻烦的责任编辑H。谢谢您帮了我这么多的忙。

总是为圣兽画出美丽插图的あさぎ老师。谢谢您。四圣兽的封面、本文插图都让我大饱眼福。

因为我的稿迟交，所以造成老师在时间安排上的困扰，真的是非常抱歉。真的很感谢老师每次都为圣兽画出这么棒的插图。

还有，我在这里也要好好谢谢支持圣兽的各位。今年不只是文库，还有DRAMA CD、会场活动，以及全新的手机网页内容，希望各位能抽空看看。今后也请大家多多支持圣兽。

有栖川ケイ



