文件发布时间:2010-06-07 09:59:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜明前的琉璃色
本卷名称：菲娜篇

一卷全
序章

那天夜晚，朝雾达哉难以入眠。

他已经躺在床上将近三十分钟，试过数羊、也翻来覆去好几次，然而越想要让自己睡著

就越无法入眠。

——必须快点睡著，毕竟明天不是假日。

虽然达哉这样告诫自己，硬是闭上眼睛……

「果然还是睡不著!」

不管怎样就是无法入眠。

达哉从床上坐起身，深深叹了一口气。

不用认真想也知道，之所以会失眠，全是因为到目前为止平淡无奇的日子，即将会有重

大改变而感到兴奋的缘故。

——这时候只好去散步了。

吹吹冷风冷却一下脑袋吧。

达哉兴起这个念头後立即跳下床。

「从明天起，家里就要成为寄宿家庭了。」

晚餐过後，同居的表姊——穗积纱耶香告诉他这个消息。

「寄宿家庭?」

在客厅休息的达哉听到纱耶香的话後皱起眉头。

说到寄宿家庭，就是指接待外国人成为自己家里的三贝。

由於事出突然，一旁的妹妹麻衣也睁大双眼。•

「等等，姊姊你突然这么说也……」

达哉一脸困惑地说著。

达哉与麻衣——以及纱耶香一同生活在现在的朝雾家。

父亲在五年前外出便下落不明，母亲於三年前去世後，就由纱耶香支撑这个家与达哉两

兄妹。

正因为彼此都历经过种种风波，所以不管什么事情都是经由三人讨论决定。

因此，虽然自己不介意家里成为寄宿家庭，不过这么重要的事情还是希望能在事前先商

量过。

「对不起，我擅自做了这个决定。」

纱耶香坦然道歉。

「其实事到如今才跟你们道歉也於事无补，由於对方在决定来家里寄宿之前有许多因素，

所以无法在事前与你们商量。」

「姊姊，没关系的。」

麻衣安慰低头道歉的纱耶香，接著像要徵求同意似地转头看向达哉。

「思，如果是有其他原因也没有办法。」

「谢谢。」

纱耶香温柔地抚摸达哉的头，虽然觉得好像被当成小孩子一样，不过这是姊姊的习惯，

所以他并不在意。

「那对方是怎样的人?」

「要说认识的话……应该也算是认识。」

「是哪里人?男孩子吗?还是女孩子?」

麻衣满怀好奇地探出身子询问。

：这个……你们知道月之国——苏菲雅王国吗?」「当然，那算是常识吧……」

「难、难道是从月球来的?」

麻衣像是先一步发现答案般，她在反射性点头的达哉身旁发问。

「答对了!」

「奸、好厉害：：」

与差点从沙发上跳起来的麻衣相反，达哉不禁一阵错愕。

由於远远出乎意料之外，所以他的脑袋一时转不过来。

「姊姊，那对方的性别呢?年纪呢?」

麻衣一口气提出许多问题，纱耶香则是装腔作势地回答：

「你们听了可别吓到喔。」

「现在不管听到什么事情都不会感到吃惊了。」

达哉边说边耸耸肩，突然有月球人要来家里寄宿，光足这件事情就让他受到了一年分左

右的惊吓了。

「我告诉你们，寄宿者是……」

纱耶香交互凝视达哉与麻衣，然後笑眯眯地说：

「是苏菲雅王国的公主。」

——月之国的公主要来家里寄宿。

大概没有人有办法冷静地接受这个事实吧。

麻衣差一点昏了过去，达哉则是怀疑起自己的耳朵。

——对方到底是怎样的人呢?

达哉漫步在夜晚的街道上，想像著尚未谋面的公主。

满弦崎中央联络港市是现今处於锁国状态的月球之联络窗口，而且是连邦政府内唯一设

有大使馆的都市，可能是这个缘故，在达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院中，甚王有

开设稀奇的月球学相关课程，尽管达哉对月球人有某种程度的认识，却几乎没有与月球人接

触过。

虽然镇上设有月大使馆，附近也有月民居住区，可是那些地区却散发出一股难以接近的

氛围，他进入里头的次数也屈指可数。

何况对方可是公主殿下。这一切宛如梦境，他根本不晓得该如何应对。

虽然纱耶香笑著说「保持平常心就好」，不过那是因为她是地球上少数几名去过月球的留

学生才说得出口吧，达哉无法像纱耶香般轻松看待，麻衣一定也是一样。

他们是怎么吃饭的?

到底是在哪里生活的?

要思考的事太多了。

而且在生活水准与月球有所差异的地球上，月之国公主能够和我们这种平民百姓一起生

活吗?达哉在心中如此担心著。

然而……在困惑中还是有著几分期待。

——从明天起家里就要多一个人了。

一想到这件事，胸口便一阵骚动，虽然原本就是因为过度兴奋而失眠……

正当达哉胡思乱想的时候，他不知不觉来到物见之丘公园。

这座公园的名字是根据园内的展望台命名的，整体上是一个乎缓的小山丘，以在顶端建

造的奇特造型的纪念碑闻名。

从山丘远方微微传来波浪的声音，达哉在波浪声的吸引下，漫步走上山丘。

来到山丘顶，可以一眼望见海洋，夜晚的海洋让人有种奇妙的幻想，微弱的月光蒙胧地

照亮著四周的海平面。

偶然抬头一看，月亮在薄云的遮蔽下渗透出白晰的光芒。

——没记错的话，月球与地球相距三十八万公里。

提到月球的苏菲雅王国，是一个笼罩著神秘面纱的国家。

虽然抬头就可以看见月球，但是对於居住在地球的全人类来说，那个国家才是真正唯一

的「异国」。

「真遥远啊。」

在达哉喃喃自语的同时，月亮从云层问探出头来。

四周突然变亮，月光映照出的影子从脚底开始伸长，若无其事地低头看著脚边的达哉，

发现自己的影子与另一个……影子重叠在一起。

「——?•」

虽然知道有人在背後，可是他却觉得不能回头而僵在原地。

带著湿气的微风伴随著波浪声吹抚过脸颊。

春天的脚步差不多要远去了，不过夜晚的风仍旧带著寒意。

趁著冷风歇息的时候，达哉猛然回头。

在他身後的……是一位少女。由於背对月光的缘故，所以看不清楚她的容貌，少女似乎身穿与场所不合的礼服，不过

从感觉判断，似乎是位相当秀丽的女孩子。

——这位女孩好像在哪里见过……

达哉眯起眼睛凝视少女。

「………………」

她的嘴角稍微动了一下。

对方仿佛想要诉说什么，可是却听不清楚。

达哉犹豫著是否该和她交谈，最後他选择默默地注视少女，因为他无法从那双仿佛要把

自己吸进去似的瞳孔中栘开目光•

少女也一样没有栘开目光，她凝视达哉。

大概经过了一段时问……

一度停止的风再次静静地穿过两人之间。

「啊……」

达哉不自觉地因为这股恶作剧的风闭上眼睛，当他再睁开双眼时……

眼前的少女消失了。

——刚刚的是?

达哉慌忙地来回张望，她的身影却消失得无影无踪。

方才的景象有如梦境。

「我睡昏头了吗?」

达哉搔搔头，故意将心中的疑问说出口。

他的声音也随著从海面吹来的风消失无踪。

只有挂在天空的月亮寂静地照耀著达哉的身影。

第一章

「谢谢您的光临。」

在营业结束时的晚上九点。

达哉目送最後一位客人离去後，他叹了一口气。

总算结束了。

位在自家隔壁的义式餐厅『左门饮食馆』，是青梅竹马同时也是同班同学的鹰见泽菜月家

中经营的餐厅，她的父亲•左门担任厨师，哥哥仁也负责帮忙，达哉则是在这家店与菜月一

同担任服务生的打工，然而今日的表现却一反常态失误连连。

不仅数度摔破盘子，还连续上错菜……

「唉；」

达哉彻底陷入自我厌恶的状态，整个人无力地瘫坐在客人的位子上。

「你今天好像一直心不在焉呢。」

「思……是有一点……」

「发生什么事了吗?」

达哉露出苦笑，菜月则是坐在达哉的身旁。

大概是感觉到鲜少失去冷静的达哉有什么心事，热心助人的菜月紧盯著达哉，还露出一

副「找我商量吧」的眼神。

「也没有什么事……」

「真的吗?」

由於两人认识了很长一段时间，所以达哉明白无法对菜月敷衍了事。

——可以和她说寄宿家庭的事吗?

达哉有些犹豫。

：米月，达哉好像在担心家里的事情。」

从厨房走出来的仁笑著插嘴。

——仁的观察真是敏锐啊。

大概是工作中三不五时就往自家方向偷瞄的样子被看见了。

「咦，是吗?跟我们说一声就奸了啊。」

「不……其实也没有什么奸担心的。」

面对菜月的逼问，达哉不禁慌张地挥手。

如果跟她说今天会有月之国的公主要来家里……不知道菜月会露出什么表情。

「有什么困扰的事吗?」

「呃，事情不是你想的那样。」

达哉忍住想看见她惊讶表情的冲动，暧昧地笑一笑後站起身。

「那么我先回去了。」

丢下一脸纳闷的菜月，达哉逃也似地离开餐厅，／心中想著必须要重新对菜月解释一次的

他，回到了隔壁的自家门口……

地上摆著未曾见过的鞋子，达哉的胸口不禁一阵鼓动。

——已经来了吗?

从店里偷瞄时，没有看见类似的车子停在家门前。

「我回来了。」

「啊，你回来了，哥哥。」

「欢迎回来，达哉。」

一定进客厅，麻衣与纱耶香就同声欢迎。

「这位是家中唯一的男生，名叫『达哉』。」

纱耶香说完後，在她身後的人便转过头。

站在纱耶香身後的是一位身材娇小的少女。

——她就是月之国的公主?

他一想到这点，身体就感到极度紧张。

达哉顿时立正站好并开口说：

「初、初、初……初次见面，恭逢公主殿下大驾光……」

「达哉、达哉。」

纱耶香面带微笑地出声叫住不知道自己在说什么的达哉。

「不对唷，达哉，米亚是菲娜公主的随从喔。」

「咦、咦……?」

再仔细一看眼前的少女，穿著打扮确实不像公主的样子，要说的话，她的衣服感觉比较

像是女仆装。

「那个……对不起。」

名叫米亚的少女来到达哉的面前鞠躬敬礼。

「初次见面，你好。我是在菲娜殿下身边负责服侍的米亚•克雷门提斯。」

「原、原来如此……啊，你好，我是朝雾达哉。」

由於达哉对先前的误认感到相当羞愧，他只能低头回礼。

「哥哥，公主是这一位唷。」

麻衣指著庭院的方向。

达哉往妹妹手指的方向看过去，庭院里确实有个人影。

那是一个身材高挑笔挺，幽静伫立於庭院的背影。

对方光是站著就散发出优雅的气质。

——她是……

这位身穿蓝色礼服的人才足真正的公主吧。

「那个，这位是月之国的公主……」

正当纱耶香想要介绍她的时候，公主轻甩著银色的秀发静谧地回过头。

——咦?

达哉一见到她的容貌，不禁倒抽一口气。

她拥有端整的五官与令人印象深刻的深绿色眼眸。

虽然当时没有仔细看清楚，不过达哉非常肯定，她就是昨天夜里在物见之丘公园遇见的

少女。

——那时候的女孩子就是……公主殿下?

达哉哑口无言／心中感到一阵愕然。

「真是非常抱歉，这么晚才做自我介绍。」

公主文静地定近大家，并挽起长长的礼服裙摆优雅地低下头。

「我是苏菲亚王国的公主，菲娜•法姆•亚修莱特。从今天开始要麻烦各位关照，请多多

指教。」

「…………」

「哥哥。」

麻衣催促著一脸茫然的达哉，她戳了戳哥哥的背部。

「啊，我叫朝雾达哉。招待不周请多包涵……」

突然回过神的达哉慌忙回礼，却因为冲击太大又开始胡言乱语。

「哥哥的反应跟我一样呢。」

麻衣看到哥哥的样子，露出呵呵的笑容。

「请别费心。」

菲娜公主一边笑容可掬地回应，一边准备从庭院走到客厅，由於穿著鞋子，所以在场所

有人的视线都集中在她的脚上。

於是……

「我有好好研究过地球的文化。」

菲娜在要踏上地板前的那一瞬间停下动作，她露出微笑，并将鞋子脱下後走进客厅。

「思……以上就是在菲娜公主居留期间内的应注意事项。」

「咦，就这样?」

不管怎么说，一起同居的可是月之国公主，原本以为铁定会有各式各样的限制，结果纱

耶香告知的注意事项全都是一些本来就该注意的。

例如拍下私人照片拿去贩卖或是偷录下对话内容等等……

「这些注意事项也太简单了吧。」

「可是从大使馆送来的内容就只有这些喔。」

纱耶香回答达哉的疑问，并向公主发问：

二非娜公主也同意这些事项吧?」

「是的，如果有其他的问题可以向我询问。」

「要如何区分私人与非私人的时间呢?」

「当我穿上夜礼服的时候就算是私人时间。」

二仅礼服?」

「就是公主殿下就寝时穿著的礼服。」

米亚对著歪头纳闷的达哉解释。

大概就是所谓的睡衣吧。

「那除了就寝时间之外，难道都会穿著现在这套服装吗?」

「是的，我有此打算。」

菲娜理所当然似地颔首点头，达哉则是一脸错愕地盯著她。

真不愧是公主殿下，看她穿上那套拘束的礼服在家里走来走去，连自己都会感到疲累。

「你不穿得更轻便一点吗?」

「我已经习惯这套礼服了，感觉端庄严肃，我很喜欢。」

「不过，你不会觉得外出时会过於引人注目吗?」

对吧……达哉用徵求附和的眼神看向麻衣。

「思，会引来大批人潮呢。」

「可是……」

菲娜似乎有所坚持，她露出一副难以接受的模样。

於是纱耶香用另一种口气对菲娜提出建议。

二非娜公主，听说您这次的留学，是由於您的要求，才没有安排护卫官以及辅佐官是

吗?」

「是的，你说得没错。」

「那么也请您自爱，倘若外出时以一身礼服装扮走在路上，就奸像是在向众人宣告月之国

的公主就在这里。」

纱耶香用与平常截然不同的口气毅然地说著。

虽然在家里总是一派悠闲自得的模样，然而纱耶香不愧足年纪轻轻就担任王立月博物馆

代理馆长一职的人。

菲娜似乎也接受了纱耶香的建议，她坦然地点头回答：「说得也是。」

「纱耶香说得没错，外出时就换一套衣服吧。」

「我们一起去买新的衣服吧。」

「好的……拜托你了。」

菲娜听到麻衣的邀约，脸上浮现出一抹笑容。

「这都要感谢纱耶香这么替我著想。」

「哪里，这点小事不足挂齿。」

纱耶香恢复乎常的模样，害羞地挥手说出「那么最後……」，接著开始说明另外一个重要

事项。

「关於菲娜公主在满弦崎大学附属卡特琳娜学院留学的事情……」

「咦；?」

达哉与麻衣同时叫出声

「学院那边的手续已经办妥了……」

「等一下、等一下，姊姊!你刚才说在卡特琳娜学院留学?」

菲娜公主来这个家庭寄宿的名义确实是「留学」没错，然而他们万万没想到会与自己就

读同一问学院。

「我已经决定要就读於卡特琳娜学院的三年级了。」

「三年级……那不就和哥哥一样?」

「啊，由於有达哉在，所以我已经拜托校方要安排在同一个班级。」

纱耶香笑嘻嘻地说明。

办事技巧真是高明啊，虽然知道她是一位在工作上很能干的人，不过完全想像不到她会

用这种方式展现。

「如果有认识的人就可以放心了。」

米亚露出安心的表情，一副将菲娜在学院时的重责大任完全托付给达哉、想请达哉负起

责任的模样。

——突、突然这样对我说，这不是强人所难吗?

达哉对出乎意料之外的发展感到相当困惑。

「哥哥，你和公主殿下同班耶，这可是非常难得的体验喔。」

「拜托你了。」

麻衣与纱耶香发动接二连三的劝说攻势，再加上米亚以及当事人•菲娜一直注视著他，

达哉根本无法拒绝。

「我明白了……我会尽我所能的。」

「非常感激，以後请多多指教。」

菲娜露出莞尔的笑容。

完全感觉不到半点虚情假意、恣意妄为的感觉，达哉看著菲娜的模样o／心头不自觉地涌

上一股似乎办得到的情感。

——话虽如此。

达哉悄悄地望向菲娜的侧脸。

在物见之丘公园见到的人真的是她吗?

达哉觉得当时的相遇有如幻梦一般。

「我听说了唷，达哉。」

翌日——达哉进入教室、准备坐到自己的座位上时，坐在前座的菜月转过头，脸上露出

意味深远的笑容。

「你听到什么?」

「听说月之国公主到达哉家了，对吧?」

达哉原本想装傻，却因为被一语道破而显得慌张。

「为、为什么你会知道……」

「昨天晚上纱耶香来到我家说明了事情的经过。而且，公主不是还会转到我们班上吗?」

「是啊……唉＼＼」

既然她已经知道，事到如今就没有隐瞒的必要。

本来想事先跟菜月说的，但是在几分钟後开始的班会时间，菲娜应该就会被导师介绍给

大家认识。

「我本来以为可以抢先一步见到她的，没想到达哉今天好像特别早出门。」

菜月遗憾地抱怨。

「迟到就糟糕了，而且我想趁人少的时候带她来。」

毕竟他突然得身兼公主殿下的保镳与学院的导游之职。

达哉考虑到迟到会有损形象，而且也打算第一天上学尽量不要引人注意，所以一早便到

学院，不久前才刚带她去敦职员室而已。

「我问你，公主殿下在你家的感觉怎么样?很有趣?还是很不得了?」

「都有……吧。」

达哉微微偏著头回答。

况且根本无法想像今後会是什么情形。

「说得也是。」

菜月呵呵笑著。

「要是达哉做了什么坏事，可是会闹出大新闻喔。」

「拜托你别给我压力了。」

就算没有出差错，只要一想到对方是公主殿下，他就非常紧张。

虽然达哉也觉得是自己太多虑了……不过对方是至今未曾接触过的人物，不管怎么样就

是无法以乎常心看待。

「那厶『天的打工呢?」

「你爸爸有说什么吗?」

大致上，在『左门饮食馆』的打工时间，除了星期六、日与星期三公休之外，都足从傍

晚工作到关店。

「爸爸说如果要陪公主殿下的话可以允许你请假。」

「那就先拜托你了。」

除了不晓得会发生什么事外，也该先带她熟悉一下这座城市。

「0K—我会转达的。」

「拜托了，我明天就会回去。」

「好的，加油喔。」

就在菜月说完话转过身的同时，上课的钟声响起。

担任导师的宫下老师在不久之後来到教室，他将平日的连络事项摆在二芳，突然开始说

明关於菲娜的事情，一般而言，有转学生来会成为班上的话题，何况这次转来的可是从月球

来的公主殿下。

班上同学的反应果然非比寻常。

——那是理所当然的吧。

达哉望著周围的景象，脸上露出苦笑。

要是没有事前见过面，自己大概也会有相同的反应。

「大家把她当成一般的转学生看待，也希望各位不要对她有特别的待遇，这是她本人的

请求。」

在宫下老师说出别闹出外交问题这句不好笑的玩笑话後，原本骚动不已的教室突然安静

下来。

看来大夥对於转学生是月之国公主一事有了新的认识。

「请进来吧。」

教室的门随著宫下老师的呼唤开启。

全班同学都倒抽了一口气。

直挺的背脊与美艳的长发……

菲娜身穿学院的制服，踏著优雅缓慢的步伐定到讲台上，虽然并非足礼服的装扮，大家

似乎还是受到她的一举一动牵引。

连菲娜做自我介绍的时候，教室里都弥漫著安静的紧张感。

一到中午休息时间，达哉与菜月立即带著菲娜逃出教室。

要是放著她不管，肯定会遭到班上同学一连串的追问。

起初大家都不晓得该怎么开口与菲娜交谈，只敢围在远处望著菲娜，等到菜月与开朗的远山翠两人找菲娜谈话时，班上同学才开始藉机聚集过来。

再加上菜月脱口说出：

「你目前寄宿在达哉家吧?」

一不小心，说不定达哉还会遭受无妄之灾。

「总之先吃饱再说。」

来到中庭的达哉转头对菲娜建议。

「要在学生餐厅用餐吧?」

「不，这个时间已经没有位置了，我买回来就好。」

「那我们就在这里等你。达哉，我的中餐也要拜托你罗。」

「没问题。」

当菜月带菲娜去找长板凳坐下时，达哉则是前往学生餐厅点了三碗蔷麦面，并用餐盘运

回来。

二让你们久等了，请挑选喜欢的口味。」

「这个……」

达哉随意买回来的是月见面、黄金豆皮面与天妇罗面。

然而这三种面对菲娜而言似乎都是从未吃过的食物，她不禁露出一副看到奇特东西的表

情。

虽然菜月有一一说明，不过菲娜好像无法理解。

即使如此，菲娜还是在犹豫後选择了月见面。

：逗颗蛋就是比喻从地球看见的月亮吧?」

「没错没错。」

菜月开心地附和。

「来，这是你的筷子。」

「谢谢，可是……那个……」

虽然菲娜从达哉手中接下筷子，可是却露出困扰的表情看向达哉。

看来不只是蔷麦面，她对所有面类食物都不熟悉。

「菜月，你来示范吧!」

「啊，好的，公主，请看我的动作。」

菜月立即拆开筷子，开始吃起乔麦面。

：晅、这样子吗?」

虽然菲娜模仿菜月的样子吃著面条，不过大概是不习惯使用筷子，她的吃法虽然高雅，

动作却相当笨拙。

「公主，你可以再用点力吸面喔。」

菲娜对於达哉的建议蹙起眉头。

「可是那样不是很不雅观吗?有违用餐的礼仪吧?」

二芳的菜月「噗!」的一声开始咳嗽。

仿佛是被指责自己的吃相很没教养一样，她的脸颊瞬间涨红。

「虽然有些餐桌礼仪是用餐时不可以发出声音，不过吃面发出声音可是这里的文化喔。」

达哉为了维护菜月的名誉如此解释，并且稍微夸张地吸食面条示范给菲娜看。

「有一句谚语是这样说的，『入境……』

「『随俗』吧。我明白了，达哉公子说的也有道理。」

菲娜理解後点了点头，随即用更强的力道吸吮面条。

「没错没错，就是这样。」

「可是……如果达哉公子来到月球的话，吃面时请不要发出声音喔。」

菲娜嫣然一笑，她高雅地吸吮面条，尽管动作还不熟练，不过在明白诀窍後，比起刚才

可以说是大有进步。

——真是的。

望著她认真的侧脸，达哉不禁差点笑了出来。

虽然还不太了解菲娜的个性，不过总算有点理解了，她的个性应该是属於相当认真的那

一型，而且还很不服输。

例如中午前体育课的马拉松。

正当大家都心不在焉地跑步时，菲娜却与菜月一起用相当快的速度奔跑，最後还不相上

下地抵达终点拿下第一名。

比起仍旧游刃有余的菜月，菲娜则是喘个不停，这表示她到最後的最後都足用尽全力冲

刺。

现在也是，拼命想要熟练地使用筷子。

——与其说是不服输，不如说是自尊心作祟。

达哉看著凡事都全力以赴的菲娜，虽然面露苦笑，他的心中却渐渐对菲娜产生好感。

放学後……

迎著五月清爽的微风，达哉陪菲娜走在回家的路上。

从学院走路回家要十五分钟。

经过河边来到商店街的时候，达哉突然想起一件事情，於是他开口向菲娜询问：

「对了，你昨天是坐车来我家的吗?」

「不是，我与米亚两人从大使馆走路过来的。因为我觉得要认识一个新地方，实际走过一

遍是最好的方法。」

怪不得我没有发现车子。

「你没有迷路吗?」

「没有。」

菲娜静静地点头，然後环顾起四周的商店街•

「这条街上绿意盎然、非常漂亮，而且也十分热闹……」

这座城市的商店街、行道树以及路灯，还有道路形态等等都受到完善的规划，放眼望

去，服饰店、杂货店、食品店、书店、餐厅等等形形色色的店家并排在道路两旁。

菲娜开心地四处张望。

果然是因为在文化上有所差异吧，对她而言，这一切似乎都很新鲜。

有时候看见在书店里站著看书的人，她会上前试著告知对方这样很不礼貌；有时候看见

摆在店前的菜单，她会吓一大跳……诸如此类的事情不断上演。

像这样漫步在商店街上达哉还是第一次。

——算了，这样也不错。

不但有许多未曾发现的事物，更重要的是菲娜十分开心。

达哉决定陪她走到最後，何况与可爱的女孩子走在一起也很不赖，从刚才开始就有很多

擦身而过的路人转头多看菲娜一眼。

达哉不自觉地涌上一股优越感……

——不过，他还是有种自己是公主殿下随从的感觉。

达哉轻轻地叹了一口气。

「要进去看看吗?」

菲娜边说边将脚步停在一间以陶器与装饰品为主的杂货店前，不过在达哉同意之前，她

的身体有一半已经在门内了。

达哉只好苦笑地跟在菲娜的身後。

店里弥漫著精油的香味，精致的工艺品密集地陈列在一起，果然是一间女孩子们会喜欢

的店。

「啊，这东西很可爱呢。」

菲娜四处张望，最後拿起一个摆在店内角落的马克杯。

马克杯上的图案是一处被森林与草地环抱的公园，里面有一只圆滚滚的黑色猫咪，猫咪的尾巴则是做成握把，相当有创意。

「要买回去当成在地球上初次购物的纪念品吗?」

「……也好。」

菲娜在梢微考虑後，轻轻地颔首点头。

她的行为举止的确非常优雅，能够感觉到身为公主的气质，不过当达哉看到手上拿著装

有马克杯的小纸袋、愉悦地定出店门口的菲娜，不知为何，他松了一口气。

对方可是公主殿下啊……达哉不禁觉得因此拘谨的自己很可笑。

——她果然还是同年龄的女孩子。

看见菲娜天真无邪的一面，达哉似乎不自觉地露出笑容。

「哎呀哎呀，小达带著一位美女唷。」

「真的耶。」

当他们来到食品店并列的区域时，卖鱼的阿姨与蔬果店的大叔用稀奇的目光看向带著美

女的达哉，而且还很大声讨论起来。

「他们是平常很照顾麻衣的鱼贩阿姨与果菜大叔。」

「你们好。」

菲娜在达哉的介绍下，她笑容满面地打招呼。

「你好，真是有礼貌的女孩子。」

「用这个马钤薯做出马钤薯炖肉的话，不输给餐厅卖的喔。」

他们大概以为菲娜是达哉的女朋友，看来月之国公主前来留学的消息似乎没有传开。

——要是知道眼前的人是月之国公主，他们铁定会大吃一惊吧。

在达哉思考这件事的同时，菲娜紧盯著陈列在店面的鱼。

「哎呀，你对鱼有兴趣吗?」

「还好，因为我从来没有在这么近的距离下看过鱼。」

菲娜回答鱼贩阿姨的表情，与其说是深感兴趣，不如说是仿佛看见未知生物般的神情，

由於长期生活在月球，所以可以理解她几乎没有机会看见活生生的鱼贝类。

「之所以摆在这里，全部都是为了要食用吧?」

「是啊，可不是用来观赏的。」

达哉露出一副理所当然的模样，对著轻声提问的菲娜点点头。

「原来如此，说得也是。」

菲娜露出一副难以启齿的表情。

章鱼以及海胆之类的生物看起来确实很像来自外星的生物，至於虾子与螃蟹就有如要侵

略地球的先遣部队。

对於鲜少看见这些生物的她而言，会怀疑这些是否为食材也不是没有道理的。

——说不定请麻衣做一次海鲜料理会比较好。

虽然外观上可能很奇形怪状，不过试著吃看看，也许就能让她明白海瞻和螃蟹是非常美

味的。

「今天我们举办了两位的欢迎会唷!」

纱耶香说完後，四周响起一阵欢呼声与掌声。

「砰」的一声，彩带四处飞舞，这是在『左门饮食馆』结束营业後，为了菲娜与米亚举办

的欢迎会，而且事实上是秘密举办的欢迎会，大概是要给她们一个惊喜吧。

「公主殿下……」

「大家……真是非常感激各位。」

对於私底下参与准备工作的达哉来说，只要能够看见她们的笑容就放心了。

「达哉，我希望你能介绍一下，这一位是公主殿下吗?」

「是的，那个……」

正当达哉因为仁的疑问而打算开口时……

「初次见面。我是苏菲雅王国的公主，菲娜•法姆•亚修莱特。」

菲娜却抢先一步自我介绍。

在这之後的一段时间，鹰见泽家的人开始轮流自我介绍，当宛如仪式的流程告一段落

後，派对终於正式开始。

店里的餐桌上摆放著比平日更加豪华的派对用料理，也准备了许多口味的饮料。

「也就是说，『左门』指的是店主左门先生吗?」

「没错。」

正当达哉向菲娜说明的时候，店主——菜月的父亲左门端来一大盘义大利面。

「今天这些料理是我赌上厨师生命完成的，保证好吃。」

「老爸，既然她是公主，就表示吃惯了美食吧?」

仁在二芳吐槽。

「能够让美食饕客品尝，才是身为厨师至高无上的幸福。」

「那就表示达哉的舌头一点都不挑罗。」

「是的是的，你高兴就好，快吃吧。」

「啊，等我一下。」正当达哉准备拿餐盘时，菜月走过来说：

「请两位到正中间来。」

接著她将菲娜与米亚带到场地中央。

：米月，拜托你了。」

「没问题。」

在纱耶香的催促下，菜月清了一下喉咙。

看起来是准备做正式的欢迎。

「欢……欢迎两位来到地球。」

二米月，你结巴了。」

「我、我知道啦。」

菜月回应完仁的吐槽後，重新振振有词地开口：

「思；总而言之，很高兴两位到来。今天晚上请先抛开繁文耨节，奸好享受派对吧。」

菜月说完话的同时，拉炮声四响。

「非常感激各位。」

菲娜与米亚深深一鞠躬。

「请趁热享用美食吧。」

「还有很多道菜喔。」

相对於负责料理的仁与左门，菜月发挥出乎时担当服务生的精神，穿梭在餐桌之间递给

众人杯子，达哉看见菜月的模样，也自然而然地发挥出打工的习惯，担任起上菜的工作。

「请慢用＼＼」

麻衣则是帮忙倒饮料，纱耶香负责向菲娜与米亚解说料理的特色。

「那么各位，趁著饮料都分送完了，就请菲娜公主替我们讲几句话吧。」

「好的。」

菲娜端著杯子漫步上前。

毕竟十分习惯这种场合，菲娜表现出与菜月截然不同的从容神情，她环顾大家，缓缓地

开口说：

「今天非常感激各位为了我与米亚举办了么盛大的欢迎会，毕竟这次的留学……」

二非娜公主。」

纱耶香一脸苦笑地打断菲娜的话。

：晅不是例行公事，可不可以再放轻松一点呢?」

「说得……也是，那么……」

菲娜重新思考後点点头，轻轻咳了一下……

「虽然来到地球只有一天，但是却处处充满新奇的发现。由於我不了解地球的常识，所以

可能会给各位增添许多麻烦……今後我与米亚还请大家乡多指教。」

「请多多指教。」

在旁的米亚与菲娜一同鞠躬行礼，同时响起盛大的鼓掌声。

菲娜抬起头满脸笑容地环视大家，过了一会儿後她继续说：

「还有……可以的话，有件事情我想拜托大家。」

听到菲娜一本正经地诉说，大家全都安静下来。

「目前，举例来说，达哉公子一直称呼我为『菲娜公主』。这样一来，我很担心大家会一

直在意我的身分。」

经过菲娜的提醒，这才发现大夥与她交谈时全部都用尊敬的口吻。

由於对方是公主殿下，所以大家都将这些态度视为理所当然，不过在相处上仍然显得非

常拘谨。

「因此，可以请大家今後直接称呼我为『菲娜』吗?」

说完话的菲娜将视线直接投向达哉，虽然这是向大家提出的请求，然而最能够代表大家

的人选，应该就是与菲娜接触机会特别多的达哉吧。

「怎么样呢，达哉?人家指名了唷。」

纱耶香轻轻地用手肘顶了达哉一下。

——不用你说我也知道。

既然菲娜提出这种请求，达哉的心中当然已经有了答案。

「如果你也叫我『达哉』的话，我会很高兴答应的。」

「……好的，达哉。」

菲娜在稍微思考过後，最後莞尔一笑叫出达哉的名字。

「那我也……」

达哉伸出手。

「欢迎来到地球，菲娜。」

「谢谢你，达哉。」

菲娜稳稳地握住达哉的手。

在热闹的欢迎会结束後，达哉等人准备回到隔壁的自家。

此时菲娜停下脚步，她仰望高挂在天空的月亮，带著些微云朵的月亮将她的脸蛋照映成

一片雪白。

「菲娜?」

「尽是荒地的月球，从相距三十八万公里的地方看著……也显得相当美丽呢。」

「是啊。」

达哉也情不自禁地抬头仰望月亮。

从遥远的地方眺望故乡会是怎样的感觉呢?

「达哉，我……是第二次来到地球。」

「咦，第二次?」

达哉吃惊地看向菲娜，因为他没听说这次是菲娜第二次前来地球留学。

菲娜仿佛察觉到达哉的心思似地补上，「第一次是孩提时代来的」这句话。

「虽然是小时候的事了，不过这里和我初次来的时候一样没有改变。」

菲娜抬头看著月亮喃喃自语。

——小时候……吗?

达哉感觉到有某个东西在脑中闪过，他皱起眉头。

然而模糊的记忆在尚未成形之前就立即烟消云散。

「我第一次来的时候……」

「咦……?」

「不，没什么，请忘了我刚才的话。」

菲娜看著达哉微微一笑，接著继续仰望月亮。

「从地球看见的月亮是这种样子呢，和从月亮看见的地球相比实在奸小……」

「是……这样啊。」

达哉不知该怎么回答，只能随口附和。

菲娜没有说出口的话让他很在意。

——她想说什么呢?

如果今後能与她有更深一层的交情……她应该会说出更多事情吧。

达哉一边思考，一边提醒菲娜差不多该回去了。

第二章

「咦?菲娜还没起床吗?」

今天早上……换好制服从二楼走下来的达哉，发现客厅里没有菲娜的身影，他歪著头感

到相当惊讶，平常她可是比达哉还要早起的，这个时间她应该早就起床了。

「是啊，今天有点慢。」

从厨房传来正在准备早餐的米亚声音。

「我今天也还没有去过公主殿下的房间。」

「那我去看看。」

「奸的，麻烦你了。」

达哉在米亚的拜托下离开客厅前往菲娜的房间，他轻轻敲了敲原本是客房的房门。

可是没有任何回应。

——还在睡吗?

这样的话就必须让米亚请她起床……正当达哉准备回到客厅的时候。

「好的，请进。」

房间里传来菲娜的声音。

——似乎是起床了。

菲娜她们来到达哉家已经好几天了。

改变对彼此的称呼後，达哉也终於能够以平常心将菲娜当成家人与……女孩子来看待。

所以莫名地感到放松不少。

他毫不犹豫地直接握住门把。

二非娜，差不多要吃早饭……」

当达哉开启房门望了房间内一眼的瞬间，他突然停止说话。

他看到半裸的菲娜动也不动地注视自己，似乎是换衣服到一半的样子。

「什……」

达哉的脑袋由於突如其来的意外而一片空白。

只知道自己目睹了意想不到的景象，虽然明白应该要立刻离开，身体却完全不听使唤。

不但动弹不得，视线还不自觉地飘向菲娜白晰的胸部。

菲娜似乎注意到达哉的目光。

「呀、呀；：：」

菲娜用双手遮住身体发出尖叫。

一听到她的声音，达哉立即回过神。

——等一下，这样不就变成我在偷看公主殿下换衣服吗?

——不对，可是她有应门啊?

——不过任何人看到这个情景都会认为我是色狼吧?

—偷看王族的人换衣服，会被判什么罪呢?

杂七杂八的思绪在一瞬间冲上脑门，总而言之，赶快向菲娜道歉，然後离开房间，正当

达哉做出这样的结论时……

二非娜殿下?」

「您怎么了」

听到尖叫的纱耶香与米亚踩著慌张的脚步冲向菲娜的房间。

达哉的心跳随著渐渐变大的脚步声越来越快。

——完、完蛋了，这下子我一辈子都是罪犯了：：一定会被大使馆派来的月之国人拘提，

然後送去月之国的强制收容所：：

就在达哉对於即将发生的事态做好觉悟时……

菲娜突然一声不响地将达哉推进衣橱中。

就在达哉被推进衣橱的刹那，米亚用几乎要把门踢破的气势飞奔而入。

「公主殿下!」

「发生什么事情了?」

麻衣则是从一脸讶异的纱耶香身後进入房间。

要是在这里被她们发现，达哉的一生就铁定结束了。

「啊，没什么……刚才有只体型很大的飞虫。」

「飞虫?」

米亚提心吊胆地四处张望。

「那只虫在大家进来的时候飞出去了。因为我不习惯昆虫，所以才不自觉地尖叫……」

「我还以为达哉先生会在这里呢。」

「他没有来我的房间。」

菲娜听到米亚的话後轻轻摇摇头。

看来她似乎有意庇护达哉。

「哥哥是不是去厕所了啊?」

「大概是吧。啊……今天我的动作有点慢，真是抱歉，我马上就下去。」

菲娜抓准时机附和麻衣的话，大家松了一口气後便回到客厅，似乎是觉得没事就好。

——看、看来是躲过了最坏的情况了。

达哉也在衣橱里松了一口气。

「达哉……大家都定了。」

「思、思。」

达哉在菲娜的提醒下安静地离开衣橱，不过却也因为过於尴尬而不敢正视菲娜。

二非娜，你为什么……」

「虽然我很生气你在我换衣服的时候闯进来，不过我应门的方式也有问题。」

「对不起。」

达哉只能不断道歉。

「还有，我不会把刚才的行为告诉大家导致达哉的名誉受损。」

二非娜……」

「只不过要请我吃饭唷。」

菲娜边说边露出笑容。

达哉立刻点头回答：「没问题。」

「买零食吃?」

目前是在放学回家的路上。

菲娜听到达哉说出的词汇，她纳闷地歪歪头。

由於菲娜想多了解一点地球的文化，所以达哉在餐厅的公休日时，每次都会带菲娜到街

上四处参观，这一次，达哉也请来早上向社团请假的麻衣，打算在商店街「买零食吃」……

然而菲娜似乎连买零食这句话的意思都不了解。

「那么……我们就来买买看吧。」

「啊，我想要吃冰。」

喜欢冰淇淋的麻衣率先举手。

「那就推荐一下要去哪家店吃吧。」

「如果限定在这条商店街……今天我推荐那一家。」

麻衣边说边伸出手指，指向一家毫不起眼的超市。

「那一家吗?」

「对，那家店位在食品材料卖场的隔壁，有卖口味浓郁又香纯的冰淇淋喔。」

「喔……这我就不晓得了。」

就在兄妹俩讨论的时候，菲娜似乎终於理解二贝零食吃」是什么意思了。

「买零食吃难不成是指……」

「就是你心里想的没错。」

「你们看，那家店正好推出新产品。」

麻衣抓住菲娜的手，将她拉向排著队伍的店家。

「啊—这样很失……」

菲娜虽然低声抱怨，不过在边走边吃优格桃子口味的冰淇淋後，心情也渐渐开朗起来。

「我还是第一次这么自在地吃冰淇淋。」

「很好吃吧?」

「是的，不过边走边吃还足有点……」

虽然听从麻衣的建议，不过菲娜还是有点在意。

「没有人会在意的；!」

「没错没错，只要想成这也是在接触地球文化就行了。」

「呵呵……你说得对，那我就听你们的。」

在达哉也跟著附和後，菲娜呵呵笑著。

「就跟上次在书店里站著看书一样。」

「那、那是为了要体验站著看书的经验才……」

「什么什么?」

麻衣听见达哉与菲娜的对话後兴致勃勃地发问。

其实之前来到商店街时，菲娜曾经看过在书店里站著看书的人们，虽然口中说这样很不礼貌，後来却认为想要认识当地的风俗习惯必须要试著实际体会才能了解……最後却看漫画

杂志看到入迷。

结果达哉还必须陪她看到最後。

「哇……原来还有过那种事啊。」

「真是的，达哉。」

「哈哈哈，抱歉抱歉。」

达哉笑著对面红耳赤的菲娜道歉。

「对了，等一下你请我吃泡芙的话我就原谅你。」

「咦……?」

「咦?泡芙，我也赞成。」

麻衣举手赞成。

「有推荐的店家吗?只要好吃，即使不是仁做的泡芙也可以。」

二非娜自从吃过仁的泡芙之後就变成泡芙的爱好者了。」

「泡芙真的是非常美味，外面包著酥脆的皮，里头的奶油吃起来彷佛棉花融化在嘴里一

样，吃下去会有种非常幸福的感觉。」

「哈哈哈，如果是泡芙的话，我想想看……」

菲娜与麻衣开心地边走边讨论。

「等等……你们还想吃甜食啊。」

达哉一脸茫然地望著两人的背影。

「试过……的吃法喔。」

晚餐时间过後，在朝雾家的客厅里，菲娜将今天发生的事情说给米亚听，这已经成为一

种例行公事了。

今天当然是谈买零食吃的事情。

「呜；只有公主殿下一人独享，真让人羡幕。」

安静聆听的米亚嘟著嘴对菲娜投以羡慕的眼光。

比起在学院上学的菲娜，米亚一直待在家里帮忙做家事，似乎是真的很羡慕能够拥有许

多体验的菲娜。

「那么米亚下次也一起去吧。」

「咦，可以吗?」

「当然可以。」

菲娜露出理所当然的表情点点头。

住在一起之後达哉才发觉，与其说这两人是主从关系，不如说足朋友或姊妹更合适。

虽然与达哉原本想像的关系有很大的出入，不过从旁人的眼光来看，那样的景象真的会

令人会心一笑。

二非娜殿下，请千万别让卡莲知道，因为在这座城市会留意菲娜殿下的人就只有卡莲而

已。」

「呵呵……没错。」

菲娜用相同的语气对纱耶香笑著回应。

——卡莲?

达哉初次听见这个名字。•

正当他想要开口询问时，大门门钤响起。

纱耶香制止了反射性想要站起身的米亚後走向门口，过了一会儿，她带领一位女性进到

屋里。

「客人吗?」

「思，别在意。」

虽然纱耶香嘴巴上是这么说，不过她看起来却是一副正经严肃的模样。

就在达哉慌忙坐奸的同时，一位身材高挑的女性进入客厅。

「卡莲?」

二非娜殿下，好久不见。」

那位女性对菲娜毕恭毕敬地低下头。

说人人到，这位女性大概就是刚才纱耶香提到的人吧。

虽然是一位眉清目秀的女性，眼镜底下却散发出意外锐利的目光，毅然的举止给人一种

严肃的感觉。

「你为什么会来这里?」

「我奉陛下的命令担任类似菲娜殿下的监护人……之类的职务。」

「奉父亲大人的命令?」

说到菲娜的父亲，不用说也知道就是月之国国王，能够直接让国王将菲娜的事情托付给

她，表示她受到相当程度的信赖。

「您是朝雾达哉公子吧?」

「是、是的。」

突如其来地询问让达哉反射性地从沙发上站起。

「我是大使馆驻在武官的卡莲•克拉薇斯，谢谢您对菲娜殿下的关照。」

「你、你奸。」

达哉慌忙回礼之後，这位女性——卡莲的表情稍微缓和了一点。

「我经常受到纱耶香的关照。」

——对了，我有听说过。

达哉想起以前曾经听纱耶香说过，她在月之国的大使馆有认识的朋友。

五立月博物馆邻近月之国的大使馆，有时候纱耶香会暍醉酒回家，陪她喝酒的人大概就

是这位卡莲吧•

「其实有件事情想麻烦达哉公子，针对卡特琳娜学院的警备……也就是在安全方面，我有

些话想跟您说。」

「奸、好的，没问题。只不过可不可以……不要用公子来称呼我呢?」

达哉虽然感到困扰，不过还足回应了卡莲的询问，赶紧请教危机时保护公主的方法。

仔细想想，毕竟她们将一国的……而且还是没有正式缔结邦交的公主托付给他，可是他

在安全上不但没有小心谨慎，反而有点大意过头。

——不过，尽管如此。

卡莲设想的内容十分周到，但是为什么她会连学院的事情也知道得一清二楚呢?

等到卡莲把话说完，已经过了一段时间。

「那么达哉同学，菲娜殿下就拜托你了。」

「好的，我会尽我所能保护公主。」

在目送卡莲向菲娜打过招呼并走出客厅後，达哉随即精疲力尽地倒在沙发上。

「好、奸累啊……」

「因为她对工作很投入。」

纱耶香目送卡莲至门口，接著面带苦笑地定回客厅，然而，说这些话的纱耶香自己也是

每天都全心全意地投入月博物馆的工作中。

达哉总算明白为什么这两人会有不错的交情了。

朝雾家养了三只狗。

最年长的是辣味茄汁义大利面、好奇心强的是辣味橄榄义大利面、身体最大却又最年幼

的是奶油培根蛋义大利面，三只凑在一起就称为「义式系列」。

它们全是达哉捡回来的流浪狗，为它们取名字的人则是菜月。

时间是星期天的下午……

正当达哉为了带义式系列去散步而来到庭院时，菲娜突然从客厅探头出来。

「要带义式系列去散步吗?」

「思，麻衣她们差不多要回来了。」

麻衣在三十分钟前说要带米亚去买东西而外出了。

「那两个人感情真好。」

「我能明白料理是她们的共同语言。」

两人都很喜欢做料理，在彼此交换料理心得时不知不觉就变得意气相投了。

「呵呵呵……因为每个人都要吃饭啊。」

等不及要去散步的义式系列发出汪汪的叫声掩盖过菲娜的笑声。

「你们再梢等一下吧。」

「……达哉，我也可以去吗?」

「当然没问题……不过你还是换件衣服比较好。」

要是穿著平日的礼服，大概马上会成为义式系列的饵食吧。

「也对，那我去换件衣服。」

菲娜挽著裙子离开的同时，门口传来麻衣她们到家的声音，菲娜换好衣服回到庭院已经

是五分钟後的事情了。

「让你久等了。」

「我准备好了……你要拿溜绳吗?」

「思，好的……可是我是第一次带狗散步。」

「没关系，一开始它们会拉著你走。」

「是、是吗?」

菲娜一边犹豫一边紧张地握住溜绳。

可能是因为感觉到菲娜的紧张，义式系列显得比乎常温驯。

如果它们保持这样的话……这个念头才维持短短一阵子。

来到大马路上时它们似乎就恢复成平时的速度，它们的脚步渐渐加快，最後菲娜几乎是

被它们拉著小跑步。

「相、相当…：快呢」

「放著不管它们会越跑越快，要抓紧绳子，稳下来慢慢走。」

「像、像这样吗?」

菲娜往後仰缓下脚步，不过对方有三只，菲娜显得很吃力。

力量最大的奶油培根蛋义大利面今天特别有精神，它缓缓拉著菲娜前进。

「要换我来吗?」

「不用，没问……题。」

菲娜固执地摇摇头，可是她已经气喘吁吁了。

它们几乎足用跑的从家里到物见之丘公园，菲娜看来也撑不住了。

「果然…•还是要……拜托你了。」

就在说完话的菲娜准备将绳子递给达哉的瞬间，义式系列可能是看到眼前广大的公园而

非常兴奋，居然想要一起往前冲。

「呀!」

「啊!」

达哉慌忙扶住失去平衡差点跌倒的菲娜。

就在碰触到身体的刹那，达哉的手臂传来一阵柔软的触感，她的秀发掠过眼前，散发出

芬芳的香气。

「啊……」

「对、对不起!你没事吧?」

菲娜急忙栘开身体，脸上浮现出从未见过的焦虑表情。

「我没事。」

达哉边闻著余香，边重新握奸手中的绳子，虽然三只狗突然安静下来，不过它们平常就

是这样。

「看来它们非常喜欢菲娜牵著它们散步呢。」

「一定是因为感到很新鲜吧。」

「……要到上头去吗?」

登上山丘，达哉在确认过附近没有人之後才解开义式系列的绳子。

三只狗兴高采烈地各自冲了出去。

「把它们放出去没问题吗?」

「你放心，它们从小就是在这里玩耍的。」

他已经将义式系列训练到不会对人乱吠、吹一声口哨便会自动回来。

菲娜听到达哉的说明不禁露出吃惊的表情。

「那种事情办得到吗?」

「反覆训练就可以。」

「真是聪明。」

菲娜一边喃喃自语，一边按著被海风吹起的秀发。

看见菲娜的模样，达哉不自觉地回想起前些日子的事情，那天夜里……在这里遇见的人

就是菲娜吧。

还是说，那只是一场梦呢?

「怎么了?」

「没、没有……我只是在想事情。」

达哉随口敷衍过去。

差一点就脱口问她「我们在这里见过一次面吧?」这个问题，然而，说不定那是一场梦

或者是幻觉，一想到这点，他就犹豫著该不该开口。

「……?」

「那、那个……菲娜有没有什么想去的地方?」

「想去的地方?」

「对啊，难得来到地球，假日时只带狗来散步不是很可惜吗?」

「思……」

菲娜偏著头稍微思考，虽然达哉是为了转移话题才说出这番话，不过想要带她去她想去

的地方也是事实。

「我听说这一带留有许多遗迹。」

「没错，确实有不少遗迹残留。」

「思?」

「啊，什么事都没有，赶快铺垫子吧。」

菲娜慌张地摇头，同时打开篮子开始寻找铺垫。

虽然是在充满寂静感的废墟里野餐，不过当享用完米亚准备的便当後，躺在垫子上头的

感觉也是非常轻松自在。

「达哉……用完餐後马上就躺著很不雅观喔。」

「没关系没关系。」

眺望眼前湛蓝的天空，白云缓缓飘动。

仔细一想，也好多年没有野餐了……

「对了达哉，回去以後要好好夸奖米亚喔。」

听说米亚为了能让菲娜他们度过愉快的时间，从早上开始就一直在准备便当，而她所做

的三明治就有如灌注了她的心情一样，真的是好吃到难以言喻。

「不过要是太夸奖她的话，米亚一定会非常害羞吧。」

「呵呵呵，没错。不过……我很羡慕米亚唷。」

「为什么?因为可以被称赞吗?」

「不是的。」

菲娜嘟著嘴，一字一句分明地说：

「会做料理的女孩子才算有女人味吧?」

「思；我是觉得无所谓。」

「会做料理的女性与不会做的女性，达哉喜欢哪一种呢?我想参考达哉的意见。」

「思……老实说，我比较喜欢会做料理的女性。」

「就是啊。」

菲娜轻轻叹了一口气。

大概是对於身为一位女性却不会做料理的自己感到不好意思吧。

二非娜要不要也试著做做看料理?」

「我也办得到吗?」

「如果是抱著想做给喜欢的人吃的心情去做，一定可以做出好吃的料理喔。」

「喜欢……的人……」

虽然是达哉随口说出来的，不过菲娜的反应却显得有点动摇，偶然抬起头的达哉看见菲

娜正遥望著天空。

「达哉总有一天会与喜欢的人在一起吧?」

「或许吧。」

这种事情不是光凭自己就可以决定的。

达哉边缓缓起身边询问菲娜：

「那菲娜呢?」

「我迟早必须要结婚的，但是以我的立场，可能连选择对象的权利都没有……」

因为那就是我背负的命运……菲娜微笑著回答。

别说足无法与自己喜欢的对象结婚，甚至还必须和不喜欢的人相亲，然而她却愿意去完

成这种一般人不愿意接受、只能怨恨周遭的使命，她就是这么一个积极又负责任的人。

二非娜真是了不起。会认真思索自己担负的责任。」

「为了恋爱而抛弃一切，讲起来是很好听，可是每个人多少都必须要对周围的人负起责

任。」

她说自己只是责任比较特殊而已。

说得没错，不只是谈恋爱而已，做任何事情都必须要负起责任，不过菲娜的责任也太重

大了。

「好了，我们来吃泡芙吧，老实说我期待很久了。」

菲娜开心地从篮子中取出泡芙。

她喜欢甜食的模样看起来就跟普通的女孩子没什么两样，光是看著她就在达哉的胸口引

起一阵难以言喻的骚动。

「对月球的居民来说，地球的天空与海洋是我们向往的景象。」

「是吗?」

「是啊，就跟地球人会抬头仰望月亮一样，我们每天也会抬头仰望地球，多么美丽的星球

啊。」

菲娜一边感叹一边仰望天空。

「如果月球的居民能够轻易地来到地球观赏天空以及海洋的话，不知道该有多好。」

「现阶段有点困难……」

目前地球与月球之间还无法自由地来往，不只是移动上有困难，最重要的还是因为政治

因素，也因此两边的交通受到非常严格的限制。

不过，说不定会有那么一天……

——如果菲娜成为女王的话……

「啊，达哉，那朵云好像绵花糖喔。」

「你……有吃过绵花糖吗?」

「以前吃过一次，来吃吃看米亚的泡芙味道怎么样吧。」

菲娜将泡芙含入口中，脸上洋溢出幸福的表情。

脸上露出毅然表情的菲娜，总是散发出一股无法想像她和自己同年龄的成熟韵味，可是

眼前的笑容又充满了一般女孩子的甜美感。

——菲娜能够停留在地球的时间到八月底吧。

在这段绝对不算长的时间里，达哉想要看见她更多的笑容。

在达哉的心中，不知不觉间开始萌发出那样的希望。

「我回来了—」

几天後的夜晚，达哉带著饥肠辘辘的胃袋下班回家。

至於『左门饮食馆』为什么只有今天没有：贝工福利」呢?根据仁的说法，其实是纱耶

香特地前来通知他们，达哉今天要在家里吃晚餐的缘故。

在朝雾家除了星期六、日与星期三之外，其他时间一律在左门饮食馆享用：贝工福利」。

——到底是怎么一回事?

正当他一面思考著这些问题一面走人客厅时……

「啊，哥哥回来了唷。」

「思，比平常还要早回来一点。」

「公主殿下，已经十点了。」

让人食指大动的香味随著热闹的声音从厨房传来。

「欢迎回来，达哉。」

「……今天是怎么一回事?」

「呵呵呵，先暍一杯茶吧。」

看见纱耶香那意有所指的笑容，达哉歪头纳闷。

这时从厨房传来「欢迎回来」的声音，达哉往厨房看去，只见厨房里有乎常出没的麻衣

与米亚外，还加上菲娜的身影。

「咦?菲娜今天也有下厨?」

「是、是啊……如果不利用这个机会学习，我想我一辈子都学不会做料理的•」

难为情的菲娜将手扭扭捏捏地藏在背後，大概是不想被达哉看见她下厨的模样吧。

「我去泡茶，请梢等一会。」

米亚似乎想要把他从厨房支开，达哉顺著她的意见回到客厅的沙发上坐好。

「什么时候开始的?」

「奸像是从傍晚开始努力到现在喔。」

纱耶香听到达哉的疑问後笑嘻嘻地回答，她似乎觉得相当有趣。

「傍晚?」

这么说来，今天学院的课一结束，菲娜就匆匆忙忙地离开教室。

难不成是为了赶回来做料理?

「可是，为什么菲娜会突然想要学做料理啊?」

「自从上次野餐回来後，她就突然说想要学做料理。」

送茶水过来的米亚战战兢兢地插嘴说道。

「自从上次野餐回来……?」

「上次有发生什么事吗?」

纱耶香深戚兴趣地发问，依她的猜想，达哉应该有被问到是不是认为会做料理的女孩子

比较好……之类的问题。

接著达哉说明事情的经过，米亚与纱耶香了解般地点点头。

「怪不得菲娜殿下会变得这么有干劲呢。」

「我想一定是那样没错。」

米亚肯定似地说出感想：

「以达哉先生回来时，公主殿下那副慌张的样子来看……」

「你说谁慌张?」

「呀!」

突然听到背後传来菲娜的声音，米亚当场吓得跳了起来。

「我有一些地方不知道怎么处理，你要来教我吗?」

「是、是的……我马上过去。」

米亚匆忙地回到厨房。

「啊，公主殿下，这样会因为火过大而无法平均受热。」

「是吗?」

二非娜，锅子的水要满出来了。」

「糟糕!我忘记了!」

虽然菲娜对念书与运动都很拿手，不过面对不擅长的厨艺时，果然还是陷入一番苦战，

尽管如此，她还是虚心地向麻衣和米亚请教，真不知道该说她认真还是了不起……

「她是不是太紧张了?」

「因为她难得下厨啊，一般来说都会希望让对方吃得满意吧?更何况那可是为了男孩子做

的料理呢。」•

纱耶香笑容满面地眯著眼睛眺望在厨房里的菲娜。

「你说的男孩子……该不会是我吧?」

「还有其他人吗?」

「不，只是菲娜怎么可能会为了我下厨呢。」

达哉慌忙地摇头否定，的确，如果那次野餐时的聊天内容是原因的话，那菲娜突然想开

始学做料理的心情可以理解。

——问题在……真的是那样吗?

一想到是……为了自己，达哉的心中就莫名地有股骚动、害羞的感觉。

「差不多该准备用餐了；」

众人在麻衣的呼唤下走到餐桌旁，一道道刚料理好的佳肴并排在餐桌上。

主菜是淋上酱汁与洒满蔬菜的汉堡排，另一道则是马钤薯炖肉，尽管两道菜的外观都不

太好看，但是却散发出令人食指大动的香味。

「全部都是菲娜做的喔。」

「哇，菲娜，你好厉害。」

「谢、谢谢。」

菲娜露出害羞的模样帮大家盛饭。

当达哉接过饭碗的时候，偶然发现她的手指上有种奇特的触戚，仔细一看，原来是她的左手食指贴上了0K绷。

菲娜似乎察觉到达哉的视线，她不好意思地遮住手。

她的举止非常可爱。

「那、那么……尝尝看味道如何吧?」

达哉强行将注意力栘回料理上，并合起双手说出「我要开动了」，在其他人也跟著说完

後，终於开始用餐了。

他首先品尝汉堡排的味道。

「怎、怎么样呢?达哉?」

菲娜连饭都忘了吃，一直在观察达哉的反应。

「好……好吃，这可不是客套话喔。」

「……太好了。」

听到达哉的感想，菲娜才松了一口气。

真的很好吃，达哉接著试吃马铃薯炖肉，这道菜也美味到不像是第一次做的。

「汉堡排是米亚教我调味的，至於马钤薯炖肉则是麻衣指导的。」

「我的技术也是来自妈妈，所以有朝雾家百分之百的味道喔。」

麻衣满意地夸耀，接著她不小心脱口而出在众人意料之外的话。

「这样子以後要嫁给哥哥就没问题了。」

「噗¨不、不要乱说话。」

达哉差一点喷出口中的食物。

「麻衣，达哉说得没错。」

菲娜用同样的语气说著。

「嘿嘿嘿，对不起。」

「不过达哉的反应也让我无法接受。」

「不，那个……」

达哉被菲娜稍微瞪了一眼，顿时感到词穷。

——不然要我怎么反应?

难不成要说真高兴能够与菲娜结婚之类的话吗?

和菲娜结婚……不知道为什么，一想到这件事，达哉脑袋便一片空白•

「达哉，你怎么了?」

「没、没事，可以再来一碗吗?」

「好，请多吃一点。」

菲娜一瞬间露出有些惊讶的表情，不过她马上又笑容可掬地回答。

在吃饱饭後，麻衣悄悄叫住正准备回到自己房间的达哉。

「哥哥，刚才在做菜的时候……菲娜问了我很多关於哥哥的事喔。」

「咦?譬如什么?」

「譬如小时候的事情、喜欢吃什么东西之类的。啊，你放心，我没有说哥哥的坏话喔。」

麻衣边说边露出意味深远的笑容。

「加油喔。」

「你、你为什么跟我说这些事啊。」

达哉好不容易明白麻衣的暗示，不过这也让他顿时觉得很难为情。

「我说错了吗?」

二非娜可是一国的公主喔。」

怎么可能会喜欢上他并且与他交往呢。

而且如果在寄宿期间真的发生这种事，肯定会给很多人添麻烦，个性认真的菲娜一定也

不希望这种情形发生。

「那假如菲娜不是公主的话，哥哥会怎么想呢?」

「就算你问我……」

如果菲娜只是一个普通的同班同学……虽然达哉试著想像，不知道为什么他的脑中却渐

渐变得一片混乱。

「我不知道。第一，做不可能的假设是没有意义的吧?」

「是吗?」

「没错。不过……还是要谢谢你的关心。」

达哉面带笑容地回看麻衣。

说不定麻衣正在以她的方法观察达哉的心情。

「思，我等一下也会帮忙收拾的。」

麻衣说完後便回到厨房。

另一方面，走回自己房间的达哉，一进门就立刻躺在床上。

「……不可能的。」

达哉与菲娜都有各自的职责，就如同野餐时谈过的，她一定得常常尽到对周遭的责任。

虽然菲娜没有明说，然而达哉明白她的想法。

可是……为什么心里会觉得难受不已。

他像是要甩开那种感觉似地尝试闭上眼睛，然而眼睑底下却不断地浮现出菲娜的笑容。

第三章

眼前的景象是辽阔的蓝天。

云朵缓缓地在蓝天中飘浮而过。

『那朵云很像绵花糖吧?』

『绵花糖?』

『你不知道绵花糖吗?是一种又甜又柔软的糖喔。』

『不知道。』

身旁的少女浮现出忧郁的表情。

竟然连绵花糖都不晓得，达哉觉得她好可怜……

於是达哉用仅剩的零用钱，买了绵花糖送给少女。

『软绵绵的……好像云喔。』

『吃吃看吧，很好吃喔。』

目瞪口呆的少女在达哉的催促下，彷佛亲吻云朵般地吃起绵花糖。

『甜甜的好好吃。』

笑容在少女的脸上化开。

达哉看见她开心的模样，花光这个月零用钱的这种小事马上就忘得一乾二净了

『你也要吃吗?』

『咦?不用了，全部给你。』

『不可以。』

本来是想要让少女更开心才说出这番话的，结果她却露出悲伤的神情。

『那我吃这边喔。』

『思，吃吧。』

达哉撕下一点绵花糖放入口中。

放在舌头上的绵球瞬间溶化，不仅如此，口中更是残留下强烈的甜味。

『好吃吗?』

『思，好吃。』

『那么我们平分吧，一起吃比较好吃。

少女面带笑容地建议，看见她的模样，达哉感到心满意是。

『那个是什么?』

少女突然指著远方那座奇形怪状的塔。

那座塔位於以前和父亲来过几次的公园里。

『我爸爸说那座塔跟月亮连接。』

『喔。』

少女的眼睛闪闪发光。

『要去看吗?』

『那、那个……好啊，我们去看。』

少女稍微犹豫了一阵子，最後还是接受达哉的提议，因为是带领少女前往自己知道的地

方，所以当达哉牵起少女的手往前走时，内心不禁有些得意。

然而当他们来到大桥时……

一辆黑色的车子停在两人的面前并挡住他们的去路。

「思……」

一阵刺眼的光芒照在达哉的眼皮上，他缓缓张开眼睛。

早晨的阳光透过窗帘的缝隙射进房内，将达哉与床铺四周照得一片亮白。

达哉眯著眼睛缓缓起身。

——早上……了吗?

似乎又梦到以前的事了。

最近身体好像触碰到某种开关，经常梦见孩提时代的事情，若是今天早上的那种梦还没

有关系，因为最後停在孩提时、有点令人脸红心跳的回忆上•

可是看这情况说不定还会继续梦下去。

直到那个完全不愿去回想的结局为止……

呆呆望著天花板的达哉打起精神用双手轻拍脸颊。

要是一大早就无精打采，反而会让周围的人担心。

「好。」

达哉振作起精神，一鼓作气地跳下床。

他换好衣服後走到客厅，而身穿散发出假日气息礼服的菲娜发现了达哉，她轻轻地问候

一声「早安」。

「早安，菲娜。」

她天真无邪的笑容与梦中少女的笑容一模一样，达哉的胸口顿时一阵郁闷。

「怎么了?身体不舒服吗?」

「没有，什么事都没有，我在想今天要做什么好。」

达哉随口敷衍。

「难得今天是星期日，要不要到外头定走呢?」

正在准备早餐的麻衣将碗盘排在餐桌上後提出建议。

也可以……达哉茫然地飘栘目光，不经意地与菲娜的视线交会。

「菲娜有想去的地方吗?」

「思，那座有奇特纪念碑的公园如何?」

「你是指物见之丘公园吗?」

「以前带义式系列散步时有去过吧?那里看得见海洋，真的是一个会让人身心舒畅的好地

方•」

菲娜回想起当时的情景。

「啊，我也对那座纪念碑很有兴趣。」

从厨方端沙拉出来的米亚虽然也表示出想去的意愿……

「米亚，你不可以打扰他们喔，难得他们可以去约会。」

麻衣故意用明白两人之间情感的暧昧口气制止米亚。

「麻衣，你说这种话……要是别人误会我跟她是情侣，会给菲娜添麻烦的。」

「我并不介意。」

「什么?」

听到菲娜大胆的发言，原本只是起哄的麻衣吃惊地叫出声音。

「啊，我是指……我并不介意与达哉一起去。」

「你应该先说这句话的。」

达哉压抑住略微紧张的情绪，面露苦笑地说道。

「哥哥嘴巴上是这么讲，那为什么会还脸红呢?」

「我哪有脸红。」

达哉面对麻衣的调侃，不禁翘起嘴巴反驳。

「请、请问一下……我该怎么办呢?」

「你今天就和我一起做料理吧。」

麻衣对战战兢兢举起手的米亚提议。

「米亚，可以请你帮忙吗?」

由於要准备出门，所以菲娜说完後便走出客厅•

米亚则是为了帮忙而跟在菲娜身後。

「太好了呢，哥哥。」

麻衣笑嘻嘻地轻声说。

「这、还好。」

「唔；哥哥真不老实。」

「对了，怎么没看到姊姊。」

「她说今天也要上班。」

看来博物馆的「代理馆长」一职仍旧相当忙碌，虽然馆长另有其人，不过那只是借用某

位伟人的名义，所以实际上都是由纱耶香全权负责管理。

「要玩得开心唷，哥哥。」

说完话的麻衣为了继续准备早餐而走进厨房。

走路到物见之丘公园大约要二十分钟。

这段距离正好适合用来散步，不过逐渐炎热的阳光倒是非常刺眼。

「马上就要放暑假了。」

「是啊，时间过得真快。」

菲娜来到地球之後已经过了两个月。

「放暑假的话就可以好好玩了。」

回想起来，到目前为止都因为忙於学业和打工而无法抽出时间好好陪菲娜，最少暑假时

要减少打工的时间，希望能够举办一些与大家一起游玩的活动……

「虽然很令人开心，不过可以的话，我希望和平常一样就好。」

「咦，为什么?」

「因为大家会特地为我做些什么吧。」

「…………」

她说得没错，如果是家人，就不会特地为对方设想到这种程度，大概是察觉到这一点，

菲娜的脸上有种闷闷不乐的感觉。

「对不起，我没有考虑到你的立场。」

「没关系，别放在心上。而且老实说，我并不讨厌认真工作的人。」

达哉明白她指的是自己，不禁觉得有点不好意思。

——我果然比不上菲娜。

经她这么一说，稍微沉重的气氛顿时也变得开朗起来，真是不可思议。

「我们走吧•」

说完话，菲娜脸上绽放出开朗的笑容。

不过两人才刚抵达物见之丘公园。

突然响起了哔哔哔哔哔、哔哔哔哔哔的手机铃声。

「哎呀，找我的吗?」

菲娜的手机是在她来到地球开始寄宿家庭生活时，卡莲交给她的，是为了紧急联络的时候可以使用，所以手机响就代表……

「你好。」

她神情严肃地接起手机。

「我在物见之丘公园，到大使馆的话……」

菲娜看了达哉一眼。

「走路大概要花十五分钟。」

「走路大约十五分钟。」

菲娜回答後转身背向达哉。

达哉察觉菲娜大概是不想被听见对话内容，於是便与她保持十步左右的距离，虽然不晓

得谈话的内容，不过可以看见菲娜讲手机的侧脸。

那是在朝雾家无法看见的神情。

此时完全感觉不到菲娜平日微微散发出的稚气感，她端庄严肃的脸庞尽管拥有如同雕刻

般的美感，此刻却包围著凛冽的氛围。

站在达哉眼前的正是统治月之国的王家第一公主，除了菲娜•法姆•亚修莱特之外别无

他人。

「…………」

达哉忘记太阳的酷热，只是茫然地盯著菲娜的身影。

仅有十步之远的菲娜，对他而言却有种遥不可及的感觉，仿佛不论怎么伸长手臂都触摸

不到。

他再次感觉到自己与她之间有一道无法超越的墙壁。

他的胸口一阵刺痛。

达哉还记得这股有如铅块般钝重冰冷的刺痛感。

在遥远的过去——那场梦接下来发生的事情，在达哉的脑海里苏醒了。

与少女的小小冒险，遭到停在眼前的黑色车辆阻碍。

身穿黑衣的大人从车子里出现，挡住两人的去路。

相较於因为突如其来的事态而感到慌乱的达哉，少女显得相当冷静，脸上仅仅挂著落寞

的神情，就宛如明白午夜十二点即将到来的仙度瑞拉。

；闹您停下脚步。

『一定要吗?』

少女毫不畏惧地对身穿黑衣的人回答。

『要我拜托您吗?』

『好吧。』

少女低下头，睑上挂著死心的表情。

『我们走吧，怎么了?喂?』

无法理解发生什么事情的达哉，拼命地追问身旁的少女。

然而再度抬头的少女，脸上已经不见方才的喜悦，红潮也从可爱的脸蛋上消失，取而代

之的是端庄严肃的表情。

少女的笑意从深绿色的瞳孔中消失，她带著沉著冷静的色彩直直凝视达哉。

就算是小孩子也能察觉。

她已经不会再回来了。

『喂，我们：：：』

『那么我们走吧。』

男子的声音打断了达哉的话。

『谢谢你让我拥有一个很美好的回忆，很遗憾我们要在这种情形下道别。』

少女的说话方式成熟到令人难以置信。

达哉对此感到非常悲伤，哭著要她别用那种方式说话。

没错……虽然不记得了，不过达哉当时一定有哭。

哭喊著想再一起玩耍、想多待在一起。

可是少女却用悲伤的表情缓缓摇头。

『如果我执意要去的话，他们会很困扰的。』

『为什•．．．．•么?•』

『我也会努力让我们能再见面的，所以请你也要加油。』

少女最後对达哉莞尔一笑，随即转过身。

在呆若木鸡的达哉面前，少女坐上了车子的後座，就在车门随著男子们的手缓缓关起的

瞬间……少女回眸看了他一眼。

放弃、悲伤、阴郁。

她的表情……隐藏著这数种情感。

「……达哉、达哉，你有在听吗?」

一直沉浸在昔日回忆中的达哉，被菲娜的声音拉回现实。

「菲娜……」

「你不舒服吗?气色不太好看。」

「呃，没事，我只是稍微想起了以前的事情。」

「以前的……事情。」

菲娜的神情瞬间蒙上一层阴影。

「不好意思让你担心了，你的事情处理得如何?」

「啊，真是抱歉，我现在必须要赶去大使馆一趟。」

「发生什么事情了吗?」

「好像是发生了必须由我出面解决的事情。」

菲娜边说边露出严肃的表情。

「我明白了，让我送你到大使馆吧。」

「咦，可是……」

菲娜难得露出犹豫不决的表情。

「怎么了?」

「不，没有事情，我们走吧。」

菲娜彷佛要甩开某种东西似地开始迈步前进。

然而达哉却裹是不前，他莫名地害怕与菲娜并肩同行。

他的内心深处响起冰冷的声音。

不管与菲娜变得多亲密，她迟早都必须要回到月球。

到时候会感到痛苦的人，就是你…．：达哉。

「你怎么了?」

菲娜一副纳闷的模样，她转头看向呆立在原地的达哉。

「没事，我现在就过去。」

他嘶哑地回答後便赶紧追上菲娜。

两人一路上几乎没有交谈，他们默默地走过一座大桥，并进入了三角洲模样的月民居住

区。

方才产生的恐惧感不仅没有消失，反而越来越强烈。

毕竟这里是拥有痛苦回忆的地方。

达哉偶然拾起头。

对了……那时也是这样一望无际的……蓝天。

占据在月民居住区一角的大使馆，是以壕沟从三角洲之中分隔出来的一块地。

馆前的桥梁是进人大使馆的唯一通道。

「我送你到门口吧。」

「谢谢，不过好像已经有人来迎接我了。」

他顺著菲娜的话往大使馆看去，果然有几位人士从出人口现身。

两位身穿黑色西装的男子跟在带头的卡莲身後，男子们的服装让达哉想起从前的景象，

过去与现在的界线对他来说越来越模糊了。

「……你怎么了，一脸害怕的样子。」

「没、没有，没事•」

达哉勉强挤出笑容。

卡莲来到两人的面前。

「突然打扰您真是深感抱歉。」

「没关系。」

在菲娜简短回答後，卡莲看向菲娜身旁的达哉。

「好久不见了，达哉同学，我很感激您护送菲娜殿下前来。」

「不会，我也可以顺便散步。」

大概是太过紧张导致达哉的笑容僵硬，他的喉咙也非常乾渴。

卡莲用可疑的目光望向达哉，最後让出通道暗示菲娜前进。

「那我们走吧。」

「好的，达哉……谢谢你送我到这里。」

菲娜的脸上挂著寂寞的笑容，她缓缓地迈开步伐，这幅情景动摇著过去的记忆，眼前发

生的景象就有如当天的情况重现。

自己只能无力地目送少女逐渐远离的背影。

——我……

达哉终於明白了。

从感觉到与菲娜之间有一道墙开始，胸口一直产生的疼痛……以及恐怖感。

那是害怕菲娜跟那位少女一样从他的眼前消失，害怕受到身分和立场之间难以抗拒的力

量而再次被拆散。

他一直怀抱著这种恐惧。

——不用担心，因为现在和当时不一样。

达哉拼命这样告诉自己。

等她处理完毕就会回来，不会就这样从自己的面前消失。

明明他很清楚，但是心中却还是充满不安。

「菲娜……」

可能是无意中听见达哉的呢喃，菲娜慢慢转过头。

深绿色的光彩在瞳孔中沉静地摇晃。

有如染上月光般的银发随微风飞舞。

她的模样与记忆中的少女重叠。

——我懂了，原来是这样……

就在他领悟到菲娜正是当时那位少女的瞬间，达哉冲向前数步，紧紧握住她的手臂。

这样下去，菲娜就会和当时一样消失，又会被人夺走。

在这种被害妄想的驱使下……

「菲娜¨」

「好痛。」

达哉看见菲娜因为疼痛而皱起眉头的神情，他吓了一跳并且立即松开手。

眼前的景象也突然一片天旋地转。

一瞬间，他搞不清楚发生了什么事情，等到回过神才发现自己被强大的力量压制在地板

上，身旁的黑衣男子们迅速地制服达哉。

「住手¨放开他、请放开他!」

「可、可是……」

听到从头上传来菲娜的声音，黑衣男子们露出犹豫的态度。

「放开他吧。」

「……是。」

卡莲的一句话让制服达哉的力量减弱了。

达哉摇摇晃晃地站起身，菲娜忧心地赶到他的身旁。

「达哉，你没受伤吧……」

「思……」

右脸似乎有些擦伤，摸起来会有阵刺痛，不过除此之外没有明显的外伤。

；逗点小伤马上就会好了。」

「……可是。」

为什么会突然做出这种事?菲娜露出不解的表情窥视著达哉。

然而达哉没有回答，不对，并不是他不想回答，而是因为理由太过暧昧，就算问他，他

也无法做出明确的答覆。

「突然做出那种事，我很抱歉。」

「没关系，我没事。」

菲娜轻轻地摇头，就在此时……

「达哉同学，真的是非常抱歉。」

卡莲突然上前低头鞠躬。

「不、不会……是我不好，请你别放在心上。」

「谢谢你的见谅，那么菲娜殿下，我们差不多该走了。」

在卡莲的催促下，菲娜带著迟疑的表情准备进入馆内。

「事情处理完毕我会跟你联络，达哉你先回去吧。」

说完话的菲娜转身离去。

在不发一语的卡莲与黑衣随从的保护下，菲娜的背影渐渐远去。

然後……

她头也不回地消失在大使馆中。

「你和菲娜吵架了吗?」

在『左门饮食馆』的打工结束之後，菜月跑过来询问达哉。

「为、为什么菜月会知道啊?」

「因为你昨天跟今天在教室里都没和菲娜讲话啊，对吧?」

「也、也不算是吵架啦……」

达哉不禁吞吞吐吐地辩解。

就算被问为什么会这样……他也无法明确回答。

然而，达哉与菲娜这两天一直有种不协调的感觉。

起因一定是在大使馆发生的那件事情，虽然达哉一直等到菲娜的事情处理完毕後一同回

家……

可是这两天，两人之间却没有讲过半句话。

达哉本来以为菲娜还在生气，但是随著时间经过，他开始怀疑是不是自己误会了。

认真说起来，似乎是她有心事或烦恼。

尽管担心她的状况，可是越在意就越找不到机会跟她说话，等到他回过神时，时间已经

白白浪费了。

「晚安；」

朝雾家的人一如往常地来到店里享用员工福利」。

不过却没有见到菲娜的身影。

「菲娜呢?」

「从学院回来时，她马上接到一通电话……」

「说有工作要忙就外出了。」

麻衣接著米亚的话。

：逗样啊……」

「你看你，别这么落寞嘛，她又不是不回来了。」

「跟菜月没关系。」

达哉不禁对菜月充满玩笑的口吻产生过度的反应。

菲娜不会回来……这句话不是现在可以对达哉开的玩笑。

「你、你说什么，达哉你这个笨蛋!」

菜月赏了达哉一拳，便怒气冲冲地回到厨房，虽然很後侮刚才不小心说溜嘴，不过事到

如今也於事无补。

「说了那句话就等於踩到哥哥的地雷呢。」

「真伤脑筋啊，达哉。」

麻衣与纱耶香一脸茫然地看向达哉。

「思……米亚也说些什么吧。」

「我就不用了。」

米亚在麻衣的催促下仍然不断摇头。

「欺负菲娜的人说不定就是哥哥唷。」

「你、你误会了。」

虽然达哉慌忙做出解释，不过……

「真的是误会吗?」

面对纱耶香冷静的询问，达哉梢梢陷入沉思。

「说不定……不是误会。」

不论理由为何，让菲娜闷闷不乐的人果然就是自己吧。

正因为明白这件事情，所以虽然很担心她，却连与她交谈都办不到，达哉对於这件事非

常懊恼。

「请你们赶快和好吧。」

「思。」

听到米亚的话，现在的达哉也只能点头回应了。

——晚上十点过後•

位在达哉房间正下方的菲娜房间仍然没有动静。

达哉为了让自己冷静而坐到桌子前面，即使如此还是放心不下，而且他完全没有心思做

其他的事情。

「菲娜……」

他不自觉地念出菲娜的名字，胸口深处同时感到一阵刺痛，达哉的模样任谁看了都知道

他在思念心上人。

——无论多想念她，她迟早都会回去月球的。

达哉露出自嘲的笑容，况且这段感情说不定是被昔日的回忆牵引出来的，这个念头也格

外令他困惑。

这样下去的话，他会完全不晓得该如何面对菲娜。

就在他不禁抱头苦思时，楼下突然传来一阵骚动。

「菲娜?」

大概是她回来了。

尽管达哉还在烦恼著要如何面对菲娜，却还是反射性地踢开椅子冲出房间，急忙跑下楼

梯。

全家人都围著菲娜聚集在大门口。

「我回来了。」

说出这句话的菲娜脸上浮现出疲惫的神情。

雪白的肌肤看起来失去了血色。

「……发生什么事了?」

「别担心，只是有些问题耽搁了。」

正当菲娜若无其事地回答完达哉的问题，准备回房间时……

「呜……」

「公主殿下!」

菲娜的身体突然摇晃了一下，米亚连忙搀扶住差点跌倒的菲娜。

「还好吧，菲娜!」

「我、我没事，只是差点跌倒。」

这么丢脸的事情让人见笑了……她的脸上浮现出无力的微笑，不过谁都看得出来她很明

显地在逞强。

「公主殿下，请早点回房休息。」

「放心，我没事的。」

菲娜温柔地抚摸米亚的头後，便踩著沉重的脚步走回房间。

就在达哉用沉痛的表情目送菲娜的背影离开时……

「菲娜真的不要紧吗?」

「看起来非常劳累。」

麻衣和纱耶香用欲言又止的表情看向达哉。

「我也是……即使想破了头，还是想不通其中的原因。」

「要是不知道的话，问问她本人不就好了吗?」

麻衣说出理所当然的建议。

这种事情达哉当然也十分清楚。

「每个人都有难以启齿的事情，我想迟早会有机会的，只是时间早晚的问题罢了。」

因此当时机来临时就要鼓起勇气……听见纱耶香说的话，达哉轻轻地点头。

「好了，已经很晚了，大家回房休息吧。」

大夥在纱耶香的催促下回到自己的房间。

然而，达哉躺在床上看著天花板，脑子里不断浮现出菲娜疲惫的神情，她几乎从未在他

人面前露出疲惫的一面。

——她究竟在大使馆里从事怎样的工作呢?

从身为公主的立场来思考的话，一定不是批阅公文之类的实务，大概是有关交涉谈判之

类更重要的工作吧，即便内容不是身为学生的达哉能够想像的，不过绝对会是非常劳心的工

作。

光是这样就很辛苦了，可是菲娜似乎还挂念著其他的事情。

而且一想到让她挂念的源头说不定就是自己，达哉顿时感到非常过意不去。

过了大约一个小时，房门外响起礼貌性的敲门声。

在达哉应门後，米亚悄悄地探头进来。

「很抱歉这么晚了还来打扰你，请问你已经休息了吗?」

「我还没睡，菲娜的状况怎么样了?」

「关於这件事情……」

米亚的表情变得阴郁，她结结巴巴地低下头。

「我可以进去吗?」

「啊，请进。」

请米亚进来的达哉关上房门，并且让她坐在一张椅子上，自己则是坐在与米亚面对面的

床铺上。

「菲娜她怎么了?」

「似乎是太劳累了，而且好像有点发烧，目前正在休息。」

「她没事吧?」

「昨天似乎也没有睡，再这样下去，她的身体可能会撑不下去。」

：晅样啊……工作这么忙，还真是辛苦。」

「达哉先生。」

米亚仿佛下定决心般地握紧手，稍微加强语气说：

「公主殿下并不是会因为这点程度的工作就累倒的人，至今还曾经好几次连日不眠不休地

忙於工作过，尽管如此……公主殿下的脸上始终挂著笑容。」

「…………」

「原本我是不打算说出公主殿下的心事的……最後还是决定要告知你。」

「思。」

「公主殿下非常在意自己伤害达哉先生的事情。」

「……是指在大使馆的事情吗?」

除此之外再也想不到其他的答案了。

「我已经不在意了。」

「你有告诉过公主殿下吗?」

「啊，没有……」

没错，由於自己一直无法坦然面对而让时间平白流逝，最後什么话都没能对菲娜好好说

清楚。

「我只能照顾公主殿下的生活起居，如果可以的话，请你尽早让公主殿下恢复好心情。」

米亚用忧虑的表情凝视达哉。

她一定非常担心菲娜，肯定是经过多次的苦恼，最後才鼓起勇气来到达哉的房间吧。

——竟然让比自己年幼的女孩子做到这种程度。

达哉非常惭愧。

「……我知道了，我答应你。」

「拜托你了。」

米亚深深一鞠躬，然後像如释重负般软倒在椅子上。

「谢谢你，米亚。」

「不，是我多管闲事。」

米亚泛著泪光站起身。

「对不起。」

达哉轻轻拍了拍她的头，打从心底为自己的无能感到愧疚。

就在米亚拜访过达哉的数分钟後。

这次换成达哉敲菲娜的房门。

虽然没有回应，不过可以确定房间内没有熄灯。

「……请问是哪位?」

就在反覆敲了几次门後，门内终於有了回应。

「是我，我有话想跟你说。」

「已经很晚了，改天再说吧。」

听见菲娜的拒绝，达哉不禁心生畏惧，可是不能就此默默回去，因为连米亚都鼓起勇气

来告诉自己了。

「如果你不开门，我就在这里站到早上。」

虽然觉得这种说法有点卑鄙，不过为了打开眼前的门别无他法。

过了一会儿……

门从内侧喀喳一声打开了。

「请进。」

「谢谢你，菲娜。」

「穿成这样真是不好意思。」

菲娜身穿夜礼服……也就是所谓的睡衣。

「不，是我不请自来的关系。」

「因为米亚不在，所以也无法替你泡茶。」

菲娜边说边请达哉坐在沙发上。

达哉听从指示坐下，菲娜随即熄掉书桌上的台灯，堆积如山的文件就摆放在书桌上。

「怎样都处理不完呢……」

大概是注意到达哉的视线，菲娜苦笑著解释。

虽然米亚说菲娜已经在休息了，不过看来她似乎一直在工作。

今天晚上她大概也不会睡觉吧，坐在对面的菲娜眼睛略显浮肿，脸上也浮现出疲惫的神

情。

「身体还好吧?」

「有点累，不过没问题。」

虽然嘴巴上说没事，然而一眼就看得出来是在逞强。

「老实说……昨天与今天我都不敢正眼看你，在大使馆发生那件事情之後，我一直没能好

好与你说话……」

「那、那是因为……」

达哉开门见山地说出来意，菲娜却困惑地闪躲著达哉的目光。

「你真的很在意吗?」

「因为……让你受伤了。」

「那种小伤不要紧。」

追根究底是因为达哉抓住了菲娜的手臂，而且也只是脸部稍微擦伤。

「你一直没和我讲话，我还以为你讨厌我了。」

「才没那种事。」

看见达哉笑著回答，菲娜才露出安心的表情。

「……达哉，我可以问你一件事吗?」

「好啊。」

「为什么你会抓住我的手臂呢?」

「那是……因为……」

达哉无法明确表达当时的心情，顿时结结巴巴起来。

不过他认为现在是确认菲娜是否为当时那位少女的好机会，达哉深深吸了一口气，让自

己情绪平静下来之後开口发问：

「你还记得小时候的事吗?你说过你以前来过地球吧?」

「达哉……」

菲娜吃惊地瞪大眼睛。

「那么……你想起来了吗」

「那孩子果然是菲娜。」

达哉点了点头，菲娜则是捣住嘴巴，眼角浮出感动的泪水。

「原来达哉你还记得。」

「是的……所以我才会有种菲娜会像当时一样，被黑衣男子带走而一去不回的感觉，因为

我想起菲娜童年时的模样……」

等到回过神的时候，他已经抓住菲娜的手臂。

「我仍然记得菲娜当时的表情喔。」

「……我也无法忘记当时的事情。」

低头的菲娜露出沉痛的表情，不过随即转换念头并拾起视线。

「你觉得现在的我……和以前的我比起来怎么样?」

菲娜微微偏著头凝视达哉。

大概是泪水的缘故，深绿色的瞳孔中散发出更深一层的光芒。

「你比以前更漂亮了。」

「达、达哉……」

原本想要坦然表达自己的心情，不过在看见菲娜的颈子泛起红潮後，连达哉也突然有些

害臊。

「这种玩笑话会让我很困扰的。」

「抱歉，不过……这不是客套话……」

「讨厌，真拿你没办法。」

菲娜的脸颊染上一抹红晕，她改变态度说：

「但是，我本来以为达哉忘得一乾二净了。」

「我没有忘记，只是没有联想到是菲娜而已。」

「我也没想到寄宿的对象竟然会是那位男孩子•」•

「那你会来我家寄宿是偶然的罗?」

对於达哉的疑问，菲娜只是简短地回答一声「是啊」。

「而且，自从那天夜里在公园里与你再次相遇後我就察觉到了，所以我有好几次试著说些

类似的话题，不过达哉好像都没有发现。」

仔细一想，到目前为止确实有过好几次机会。

而且当初在物见之丘公园碰面的时候，他就觉得一定在哪里见过面。

「那你跟我说清楚不就好了。」

「因为我觉得，要是你真的忘记了那也没有办法。」

在清楚说明後，菲娜用安稳的目光注视著达哉。

人果然是经验的结合体，此时此刻的自己正是过去所有经验的结合，忘记的事情与想要

忘却的事情都只是为了要形成现在的自己的材料罢了。

「在发生那件事情之後，我就一直很想再来地球，我想正是因为如此，此时的我才会在这

里。」

「………：…•』

「虽然那个人没有回想起来让我有些失落，不过我相信他的内心深处一定还留有当时的记

忆……一想到这点我就能够释怀了，因为从现在起要怎么做才是最重要的。」

接受过去，向前迈进。

她的一席话让达哉的内心不再迷惘。

虽然说不定是受到回忆的牵引，不过喜欢菲娜的情感确实是发自内心的。

「原来如此……你说得对。」

达哉像是在说给自己听般地喃喃自语。

事到如今，还有什么好怀疑的呢?

「呃，我是指我听到了很有意义的话。」

「是、是这样的吗?」

「思。」

一直感到沉重郁闷的心情终於豁然开朗。

「达哉……」

「思?」

「达哉刚才说在大使馆发生的事情与以前的情况很类似，其实当时我也是这么认为的，所

以……」

菲娜在膝盖上握紧双手。

「我真的觉得很抱歉，因为就像那时候一样又让达哉受伤了。」

「那又不是……」

那又不是菲娜的错。

这句话差点脱口而出，不过达哉明白就算说出口她也不会释怀。

毕竟会发生那种事情，都是由於菲娜是月之国公主的缘故，绝对性的立场差异与她的人

格想法是毫不相千的。

「不过那也是没办法的事吧。」

「……是的，即使悔恨、即使难过，我的立场都不会有所改变，而且也不打算改变，所以

我一直在心中期盼，如果可以见到那位男孩子……我希望能够向他道歉。」

「一次就好，我希望能跟他道歉。」

「如果这样会让菲娜释怀的话。」

面对菲娜诚恳的祈求，达哉缓缓地点头。

「谢谢你，达哉。」

达哉看见菲娜紧绷的表情慢慢缓和下来，他终於察觉到她的心情了。一

虽然很在意在大使馆发生的事情，然而真正令菲娜感到痛苦的，其实是同一个人再次为

了她而受到与过去相同的遭遇。

若是道歉就能释怀。

然而就算道歉，事情根本的原因——也就是菲娜的立场仍旧无法改变，大概是她高洁的

性格不允许不负责任的谢罪吧。

「达哉，对不起。」

菲娜深深地低下头。

她的动作有如神圣的仪式般端庄严肃。

一般来说，不管是谁都会为了让自己好过一些而不断道歉，可是这个举止对身为公主的

菲娜而言，却包含著尽情撒娇的涵义。

达哉对於菲娜的撒娇感到十分开心，同时他也在寻找结束这个仪式的台词，为了让菲娜

恢复成平时开朗的模样，达哉开口说：

「我原谅你，菲娜。」

听见达哉过了好一会儿才说出口的话，菲娜缓缓抬起头。

她的脸上挂著从重担中解脱的沉稳笑容。

第四章

在从窗户透射进来的晨曦中，达哉缓缓睁开双眼。

外头传来鸟儿吱吱喳喳的鸣叫声，沉浸在舒适睡眠中的达哉突然发现自己的睡姿有点奇

怪。

——咦，我的床有这么软吗?

他猛然抬起头，睡意顿时烟消云散。

「什：：：¨二

达哉拼命咽下差点脱口而出的声音。

因为在他身旁的菲娜宛如娃娃一样躺在床上沉静地熟睡。

达哉混乱的脑袋终於想起了昨天夜里的事情。

在那之後……

可能是由身心顿时放松，或者是累积太多疲劳的缘故，达哉让步履蹒跚的菲娜上床就

寝之後，暂时待在她的身边直到她入眠为止。

记忆只到这里而已。

大概身心放松的人不是只有菲娜，达哉竟然也靠在菲娜的身边睡著了。

——这下子糟糕了。

若是被其他人看见这个场景，事情铁定会一发不可收拾。

正当达哉慌慌忙忙地想要站起身时……

「好像做了很不好意思的事情。」

菲娜突然发出声音。

「啊」

「早安。」

「菲、菲娜。」

「达哉在我的床边睡著了吧?」

菲娜坐起上半身，面带苦笑地说。

「好、好像是……呃，我没有做出什么奇怪的事情喔。」

「真的吗?」

「没有，真的，我保证!」

达哉拼命辩解。

菲娜看见他的模样，噗哧一声笑了出来。

「没关系，我相信你，好了，米亚也差不多要过来了，要是她看见这种场面一定会昏倒

的。」

「说、说得对，那我先回房间了。」

说著话的达哉想要站起身，然而大概是因为一直盘腿睡觉的缘故，整条腿都麻痹了，完

全使不出力气。

就算这样……也必须快点回去……在这个念头的驱使下，达哉勉为其难地在失去知觉的

脚上用力。

不过达哉的努力只是徒劳无功，他一站起来膝盖就使不出力，直接跌进菲娜的怀中。

「哇!」

「呀!」

只有上半身坐起的菲娜似乎无法避开他。

回过神的时候，达哉的脸部彷佛被拥抱住似地埋进菲娜的胸部中，眼中的世界尽是菲娜

的睡衣，以及她胸部软绵绵的触感。

鼻腔感受到一股如同花香般的刺激，脑袋里一阵天旋地转。

「达哉?」

「对•、对对、对不起。」

虽然达哉慌张地想要站起来，却因为脚使不上力而无法顺利起身，他越挣扎就越把脸往

菲娜的胸部挤去。

「对不起，真的很抱歉¨」

「总之你先冷静一下。」

菲娜用冷静的语气说话，并温柔地环抱住达哉的头。

达哉的脑袋瞬间化为一片空白。

「我并没有要赶你的意思，要是你太过慌张的话，想站也站不起来。」

达哉不发一语地点点头，他现在也只能点头了。

「对不起，我的……脚麻了。」

「我知道，这是没办法的事情啊。」

从头上传来菲娜的声音，伴随著她的心跳声传人达哉的耳朵，他在愉悦的韵律下渐渐舒

缓紧张的情绪。

「好了，你用手扶著床铺。」

菲娜放开达哉的头。

虽然希望她能再抱久一点，不过达哉还是照她说的话扶住床铺，看来总算可以站起来

了，正当他这么想的时候。

「公主殿下，起床的时间到了。」

米亚的声音随著敲门声传来。

「达哉，动作快一点。」

菲娜在达哉的耳边轻声催促。

就在达哉慌忙地想要站起身的同时……

喀嚓一声，发出绝望声的房门被打开了。

「公主殿……下……」

一看到房里的景象，米亚整个人冻结在现场。

她有如一只冷冻的长毛象般动也不动，最後……

「唔；」

她缓缓地倒卧在现场，大概是晕倒了。

「哇!米亚，你怎么了?」

达哉听见麻衣的惨叫声，在嘴里小声地呢喃著「完了」。

为了要解开这场误会，不用说他也知道要花很大的功夫。

第一学期结束，学院进入了漫长的暑假。

这同时也代表菲娜的留学生活结束了，不过依据她本人的要求，希望大家不要特地为她

举办欢送会。

菲娜待在地球的时间也只剩下一个月左右。

当寄宿家庭的时间一结束，她就即将回到对达哉而言遥不可及的地方。

——希望她就这样留在地球。

这种自私的愿望在达哉心中逐渐膨胀，可是他却说不出口。

「唉；」

在『左门饮食馆』结束营业後，达哉一边收拾，一边轻轻叹气。

虽然觉得这样下去不是办法，但是他只能不断叹气。

——我究竟喜欢菲娜哪一点?

如果重新思考，确实能够整理出好几点来，她不只长得漂亮，还拥有认真的感觉、率直

的思考方式、独自忍受辛劳的强烈责任感，虽然要列举出来的话不胜枚举，不过这些都只是

部分因素而已。

他喜欢的是综合这些因素而成——名为菲娜的人。

然而他无法将这个想法说出口，就算菲娜不讨厌达哉，她的立场也让她无法回应达哉的

感情。

到最後就只有与童年时相同的痛苦别离在等待他。

「你怎么了，脸色好沉重。」

「啊……没什么。」

面对菜月突如其来的询问，达哉赶紧重新开始擦拭餐桌。

「大概是在想菲娜的事情吧?」

「我没有……」

「算了，怪不得你的脸色会这么沉重，毕竟对象是她。」

菜月仿佛看穿了达哉的心思。

达哉停下动作叹气，也不知道这是第几次了，接著他询问菜月：

「你觉得我该怎么办?」

「……你问我吗?」

「咦?」

「没有……什么事都没有。」

菜月若无其事地带过，她一面将椅子排好一面继续说：

「虽然很辛苦，不过你要加油，当然，你得负起责任。」

「你的说法实在令人摸不著头绪。」

「都是因为达哉没有自觉的缘故，你不是……喜欢上她了吗?」

「…………」

菜月说得没错，他无法反驳。

他喜欢上一位不可以喜欢的人，如果他真的替菲娜以及身边的人著想，就不应该喜欢上

菲娜•

「总之……我会替你善後的，加油吧。」

菜月边说边露出微笑。

她在全盘了解之後，决定替达哉加油。

「谢谢。」

达哉向她道谢，菜月有些不好意思地消失在厨房的方向。

铿当；

「晚安＼＼」

挂著休息中牌子的门打开了，麻衣带领朝雾家一行人进入店里。

其中也有接到卡莲的通知而前往大使馆的菲娜身影，看来她是赶上晚餐时间了。

「菲娜，你今天辛苦了。」

「你也是。」

达哉光是见到她清爽的笑容，似乎就忘却了打工的疲劳。

鹰见泽家的人在之後加入晚餐的行列，大家开始享用食物，不过……

——怎么回事?

达哉突然觉得坐在对面进餐的菲娜有种不同於以往的感觉，虽然脸上依旧挂著笑容与大

家谈笑风生，不过从她身上却散发出一股迷惘的感觉。

达哉一直盯著菲娜，他们的眼神不经意地对上了。

不过他无法解读出瞳孔里的情感，要是平常的话，光是四目相交就会让他很不好意思，

可是今天他却很担心。

达哉一直望著菲娜想要获得情报，而菲娜也默默地持续回看达哉。

「咳!」

达哉在纱耶香咳了一声後才回过神，他随即环顾四周，发现在场的所有人都盯著他们两

人，从旁人的眼光来看，他们正深情款款地凝视彼此。

达哉用哈哈的笑声试图掩盖尴尬。

「哥哥，难不成你跟菲娜……」

「才、才不是，对吧，菲娜?」

达哉想要闪躲麻衣冷淡的视线，他转而向对面的菲娜求救，菲娜一瞬间浮现了困惑的表情，不过马上又恢复严肃认真的模样。

她会说什么呢?所有人的目光都集中在她的身上。

「我和达哉的关系并不是你们所想的那样。」

菲娜勉强挤出这句话，面有难色的表情绝对不像为了掩饰害羞而伪装的，也就是说……

她对达哉并没有感觉。

——菲娜……

本来听到这句话的达哉应该会很失望。

然而他却不认为那是她的真心话，如果真的对他没有感觉，又怎么会露出那种痛苦的表

情呢。

「公主殿下……」

米亚忧心仲仲地看著菲娜，听见米亚担心的呼唤，原本紧咬双唇的菲娜突然表情一变回

神过来。

「啊……失、失礼了。」

「别在意，继续用餐吧。」

「对对对，请大家尽情享用我做的料理吧。」

「你做的料理不是只有沙拉吗?」

「哈哈哈，你也不用说出来啊。」

左门与仁有如要舒缓现场气氛似地努力用开朗的声音对谈。

大家再度开始用餐，不过达哉心头的疑虑并没有化解。

因为达哉的直觉告诉他，在菲娜面带笑容的深绿色瞳孔深处，潜藏著某种悲伤的色彩。

——菲娜在我与她的关系上做了勉强自己的决定。

虽然明白这一点，但是他却完全无法问出她的真心话。

「达哉，你能够端沙拉给我吗?」

「好啊，包在我身上。」

面对菲娜的笑容，达哉只能同样以笑容回应。

用完餐的达哉回到家里，他坐在庭院前的走廊上乘凉。

照理说下班後身体应该会觉得疲惫，可是他完全没有睡意，大概是因为对菲娜的话耿耿

於怀的缘故。

『我和达哉的关系并不是你们所想的那样。』

她的话在脑海里不停回响。

如果那是她的真心话，即便达哉向她告白也一定会遭到拒绝。

不过他一直觉得在那句话的背後似乎隐藏著压抑的情感。

「达哉。」

达哉将视线转向突然传来的声音，他发现菲娜正站在庭院里。

「可以坐在你的旁边吗?」

「思。」

达哉往旁边梢梢挪动，接著菲娜小心翼翼地在不压到裙子的情况下坐在走廊上。

洗发精的香味随著微风扑鼻而来。

「其他人呢?」

「已经回房间了，因为达哉一直看著外头发呆，所以我有点担心。」

「是吗?」

「这种时间外头比较凉爽呢。」

达哉轻轻地点头後，两人的交谈就此中断。

虽然无法忍受这种沉默的气氛，但是此时却完全没有适当的话题，所以达哉一直在等菲

娜开口。

「达哉……」

她面向前方独自一人喃喃自语。

然而菲娜没有继续下去，达哉斜眼窥视她的神情，发现菲娜的脸上挂著冷漠的表情，仿

佛在压抑自己的情感。

这个表情与很久之前的那一天——分离时的表情一模一样。

不祥的预感窜流过达哉全身。

又是那种所爱的人即将从自己面前消失的感觉。

孩提时，只能默默接受因为立场差异而被迫分开的结果，况且不论他做什么，结果大概

都不会有所改变。

而坐以待毙的结果，剩下的就只有後悔。

达哉没有能力改变立场与身分，还有流逝的时光。

不过他还是能够有所抵抗，即使要承受外在的一切压力，最终结果还是得失去菲娜，但

是不管背负多少责任，都远比什么都不做才来後悔好得多。

是要完全不抵抗然後失去她呢?还是在抵抗过後接受失去她的事实呢?

——如果要二选一的话，我会选择後者。

「菲娜，我……」

正当达哉下定决心要开口时……

「达哉。」

菲娜突然语气坚定地打断他。

她直直盯著因为突然被打断而显得慌张的达哉。

「我的结婚对象……已经决定了。」

「咦?」

达哉的背脊一阵发寒。

明明是闷热的夜晚，他的手却在发抖，而牙齿也颤抖不停。

「今天被叫去大使馆就是要确定相亲的对象，对方是最适合我国的人选，我……感到很满

意。」

菲娜说完话後将脸别开，似乎是承受不住心头的悲伤。

她不可能感到满意，倘若真的如她所说，那她充满压抑的声音是怎么一回事?

这充满悲伤与悔恨的表情又是为了什么?

达哉为了坚定信念而咬紧牙根。

「菲娜。」

他带著满腔情感紧紧握住菲娜的手。

菲娜睁大双眼，当他另一只手抚摸上她柔软的脸颊时，菲娜不发一语地将自己的手重叠

上去。

「我…对菲娜……」

「达哉……」

菲娜的手被达哉使劲握住。

从她眼角溢出的泪水流过雪白的脸颊滴到膝盖上。

「可是……这是不被允许的。」

说完话的瞬间，菲娜像是要切断这段感情一样猛然站起身。

「菲娜¨」

菲娜用力甩开达哉紧握住的手并朝外头飞奔出去，高跟鞋的声音逐渐消失在深夜的住宅

区里。

达哉随即追在她的身後，但是才跑几步就发现自己没有穿鞋，这下子就算菲娜是穿著高

跟鞋，他也无法追上。

「可恶!」

达哉冲进家中，急忙跑向大门。

达哉追著菲娜跑出家门，却不晓得她跑往哪个方向。

——只能从头一一找起了吗?

达哉一边在脑中思索菲娜可能会去的地方，一边继续往前跑。

河边、商店街、学院……以及月民居住区。

他能想到的地方全都找不到她的身影。

——还有其他地方吗?

达哉回想著与她相遇之後发生的事情，并且来回张望四周。

他看到在山丘上的纪念碑。

——就是那里!

他曾经和菲娜去过那个场所好几次，同时也是初次见面与再度相遇的地方。

达哉转过身继续奔跑，由於一直四处奔波，他的喉咙十分乾渴，全身的关节也开始隐隐

作痛。

虽然痛得快要跑不下去，不过他还是拼命地跑。

——我还没有跟菲娜告白。

尽管不晓得说出那句话後会有什么结果，可是不说的话，日後一定会後悔，达哉尽全力

跑到公园，死命迈开已经没有知觉的双脚继续跑上展望台的阶梯。

每一步都让身体发出哀号，肺部有如燃烧般地疼痛难耐。

这种小事才不算什么，如果……如果菲娜接受了自己的感情，接下来等待他的困难才更

加艰辛。

——我还没有开始面对考验呢。

达哉这么告诫自己，他在不知不觉问抵达了展望台。

繁华的灯火在远方闪烁，满弦崎的海岸线在眼前描绘出一道优美的弧线。

然後，他的眼一刚……

强风吹曳著对方的裙摆，一个伫立的背影沐浴在月光下。

「……菲娜。」

达哉凝视著她的背影，嘴里喃喃念出她的名字。

在他眼前的并不是平日散发出凛冽氛围的菲娜，那个虚无缥缈的背影有如随处可见的普

通女孩。

「菲娜。」

乾渴的喉咙发出声嘶力竭的声音。

声音几乎要被风声盖过，然而她却缓缓地转过头。

深绿色的瞳孔惊讶地睁大，银色的秀发也随风飞舞。

「菲娜……」

「……不要过来。」

虽然菲娜轻轻地摇头，脸上的表情却没有反抗的意思。

达哉一步一步地接近菲娜，他深深吸了一口气，连同自己的感情一起吐出。

「我……喜欢菲娜。」

听见这句话，菲娜咬紧优美的嘴唇，虽然看起来像在生气……然而悲伤的瞳孔却宛如水

面般不停摇晃。

「我喜欢你。」

「请你不要再靠近我。」

菲娜的声音开始慌乱，她犹如在闪躲达哉的视线般低下头。

「如果你再接近的话……我……我会承受不住的。」

她彷佛要封印自己的感情一样，用修长的手臂紧紧环抱住自己。

然而……她的心意却从紧抱的双臂问一点一滴地缓缓流出。

菲娜大概也察觉到这一点。

她紧咬嘴唇，几乎都快要流血了。

「我知道这段感情不会被众人接受。」

「那么，你要提议一起私奔吗?」

「不会。」

达哉来到菲娜的面前握住她的手腕，她的身体一阵颤抖。

「我想战斗，我想和菲娜一起战斗，即便结果令人失望，我也不会在战斗之前就放弃希

望。」

说话的达哉用另一只手抱住菲娜的腰。

腰身纤细得令人吃惊，似乎多用一点力气就会折断。

「不行……不要这样，达哉。」

达哉无视菲娜的挣扎，硬是将她拉近自己。

「这样子我会无法回……」

不等她说完，达哉就将两人之间的距离缩减为零。

柔软的触感加上从缝隙间吐出令人融化般的温热气息……

「思……」

菲娜仍然在犹豫，她伸手按住达哉的胸膛，试图将他推开。

达哉却将她抱得更紧。

「呼……达、达哉……我是……」

菲娜别开嘴唇喘气说道。

然而她的声音里头却感觉不到抵抗的力量。

「我知道，你是公主。」

「所以……」

他再次吻住菲娜微启的双唇。

抓著手腕的手滑进菲娜的手掌中，与她五指相拙……

菲娜的手指渐渐地有了回应。

在她终於接受达哉感情的一瞬间。

——我不想将菲娜交给任何人。

达哉感觉到一阵热情的冲动逐渐从胸口深处涌出。

他相信自己能够战斗下去，只要菲娜接受自己的感情，不管是身分上还是立场上的差

异，统统都可以灰飞烟灭。

只有不战斗而失去菲娜这件事情，达哉无论如何也不能接受。

「思……」

菲娜静静地栘开嘴唇，踮起来的脚也回到地面，她凝视达哉。

达哉也回望著她那双深绿色的瞳孔。

「菲娜。」

「达哉……我们一起……携手』刚进吧。」

菲娜的前额顶著达哉的胸口，达哉仿佛要包覆住菲娜纤细的身躯般紧紧抱住她，结结实

实地感受她的存在。

「我们一起走吧。」

他将右手伸进菲娜的银发中，温柔地抚摸菲娜。

温暖的体温伴随著呼吸一起传来。

——我已经和菲娜互相告白了。

隔天早上达哉睡醒的时候，他想起了昨夜的事情。

感觉就像梦境一样，不过却是毫无疑问的事实，一回想起来，达哉的胸口深处就涌出一

阵骚动。

「好，起床吧。」

在达哉想靠反作用力在床上一鼓作气起身时……

全身上下的关节不禁发出无声的哀号，大概是昨天夜里运动过度，全身的肌肉都酸痛无

比。

——把这当成勋章的话也没什么大不了的。

达哉强忍住身体上的疼痛，摇摇晃晃地走出房间，就在他慢慢定下阶梯抵达一楼时……

菲娜的房门正好开启。

「啊……早、早安。」

「早安，达哉。」

尴尬与害羞的感觉夹杂其中。

两人四目相交，从一太早开始就面红耳赤。

「昨晚睡得好吗?」

「很好，因为放松了紧绷的情绪，所以睡得很熟。」

菲娜不好意思地微微一笑。我是全身筋肉酸痛呢……达哉一边摆出笑容一边催促菲娜走

向餐桌吃早餐。

「早安＼＼」

「早安，公主殿下，达哉。」

没有看见纱耶香的人影，不过麻衣已经坐在餐桌前了，而米亚则是为了准备早餐忙碌地

在厨房与餐桌间来回奔波。

「姊姊呢?」

达哉坐下後询问麻衣。

「她说今天也要工作，难得一大早就匆匆忙忙地出门，好像是很重要的事情。」

「原来如此，姊姊还真忙啊。」

「我今天也和社团的朋友有约了唷。」

也就是说，家里就只剩下达哉、菲娜和米亚。

「哥哥有预定要做什么吗?」

「没有什么特别要做的事，我打算在家好好休息。」

达哉边说边大大伸了一个懒腰。

不过好像踢到了坐在对面的菲娜膝盖。

「呀!」

「公主殿下，怎么了?」

「啊，没有，什么事情都没有。」

菲娜慌张地回答讶异的米亚，同时红著脸稍微瞪了达哉一眼。

「对不起。」

「咦，为什么要道歉?」

「不，没事。」

达哉才刚对一脸茫然的麻衣摇摇头，就感觉到自己的脚被搔痒了，从这个状况推断，搔

他痒的人应该不是麻衣。

——难不成是菲娜?

抬头一看，菲娜装成浑然不知的样子望向在厨房里的米亚。

虽然很讶异菲娜有这样子的一面，不过达哉觉得很有趣，他马上不认输地把脚伸过去，

菲娜也立即加以抵挡，并从另一个方向开始搔达哉的脚。

「唔。」

不想对露出挑衅笑容的菲娜认输，达哉再次伸出脚。

激烈的攻防在桌子下层开，菲娜发挥优异的运动神经，漂亮地抵挡达哉的攻击。

正当两人互相较劲的时候……

「哥哥，你为什么在动来动去的啊?」

麻衣似乎察觉到异状，蹙著眉头露出怀疑的表情。

「呜……」

「对不起。」

在达哉道歉之前，菲娜就先缩著肩膀道歉，脸红得像是煮熟的章鱼。

「达哉先生，请用茶•」

用完早餐後，米亚替正在客厅休息的达哉端了一杯茶过来。

她端来的是加了冰块的绿茶，达哉边道谢边浅尝一口，令人身心舒畅的冰凉与苦涩感在口中扩散。

「达哉先生，请问一下。」

「怎么了?」

「你与公主殿下开始交往了吗?」

「噗。」

他差一点喷出口中的茶。

虽然在紧要关头踩了煞车，达哉还是咳个不停。

「啊，对不起，都是因为我说了奇怪的话。」

「没关系……为什么会这么问?」

「因为公主殿下的心情很好……你们两人看起来也都很愉快。」

「…………」

真不愧是一直陪在她身边的人，一眼就看出菲娜内心的变化。

——可是该怎么回答才好。

由於迟早会公诸於世，可以的话他也不想隐瞒，然而这件事情还是跟菲娜商量後再决定

会比较好。

这么想的达哉说出「我和她不是那种关系」这句话加以否认。

於是米亚突然露出遗憾的表情。

「是这样啊……」

「你觉得我与她交往会比较好吗?」

「那个……身为一位仆人不太方便谈论这种事情，可是……」

在说了这句话後，米亚开始谈论起菲娜最近的状况。

和达哉谈话时显得很愉快、上次和好後就看得出来公主殿下心仪达哉……之类的事情，

达哉听著米亚的话，也重新体认到她有多么关心菲娜。

「是这样吗?」

「能够看见公主殿下喜悦的模样，就是我最开心的事情了。」

米亚面红耳赤地说著。

她的模样看起来就像在谈论著心仪的异性。

「米亚真的很关心菲娜呢。」

「是的，为了让公主殿下可以成为优秀的女王，我能够尽到一点心力的话就心满意是了。

米亚的态度与刚才截然不同，她仰起头意气风发地说出希望。

她是发自内心一心三思地替菲娜著想。

如此单纯地替一个人著想真的是非常难得。

与她外表的怯弱完全不同，达哉突然觉得她非常可靠。

「米亚真是了不起。」

达哉轻轻拍了拍米亚的头。

「我刚才所说的事情，请你无论如何都别说出去。」

米亚再次害羞地瑟缩起身体，看到她这个模样，让有事隐瞒她的达哉心中也有些感动•

「既然米亚跟我说了这么多，我也老实回答你吧。」

「什么事?」

「我和菲娜……」

说到这里，达哉突然想起一件事。

——我和她应该正在交往吧?

这么说来，他不记得有明确表明过这件事。

「你与公主殿下怎样了吗?」

米亚认真地凝视达哉。

由於话说到一半又吞了回去，所以米亚大概觉得他的态度很可疑。

「呃，只是彼此表明心意了……」

「哇啊啊啊：：那那那那、那……」

米亚突然兴奋不已。

「那什么时候要结、结婚呢?」

「什么?要结婚遗言之过早……」

话题突然一个大跃进，让达哉也开始慌张起来。

「可是……从来没有与公主交往後又分手的案例，身为她的侍从，我不可能眼睁睁地看到

公主殿下遭受这种侮辱。」

「不，我想事情不会发展到那种地步•」

达哉杂乱无章地回答，可是米亚的思考似乎已经飞往另外一个世界了。

她茫然地看著天花板，脸上浮现出恍惚的笑容。

「我想亲手缝制……公主殿下结婚时穿的礼服。」

看来是对结婚典礼做出天马行空的幻想吧。

——你想太快了吧。

虽然达哉露出苦笑，不过米亚说的话并不令人意外。

和一国的公主交往，就必须要有这种程度的觉悟。

「米亚，发生什么事了?讲话这么大声。」

菲娜突然探头到客厅。

「公、公主殿下……这、这一次。」

「喂喂喂喂喂—」

达哉赶紧用双手捣住差点说出贺词的米亚，可是……

「米亚，你怎么了?」

菲娜用可疑的目光看向他们，看来想蒙混过去是行不通的，达哉放开米亚的嘴巴，老实

告诉菲娜刚才两人的对话内容。

「达哉……」

菲娜皱起眉头深深地叹了一口气。

「米亚，这件事情绝对不能跟其他人说，就算是卡莲，我也不准你向她说这件事。」

菲娜不由分说地先叮咛米亚。

「我、我知道了。」

「我会在之後亲自告知大家的，这段时间可以请你先忍住不要说吗?」

这次菲娜用和颜悦色的温柔声音对著挺直背脊点头的米亚嘱咐。

「是、是的。」

「乖孩子，你可以下去了。」

「是，失礼了。」

米亚深深一鞠躬，迅速离开客厅。

在确认她离去之後，菲娜又叹了口气坐回沙发上。

「真令人伤脑筋呢，达哉。」

「抱歉。」

「我们之间的关系可没有这么简单喔。」

菲娜边说边盯向达哉。

她的视线仿佛看穿达哉的内心深处，达哉就像被钉子钉住手脚一样动弹不得。

「算了，下次要留意一点。」

「……思，我会的。」

从她的视线中解脱的达哉松了一口气。

不过他的背後却一直冒出冷汗。

「要不要出外走走调适一下心情?」

菲娜表情一变，脸蛋挂上开朗的笑容。

「咦?」

「和我出去有意见吗?」

「怎、怎么会……我很高兴。」

「那么我去准备一下，三十分钟後出发。」

「了解。」

听见达哉的回答，菲娜嫣然一笑从沙发上起身。

达哉动也不动地看著她回房间的背影。

——这下子……我绝对会被她吃得死死的。

「今天的天气真好。」

菲娜走在路上，她扶起白帽的帽缘，眯著眼睛仰望晴空。

两人顶著酷热的阳光，今天的气温大概超过了三十度。

「菲娜不会热吗?」

达哉一边抓著T恤的衣领扬风一边问，大概是因为淑女的举止礼仪，使得菲娜几乎没有

出汗。

「夏天真热呢。」

菲娜嘴巴上是这么说，却丝毫看不出来她很热的样子。

暑假的星期日……

尽管街上充满了带著小孩的家长以及逛街的情侣，菲娜的美貌与凛然的氛围仍然特别显

眼，不管走到哪里都会吸引众人的目光。

许多擦身而过的路人纷纷停下脚步多看菲娜几眼。

这一点令达哉十分得意，况且先不论她是月之国的公主，与她出来约会并不会花到多少

钱，目前破费的就只有中途在店家里享用蛋糕时所花的钱，因为对菲娜来说，所见所闻都非常新奇，光是站在杂货店前面就会让她非常开心。

——不过我还是想要一次像样的约会。

当达哉正思索著这件事时……

「咦，这是什么东西?」

菲娜突然在街道张贴的海报前停下脚步。

那是满弦崎水族馆的宣传海报，是个拥有豪华设施的水族馆，除了有海底隧道，又常在

特定时期举办活动。

「这是水族馆，就是在比我家大上好几倍的水槽里饲养著海中生物。」

「那样子看得到吗?」

「思，当然可以。」

「好棒……」

菲娜直盯著海报，在湛蓝的大海照片後面印著各种鱼儿的泳姿，角落还用萤光色的字眼

写著『来摸海豚吧!』等字样。

她眺望那副海报的模样宛如在监赏艺术品一样。

——对於月球的居民来说，这是一件难以置信的事吧。

仔细想想，水族馆正是水资源丰富的地球才会有的设施。

「那我们下次去水族馆吧。」

「咦?真的吗?」

「真的，下个周末就去水族馆吧。」

「达哉，我好开心。」

菲娜大概是太高兴了，所以难得提高音量。

周围的人们突然都看向这里。

「我、我们差不多该回去了吧。」

「啊，好的。」

在被大家以奇异的目光注视，面红耳赤的两人缩著身子走在回家的路上。

……当两人来到河边时，夕阳正准备要下山。

达哉与菲娜自然地停下脚步，欣赏起火红美丽的夕阳。

「地球真美。」

「……是啊。」

确实很美没错，不过达哉不明白菲娜话中的「地球」有什么含意。

「如果能够让月球居民看见，他们一定会很开心吧。」

如果他们两人的恋情能够得到大家的认同，其他的事也顺利发展的话，说不定月球居民可以随意来地球欣赏这副情景的时代就会到来。

——不过在那之前，必须要克服的事情堆积如山。

达哉的心头突然涌起一阵不安感，他紧握住菲娜的手。

「如果这样的日子能一直持续下去就好了。」

「那可就伤脑筋了。」

对於达哉无意中说溜嘴的话，菲娜反而露出严肃的表情。

「是谁说要战斗的?这样下去的话，再过一个月我们就再也见不到面了，只有获得大家认

同，我们才能开始交往。」

「……你说得对。」

今天能够像这样外出，是因为只有米亚知道他们两人的关系，若是被月球的民众知道的

话，事情会如何发展就很难说了。

「为了能够一直在一起……必须要好好加油。」

「是的，我是这么想的，如果是和达哉一起的话，我就能继续战斗下去，所以才会选择达

哉作为伴侣啊。」

莞尔一笑的菲娜望向达哉。

他不想再重蹈童年时的覆辙了，既然菲娜选择了自己作为伴侣，那就绝对不能让她失

望。

达哉用力点点头并回答「是啊」，可是……

「咦……伴侣?」

「有什么不对吗?」

「既然你说伴侣，那就代表你愿意和我结婚……吗?」

「当然，达哉，你以为你能够甩掉一国的公主吗?」

菲娜嘟起嘴巴说完话的同时，甩开了达哉的手。

「没、没有，就算菲娜不是公主，我也不会和你分手的。」

「真的吗?」

「真的，如果是假的，我就不会说要战斗了。」

达哉再次握住菲娜的手，菲娜则是含情脉脉地回望达哉。

「……那你要在这里亲我。」

「我、我知道了，要亲罗。」

达哉温柔地按住菲娜的肩膀，菲娜则是将手贴在达哉的胸腔，静静地阖上双眼。

仔细一看，她略显光泽的柔唇与昨天不太一样，大概是为了今天一起外出而特地换了口

红吧。

——是为了我而打扮的吗?

一想到这点，达哉的心头涌上一阵爱意，他的心中充满感动。

「快一点，我会害……」

不等她把话说完，达哉便温柔地吻住她的嘴唇。

：晅么晚来打扰真是抱歉。」

当天晚上……卡莲将烂醉如泥的纱耶香带回家时都快要十二点了。

「咦，纱耶香小姐C：」

「姊姊，你怎么了?」

前去迎接的麻衣与米亚两人同时发出尖叫声。

此时达哉和菲娜也一同走到大门，正好碰到卡莲背著纱耶香进来。

「哇，好重的酒味……」

麻衣不禁皱著眉头看著酒气冲天的纱耶香。

本来以为她是因为工作晚归，看来大概是和卡莲一起去喝酒了。

而且大概是因为暍太多而意识不清，所以只好由卡莲送她回家……吧，在她背上的纱耶

香脸色发青地捣住嘴巴。

「呜……呜—」

「纱、纱耶香，等一下、等一下!」

「哇哇哇哇哇¨」

米亚见状急忙冲进厨房拿了一个塑胶袋过来，不过纱耶香似乎是勉强撑住了，她摆出虚

弱的笑容挥著手说「我没事」。

卡莲将纱耶香放下来後，麻衣与米亚随即搀扶她进客厅。

「卡莲—拜拜＼＼!」

目送著神情奕奕的纱耶香，卡莲轻轻咳了一声。

「真的是非常抱歉，我让她陪我暍太多了。」

「哪里……请您不要在意，下次再陪她一起暍吧。」

「呵呵，达哉同学还比较像是纱耶香的长辈呢。」

卡莲微微露出笑容，随即又恢复原本面无表情的模样望向达哉。

看见她那彷佛打量般别有含意的眼神，达哉明白她注意到了自己与菲娜的关系。

菲娜应该也察觉到了。

「卡莲。」

「……什么事?」

菲娜用坚定的目光望著沉默不语的卡莲，达哉也不禁被菲娜的视线震摄住，然而卡莲却

依然保持微笑承受住菲娜的视线。

现在的时机实在不适合表明两人的关系。

达哉轻轻碰触菲娜的手肘加以制止。

「如果没事的话，我先告退了。」

卡莲深深一鞠躬并转过身。

但是她立刻又像是想起某件事似地回过头。

「如果你们因此责备纱耶香就太不近情理了。」

说完话的卡莲将锐利的目光投往达哉与菲娜。

——原来是这么回事。

看来发现达哉与菲娜关系的人是纱耶香，她之所以会头一次暍得烂醉如泥，大概是厌恶

将这件事情告诉卡莲的自己吧，卡莲也明白这一点，所以才会拐弯抹角地暗示他们「请不要

责怪纱耶香。」

「那我告辞了。」

说完，卡莲这次真的走出大门了。

「呼……」

「你在『呼』什么?」

菲娜不悦地看著达哉。

她脸上的表情写著……刚才不是把两人关系告诉卡莲的好机会吗?

「不方便在这种场合公开吧。」

「……虽然达哉说得没错。」

「改天再说，好吗?」

「思。」

菲娜轻轻点头，表情终於缓和了下来。

——不过卡莲小姐可是一位强敌啊。

即使面对菲娜锐利的目光，她依然不为所动。

如果不这样的话，就无法得到国王的信任吧。

「话说回来，卡莲小姐的力气真大。」

虽然不认为纱耶香很重，不过能够轻而易举地背她回来，以一位女性而言，算是很有力

气吧。

「卡莲她就如同外表所见一样，是位武官喔。」

「武官?」

「简单来说就是军人。」

虽然对她印象不深，不过好像是一位优秀的军人。

尤其是她的剑术，更是高手等级……菲娜是这么说的。

「就算我和她比试，十次里能赢一次就不错了。」

「菲、菲娜也会剑术吗?」

「当然会，不过只是能够防身的程度而已。」

就算如此，能够赢过高手一次，身手也算相当厉害了吧，对完全一窍不通的达哉而言，

光是这样就很令他佩服了。

「我们去看看纱耶香的状况吧。」

菲娜带著微笑走向客厅。

「不好意思给大家添麻烦了，我年纪也不小了，真是丢脸。」

回家过後一个小时，纱耶香总算逐渐清醒了，她将手中的茶杯放在桌上，一脸尴尬地看

著达哉。

其他人都回到自己的房间了，安静的客厅里只有他们两人。

「怎么会，那种小事不算什么……」

「达哉和卡莲说了什么?」

「什么都没说。」

达哉察觉出纱耶香想要切入正题，他随即正襟危坐缓缓摇头，心想还是别把卡莲所说的

「去不要责怪纱耶香」那句话告诉她。

纱耶香喃喃说了声「是吗?」之後……再次注视著达哉。

「虽然这个问题很直接，不过达哉是真心喜欢菲娜殿下吗?」

「我是真心的。」

达哉一字一句清楚地说出，虽然果决却能充分传达意志。

纱耶香静静地阖上双眼，似乎是理解了那句话。

「……好吧，如果你是真心的，那我也无话可说。」

纱耶香竟然用「你」称呼达哉。

虽然达哉心中有点落寞，不过一想到这代表她承认自己是个大人了，他的心中也感到很高兴，不过这同时也是要为今後自己的所做所为负起一切责任的讯息。

「只不过我和卡莲有个恳求。」

「什么事?」

「绝对不要逃避。」

纱耶香凛冽的声音在安静的客厅里响起。

在她的眼中，并未带著平时始终包容达哉的温柔光芒，只有卸下所有伪装的纯粹意志在

她的眼中发光。

「……我答应你。」

就在达哉看著纱耶香的眼睛点头的同时，地板发出了些微声响。

一回头，他看见菲娜动也不动地望著纱耶香。

「你的恳求，菲娜•法姆•亚修莱特已经确实听到了。」

「谢谢您。」

纱耶香静静地低下头。

达哉看到这副景象不禁咽了口口水，菲娜释放出如同君临王位般的氛围，在她的面前，

有一股仿佛万物都得向她臣服的气焰。

「好了……纱耶香，请你拾起头。」

菲娜露出笑容的刹那，房间里的紧张感顿时烟消云散。

「达哉在发什么呆啊?」

「啊，没有。」

菲娜用沉稳的表情在突然回过神的达哉身旁坐下。

「菲娜殿下。」

「纱耶香，虽然我无法请求你的谅解，不过我很感激。我答应你，绝对不会做出冲动的事

情。」

「我知道了，谢谢您。」

「别再用尊称了，你可是这个家的支柱啊。」

「思，好吧。」

菲娜露出苦笑，纱耶香也随後摆出笑容。

第五章

那天真是一个大热天。

发烫的街道上听不见任何蝉鸣，连周遭的景色都因为热度和湿度而扭曲变形。

车站前的长椅是用来等人的好地方，然而或许是因为太热了，所以没有半个人影，达哉

选了一张树荫底下的长椅坐在上面。

看了一下手机的液晶萤幕，现在是下午一点二十七分。

明显过了中午。；

——耐心地等吧。

菲娜忙於工作而无法抽身也是无可奈何的。

达哉闭上双眼。

今天他们原本约好要去约会的……

但是在达哉起床时才知道，菲娜一大早就接到前往大使馆的通知。

似乎是外交方面出了一些麻烦，不过得知这消息的达哉还是按捺不住心中的怒火，为什

么偏偏要挑在今天呢!……他浮出这种诚实的心境。

然而达哉也只能强忍住心头的不满，既然要和菲娜交往，这类情形应该会经常发生吧，

怎么可以这样就受不了呢。

『由於事情会在中午过後才能处理完毕，所以请在车站前等我。菲娜留』

米亚交给达哉的字条上如此写著。

看来也只能静静等待了。

当达哉感到左肩一阵发烫时，他连忙睁开双眼，这才发现因为太阳的移动而导致身体有

一半暴露在树荫外头，不知不觉间渗出的汗水也沿著下巴滴落到地面。

达哉往树荫处移动，再次闭上双眼。

耳边传来情侣愉快的交谈声。

还有卡车路过发出的声响。

以及百货公司播放出的热闹音乐。

正当杂乱的声音刺激著达哉的耳膜时，突然传来一阵哔哔哔哔的电子声。

「喂?」

『是达哉吗?』

他匆匆忙忙地接起手机，从听筒那端传来菲娜的声音。

•原本沉重的胸口不可思议地顿时轻松许多。

「思，你在哪里?」

『我的工作……还没有处理完毕，大概还要两、三个小时。』

「……这样啊。」

达哉努力克制自己不要发出失望的声音，他点了点头。

——并不是只有我一个人觉得辛苦。

达哉一边这样告诉自己，一边将手机从耳朵拿开确认时间。

•下午两点四十一分。

如果只是在晚二、三个小时，那还能进水族馆。

「我知道了，我会等你的。」

『达哉，你应该在阴凉的地方等我吧?今天很热，你可以去店里面等•』

「思……我知道。」

她的话听起来就好像正在某处看著他一样，达哉面露苦笑擦了擦额头上的汗水

『菲娜殿下，政务局长正在等您。』

『知道了，我马上过去。』

卡莲与菲娜的交谈声从电话的另一端传来。

透过手机也能感觉出紧张的气氛。

『那么我挂电话了。』

「思，加……」

达哉还没说完话，电话就被挂断了。

呼；达哉吐了一口气，将手机收起来。

现场的确传来一股正在工作的气氛，虽然不清楚政务局长这个职位有多大，不过菲娜要

和那种人物站在对等的地位进行会谈。

——我正和了不起的人物交往。

达哉在感到骄傲的同时也坐回长椅阖上眼睛。

等待绝对不是一件令人愉快的事情，可是菲娜更辛苦，倘若不能了解到这一点，并且去

接受的话，是不可能继续交往的。

……在那之後，不晓得经过多久，手机再次响起。

液晶萤幕显示的是菲娜打来的电话。

「喂?」

『达哉：：：』

光是听到她沉重的声音，达哉就知道工作还没有结束。

「还没有处理完吗?」

『思，快结束了……再等一下。』

「我知道了，我会等你的，你专心工作吧。」

『思，谢谢你，达哉。』

等挂断电话时，达哉才发觉太阳已经西斜了。

橘红色的夕阳从侧面直直照射过来，行道树已经完全发挥不了任何作用。

「门票……已经没用了。」

达哉从口袋里拿出事先预购的门票并紧紧握在手中。

尽管胸口一阵骚动，他却不能发脾气。

因为菲娜也很清楚，达哉正在辛苦地等她。

而且她也一直很期待今天的约会，达哉知道她昨天还请米亚帮忙，辛苦地做著便当直到

深夜。

——我必须忍耐。

为了维持两人的感情。

达哉站起来伸了一个懒腰，由於长时间坐著不动的缘故，身体的关节发出一阵刺痛，然

而达哉口里却低声念著「加油」，同时重新打起精神，为了等待菲娜再度坐回长椅上。

喀喀喀的高跟鞋声音渐渐接近。

时间来到人潮减少，车流量增加的时刻。

达哉缓缓睁开眼睛，看见远方大厦顶楼的电子看板显示下午八点十八分，水族馆……早

就已经关门了。

达哉的视线投向传来高跟鞋声音的方向。

菲娜手上提著篮子跑了过来，裙摆随著步伐摇晃飞舞。

「呼……呼……呼……达哉。」

头一次看到菲娜如此喘吁吁的模样。

菲娜来到达哉的身边，她一边激烈地喘气一边坐下。

大概是一直跑步的缘故，感觉得出她身体的高温。

「我迟到了。」

菲娜调整呼吸，看著达哉说道。

「…………」

「接下来我们要做什么呢?」

达哉听到她若无其事的声音，脑中突然开始发烫。

只要菲娜身为公主的一天，同样的事情就会重覆发生，因为她无法舍弃造成这一切的原

因——她的身分。

然而重点却不是这个。

「你连一句道歉都不说吗?」

「我以为达哉会了解我的想法……」

听到菲娜的回答，达哉体内的某种情绪爆发了。

「我是知道，但这是两回事吧!」

「有什么差别吗?如果道歉也於事无补的话，就不需要道歉吧?」

「就算不需要道歉——」

本来只要菲娜道歉，达哉就可以笑著迎接菲娜。

「如果达哉不能理解这一点，那我们之间就无法维持下去了。」

达哉反射性地从长椅上站起。

「达哉。」

菲娜试图抓住达哉的手，却被他甩开，冲击的力道让菲娜重心不稳，拿在手中的篮子掉

到地上，篮子稍微弹了一下，里头的三明治也跟著洒出来，散落在被无数人踩过的地板上。

菲娜有如断线的人偶般跪在地板上用缓慢的动作捡起散落的吐司，被切成三角形的吐司

上头还沾满像是黑胡椒的沙粒。

『多撒点胡椒吧，达哉会很开心的喔。』

菲娜想起昨天夜里她与米亚的对话。

「啊……呜……啊啊啊……¨」

菲娜的肩膀开始颤抖，她仿佛捡拾宝石般地将散落一地的三明治集中，双手和衣服都沾

满美乃滋以及果酱。

达哉没有勇气……去看她的表情。

他什么都无法思考，也完全不想思考。

达哉不自觉地逃离现场。

他已经记不得自己是从哪里、怎么跑走的了，达哉只想要摆脱脑中浮现出的菲娜身影而

死命奔跑……等回神时，他已经站在家门前面。

达哉满身大汗，头发跟衣服都散乱不堪。

——总之先冷静下来吧。

达哉用混乱的思考做出结论後，打开大门进入家中。

正好经过的米亚看见达哉时吓了一跳。

「达、达哉先生，发生什么事了吗?」

「呃……那个……」

达哉只能露出难为情的笑容。

麻衣与纱耶香大概是听到他们的对话，纷纷从客厅跑近。

「哥哥，你怎么会弄成这样?」

「达哉……」

纱耶香在露出吃惊的神情後直盯著达哉，可能是从达哉的模样猜到发生了什么事情吧，

从她的眼神中完全感觉不出乎日的温柔。

「赶快进来洗个澡吧。」

「麻衣……米亚，请你们先回到自己的房间。」

纱耶香用难得一见的强硬口气制止麻衣。

她们两人似乎从纱耶香散发出的气息察觉到有问题，於是听从指示乖乖走上二楼，不久

传来房门关上的声音。

这段时间……纱耶香动也不动地盯著达哉。

「姊、姊姊?」

「菲娜殿下呢?」

「你们不是去约会吗?为什么你会一个人回来?」

看见达哉没有回答，纱耶香很肯定似地下结论：

「你们吵架了吧?」

「吵架……」

那算是吵架吗?对於菲娜不愿道歉的事情发脾气，然後糟蹋了她替自己做的便当，最後

因为心生畏惧而逃离现场。

应该比吵架还糟糕吧。

「……不算吵架，菲娜只是没有对因为工作而迟到这件事说声抱歉……所以是我单方面地

对她做出很过分的事情。」

『真心喜欢菲娜』这句话亏你说得出口啊。」

纱耶香的话听起来非常讽刺。

「才刚开始交往，你就把她当成自己的东西吗?每个人活著都有自己要背负的各种责任，

你不也是一样吗?」

达哉无言地点点头。

「菲娜殿下要背负的责任可不是你能比得上的，你身为她的男朋友，怎么能够不去体谅她这一点呢?」

「……对不起。」

「跟我道歉也於事无补，如果你没有把菲娜带回来，就不准进这个家门。」

纱耶香训斥完达哉後便不再说话。

达哉缓慢地转过身离开门口。

背後传来关门的声响。

——我到底在做什么啊¨

几天前才刚答应过纱耶香自己绝对不会逃避，现在却弄成这个样子，而且还从菲娜的身

边逃走。

这样子根本就不用与周遭战斗了。

『每个人活著都有自己要背负的各种责任。』

纱耶香的声音在脑海里回响。

她说得没错，达哉对家人和『左门饮食馆』有应尽的责任，既不能任意请假，也必须按

时回家。

而菲娜则是要对全体的月球居民负责。

那是达哉完全比不上的重责大任。

虽然为了尽到责任必须要花费许多时间，但是菲娜仍然想把剩下的时问用在达哉身上，

光是这点就证明她非常重视达哉，然而当她必须在时问上做出取舍时，就只能对可以体谅的

对象撒娇。

菲娜想要对达哉撒娇。

——可是我却没有谅解她。

达哉握紧拳头。

居然无法谅解菲娜没有道歉的这件事……

其实这并非他的本意，而是因为菲娜只能在两人的关系上抽出些微的时间感到落寞，并

嫉妒她身为公主的立场。

菲娜拼命地跑来火车站前。

光是这样就可以知道她把达哉看得多么重要。

为了不想浪费剩下的任何一秒钟，她一直朝车站跑来。

今後菲娜在公主的身分上花费许多时间，因而无法陪伴达哉的情形大概也会持续吧，如

果自己无法承受这一点，就无法和她交往下去。

因为喜欢的女孩子对自己任性而感到……有点不满。

说不定无法和菲娜重修旧好了。

然而达哉现在唯一能做的，就是把自己的心情传达给她知道。

——去找菲娜吧。

达哉缓缓迈开步伐。

车站前的长椅附近没有菲娜的身影。

低头往脚边看去，有某种黏黏的痕迹，恐怕是她收拾三明治时遗留下来的。

那是她撑著工作的疲劳，熬夜替自己做的便当。

「……t非娜。」

达哉拿出手机，寻找著菲娜的号码。

接下来只要按下拨号键就可以了……但是达哉的手停了下来。

如果打电话给她，应该能够马上知道她的所在位置，可是为了对自己犯下的过错陪罪，

他必须靠自己的双脚去找菲娜。

不这样做的话，良心会过意不去。

达哉将手机收进口袋，跑步离开现场。

菲娜可能会去的地方不多，他决定先去大使馆看看，就在达哉往河边的堤防跑去时，他

突然从远方发现疑似菲娜的身影。

对方慢慢地朝这边走来。

平时给人一股凛冽感的菲娜，正垂头丧气地漫步。

达哉看见她的模样，／心中有如刀割。

她之所以会变成这副模样的原因，除了达哉之外没有其他人了。

——我一定要跟她道歉。

对糟蹋了她特地做给自己的三明治一事道歉。

以及对用冷淡的态度面对结束工作後赶来赴约的菲娜一事道歉。

当距离缩短到看得见她脸上的表情时……

注意到达哉的菲娜，拾起头的表情看起来非常憔悴。

她轻轻抿著嘴唇，瞳孔中带有悲伤的色彩，双手和衣服都沾著类似泥巴的东西乾掉後的

痕迹。

发现达哉的菲娜不但没有停下脚步，反而向他走近。

达哉强忍住因为愧疚而想要移开视线的冲动，他一边直视她的目光一边往她接近。

就当达哉走到离菲娜没几步的距离後，他为了谢罪而深深吸气。

「对不起。」

「谢谢你。」

两人同时开口……咦?彼此都瞪大双眼，露出一副吃惊的表情。

「你为什么要道谢……」

「因、因为……你一直在等我啊。」

菲娜面有难色地低下头後，随即又抬起头回答•

「……t非娜。」

「我回到大使馆後，卡莲非常生气，她说明明就是我执意要交往的，和对方吵架之後竟然

还敢逃回大使馆。」

「我也把姊姊惹火了，她说如果没有找到你，就不准我进家门。」

看来两人都受到同样的待遇•

「我真的很想谢谢你。」

菲娜诚恳地喃喃说著。

「可是卡莲小姐应该是站在反对我们交往的立场吧。」

「是的，她当然反对，不过她也无法谅解这种不合情理的事情，不可以因为卡莲责备我，

就认为她是在支持我们喔。」

「原来如此。」

真像她的作风……达哉露出苦笑。

「我把达哉对我的喜欢视为理所当然的了，明明就只有达哉独自一人在等我，然而我不但

忘了感谢，还觉得是理所当然……」

她说完话低下头，用力握紧手中的篮子。

「我才要向你道歉，我装出一副很了解身为公主的责任对菲娜而言有多重要的模样，其实

我根本就不懂。」

「公主的立场固然重要，不过对现在的我而言，达哉也很重要。」

「……谢谢你。」

菲娜的话说到达哉的心里。

正因为她重视达哉，才会拼命地跑来车站，自己却因为迁怒而要她道歉，事到如今，达

哉更加惭愧。

「我还糟蹋了你的便当……真的很对不起，我想今後也会有相同的情形发生，不过我还是

会等你，请你不要担心，好好忙你的工作。」

「……达哉。」

菲娜红著眼眶望著达哉。

没有必要去烦恼工作重要还是恋情重要。

明白达哉要表达的意思之後，她有点犹豫地开口：

「可是，我能够和达哉在一起的时间就会变少了喔。」

「如果能更加珍惜在一起的时间，我想我一定能撑下去。」

「谢谢，那我们不要再浪费时间了，我想……那个……」

再次道谢的菲娜脸蛋染上一抹红潮，她喃喃地编织出话语。

「我们来做些情侣该做的事吧。」

「思。」

菲娜的眼眸中浮现出至今为止从未出现过的温和光芒。

达哉在心中下定决心，绝对不要让这个光芒因为他而消失。•

「……还有剩下的便当吗?」

「有、有的……可是几乎都掉到地上过。」

菲娜坐在河堤上打开篮子。

篮子里头杂乱地塞满三明治的残骸。

「也有剩下一些是完好如初的喔。」

「虽然时间很晚了，不过我们来享用吧。」

达哉坐在菲娜的身旁，伸手拿出篮子里的三明治。

「啊，那个脏掉了。」

这种事情不用说也知道。

尽管达哉明白：心中却觉得不吃就会良心不安，於是在菲娜制止前放入口中，一咬下乾

瘪的吐司，口中便传来细碎的口戚。

连里头夹的是蛋还是鲔鱼都吃不出来。

然而达哉却吃出菲娜心痛的味道，他接连咬下好几口，因为这个三明治里充满了让高贵

的菲娜不顾弄脏身体而一心三思捡起吐司的情意。

「达、达哉……」

「好吃。」

达哉对在一旁忧心仲忡地看著他吃的菲娜露出笑容。

她的眼中突然浮出斗大的泪珠。

「我、我也……我也想和达哉一起吃。」

菲娜边说边将肮脏的三明治放进口中。

她不顾脸上一滴滴滑落的泪水，慢慢地啃著吐司。

「幸好我有做三明治。」

达哉独自坐在客厅沙发上，听著雨声莫名地感到郁闷。

「我洗好澡了。」

「思。」

菲娜端著麦茶进入客厅。

回来时的疲惫模样在入浴後似乎消除许多，她恢复了平日的表情。

「不管泡几次澡都觉得很舒服呢。」

「听说月球上多半是冲澡?」

「是啊，我成为女王之後，想要努力让泡澡普遍化。」

「希望我能够有幸看见。」

「呵呵呵，当然是我们一起拟定这项政策啊。」

菲娜说完後暍了一口茶。

「今天的工作还好吧?」

「思……已经解决外交上的麻烦了。」

「是吗?太好了。」

「是的，多亏母亲大人遗留下来的功绩，交涉变得相当顺利，不过距离两边自由往来还有

好长一段路要定。」

「菲娜的母亲就是月学课本上的……?」

「思，就是上一代的女王喔。」

菲娜表情复杂地点点头。

——她确实是在几年前过世的。

达哉回想起课本上的内容，书上记载上一代的女王——瑟菲亚女王，是一位致力於恢复

地球与月球外交关系的大人物。

现在月球与地球之间的关系并没有因为彼此相邻而友好，感觉上，两边都不想干涉对

方，却又很在意彼此的一举一动。

据说以前发生过的战争才是主因，战争时产生的负面情感，现在说不定正沉睡在两边的

心中吧。

「遗憾的是，没有多少人能够像纱耶香那样积极地推动与月球的交流。」

「如果我们之间的关系受到大家的认同，应该就会有些改善吧。」

「就现实面来说确实有可能。」

菲娜的口吻听起来还停留在工作的状态，由於感觉成熟稳重，所以达哉有点羡慕。

「达哉。」

「怎么了?」

看见正襟危坐的菲娜，达哉压抑著心头的不安发问。

「今天决定了一件很遗憾的事情，我回去的日期已经敲定了，会提早半个月离开。」

雨势突然增强。

斗大的雨滴打在窗户上，发出啪嗒啪嗒的声响。

「半个月……」

「是的。」

「为、为什么?」

虽然整体而言只是缩减了六分之一的行程，不过对达哉他们来说却是突然减少接近一半

的时间。

「详情我并不清楚，大概是我们的事情泄露出去了。」

「是卡莲小姐吗……」

「卡莲不会做那种事的。」

达哉话说到一半，就被菲娜瞪了一眼。

「她的话可以直接将我强制送回月球。」

「那么会是谁呢?」

「可能的人选太多了，我完全没有头绪，你也知道大部分的人反对我们的关系吧?」

菲娜恨恨地抱怨。

「从留学时间临时中断这一点来看，应该是卡莲对於立即遣返的要求，想办法拖延了两

周。」

「……真是不能大意啊。」

必须赶紧让两人的关系得到认同，否则期限就要到了。

然而，达哉却完全摸不著头绪，要怎么做才能得到大家的认同呢?又不能像连续剧一

样，前往月球说服菲娜的父亲。

听达哉这么一说，菲娜的神情立即变得相当严肃。

「那是最後必须要做的事情……照顺序应该先找卡莲谈谈。」

「卡莲小姐?」

「思，卡莲是我在地球期间的监护人，关於我结婚的对象，我父亲似乎也交给卡莲全权处

理。」

「全权处理……你是指选择对象的权力吗?」

「没错，以前替我安排相亲事宜的人也是卡莲，倘若有她的推举，我想父亲大人就有极高

的可能性会认同。」

菲娜说得理所当然，达哉却非常吃惊，竟然把挑选公主结婚对象的事情全权交由卡莲处理……这么说来，她不就是一位重量级的人物吗?

「是啊。」面对达哉的问题，菲娜笑著回答。

卡莲似乎从年轻时就一直效力於菲娜的母亲，一开始主要是负责打理生活中的事务，最

後逐渐扮演起秘书般的角色。

「由於母亲大人身为女王的政治权力上高於父亲大人，所以卡莲现在仍然获得父亲大人极

大的信赖，虽然也有不少政坛上的敌人，不过她依旧为国尽忠效力。」

从菲娜的口气来看，她本身似乎也非常信任卡莲，之所以断言不是卡莲动的手脚，大概

就是这个原因吧。

——卡莲是最替国家著想的人吗?

如此一来，她更不会赞成达哉两人的关系吧。

「要怎么做才能说服国王呢?」

「我想，只能拜托卡莲向父亲大人推举了。」

「可是卡莲小姐……是持反对意见吧?」

「当然。」

「只能拜托她到点头答应为止吗?」

「思，可是必须要在我回月球之前说服她才行……」

菲娜的话说到这里就停止了。

接下来的事情不用说彼此也知道，达哉静静地握住菲娜的手。

外头的雨仍旧下个不停。

达哉一面听著仿佛在敲打门窗般的雨声，一面在心中做好觉悟，尽管要提早回去，不过

他的决心不会改变，直到最後的那一刻，他都不会放开菲娜的手。

孩提时的那一天……将菲娜载走的车子……

他下定决心，这次绝对不会眼睁睁让她离去……

过了几天，他们采取正式的行动。

和卡莲约好时间，达哉穿过至今未曾开敔过的大门，这是他头一次踏人大使馆中。

走过西洋式的对称庭园，眼前随即出现古色古香的建筑物。

卡莲站在看似正面的大门前深深低头一鞠躬，以迎接达哉的来访。

「感谢你今日大驾光临。」

「我应该说过不需要特地出来迎接吧?」

对於菲娜的问话，卡莲则是以「小的惶恐」应答。

仿佛她已经得知今天来访的目的，所以特地前来迎接。

「达哉先生，请进。」

卡莲的称呼从「达哉同学」变成了「达哉先生」。

达哉跟在前头带路的卡莲身後，再次感觉到今日的会谈没有想像中简单。

「请坐。」

进入房间後，达哉他们被邀请坐在上座的沙发椅上。

卡莲笔直地端坐在对面，立刻出现一位女仆将红茶摆放在桌上，不论是茶杯还是底盘全

部用金子刻上亚修莱特家族的纹章，不过没有彰显权威的感觉，反而增加了设计感。

在女仆退下後，菲娜随即喝了一口红茶。

虽然没有品茶的心情，不过达哉也学她暍了一口。

「对於您留学期间缩短一事，我深深地感到抱歉。」

就在他把茶杯放回底盘的那一刻，卡莲突然低头道歉。

「这也没有办法，因为原因出在我们身上。」

卡莲听到菲娜的话後微微点头。

「原本是要求立即遣返回国，对吧?」

「您说得没错。」

果然正如菲娜所言，是有卡莲的交涉才能缩减为二周，在菲娜道谢之後，卡莲再次低头

说「小的惶恐至极」。

「今天来访是有什么要事吗?」

卡莲突然改变口气，轮流看著达哉两人。

——终於切入正题了。

为了让自己的情绪冷静下来，达哉沉稳地踩著地板宣言：

「我们是希望你能认同我们的关系才来到这里的。」

达哉单刀直入地清楚说明来意。

在看到菲娜默默点头之後，卡莲轻轻叹了一口气。

「你们希望我怎么做呢?」

「之前，关於我的结婚对象，父亲大人说过全权交由你负责吧?我希望卡莲能够向父亲大

人推举达哉•」

「拜托你了。」

达哉深深一鞠躬，低到几乎要撞到桌子。

然而卡莲却迟迟没有回应。

达哉因为不安而抬起头，正好与卡莲的视线交错。

「国王大人确实是授与我全权处理菲娜殿下的结婚事宜，可是提及这件事情，我认为达哉

先生并不适合当菲娜殿下的夫婿。」

「唯独这件事情要拜托你了。」

菲娜毫不犹豫地弯腰低头。

即使如此，卡莲仍旧面不改色。

「您这样说我很困扰……菲娜殿下究竟是基於什么原因选择达哉先生作为伴侣呢?」

「如果达哉不在我的身边，我会很困扰的。」

卡莲的表情首度有了些微变化。

「虽然菲娜殿下是这么想，不过达哉先生是怎么看待这件事呢?」

「我……我不想离开菲娜的身边。」

达哉在稍微犹豫後照实回答•

卡莲面无表情地说出「这样啊」并问了一个问题：

「为了保险起见，我想询问一下，两位已经有肉体关系了吗?」

「什……」

菲娜面对这么直接的问题顿时哑口无言，达哉虽然在一瞬间想到如果回答「是」会比较

有利，不过他马上打消这个念头。

「没有。

「你把我们看成什么了?关系都没有获得认同，怎么可能会有这种行为。」

就在达哉否认的同时，菲娜怒不可遏地指责。

「您误会了，我只是为了保险起见才加以确认，很抱歉问了这么失礼的问题。」

卡莲淡淡地回应。

方才的回答不晓得会带来什么作用。

「那么菲娜殿下，假设您与达哉先生结婚，国内必定会针对这件事情产生反弹的声浪，可

能会使与地球的关系恶化，这点您如何看待?」

「我认为此举是身为公主的我思虑不周，可是我无法离开达哉。」

「您不晓得这件事情的重要性吗?」

「我晓得，但是我认为卡莲能够处理得宜。」

菲娜沉稳果决地回答。

这大概是信任卡莲的表现吧。

达哉忧心仲忡地往卡莲望去，不知为何，她的表情略微缓和。

「那么，我想请教达哉先生几个问题。」

「好的。」

突然把矛头指向自己，达哉赶紧正襟危坐。

「纱耶香可能会因为这件事情承受巨大的伤害，或许不是免职就能解决的事情，关於这一

点，你的看法是什么?」

「虽然很对不起姊姊，但是我不想离开菲娜的决心不会改变。」

「你打算舍弃你的家人吗?」

卡莲稍微皱起眉头。

听到这一席话，达哉的内心有点动摇，不过他并不打算改变答案。

纱耶香在立场上不能积极地帮助他们，却常常在心底默默支持，倘若在这里意志不坚的

话，反而是背叛纱耶香的期许。

「我只是不想辜负家人对我的期望。」

卡莲从达哉坚定的眼神中栘开目光，再度将视线投向菲娜。

「选择菲娜殿下的结婚对象，意即选择将来的国王候补，您明白这一点吗?」

「我明白，正因为如此我才选择达哉。」

「您认为达哉先生适合当国王吗?」

「是的，我认为他能和我一同将月球导向良好的方向。」

菲娜信心满满地断言。

「达哉先生是怎么想的呢?你有成为国王带领国家发展的自信吗?」

「我、我……」

突然被问到这种问题，达哉顿时词穷。

老实说，他没有自信，毕竟连国王要做些什么工作他都不晓得。

然而在达哉词穷的那一刻，卡莲已经明白达哉没有自信了，就算迷惘他也下定决心从实

招来。

「我没有自信。」

「没有自信的话，你不觉得打消这个念头会比较好吗?」

在达哉据实回答後，卡莲注视著他，并有如要对达哉穷追猛打似地继续逼问。

「比起其他自信满满的人，达哉更能够信赖。」

「我会朝这个方向努力的。」

听见达哉与菲娜的回答，不发一语的卡莲暍了一口红茶。

轻轻放下的茶杯碰到盘子，发出嘎拉的声响。

「达哉先生，请你站在国王的立场回答这个问题。当国家利益与自身利益发生冲突时，应

该以何者为优先呢?」

「国家利益。」

由於这个问题很常见，所以达哉毫不犹豫地回答……

「真令人意外，因为两位的行为与回答似乎有所出入。」

「啊……那是……」

「不用找藉口。」

卡莲断然说道，接著又提出另一个问题。

「有一场与邻国的停战会议，当你要前往会场时，眼前的家人突然遭逢意外，情况危急必

须马上就医，可是一旦送医，会议就会迟到，达哉先生会怎么做呢?」

卡莲很明显地是在试探达哉。

达哉闭上眼睛，试图想像卡莲所说的状况。

用手机联络医生，或是拜托路人……虽然想出好几个办法，然而这些答案都不是问题的

本质。

——如果自己的家人，例如麻衣在自己的面前倒卧在血泊中……

他果然还是不能弃她不顾。

「我会把家人送到医院。」

「比起停止战争，家人比较重要吗?」

「连家人都救不了的家伙，将来一定还会引发战争。」

「……喔，可是你的回答跟刚才的答案相比好像不太一样呢。」

「刚才的问题和现在的状况是不能相提并论的。」

达哉对卡莲的故意刁难有些生气。

但是她却面不改色地回答「我只是具体陈述一件事情罢了」。

「你面对第一个问题时，并没有具体想像一个实例吧?」

「那是……」

卡莲说得没错，回答第一个问题时，自己只是一味用「应该这样做」的思考模式，并没

有设身处地去想像实际的例子。

「卡莲，你是为了驳倒达哉而对他质询吗?」

「我只是在提醒他做好心理准备。」

尽管菲娜提出抗议，卡莲仍然泰然自若地回答。

「这次请你站在一般市民的立场回答。」

卡莲继续质询达哉。

达哉完全搞不清楚这些问题里究竟有什么含意。

「你的国王因为以家人的性命为优先考虑，延误到停战会议，结果战争被迫持续，牺牲了

许多士兵的性命，当中也包含你的家人，你会原谅那位国王吗?」

「……不会。」

达哉的声音简直跟蚊子一样小声。

就算想回答其他答案也说不出口，达哉只能老实说出自己的想法。

「最後一个问题。达哉先生，你认为自己能够胜任国王的职务吗?」

「太卑鄙了!」

菲娜按捺不住怒火站了起来。

茶杯在桌上发出剧烈碰撞的声音。

「我的话哪里卑鄙了?」

「尽是一些没有标准答案的问题，不管达哉怎么回答，你都打算反驳他吧?」

「……请您先坐下，身为一位即将带领国家的领导人，怎么可以被这种程度的问题问倒

呢。」

「卡莲：：」

「别生气，菲娜，我只是把我想到的答案说出来而已。」

达哉为了安抚菲娜的怒气而插嘴说话。

「可是达哉，这样下去……」

「虽然这可能是单方面的认定，不过如果菲娜被问到刚才的问题，应该也会回答跟我相同

的答案吧?」

「……也对。」

菲娜低著头喃喃自语。

「我也觉得会跟你回答一样的答案。」

「那不就好了，如果是没有标准答案的问题，自己觉得正确的答案就是标准答案•」

说完後他牵起菲娜的手，菲娜则是心服口服地重新坐好。

一直保持沉默看著他们的卡莲又开口问：

「我再问一次，你认为自己能胜够任国王的职务吗?」

达哉不懂太困难的事情。

——我只要能成为保护自己所爱之人的国王就够了。

做出这个结论後，达哉肯定地对卡莲点头。

「我能，至少我能打造一个让菲娜幸福的国家。」

「……达哉。」

菲娜眯细眼睛。

卡莲的眉头微微一动，她不发一语地阖起双眼。

一阵紧张的沉默流过周遭，不晓得过了多久，卡莲再度睁开眼睛注视达哉。

「我想要……出一个考验给达哉先生。」

「考验?」

这是达哉意想不到的提议。

连菲娜也用吃惊的表情看向卡莲。

「我想看看结果之後再做定夺。」

「要、要接受什么样的考验呢?」

大概是要给自己一个机会吧，达哉兴致勃勃地发问……

「用剑术当成考验。」

「……剑术?」

达哉对於卡莲的回答不禁倒抽了一口气，不要说是剑术了，他到目前为止连竹刀都没有

拿过。

卡莲不顾达哉内心的动摇，开始说明比试规则。

武器是用竹刀、没有时间限制、一回定胜负，判定基准就是在用真剑的情况下，击中会

使人陷於无法战斗的部位。

也就是先用竹刀击中对方要害就算获胜。

「可、可是……听说卡莲小姐是剑术高手……」

「你擅自猜测我会很困扰的，达哉先生的对手并不是我。」

那会是谁呢?原本以为会是平日保护菲娜的黑衣保镳，不过卡莲却说出更让达哉意外的

人选。

「是菲娜殿下。」

达哉听到她的话後脑中一片空白。

是要自己赌上两人的未来与菲娜一战吗?

「裁判就由我来担任，我想不需要我说你们也明白，请菲娜殿下答应我必须全力以赴，倘

若有半点放水的行为，或是故意认输的举止，我都会终止比试。」

卡莲露出微笑接著说：

「不过我知道菲娜殿下不是会徇私放水的人。」

「……卡莲。」

菲娜紧握膝盖上面互相交握的手。

由於长年来的相处，所以卡莲十分了解菲娜的性格。

如果被人这样说，自尊心强的她就无法对达哉手下留情了吧，而且她也不可能骗过身为

剑术高手的卡莲。

「比试日期是一个星期後的晚上八点，我会在前一天通知比试地点。」

「别开玩笑了!」

菲娜站起来怒吼，深绿色的瞳孔燃烧著愤怒的火焰。

「一个星期能够做些什么：：」

「那就要请你们自行去想办法了，明天中午以前我会派人送竹刀到朝雾家。」

卡莲用冷静的目光注视著怒不可遏的菲娜，同时从沙发上起身，脑中一片空白的达哉就

只是茫然地抬头看著卡莲。

「那么我还有工作要忙，先告辞了。」

「卡莲，请等一下：：」

卡莲没有听从菲娜的命令，迳自离开房间•

啪答一声，菲娜宛如被门关上的声音给切断绳索似地瘫坐在沙发上。

达哉也靠在沙发上，一脸茫然地仰望天花板。

原本听到考验时，一时之间他还以为有机会，万万没想到竟然是比试剑术……而且对手

还是菲娜。

菲娜拥有能从剑术高手卡莲手中比划十次获得一胜的技巧，相对於菲娜，达哉是个连竹

刀的握法都不知道的门外汉，比试的结果已经显而易见，除非发生天大的奇迹，否则达哉根本不可能会赢。

即使如此，除了花一个星期全力练习之外，达哉别无选择。

既然不能故意输掉比试……至少他希望是由菲娜亲手结束两人的关系。

第六章

只花一个星期练习，根本不可能赢过菲娜。

隔天，达哉拿著卡莲照约定用宅急便送过来的竹刀，正当他在思考哪只手在上面时……

达哉的脸上不禁浮出苦笑。

——这已经不是要不要比出胜负的问题了。

卡莲身为剑术高手，怎么可能不知道。

或许是不想认同两人的关系，亦或是打算藉由让菲娜亲手斩断两人之间的可能性，当成

给他们的惩罚。

——根本无法集中精神啊。

达哉像是要斩断迷惘似地轻轻挥动竹刀。

总而言之，如果不练习的话，接近零的可能性就真的会变成零。

尽管希望渺茫，倘若肯花一个星期的时间拼命练习，说不定获胜的可能性就会提升成百

分之一。

而且达哉已经下定决心要挺身战斗，要是在这个节骨眼上放弃一切，日後铁定会在心中

留下一生都无法抹灭的悔恨。

达哉心想不可以浪费时间，他只穿了一件T恤便开始练习。

脑中回想以前在学院偶然问瞧见的剑道部练习景象，达哉彷佛要加以确定似地挥动每一

刀，如果连竹刀都用不顺手，也不用比试了。

达哉练习了一整天，到了傍晚，他的背後有种奇妙的感觉。

「痛痛痛……怎么了。」

似乎不是筋在抽痛，而是肩胛骨的附近传来阵阵刺痛。

「那里会痛就表示你的上半身太紧绷厂。」

「菲娜……」

菲娜不知何时站在达哉的後面。

从大使馆回来之後，她一直把自己关在房间里，不过看来还是无法丢下独自练习的达哉

不管。

「你昨天好像没吃饭，身体要不要紧?」

「抱歉让你担心了。」

菲娜露出歉然的神情低下视线。

达哉没有要责备她的打算，因为这次的事情她承受了多少痛苦，这点达哉自己最清楚。

「问题出在你的姿势。」

「思，我觉得背部有种不舒服的感觉。」

「达哉的上半身用太多力气了，身体稍微前倾，上半身别太用力。」

「……这样吗?」

达哉照著菲娜的指示开始挥动竹刀，肩膀附近果然感到轻松许多，动作似乎也变得比较

敏捷•

「很好，就是这样，好了，你攻过来吧。」

菲娜拿起另一把竹刀，摆出架势和达哉对峙。

明明就是同样的动作，菲娜的动作就显得流畅稳定，更重要的是还有一股压迫感，虽然

知道她的实力不容小觑，然而达哉还是相当讶异。

；闹别手下留情。」

「……好，那我要上罗。」

尽管达哉沉稳地踏出每一步并发动攻势，然而菲娜都以一副泰然自若的模样化解他的攻

击，两人的实力果然有明显差距。

「脚不要大动作地跨出，要贴在地面向前滑进。」

「上半身不要摇摇晃晃的。」

「要确实掌握攻击的时机。」

达哉在菲娜的斥责下不断发动攻势。

就在攻击反覆被弹开的时候，不知不觉问他心中沉重的不安感也渐渐消失，感觉似乎轻

松许多。

——这样说不定有机会赢过菲娜。

虽然达哉在内心这么猜想，不过他也感觉到自己的心和在菲娜比试的过程中逐渐与她融

为一体。

他甚至开始产生这种错觉。

在那之後的数天，达哉每天拼命练剑。

菲娜也尽可能陪他练习，不过到底是临阵磨枪，达哉依然完全没有胜算，反而是每一次

的练习都让达哉了解到与菲娜之间的实力差距，尽管曾经请她认真比试一次看看……不过达

哉似乎还不配作为她使出真本事的对手。

「好痛。」

「达哉这样就喊痛，太不像话了。」

菲娜在发炎的地方贴上药布，除此之外，达哉的身体上还有著数不清的瘀青，不习惯的

练习使得达哉的手上长满水泡。

「我该怎么做才好……」

菲娜突然停下动作，小声地喃喃自语。

「是比试的事情吗?」

菲娜默默点头。

这样下去，达哉不可能会赢的，每次和达哉切磋时，菲娜都会有这种感觉，当她从比试

中挥下竹刀的那一刻，就是断绝两人关系的时候。

「……你就认真打吧。」

可是如果菲娜在比试时放水，达哉一定会难以接受这样的菲娜。

菲娜总是既诚实又努力。

达哉就是喜欢她这些优点。

「我们已经决定要战斗了吧?这样的话就要全力以赴。」

「达哉……」

菲娜露出温柔的笑容握住达哉那双因为0K绷与绷带而凹凸不平的手。

「我们一起奋战到最後一刻吧。」

虽然她不发一语，不过她的意念却透过被握住的手清楚地传达，菲娜明明比自己痛苦好

几倍，即使如此，她还是抱著勇气。

——我还没有输，在卡莲小姐宣告结果之前都不算输。

达哉一边在心里这么想，一边握紧菲娜的手。

在这之後又过了三天，卡莲来到朝雾家拜访。

「很抱歉打扰你们练习。」

卡莲从大使馆的黑色轿车下车後，瞥了汗流浃背练剑的达哉一眼，随即将视线投向达哉

身旁的菲娜。

「我来通知两位比试的地点，时间是星期日，六号的晚上八点，地点是大使馆的中庭，因

为那里比较不会引人注意。」

「我知道了•」

看见菲娜静静地点头回答，卡莲转身看向达哉。

「看来你很努力练习，你的身体似乎结实不少。」

「哈哈，是惨不忍睹。」

：晅是没办法的事。」

从卡莲脸上的苦笑中感觉不出讽刺与恶意，丝毫看不出是课予达哉剑术比试、让菲娜亲

手斩断自己梦想的始作俑者。

「卡莲小姐。」

坐在门口看达哉练习的菜月突然站起身，她表现出怒气冲冲的神情。

「你是……隔壁的鹰见泽菜月小姐吧?」

「你为什么要做这么残忍的事情?」

「残忍?」

面对怒气冲冲的菜月，卡莲神情自若地反问。

「因为达哉又不是菲娜的对手，明眼人一看就知道了吧?你只是单纯想要给他们两人一点

教训吧?」

「就算给他们教训也毫无益处•」

「那么就请你停止比试。」

「就是啊，哥哥和菲娜好不容易才能开始交往……请你认同他们吧。」

可能是受到菜月的行为鼓舞，麻衣也站起来大声嚷嚷，卡莲则是冷静地看著她们，然後

对独自沉默不语的米亚询问：

「米亚，你觉得呢?」

「我认为……让菲娜殿下无怨无悔是最重要的。」

虽然米亚的声音很小，却带著坚强的意志一直盯著卡莲。

「没错，不傀是克拉拉的女儿。」

「那个……」

菜月彷佛是要支开不便回应的米亚，她再次对上卡莲。

「卡莲小姐，至少要提出更公平的考验吧。」

「结果是交由当事者决定的。」

说话的卡莲往达哉他们看去。

交给你了……听到菲娜这么说後，达哉对菜月她们表明自己的想法。

：米月、麻衣以及米亚，我很感激你们，但是我们决定要接受剑术的比试。」

「可是你又赢不了。」

菜月露出一副快哭的表情。

「成功的机率不是零，而且我觉得如果在这个节骨眼上放弃，就算能和菲娜在一起，感情

到最後也不会顺遂。」

达哉看了菲娜一眼，她似乎也赞同达哉的意见，坚定地跟著点头。

虽然不排除卡莲改变考试内容的可能性，不过她说出口的话是没有那么容易推翻的。

菜月与麻衣看见达哉没有与卡莲争论的意思，只好乖乖地坐回阶梯上。

「那么我告辞了。」

卡莲留下这句话後就再度上车，安静地离开住宅街。

「那样的回答好吗?」

「思，我跟你想的一样。」

达哉一边目送远去的车子一边发问，菲娜则是露出笑容回应。

「真是谢谢大家。」

「你们是这么想的话，那我也无话可说了。」

菜月垂头丧气地喃喃抱怨。

「抱歉，让你们替我们担心了。」

「卡莲说过结果是你们两人决定的，不过我会一直声援你们喔。」

「谢谢你，麻衣。」

麻衣努力地用开朗的声音回答，菲娜则是对麻衣报以微笑。

「也要谢谢米亚，听到你那样说我真的很高兴。」

「谢、谢谢您，我也会和大家一起支持公主殿下与达哉先生的。」

听见大家温柔的言语，达哉有如恢复力气一样重新拿起竹刀摆出架势，因为这里有一群

如此替他们加油打气的夥伴。

虽然纱耶香和左门没有表一不意见，不过他们一定也是一样的。

可以的话，他多么希望达成大家的期望。

这也是为了两人的将来……

隔天是星期六……也就是比试的前一天，达哉依旧练了一整天的剑。

「明天就是最後一天了，要不要去哪里走走?」

大概是看到达哉拼命准备没有胜算的考验而感到心疼，尽管麻衣恳求达哉，达哉却依然

坚决贯彻自己的意念。

——胜负还没决定呢。

即使获胜的机率不到百分之一，但是对即使知道会给周遭的人添麻烦还是坚持交往的两

人来说，他们的基本义务就是坚持到最後一刻。

时间到了最後一天的晚上……

明天的这个时候，两人的结局就决定了。

虽然不算是正式的情侣，不过能够以恋人的身分在一起的时间就只剩下今天晚上了，然

而达哉的心情却出奇地沉著。

「竟然会伤到这种的程度。」

「每天接受严苛的训练，才会伤成这样。」

达哉请菲娜帮他贴药布，脸上勉强露出苦笑。

其实身体早就已经伤痕累累。

一动就会感到疼痛，好几次在半夜里痛得睡不著。

相较於达哉，菲娜则是毫发无伤，不过那也是应该的，毕竞达哉的竹刀从未击中菲娜，

两人的实力差距显而易见。

「稍微去吹一下风吧。」

「哎呀，你想和我约会吗?」

「是啊……晚上约会没关系吧?」

达哉约菲娜来到夕阳西沉的河边。

两人坐在河堤上，眺望著因为反射月光而一闪一闪的河面，凉爽的微风吹过河堤，拨动

起菲娜的银色秀发。

「好舒服的风。」

「是啊……菲娜的秀发不论什么时候看都很美丽。」

「呵呵呵，我不知道你竟然会说甜言蜜语。」

「你不知道是当然的，因为我从没说过甜言蜜语。」

「原来如此。」

菲娜呵呵笑著，温顺地靠在达哉的肩膀上，她伸手握住达哉那双因为练习而满是水泡的

手，那是一双沉稳温柔的手。

「达哉……」

她独自呢喃……接著不再说话。

达哉在沉默的流逝中，回想起遇见菲娜之後发生过的事情。

回想起来，一眨眼就过了三个月，第一次听到月之国公主要来寄宿的时候，他还对公主

的为人胡思乱想一番。

然而，实际上的她却是一位和想像中截然不同的女孩子。

——说不定我喜欢上她只是时间早晚的问题罢了。

达哉瞄了身旁的菲娜一眼，她一直凝视河面。

在这种时候，应该要好好珍惜剩下的时光。

可是达哉与菲娜都绝口不提那件事，因为如果一提到，就和自己宣告不到最後一刻、绝对不会放弃的想法背道而驰了。

「星星好美呀。」

仿佛要压抑住心头的痛苦，达哉抬起头仰望星空。

「是啊，明天会是晴天吧。」

「我可不想在雨中比试。」

「呵呵呵，说得对。」

菲娜微笑的眼角中渗出泪水。

「从月球上看见的夜空也是这样的吗?」

「思……地球是一颗水蓝色的美丽星球，看起来非常大。」

「是吗?真想早点看到。」

「我们一起从城堡上看吧。」

泪水滑过菲娜的脸颊。

——不可以哭，哭的话，眼泪会溃堤的。

达哉在心中这样告诉自己，硬是咬紧牙根不发出哽咽的声音。

菲娜握紧达哉的手并低下头，深怕和达哉的目光相接时，自己的情绪就会崩溃，两人紧

紧相拥吻住对方。

从彼此的喉咙里传出哽咽的声音。

最後……泪水再也抑制不住。

在满天的星空下……

达哉与菲娜回避著对方的视线，肩膀不停地颤抖。

被紧握住的双手是传达悲伤的唯一方法。

比试皆田天……

达哉与菲娜迎著夜晚凉爽的微风走过连系大使馆的桥梁。

四周寂静无声，只有两人的脚步声在石地板上响起。

卡莲在大使馆的正门等待两人到来。

「欢迎两位。」

卡莲看著他们，安静地低头行礼。

看起来就像对赴约的达哉两人表示敬意。

「让我带领两位前往会场。」

卡莲说完後便走在前头带路。

——接著就要决定我们的未来了。

即将面对决定两人未来的试验，达哉的心情却出乎意料地沉著。

菲娜似乎也是如此，她一脸沉稳的表情，跟随在卡莲身後。

两人被带到大使馆的中庭，虽然没有特别架设照明设施，但是由於有周围建筑物的灯

光，所以比试时不会光线不是。

卡莲将两人带到位在中庭中央的记念碑前，她转过身看著他们发问：

「有什么疑问吗?」

两人摇了摇头，随即开始准备比试。

到了这个阶段，说什么都是多余的，达哉脱去上衣只穿一件丁恤，并且重新绑好鞋带，

而菲娜只是取出竹刀。

两人在稍微热身之後开始对峙。

菲娜凝视著达哉的深绿色瞳孔中，透出有如湖底般静谧的光泽。

「准备好了吗?」

听到卡莲的问话，两人点点头。

「请开始。」

宣告开始比试的瞬间，达哉伸出左脚、手握住竹刀，朝著对手摆出架势。

相对的，菲娜则是高举竹刀——那是一步也不退缩的攻击架势，她用全身的动作来回应

达哉希望她能全力以赴的愿望。

达哉很高兴菲娜能有这种决心，他重新握住竹刀。

两人的距离还不是以在一步之内发动攻势。

必须要踏出两步才能进入攻击范围。

就在达哉心里想著与其等待，不如主动攻击的瞬间，菲娜率先踏出一步。

她用猛烈的速度从左上方挥下一刀，达哉往後一仰闪过刀尖，同时朝她的上半身全力突

刺。

然而却被菲娜用竹刀轻轻拨开，达哉的腰部完全浮起。

菲娜早已高举竹刀进入了攻击架势。

不可能躲得开。

他和菲娜瞬间眼神交会。

她的表情宛如在哭，也仿佛在笑。

「喝!」

中庭响起菲娜凛冽的一声。

「胜负已分。」

就在卡莲喊出声音的那一刻。

有如电光般挥下来的竹刀，在于钧一发之际停在达哉的头顶。

——结束了。

达哉到最後一刻都没有将视线从菲娜的刀上栘开，当他实际感觉到一切都已经结束之

後，他轻轻放下竹刀看著菲娜。

达哉的脸上丝毫没有任何悲伤与悔恨的表情，看著这样的达哉，菲娜的表情和孩提时的

当大相同，充满悲伤与郁闷的色彩。

「这场比试由菲娜殿下获胜。」

听到卡莲庄严的声音，菲娜无声无息地收回竹刀。

这也意味著他们的恋情就此画下休止符，因为那头银色的秀发、雪白的脸颊、淡薄的嘴

唇以及柔软的手……已经到了遥不可及的地方。

本来应该会感到难过的达哉，此刻却有种虚幻的感觉。

——虽然相处的时间短暂，不过我能够遇见菲娜并和她交往是我的荣幸。

菲娜凝视著达哉，微笑地闭起双眼。

她的表情彷佛在回味著残留在心中的余韵，自己的表情大概也和她一样吧……达哉边想边抬头仰望天空。

欣赏著由周围建筑物划分出来的星空。

「菲娜殿下。」

正当两人整理完服装仪容、准备回去的时候，卡莲叫住他们。

两人同时转过身，只见卡莲面无表情地开口说：

「有件事情想请问您。」

「什么事?」

「一国的公主和达哉先生……倘若要选择其中一边的话，您会选择哪一边呢?」

达哉与菲娜听到这个问题不禁面面相觑。

事到如今问这种问题也没有意义了，还是说，这是在挖苦最後终究得选择公主的菲娜?

然而卡莲的神情却不像在开玩笑。

「答案显而易见。」

达哉代替菲娜低声回答：

她也说出「是啊」，然後露出微笑。

「能够请您告诉我答案吗?」

「可以让达哉回答吗?」

始终面不改色的卡莲，也不禁露出有点吃惊的模样。

「……好的。」

「那么达哉……」

「思。」

达哉在菲娜的催促下，向前跨出一步。

在苦恼了一个月之後，菲娜做出的选择既不是自己的身分，也不是爱情。

毕竟这个问题没有答案，相信不论是那一对情侣，得出的答案都会和他们一样。「你们

是怎么想的呢?」卡莲再度询问一次。

也就是询问两人恋情上的成果。

「这并不是一个选择题。」

达哉做了一次深呼吸，清楚地回答。

「为什么呢?」

「因为两者都是构成菲娜不可或缺的要件。」

菲娜从出生起就以公主的身分被养育成人，深受公主的责任与思维的影响而成为现在的

她，因此就算她能分配工作与恋爱的时间比例，却不能使其中一边成为零。

不论欠缺哪一方面，菲娜都将无法成为眼前的菲娜。

「……这就是两位思考後得到的答案吗?还是达哉先生个人的想法?」

：晅是我们的答案。」

菲娜的回答让卡莲抬头仰望星空。

「不愧是瑟菲亚殿下的女儿，终於……通过考验了。」

「卡莲。」

看著星空喃喃自语的卡莲再次望向达哉两人。

她的表情充满某种坚定的神情。

「我，卡莲，克拉薇斯，对於推举达哉先生成为菲娜殿下的夫婿一事没有异议，我将会向

国王陛下推荐达哉先生作为菲娜殿下的结婚对象。」

「咦……」

「怎么会……」

听到卡莲说的话，菲娜也露出惊讶的表情。

至於达哉则是目瞪口呆。

「为什么现在会……达哉不是输了吗?」

「我只是说会依据比试结果做出判断而已，完全没有说过达哉先生必须胜利。」

「啊……」

「要是您无法正确理解臣下所说的话，日後真是令人担心呢，菲娜殿下。」

「可是，你真的要推举达哉……」

「既然我已经接受了，即使牺牲性命也要让它实现，其实我私下还满享受像国王一样随意

放话的行为。」

卡莲难得露出愉快的表情说道。

「卡、卡莲小姐，你到底是以什么标准选择我的?」

「当然是以适不适合成为一位国王的标准判断。」

达哉终於能够开口说话了，面对他的疑问，卡莲泰然自若地回答。

「我哪一点适厶口了?」

剑术完全不行，又无法针对卡莲的质问提出满意的回答。

听到达哉的说词，卡莲点头表示确实如此。

「我想反过来请问，剑术优秀的人就是一位好国王吗?能正确回答我的问题的人就会是一

位好国王吗?」

「那个……」

「你觉得臣民们是为了什么存在的呢?」

卡莲说完後露出笑容。

剑术与学问比君主优秀的臣民实在太多了，当然一位君主能够同时拥有高超剑术并通晓

事理是再好不过，然而那并不是绝对必要的条件。

「对一个国王而言，最重要的是拥有当遇到难题时永不放弃的胆量，以及有力量替我们这

些臣民指引一条充满希望的未来。」

「那么剑术的比试是……」

「我所要看的是对於不会赢的战斗，你会用什么样的方式面对，从这层意义来看，刚才的

比试真是太漂亮了。」

卡莲深表感谢似地轻轻点头。

达哉努力坚持到最後一刻，菲娜则是毫不犹豫地挥下竹刀。

那就证明了两人在一起的时光并没有白白度过。

「你们两位相辅相成，这对国家十分有益。」

「已经够了，轻率的话到此为止。」

一直保持沉默的菲娜举手打断卡莲的话。

「真是非常抱歉。」

卡莲用非常严肃的表情低头行礼。

「虽然很抱歉，另外有一点我想顺便说明，其实我会选择达哉先生，还有基於一个判断标

准，那就是……他能不能让菲娜殿下幸福。」

「卡莲!」

菲娜的脸颊渐渐变得红润。

真要说的话，说不定就是因为这个理由才会选择达哉……被卡莲这么一说，连达哉也跟

著面红耳赤。

「……关於今後的事情。」

卡莲表情严肃地开始说明：

「我会回到月球，向国王陛下推荐达哉先生成为菲娜殿下的结婚对象候选人，这段期间就

请两位在朝雾家静候佳音，我会事先跟纱耶香说明的，请两位安心。」

「後在各方面可能要请你多多费心，万事拜托了。」

「属下知道，即使牺牲性命，我也在所不惜。」

卡莲深深一鞠躬。

「请不要这么说，你死了我会很困扰的。」

「谢谢殿下关心。」

……达哉只是呆呆地在一旁看著她们两人的互动。

在向卡莲告辞离开大使馆後，达哉依然有种梦幻的感觉，走起路来轻飘飘的，尽管还没

石得到国王的同意，不过至少已经获得被授与全权处理结婚事宜的卡莲认同。

顺利的话，说不定会跟菲娜订婚，然後结婚……接著成为王室的：贝。

虽然明白这些事情，然而感觉就是不够真实。

「必须要回去向大家报告呢。」

正当两人走在河边时，菲娜突然冒出这句话。

「思，没错……」

达哉在脑中思考该怎么告诉大家这个消息。

高声喊出胜利宣言……这样好像有点奇怪，毕竟这一次并非单凭达哉的力量获得胜利，

郡是因为菲娜有全力以赴到最後一刻，才会有现在的成果。

如果没有她，自己大概无法支撑到这种地步吧。

——这不是我的胜利，而是我们的胜利。

当他们走到能够看见朝雾家的距离时，门口已经有人在等待他们了•

麻衣、纱耶香、米亚……以及鹰见泽家的每个人。

尽管他们还不知道比试的结果，脸上却都挂著笑容。

无论结果如何，他们都想带著笑容来迎接两人。

一想到有这些温馨的家人在关心自己，达哉在不知不觉间感动得热泪盈眶。

「达哉……」

听到菲娜催促的声音，达哉点点头，然後和她并肩站在一起。

「我来为大家介绍。」

达哉面对屏息以待注视著他们的众人，在稍微犹豫该如何报告之後，他下定决心开口宣

布：

「这位是我的未婚妻，菲娜•法姆•亚修莱特。」

在瞬间的寂静流过……

四周响起鼓掌与欢呼的声音。

众人兴奋地对著小俩口又是起哄又是调侃……

约好後天设宴庆祝後，终於解脱的达哉回到房间时已经将近深夜了。

正当他躺在床上，脑海中回想起至今为止发生的事情时。

「达哉，你睡了吗?」

随著规律的敲门声，门外传来才刚分开的菲娜声音•

达哉应完门後，身穿礼服的菲娜打开房门走了进来，她的感觉与平常不太一样，使得达

哉不禁在床上坐好。

「对不起，这么晚了还来打扰。」

「怎、怎么了?」

今天晚上我想要有多点时间和你在一起……」

她的态度带著某种犹豫和害羞。

达哉不由自主地产生某种期待，不知道为什么，他的内心渐渐开始小鹿乱撞。

虽然认为不可能，不过仔细想想，今天是两人的关系获得认同的日子，他的冀望也不是

不可能成真。

「呃、那个……总、总之先坐下吧?」

达哉努力不让菲娜发现自己紧张的情绪，努力装成平静的模样。

可是当菲娜并未坐在椅子上，而是坐在自己的身旁时，他无论如何都没办法冷静下来。

「不、不可以……坐这边吗?」

「怎、怎么会，请坐。」

达哉脸红心跳地回答，一想到菲娜与自己紧邻而坐，心脏就几乎快从口中跳了出来。

菲娜的脸上也微微染上红潮，低头看向地板的她似乎有话想说，却又无法好好开口。

一阵短暂的沉默不语……

「那、那个……谢谢你。」

达哉突然说出这句话。

「咦?」

「我太开心所以忘记了，我能熬过来部是托菲娜的福，因为有菲娜陪在我身边……所以我

想要跟你说声谢谢，到最後才和自己心爱的人道谢，真的该好好检讨……」

达哉一口气说完，同时偷偷观察菲娜的表情。

她羞涩地回望达哉。

「我也是来说同样的事情的。」

菲娜开心地露出微笑。

「倘若达哉不在我的身边，我说不定已经放弃了。」

「菲娜……」

「谢谢你，达哉，你在大家的面前说我是你的未婚妻，我真的好开心。」

菲娜边说边害羞地低下视线，达哉看到她白皙的颈子逐渐变得通红，胸口同时感到一阵

温暖。

他静静伸出手抚摸菲娜的脸颊。

菲娜的肩膀突然微微颤抖，此时此刻坐在达哉身边的人，并不是那位高贵的公主……而

是一位感到娇羞的女孩。

「菲娜，以後要请你多多指教了。」

「……达哉。」

菲娜拾起头，瞳孔中带有湿润的光泽。

她将彷佛会把人吸进去的深绿色瞳孔缓缓闭上，接著达哉非常自然地与她双唇重叠，达

哉一面感受吹上脸庞的温柔气息，一面伸出双手抱住菲娜的双肩，并将她搂进怀中。

「思……达哉……」

菲娜离开他的唇办，仿佛看穿达哉似地轻轻点头。

「我想和你互许终身。」

「思……」

「我自己也不敢相信，身体会变得这么热。」

与达哉亲热过第二次後，菲娜仿佛陶醉在余韵中似地抱住达哉。

平常几乎不会流汗的她此刻香汗淋漓，宛如吸附在达哉身上一样紧贴著他。

达哉将小鸟依人的菲娜搂在怀中。

他的周遭包著一股花香，整个人沉浸在舒服的疲劳感中，仿佛至今所有的烦恼与痛苦都

消失了。

「能和达哉度过这样的时间，简直像是在做梦一样。」

「我也觉得好幸福。」

达哉在她的耳边呢喃。

两人的距离近到只需要轻声细语便听得见，想到自己喜欢的人也喜欢自己，恐怕世界上

再也没有比这更快乐的事情了。

正当两人被融化般的幸福感包围时，偶然发现昏暗的天空渐渐变得明亮。

夏天的早晨来得很快，漆黑的夜空有如被太阳逐渐溶化一样，从接近地面的地方缓缓取

回原本的色彩。

「菲娜，你看。」

菲娜在达哉的催促下往窗外看去。

「天马上就要亮了。」

「好漂亮的颜色。」

菲娜看著外头的景色发出赞叹。

达哉抱紧菲娜，让她的头靠在自己的肩膀上。

「是夜明时的琉璃色呢。」

「是啊……我想，我一辈子都不会忘记这个天空的颜色。」

菲娜一边喃喃自语，一边看向达哉露出期待亲吻的眼神。

「我喜欢你，菲娜。」

「我也是……达哉……」

彼此的嘴唇有如要互相确认对方存在似地叠合在一起。

那是菲娜来到地球第三个月的黎明。

也是两人从同一个房间初次看到的黎明。

终章

试验结束後过了三天……

达哉一行人位在大使馆深处的机场。

这座连结月球与地球的机场是来往两地的交通要道，由於需要大使馆的许可才能进入，

所以几乎没有其他人的身影。

达哉他们与纱耶香来帮即将前往月球的卡莲送行。

至於卡莲的目的，当然就是要请国王认可达哉与菲娜的关系。

「卡莲，今後要请你多加费心了。」

「拜托你了。」

达哉与菲娜同时低头拜托，要形容卡莲的身上肩负著两人的将来——甚至是月球的未来

一点都不为过。

「是的。」

卡莲点点头，脸上浮现出沉稳的笑容。

「对了，我有带这个来……」

菲娜想起某件事情，她从包包里取出一个用白布包裹的物品＼

「什么东西?」

卡莲一脸纳闷，接著菲娜小心地揭开白布。

那是一个镶著琉璃色宝石的项链。

虽然跟菲娜礼服上的宝石是相同的设计，但是光泽看起来比礼服上的宝石更加深遂。

卡莲与达哉都不禁屏住呼吸。

「这是母亲大人留给我的遗物，我想母亲大人一定也在守护卡莲。」

「…………」

「期待你的捷报喔。」

卡莲的脸上带著至今未曾见过的喜悦表情。

她对先代女王的敬爱是其他人远远比不上的。

「是的，我一定会完成任务。」

「一路顺风，卡莲。」

「谢谢。」

听到纱耶香的话，卡莲的表情顿时变得严肃。

虽然在菲娜挑选结婚对象一事上被全权任命，不过可想而知，要让国王以及贵族们认同

达哉是一件相当困难的事情。

「我会尽快告诉你们好消息的。」

听到卡莲说「在那之前请好好珍惜在地球上的生活」後，菲娜脸上挂著笑容点头回应。

「纱耶香，他们两位就拜托你了。」

「你放心，我会好好努力不让他们惹出麻烦的。」

「要是一开始他们就不惹麻烦的话，我现在就不用回月球一趟了。」

「卡莲……你的话未免也太坏心眼了。」

「呵呵呵，这是在感谢你呢。」

纱耶香的脸上浮现尴尬的表情，卡莲则是愉快地露出微笑。

「另外要请你们两位节制一点，请不要玩过头。」

「你在对谁说话啊，卡莲。」

「说、说得没错，我才不会跟菲娜做出太过分的事情。」

菲娜与达哉异口同声地回答。

「不过菲娜殿下似乎充实了不少腰部的运动呢。」

「什……!」

卡莲说完後，菲娜的脸蛋越看越变得通红。

至於达哉……他只能用笑容来掩饰尴尬。

「呵呵呵，请你们仔细思考『节制』所代表的含意。」

说完话的卡莲莞尔一笑。

达哉与菲娜都觉得自己被卡莲戏弄了。

不过他们同时也相当信赖卡莲，如果是她的话，一定能够顺利缔结两人的关系。

「那么我告辞了。」

行礼完的卡莲转身离开大厅。

众人望著她充满气势与活力的背影远离。

「接下来……我去办理离开的手续，你们梢等一下。」

交代完这句话，纱耶香便往办公室的方向走去。

「我们也走吧。」

「思。」

达哉缓缓地握住菲娜的手，而她也稳稳地回握。

本来应该结束的家庭寄宿也在卡莲的奔波下，决定延长至原先预定的日期。

暑假大约还有二十天，虽然还没有决定要做什么，不过和菲娜在一起的话，说不定连排

定行程都很有乐趣。

「菲娜今後有什么想做的事吗?」

听到达哉的询问，菲娜摇摇头表示……目前没有。

「不过，有一件事情是已经决定好的。」

「什么事?」

达哉歪头纳闷，只见菲娜停下脚步。

「那就是我每天都要和达哉在一起。」

说完，菲娜踮起脚。

机场的窗外是一望无际的蓝天。

後记

大家好，我是杂贺匡。

第一次在Harvest的出版物上亮相，说不定很多人和我是……初次见面，如果您能记下我

的话真是我的荣幸。

本次AUguST公司的『夜明前的琉璃色』第一部『菲娜篇』是由在下负责的，虽然到目

前为止写过不少游戏改编小说的系列，不过这还是我头一次写出将公主的感觉发挥到淋漓尽

致的公主角色。

由於是小说化的作品，虽然是以原作为根基，不过还是希望读者们可以从中享受到散落

在游戏中各部分〔一点点）的剧情。

『夜明前……』的小说尚未就此结束，老实说菲娜的故事也还没有完结，因为两人在最後

能否开花结果，其实还有很多困难正在等待他们。

可是，因为有许多很有个性的女主角们即将陆续登场，所以那件事情就以後再说吧……

我很高兴可以陪伴读者到系列的最後。

那么，期待能在第二部「『菜月篇』中再会。

杂贺匡



