文件发布时间:2010-06-07 09:59:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜明前的琉璃色
本卷名称：完结篇

一卷全
序章

朝雾达哉至今仍然记忆犹新。

纸飞机离开了父亲的手，肯定比自己亲手做的纸飞机飞得更远。

宛如驾驭着风，被吸入湛蓝的晴空。

尽管不断改良，每次的挑战都沦落同样的下场，好想超越父亲的纸飞机，达哉不断进行各种尝试。

最后，终于完成了令人满意的作品……然而，那只纸飞机却没能于天空翱翔。

某个下雨的早晨——父亲突然不告而别。

客厅响起妹妹麻衣的啜泣声，母亲只是温柔地拍着麻衣的背部，对于父亲，并没有任何埋怨。

「爸爸他有事情呀。」

边说边露出静谧的微笑，母亲的表情与其说是悲伤，反而像是松了口气……脸上流露出详和的神色。

「妈，你不生气吗！？老爸把研究看得比我们还重要！！」

「是吗？」

母亲不改沉稳的口吻。

可是父亲不告而别的事实就摆在眼前。

为什么母亲还能笑得如此安稳？

达哉再也看不下去母亲处之泰然的态度，说了一句「我去找他。」之后，没撑雨伞就直接飞奔出去，大雨淋湿手中握着方才完工的纸飞机。

——找到老爸之后，该说什么呢？

一边绞尽脑汁，一边四处找寻，最后还是没能找到父亲的身影。

几年之后……

当初想对父亲说的话语，现在已经想不起来了。

不过，那句话一直深埋在达哉心中。

尘封在记忆底层的话语。

可是要回想起来，却无法突破某种在达哉心中的阻挠。

☆☆☆

「达哉……？达哉，怎么了？」

「……咦？」

恍神的达哉猛然抬起头，只见未婚妻——菲娜法姆·亚修莱特的深绿色眼眸不解地晃动。

在她身后，有座在夕阳西下时染上橙红色的古迹，那里几乎已经被杂草淹没，称得上是座瓦砾山，甚至无法分辨原本的模样。

这座满弦崎都市，存在着一座年代久远的文明遗址。

「怎么突然不说话……」

「啊，喔……抱歉，只是有点疲惫而已。」

「对不起，都是我不好，害你受到这么多擦伤。」

为了让身穿洋装的菲娜方便步行，达哉一路上弄倒杂草，小心翼翼地拨开草丛前进，手臂上因此留下无数的伤痕，菲娜抓起达哉的手臂，心疼地抚摸。

「会弄脏的。」

「别说这种话。」

菲娜看往害羞的达哉。

「比起这个，难得我们都来到这了。」

「是呀。」

菲娜松开轻抚的手，握着达哉的手开始步行。

之所以会来到这里，是因为菲娜表示想要前来一探究竟。

为了让国王同意两人的婚约，在机场送走前往月球的派驻武官——卡莲之后，与纱耶香分开的两人，徒步来到这儿。

——为什么她会想要看这种古迹呢？

老实说，达哉无法理解。

「达哉曾经来过这边吗？」

「是啊，我的老爸最喜欢古迹，所以经常带我来喔。」

「你的父亲？」

「……嗯。」

他后悔随口说出父亲这两个字。

大概是看到古迹，就会情不自禁想起父亲，但尽是痛苦的回忆。

达哉的父亲是研究月球与地球的学者，每天过着为了调查、出门在外的生活，最后下落不明，独自抚养达哉与麻衣的母亲，几年之后因为操劳过度撒手人寰。

幸亏表姊——穗积纱耶香自愿担任监护人，兄妹两人才得以保有这个家，不然的话，现在不晓得会沦落到……

——那家伙抛弃了我们。

对父亲的不满，至今依旧耿耿于怀。

「对了，也没听菲娜提过你的父亲。」

达哉用问题转移她对自己父亲的好奇。

菲娜的父亲……也就是月球苏菲亚王国的现任国王，既然与公主菲娜订下婚约，国王理应就是自己将来的岳父。

「父王他……很温柔。」

脸上虽然泛起笑容，口气中却有些暧昧。

看来她并不喜欢这个话题，难道她也对自己的父亲没有什么好感吗……达哉一边思考，一边转移问题到她的母亲。

菲娜像是滔滔不绝般地打开话匣子。

「母后对我而言，是非常远大的目标。她总是优先考量月球的福祉，也很积极推动与地球的交流……我之所以能够前来地球，也是拜母后的努力之赐。」

虽然一直都是这样，不过每当她提及母亲时，都是深感自豪的。

由于在就读的满弦崎卡特琳娜学院修习过月学概论，达哉也具备一点知识，菲娜的母亲——月之苏菲亚王国的前任女王，瑟菲亚·法姆亚修莱特，曾经积极推动与地球之间的交流。

首次决定与断交的地球进行公开的访问、接受像纱耶香这样的留学生、设立月球博物馆——也非常重视文化层面的交流，达哉记得曾经在课堂上学过。

——瑟菲亚女王大概是三年前过世吧。

相较于生前辉煌的政绩，官方对于她去世的消息格外低调，让人印象深刻。

「所以我必须感谢瑟菲亚女王啰。」

「为什么？」

「如果你没来地球留学，我们就不会相遇了。」

「……没错。」

菲娜喜悦地笑着。

言谈之间，不知不觉绕了古迹一圈，发现古迹不过如此，菲娜脸上浮现些许失落的表情。

——大概是对这座古迹有某种感情吧？

不是这样的话，就不会露出如此哀伤的眼神。

「这里发生过什么事吗？」

「这个……我也不清楚。」

虽然月学概论的教科书上曾经提及古迹，可是除此之外，这个在月球与地球开战之前所建造的设施，至今仍然不清楚使用目的为何，外观看似大理石，却是无法用当今科技分析构造的人造物体。

那就是过去遥遥领先当今科技的证明。

「……我可以问你一件事情吗？」

「请说。」

「为什么你对古迹这么有兴趣？」

「……因为这里是母后造访过的地方。」

菲娜触摸瓦砾，茫然地低声回答。

「瑟菲亚女王？」

「听说母后来过地球几次，会忙里偷闲造访各地的古迹。」

「为什么？」

不太可能为了观光才来探索这座瓦砾山。

「我不晓得。」菲娜轻轻摇头。

「不过，母后做的事情，肯定是为了月球的福祉。」

「是呀，她怎么可能会无缘无故来这种地方。」

「而且……」

菲娜欲言又止，像是重新思考般把她的话吞了回去

「嗯？」

「以后再说吧，差不多该回去了，不然会迷路喔。」

「……也对。」

夕阳西斜，四周逐渐昏暗。由于山中没有照明设备，所以夜幕低垂之后可能就会迷路。「虽然很想一起看星空，但是今天的服装不太适合。」

菲娜说完低头看向自己。

她今天身穿外出用的短袖洋装，提着小型的手提包。

「唉呀？」

不经意望向菲娜的达哉，发现她身上的手提包正在发出闪光。

「怎么回事？」

「呃，你的包包好像在发光。」

「我应该没有放会发光的东西呀。」

莫名其妙的菲娜打开包包的瞬间……

青白色的光芒从中泄出。

「这、这是……」

菲娜吃惊地取出被布包裹的物体，白布透出青色的光辉，是在机场拿给卡莲看过的母亲遗物。

走上前的达哉看着她解开白布，从布中出现的是一条首饰，直径大约三公分的宝石，被镶在看似白金制的倒三角型台座，原本琉璃色的宝石绽放出近似月光的冷光，青白色光芒映照上菲娜的脸蛋。

「那是会发光的宝石吗？」

面对达哉的疑问，菲娜摇了摇头。

「我第一次看见它发光。」

「难道它一直在发光吗？」

「不清楚，说不定这种程度的光，白天不容易发现。」

「是呀……」

言谈之间夕阳逐渐西斜，四周越来越暗，唯有宝石的光芒看起来不减反增。

「总而言之，先回去吧，以后再来思考这个问题。」

「嗯，你说的对。」

达哉侧眼看着菲娜用布重新包起宝石，回头望向两人当初前来的道路，道路因为昏暗难以辨识。当达哉为了防止菲娜跌倒，牵起她的手时，突然察觉到第三者的存在。

「……怎么了？」

「没事，好像有其他人。」

「其他人？」

菲娜停下脚步，稍微观察四周……

最后停止观察，叹了一口气。

「分辨不出来。」

「是吗……大概是我的错觉。」

「不，直觉很重要喔，多多留意四周吧。」

她说话的神情严肃。

——不过，我们只是单纯来看古蹪，有必要监视吗？

达哉边想边踏入和过来时同样的灌木丛。

「达哉。」

才刚前进几公尺，菲娜突然拉住达哉。

「怎么了？」

「刚才宝石的光消失了。」

菲娜打开包包，里头的确一片漆黑。

「在哪里消失的？」

「……这里。」

她走向古迹几步的距离后，包包里头再次溢出青白色的光芒，看来宝石一接近古迹就会发光，远离古迹就会消失。

「是距离古迹一定的距离以内便会发光吗？」

「虽然不能肯定，但是很有可能。」

说话的菲娜凝视古迹的方向。

「我们先离开这边吧。」

蚊子在头部附近飞来飞去，达哉再次牵起菲娜的手，快步穿越草丛。不过，当两人总算回到人车往来的道路时，达哉的手臂已经伤痕累累。

「关于那块宝石，你有什么看法？」

太阳已经完全下山，达哉一边走在路上，一边再次询问，菲娜的手提包已经不再发出光芒。

「……或许是母后想传达某些讯息给我。」

当然目前无法下定论……她稍做思考后补充。

「那颗遗物的宝石，是瑟菲亚女王亲手交给你的吗？」

「是啊，是她在临终前交给我的。」

如果是死后才交给菲娜，那么经手过哪些人就不得而知，既然是临终前交给菲娜，就表示女王非常希望菲娜拥有这颗宝石。

「或许是她想留下什么？」

「…………」

听见达哉的意见，菲娜不发一语，低头看向地面。

她的表情十分复杂……好像在思考什么，又好像有点悲伤。

尽管达哉不明白菲娜的感受，却很羡慕她有亲人的遗物。

——爸妈有遗留什么给我吗？

真要说起来，只剩下平淡无奇的回忆……达哉慌忙甩了甩头。

和菲娜相比，可怜自己也于事无补。

自己应该好好珍惜未来才是。

「明天去看看其他古迹吧？」

「咦……？

菲娜猛然抬头。

「我还知道几个古迹。」

「你能陪我去吗？」

「当然可以啊。」

达哉握起菲娜的手。

「你不是说想要永远和我在一起吗？」

「……是啊。」

她面带微笑握住达哉的手。

「拜托你了。」

说完，菲娜亲吻了达哉的脸颊。

第一章

碰、碰碰碰！！

一打开店门，旋即响起鞭炮声与掌声。

「哥哥，恭喜你～～！！」

「嗯～～恭喜！！」

无视哑口无言的达哉与菲娜，麻衣与青梅竹马的鹰见泽菜月齐声祝贺。

在她们身后，菲娜的女仆米亚也一同鼓掌。

表姊纱耶香、菜月的父亲左门、菜月的哥哥仁也包括在内。

两人吃惊地环顾四周，店内布置着如同从前欢迎菲娜时的装饰，餐桌上陈列为数众多的料理。

「这、这是……」

「当然是你们的订婚派对啊！」

「先前就说好要举办吧？」

麻衣接替菜月补充。

明明接近晚餐时间，回家后却不见半个人影，只留下一张写着：「今天在左门的义式餐厅『左门饮食馆』享用晚餐」的字条。

星期三应该是在家里用餐啊，摸不着头绪的达哉来到餐厅之后……

迎接两人的是意想不到的快乐惊喜。

「达哉，现在不是呆呆站着的场合了，大家正在祝福我们喔。」

身旁的菲娜笑盈盈地勾住达哉的手臂。

「啊，嗯……」

达哉点点头，转向祝福他们的众人。

「让我重新介绍。这是我的未婚妻，菲娜。」

「这是我的伴侣，达哉。」

才一说完，店里再次响起掌声。

菜月欢天喜地送上祝福、麻衣感动地用手指擦拭眼角，至于米亚已经喜极而泣不断流下感激的泪水，得知两人克服重重难关厚，大伙就像是自己的事情一样喜悦不已。

三位大人也静静望着两人，送上祝福的微笑。

「好了，既然主角都到了，派对就正式开始吧！！」

平常是将两张四人座的餐桌合并一起用餐，今天的料理却多到连三张餐桌都摆不下。生菜沙拉、蔬菜拼盘、披萨加义大利面……像是把店内所有的菜色都上桌了。

「两位请坐这里。」

在麻衣的带领下，达哉与菲娜坐上「寿星宝座」。

米亚立刻送上玻璃杯，帮大家倒入果汁，当所有人举起手中的玻璃杯时，纱耶香开口：

「那么，谁来起个头……」

「菜月，拜托你了。」

「我！？」被左门点名的菜月大吃一惊。

不过看见达哉与菲娜的目光投向自己，菜月下定决心，轻轻咳了一下，或许是因为紧张，她的脸颊越来越红。

「那、那个……那么，两位要幸福喔！」

菜月一鼓作气说完，高举手中的玻璃杯。

「干杯！！」

「干杯！」大伙齐声附和，店内响起玻璃杯相互碰撞的清澈声响，热闹的派对就此开始。

正当达哉在品尝左门的料理时，笑容满面的麻衣率先走近。

「哥哥，你苦练剑术总算有代价了。」

「是啊，在我练习的时候；麻衣也在一旁替我加油。托你的福，我才能通过卡莲小姐的考验。谢谢。」

「我什么都没做啊。」

麻衣露出苦笑摇摇手，看向一旁的菲娜。

「菲娜，哥哥就……拜托你了。」

「嗯，你放心。」

菲娜微笑回答。

接替麻衣上前的，是满脸通红的菜月。

「达哉，要喝一杯吗！？」

「你……喝酒了吗？」

「没有，我是被气氛感染了啦。」

菜月说完话后，眯起眼盯着达哉。

「没想到达哉竟然会这么拼命，真是太让我讶异了。」

「小时候的达哉是怎么样的小孩？」

菲娜兴致勃勃地询问。

「这个嘛……他很色，常常会隔着窗户偷看我换衣服。」

「喂～～！不要说啊，这个话题不能乱说吧！！」

达哉慌忙制止照实回答的菜月。

——哪壶不开提哪壶啊！！

达哉偷偷瞄了菲娜一眼，她的脸上还是带着沉稳的微笑。

原本以为她会对小时候的事情听过就算了，却遭到居然是对自己投以有些轻视的视线说出：「达哉……真下流。」

「你误会了，那是意外，是意外啦！！她的房间就在隔壁，我有什么办法。」

「是这样吗？」

面对拼命解释的达哉，菲娜只是呵呵笑着回应。

菜月看见两人的模样，表情似乎有些复杂，不过她立刻重新挂起笑容。

「以后再慢慢告诉你达哉的事情吧。」

「不、不要说些奇怪的事情喔。」

「怎么办才好呢，我怕说不完喔。」

「那么，祝你们幸福。」菜月半开玩笑，留下这句话后便返回座位。

童年往事的一角被泄密，达哉感到很尴尬，此时米亚端着小碟子走上前，她身穿平日的服装，似乎正在自己的女仆岗位上尽忠职守。

「那个……有件事情我一直想问……」

米亚将料理端上达哉的面前，小心翼翼地询问。

「今后我该如何称呼达哉先生呢？」

麻衣露出苦笑摇摇手，看向一旁的菲娜。

「菲娜，哥哥就……拜托你了。」

假如达哉与菲娜结婚，就会成为亚修莱特家的一员，届时她就不能用平常惯用的敬称「先生」来称呼达哉。

「这个，我是跟现在一样就好了……话说回来，有其他候补称呼吗？」

「呃，达哉殿下啦、主人啦……之类的。」

「……跟现在一样就好了。」

姑且不论生来就是公主的菲娜，不过就是平民的自己，还真不习惯被人称为主人。

「可是总该有个指示……」

「米亚，这件事情回到月球之后再决定吧。我们现在是一家人，不是吗？」

「……您说得对，我明白了。」

菲娜插嘴说话，米亚也点头同意，继续替他人服务。

虽然知道和皇室成员结婚是件不得了的大事，却万万没想到会亲身体验这方面的困扰，正当达哉沉思这件事情时，纱耶香、仁与左门来到两人面前。

「如何，看你们感情不错喔。」

「姊姊……」

「小纱，我们也应该要相亲相爱，不要输给他们呀。」

仁边说边若无其事将手搭上纱耶香的肩膀……只见纱耶香露出微笑，捏住他的手，仿佛完全不把仁当成考虑对象。

「达哉和菲娜一定要幸福喔。」

「谢谢你，我还是要向你道谢。」

菲娜一脸正经地鞠躬致谢，如果不是纱耶香与卡莲的帮忙，达哉与菲娜此时此刻或许就不会像这样坐在这儿。

「不用客气，我只是稍微推了一把而已，不过我可不能跟去月球，到时你们要多多加油喔。」

「嗯，我知道了。」

达哉表情严肃，对沉稳微笑的纱耶香点点头。

「说到这个，达哉要去月球了啊。」

左门感慨良多地自言自语。

「千春先生与琴子小姐一定会很高兴的。」

「……我是不晓得老爸会怎样想啦。」

「他一定是最高兴的人吧，儿子要去月球喔。」

「……」

看见达哉面无表情，纱耶香微微皱起眉头。

「达哉，你还无法原谅千春先生吗？」

「我不可能原谅他。」

怎么可能会原谅一位丢下家人、擅自离家出走的父亲呢？

然而，旁人的反应却与达哉截然不同。

「是吗？听说他的人品非常好。」

「嗯……是位好男人。永远怀着一颗冒险的心，我也想向他学习。」

纱耶香与左门异口同声说道。

就算问麻衣与菜月，得到的答案应该也一样。不晓得为什么，除了达哉以外，大家都很喜欢行踪不明的父亲。

「我也很想见见他。」

菲娜的眼神仿佛在想像达哉的父亲。

「是吗？」

「想见到将我的未婚夫养育长大的人，很正常吧？达哉不想见到我父亲吗？」

「被你这么说……是没错啦。」

话是没错，不过达哉还是有地方无法释怀。

「对了。达哉还没进行『请将女儿托付给我。』的仪式吧。」

仁打趣地说道，达哉只能「唔」一声说不出其他话来。

尽管想见菲娜的父亲一面，不过一想到这件事情，心中就有些担心，毕竟仪式本身就非同小可，何况对方是月之国国王。

「哈哈哈哈，你可要加油喔。」

仁笑着拍拍忍不住苦恼的达哉肩膀。

「父王很亲切，你放心。」

「希望如此……」

菲娜的话让达哉稍微松了口气。

「总而言之，祝你们永浴爱河喔。」

说完话的左门与纱耶香和仁一同返回座位，难得今天纱耶香加入，那群大人们似乎有意小酌一番。

目送他们离去之后，达哉重重吐了口气。

大伙总算全部祝贺完毕后，他看起来有些疲惫。

「唉呀，你累了吗？」

菲娜笑着用湿手巾擦拭达哉的额头。

不愧是习惯了这种场面，她依旧挺直背脊，一副泰然自若的模样。看来，就算是有敬酒也能游刃有余。

「……我要学习到能跟菲娜一样。」

「最好是能够乐在其中，这可不是工作的交际应酬喔。」

「你说得对。」

达哉重振精神，一口气喝完杯中的果汁。

☆☆☆

派对结束后，已经称得上是深夜时分了。

回到家的达哉在菲娜的邀请下，带着她交待的物品造访她的房间，然后在她的指示下坐上沙发。

「你今天辛苦了。」

「幸好大家玩得很愉快，这点必须感谢大叔他们。」

「虽然有举办派对，不过我们也……」

菲娜坐在达哉身旁，轻轻牵起他的手。

手上有抵达遗迹，拨开草丛时留下的无数伤痕。

大概是在练剑时习惯受伤。菲娜不提他还没有想到。

「又没有流血，马上就会好了。」

「你还真会逞强。」

「多亏了练剑，我想应该继续练下去。」

听见达哉的回答，菲娜点点头说……可以啊。

「如果彼此的实力不相上下，我也不会无聊。」

「不晓得什么时候才会成真？」

「我相信你很快就会追上来的。」

微笑的菲娜突然想起某件事，收起脸上的笑容。

「对了……你有带满弦崎的地图吗？」

「是这个吗？」

达哉交出从自己房间带来的地图，菲娜说了声：「谢谢。」

虽然上地理课时使用的东西，不过要了解附近的地理位置还算有很高的准确度。「你要用来做什么？」

「确认附近的遗迹啊，说不定会派上用场。」

「原来如此……遗迹吗。」

达哉摊开地图，翻到记载满弦崎的那一页。

「那个，今天造访的遗迹在这一带。」

「可以做个记号吗？」

「好啊。」

达哉点点头，菲娜旋即用红笔画上圆圈并且标示日期。

「你还知道其他的遗迹吗？」

「这个……」

达哉想要回想遗迹，脑海却不听使唤地浮现父亲的身影。

起初浮现在脑海中的，是母亲疲惫的容貌……与母亲的丧礼，恸哭的麻衣与咬紧嘴唇低头不语的纱耶香。脑中尽是不堪回首的景象。

「怎么了？」

发现达哉的表情变得难过起来，菲娜好奇地关切。

「不，没什么。」

达哉慌忙摇头，他将视线放回地图。老爸的事情已经是过去式了，达哉这样告诉自己。

「那个，比较大的遗迹在这里……还有这里。」

达哉指着两个地点。菲娜依序画上记号。

「好，下次就依序前往这两个地点吧。」

说话的菲娜眼神眸透露强烈的决心。

虽然好几次听她说过瑟菲亚是她的目标，想不到她会对母亲造访过的遗迹产生这么强烈的决心。

「对了，菲娜……」

「什么事情？」

「去遗迹的时候，你提过有事要跟我说。」

「…………」

菲娜面有难色，最后还是缓缓开口。

「是呀，机会难得，就跟你说吧。」

若有所思的菲娜选择好用字遣词后，从她的口中传出达哉完全意想不到的话语。

「达哉……你知道母后是怎么样逝世的吗？」

「没听说过。」

前任女王瑟菲亚的死讯在地球也有被报导，然而却没有详细经过，只说是单纯「猝死」而已。

「在母亲去世的前一年，她来到地球。返回月球之后……权力立即被剥夺，然后遭到软禁。」

「…………」

脑中浮现失势的字眼，达哉对瑟菲亚抱持的印象是「深受月民爱戴的优秀政治家」。她还成为目前月之国通行的货币肖像，倘若她是失去民心而退位，肖像应该会被废除。

达哉想开口发问，菲娜却落寞地低下视线。

「表面上，她仍然是女王。」

「那么，为什么……」

「因为贵族认为母后出卖月球。」

「虽说是贵族，也只是臣子吧？怎么可能让君王失势……」

「君王是无法单凭一己之力推动国政的。」

谁叫月之国不是专制国家……菲娜不禁苦笑。

有许多大臣的支持，君王才能推行政策。如果众叛亲离，执政者等于失去政治权力。菲娜解释。

「最终来说，母后在被正式起诉之前，父王便迫使她退位。」

「怎么会……」

达哉哑口无言。

为了国家牺牲自己的妻子……家人。以前，被卡莲问到类似的问题时，达哉选择了家人，而菲娜的父亲却选择了国家。

——这件事情跟我并不是没有关系。

如果将来菲娜成为女王，失去贵族的支持……

达哉能够像她父亲一样，为了国家做出抉择吗？

「没办法呀。如果不这样做，国家｝就会动荡不安，我想母后一定也明白。」

可是……菲娜接着喃喃低语。

「失去政治依靠的母后，大约一年之后就去世了。最后一年，她简直就像被拔除翅膀的小鸟……」

替人民着想、发挥无与伦比影响力的女王被迫从政治舞台上退位，就算可以理解原因，但是她肯定没有料到会面临这个困境。

「我想问……所谓出卖月球指的是？」

面对达哉的询问，菲娜的目光变得阴沉。

「……就是调查遗迹。」

「咦……等等，不过就是调查遗迹，为什么算是出卖月球？」

「听说调查遗迹的目的，被认定会危害月球。」

「危害月球……？」

「详情我就不清楚了。」

菲娜缓缓摇头。

「父王与卡莲没有告诉我母后失势是因为调查遗迹，大概是认为我还小，最好不要知道会比较好。」

「那你为什么会知道失势的真相？」

「某天我的房间放了一封信。上面清楚载明母后调查遗迹，以及将会危害月球的消息。」

达哉询问是谁写的，菲娜再次摇了摇头。

「因为来源不明，所以我也半信半疑……直到今天我见到宝石发光才相信，母后一直在调查满弦崎的遗迹。」

「……嗯。」

达哉轻轻点头表示认同。

瑟菲亚女王因为调查遗迹而失势，她托付的遗物在满弦崎的遗迹发出光芒，达哉认为这绝非巧合，背后肯定有人操弄。

「母后比任何人都更希望月球和平，不可能去寻找危害月球的东西，我想知道母后的目的……然后，恢复她的名誉。」

菲娜一脸正经，用坚决的口吻说道，声音虽然不够响亮，却蕴含坚强的意志。

「达哉……你愿意帮我吗？」

「我没有任何理由离开你的身边。」

达哉意志坚定地点头，回答不安的菲娜。

从在公园决定并肩作战的那天开始——达哉就决定和她携手前进。

「谢谢……达哉。」

笑眯眯的菲娜握住达哉放在沙发上的手，达哉搂住她的肩膀将她拥入怀中，菲娜在达哉的怀里低声自语。

「达哉，你觉得月球与地球的未来应该如何？」

突如其来被问到这种棘手的问题，达哉一时说不出话，老实说，自己从来没有深入思考过。

「这个……最好是和平相处啦。」

「就是呀，这才是最重要的。」

不过是像小孩子的回答，菲娜却意外地认真回应。

「可悲的是，并不是所有的月球人都这么想。有人害怕地球人，也有人轻视地球人。」

「这点地球人也是一样。」

大部分的地球人，大概都将月球人视为来路不明的邻居。

更何况月球与地球曾经发生过使文明衰退的大规模战争，尽管已经逐渐淡忘当时的记忆，情感上的对立依旧根深蒂固。

「可是，如果我和菲娜在一起，不就打破地球人与月球人不能在一起的谎言吗？我们就是最好的证明。大家如果看见我们的事情，应该会稍微改变想法吧？」

「你好乐观。」

菲娜有些傻眼地。

「难道你希望我悲观一点吗？」

「不，人要尽量避免负面思考。」

「所以我们要成为首开先例超越星球的情侣，这样大家才会效法呀。」

「是啊……」

听到达哉的高谈论阔，菲娜不禁笑逐颜开。

「……这样我们就必须成为大家想效法的对象喔。」

「是呀……」

菲娜的眼眸闪烁着热情，望着她鲜艳的眼眸，达哉仿佛要被吸了进去，两人不约而同慢慢凑上嘴唇。

仿佛要融化的情欲正准备要支配全身时……

——对了，我……还没有洗澡。

整日在机场与遗迹奔波后，又去参加派对。想到自己应该稍微……不对，应该是流了许多汗达哉慌忙离开菲娜。

「……怎么了？」

看见达哉突然缩回嘴唇，菲娜有些不开心。

「不是啦，我……那个……身上有汗臭吧？」

「……真是的。」

气氛顿时缓和下来。菲娜噗嗤一笑。

「那、那……一起洗吧？」

「咦？」达哉开玩笑说完话后，菲娜露出吃惊的表情。

——果然不行。

达哉已经做好菲娜勃然大怒的心理准备，结果菲娜却出乎意料地点头答应。

「呵呵呵，达哉好色……」

「……只是单纯洗澡。」

「是吗？那就拜托你啰。」

菲娜有些期待地回答。

第二章

达哉带领前往的两座遗迹位在郊区宽广的田地中央、一个伸手不可及的山丘，上头残留着被埋入地面的瓦砾。

「母后来过这里吗？」

登上山丘的菲娜一边环顾四周一边轻声低语。

依据让瑟菲亚失势的贵族所言，听说她是来寻找危害月球的东西。

在这座埋着瓦砾的小山丘上，真的埋藏什么危险的物体吗？

「达哉，你看。」

菲娜打开包包，里头的那颗宝石正微微绽放青色的光芒，不过光芒微弱到只能放在包包里头才能发现。

「去遗迹附近看看吧。」

「好……」

慢慢登上陡峭的山坡，青色的光芒逐渐变强。

果然如同几天前的验证，越接近遗迹，光的强度越强。为了小心起见，达哉从另一个方向登下斜坡，光芒旋即渐渐减弱。

「好像真的是对遗迹产生反应而发光。」

「稍微调查一下遗迹吧。」

两人在瓦砾附近调查近三十分钟，并未发现任何可疑的线索，只发现疑似腐蚀不堪的建筑物残骸。

别说是危害月球的东西了，连瑟菲亚为何前来都不清楚。

「如果不在地表，应该就是在地下。」

「有道理。」

因为没有带铲子过来，所以只能挖掘地面几公分的深度。如果调查地底下，应该会是庞大的工程。

「……母后。」

菲娜凝视着包包里的宝石，似乎想寻求解答。

望着那道青白色光芒，某种危险的念头瞬间闪过脑海……达哉莫名由地感到不安。

为了摆脱心中的不安，达哉故意用开朗的声音说：

「菲娜，来吃饭好了。」

「好呀，改变一下气氛。」

见到她轻轻点头，达哉从手中的篮子取出野餐垫铺在地上，今天带来了菲娜亲手做的便当。

脱下鞋子进入野餐垫，气氛突然改变成野餐时的感觉。

「来，吃饭吧。」

菲娜打开保鲜盒，里头陈列着袋装的饭团。

裙带菜饭、柚饼、鲑鱼饭……五颜六色的菜色。

「好像很好吃，可以开动了吗？」

「别急，先把手擦干净。」

菲娜递给他湿手巾，达哉打开来擦手，冰凉的触感感觉很好。

「那么，我要开动了。」

首先品尝裙带菜饭，超出预期的咸味与海洋的芬芳在口中扩散开来。

「嗯，好吃。你的手艺……好像有进步？」

「是吗？」

「我想一定有变好。」

说话的达哉两口就解决饭团，接着抓起柚饼，因为每片饼干很小，应该可以一口塞好几片。

「不用这么慌张，饭团又不会跑掉。」

菲娜笑容满盈用筷子夹起纸盘里的饭团。

举止依旧娴静优雅。

「我要开动了。」

「请……虽然不是我做的。」

「不要这样说啊。」

光是看见笑着品尝饭团的菲娜，内心就洋溢着温暖。

——要是这种时光可以永远持续下去该有多好。

穿梭山丘的风夹带着泥土与青草的香味，山脚下有片种植蔬菜的菜园，再过去可以望见住宅区，远方是勾绘优美弧形的满弦崎海港。

加上这个适合野餐的绝佳阳光。

「呼～～我吃饱了。」

「哪里，只是粗茶淡饭。」

用完餐后，达哉翻身仰躺，或许又要会因为行为不检点惹菲娜生气，但是她似乎没有话要说，看来已经默许达哉这样的行为。

正当达哉眺望着天空缓缓飘移的白云时……

「喔。」

头突然被抬起来，接着被放上菲娜柔软的大腿。

「枕头在这里。」

「是高级枕头。」

香味扑鼻而来。

感受着肚子的满足与菲娜的体温，不出片刻睡意便袭上心头。

「我可以稍微睡一下吗？」

「请，我会叫你起床去打工。」

「拜托了。」

闭上眼睛，舒适的睡意马上袭卷全身。

在那之后……不晓得过了多久。

突然清醒的达哉微微睁开眼皮，菲娜也诧异地抬起头。

「呀？]

她满脸通红，嘴里念着「不要吓我……」这句话，还稍稍鼓起脸颊。

「……你该不会是想要亲我吧？」

「我、我想要亲你会很奇怪吗？」

「哪会啊。」

达哉起身抚摸把脸撇向一旁的菲娜脸颊，虽然想要亲吻菲娜，但是她却不愿意转过来。

「不用了，被你发现就不想亲了。」

「好、好像很复杂。」

「女孩子的心很复杂的喔。」

菲娜微笑说道，看来她的心情没有受到影响。

「现在几点了？」

「三点。虽然有点早，我们还是回去吧。」

「好啊。」

达哉起身伸了一个懒腰，迅速收拾野餐垫，牵着菲娜慢慢下山丘。

「那么，遗迹里有什么吗？」

「如果想要深入调查，还是必须挖掘地底。」

不过，亲手挖掘是一件不可能的任务。

「要不要从学术资料方面进行调查？」

菲娜回头往遗迹所在的山丘看去，若有所思地提议。

「例如遗迹正确的分布位置……从历史观点之类的，说不定可以从中发现什么线索。」「原来如此……最快的方法，应该就是去学院的图书馆调查。」

「那么，接下来就去学院的图书馆吧。」

「好啊……可是，菲娜已经不是学生了吧？」

「啊，没错。」

菲娜的表情蒙上一层阴影，透露出留学结束的寂寞感。

我说错话了……达哉赶紧提出脑中浮现的意见。

「你的制服还留着吗？」

「还留着啊。」

「穿着制服就不会被发现了。」

「那会违反校规喔。」

菲娜在这点依旧不懂得变通，神情不悦地警告。

「可是，光是靠我的了解，还是有很多地方不懂啊。」

「是没错啦……」

「拜托你，这是不得已的。」

为什么是自己要拜托她呢……虽然觉得有点不合情理，但是要说服菲娜违反校规，这点程度的请求是无可避免的。

「我考虑看看。」

嘴巴上是这样说，不过假如要调查遗迹，除此之外别无他法，菲娜想必是最清楚这一点的人。

两人边聊边来到商店街附近的时候……

「达哉，你看那边。」

菲娜指向前方，似乎发现了什么。

位在行道树丛中，幽静的住宅街一角停着一辆不搭调的漆黑汽车，见到从那辆车走出的女性，达哉反射性地停下脚步。

——卡莲小姐？

达哉不禁怀疑自己的眼睛，眼前的人确实是卡莲。

她应该是为了两人的婚约前往月球了才对。

「为什么她会在地球？」

「应该是马上回来了。」

菲娜神情严肃地低语。

虽然知道要向本人确认才会明白个中原委，不过浮现在达哉脑海的理由，是她在月球的交涉并不顺利……

除此之外，想不出卡莲这么快从月球回来的道理。

就在达哉百思不得其解时，卡莲乘坐旳车子后方，又停了另外一台相同款式的黑色骄车，几位黑衣男子从车上下来。

「他们要干嘛？」

「可能是要戒备什么吧。」

总共七位男子，个个都是彪形大汉。

卡莲动作俐落地下达指示后，男子们便一齐往各个方向散去，从他们的举动看来，与其是戒备，更容易让人联想是要逮捕某个人物。

「达哉，我们走吧。」

「嗯，好……」

表情僵硬的菲娜迈开步伐，卡莲不经意地看向两人，尽管有段不小的距离，她依然毫不犹豫地凝视两人。

「想不到会在这种场合见到殿下。」

「那是我的台词吧？究竟是怎么回事？」

菲娜用凛冽的声音询问，卡莲缓缓走到两人的面前。

「由于发生了紧急事故，所以请您立即回避。」

「发生什么事了？」

「现在不方便多谈。」

卡莲斩钉截铁地说完后，稍微压低嗓门继续说。

「方便的话，今晚想请您拨空与我见面。」

「我是没问题。」

「达哉先生呢？」

「我也要？」话题冷不防转向自己，达哉一阵错愕。

原本以为这种严肃的话题只跟菲娜有关。

「可是，我接下来要去打工。」

「打完工后也可以，不管几点我都方便。」

「那么，晚餐过后怎么样？」

发现达哉说不出话，菲娜插嘴进来。

朝雾家平常的晚餐，是在『左门饮食馆』接受招待，只有星期三与星期六会在自家用餐，由于今天是星期六，对达哉而言时间也比较有弹性。

「大概十点左右好了。」

「我明白了。那么，届时我会前往府上拜访。」

卡莲轻轻点头，接着对两人深深鞠躬。

「你在忙什么？」

看见黑衣男子们消失的方向，菲娜向卡莲打听，卡莲依旧面不改色。

「只是有点事情要忙，详情稍后再向您解释。」

属下告退……卡莲再次鞠躬，快步离去。

目送她离去的背影，达哉有种不好的预感。

☆☆☆

「走了好久喔。」

进入商店街后，菲娜喘了口气喃喃自语，她露出安心的笑容，大概是快到家了。此处距离郊外有段不远的距离，两人大概走了将近十公里的路程。

「你的脚会不会酸？」

听见达哉的关心，菲娜摇摇头表示「不会」。

「不过倒是很累。」

菲娜马上改口，笑逐颜开勾住达哉的手臂。

「公主殿下累了吗？。」

「是啊，所以请把你的手臂借我。」

顺势继续演下去的达哉询问，菲娜用力挽住达哉，手臂传来胸部柔软的触感，达哉有些小鹿乱撞，还是轻轻点头。

「马上就要到了，加油。」

虽说如此，今天的商店街却车水马龙。

再加上是周六，挤满了在晚餐前出外购物的人潮，只要一个不注意，马上就会跟人碰撞，与其和菲娜肩并肩走在一起，达哉认为更应该走在前方引导她前进。

「菲娜，还好吧？」

「我没事，不用在意。」

「怎么可能不在意啊……呜！？」

一边回头一边走路的达哉，腹部突然撞到某物发出叫喊，自己应该有仔细看路才是，结果还是撞到某个东西。

朝腹部望去，眼前是一位身形娇小的少女。

——难怪我会没看到。

女孩的身高只有达哉的一半，不知为何，女孩却动也不动，脸一直埋在达哉的腹部。

「怎么了？」

菲娜对突然停下脚步的达哉感到好奇，从背后稍稍探出头来。只见达哉指着自己的腹部，说出：「这个。」

「女孩子吗？」

「好像是……你没事吧？」

达哉说完将手搭上少女的肩膀，那一瞬间，她的身体缓缓倾倒。

「危险！」

达哉与菲娜急忙扶住一声不响差点倒下的少女。

她的身高原本就不高，已经很难看见了，如果倒在地上，不晓得会被多少人踩上去。

「喂，振作点。」

即使达哉轻轻摇晃，少女也只是露出痛苦的表情。

只是撞到就变成这样，达哉将她扶到路旁，仔细关心她的状况，她也只是发出痛苦的呻吟。

「咦，这孩子……」

金色长发与白磁般的肌肤、身穿哥德萝莉风的服装、头戴一顶让人误以为是猫耳的黑色帽子，看见这些特征，过往的记忆突然苏醒。

「我记得在月人住宅区的教堂见过她。」

「教堂？怎么会在这么奇特的场所。」

菲娜不得其解地皱起眉头。

「我以前不是陪你去过教堂做礼拜吗？就是那时候。」

「你知道她的名字吗？」

「我还不知道。」

「是这样啊……总而言之，必须让她在阴凉的地方休息。」

少女的表情依旧很痛苦。真是不可思议，这种酷热的季节竟然穿着这么厚重的服装，说不定她已经中暑了。

「那么，我们把她带回家吧，我来背她。」

a「好吧。」

菲娜帮忙搀扶，达哉背起少女。她轻得令人惊讶，背部传来阵阵十分明显的高温。

「出发。」

达哉跟在前方开路的菲娜身后，快步朝家里走去。

从与少女相撞的地点到自己家，路途不到五分钟。达哉半走半跑回到家，前来门口迎接的米亚睁大眼睛。

「欢迎回……这、这位是？」

「等一下再说明，米亚，请你拿冰水与几条毛巾过来。」

「好、好的。」

菲娜指示不知所措的米亚之后，接着指示达哉：「达哉，将这孩子送到我房间。」

达哉脱了鞋子进入门口，让少女躺在原本是客房的菲娜寝室床上。

「把棉被折起来，垫在她的脚下。」

「了解。」

达哉听命行事，菲娜打开空调的开关。

「让您久等了。」

米亚送上冰水与毛巾。菲娜一边道谢接下，一边看向达哉。

「我要帮她脱去衣物，接下来就交给我和米亚。」

「好的。」

虽然想帮点什么忙，却不能在一旁观看，达哉只好在客厅的沙发上稍微等待，最后米亚走出菲娜的房间。

「达哉先生，公主殿下请您过去一趟。」

「喔，我知道了。」

看来事情已经告一段落，来到菲娜的房间，女孩在床上发出静谧的呼吸声，可能是用毛巾擦拭身体的缘故，衣服上的几颗扣子被解了开来。

空调吐出的冷风微微吹动少女金色的秀发。

「情况怎样？」

「似乎稳定下来了。现在正在睡觉……」

说这话的菲娜表情却不怎么高兴。

「发生什么事了？」

「……是呀。」

在床边的菲娜缓缓坐上椅子。

「她的身上有多处疑似碰撞的瘀青。」

「瘀青？是跌倒造成的吗？」

「不……我想是被其他东西殴打造成。」

「……！？」

达哉猛然将视线移回躺在床上的少女。

——所以是有人殴打这么年幼的小女孩吗？

得知意想不到的消息，达哉的内心激起无处可发的愤怒。

「是谁做出这种事情……」

「不晓得。详情得等本人醒来之后再间……」

「也只好这样了。」

达哉轻轻叹口气。

「对了，打工的时间差不多快到了吧？」

「咦，已经这个时间了？」

看见房里的时钟，打工的时间确实迫在眉睫。

☆☆☆

结束大约四小时的打工，达哉回到家里，菲娜已经将女孩的消息透露给纱耶香与麻衣知道。

本人正在睡觉，似乎没有什么大碍。

达哉松了口气，米亚前来告知晚餐已经准备好了。

「好了，开始用餐吧。」

正当大家听从纱耶香的指示，即将抵达餐桌时……

随着碰的声响，女孩同时步出菲娜房间。

「你醒啦，睡得好吗？」

「身体还好吗？」

菲娜与达哉同时发问，女孩露出不知所措的表情。

看来她搞不清楚自己目前所处的状况。

「呵呵，好可爱的女孩喔。」

「你没事吧？」

「晚安。」

在纱耶香之后，米亚和麻衣也接着出声问候，女孩脸上的疑虑越来越明显，她莫名其妙地环顾四周。

「这里是？」

女孩的口中流出冷淡的话语，口气听起来像是大人。

「这里是朝雾家。」

纱耶香从座位上起身，蹲在女孩的面前说。

「朝雾？」

「是呀，我是纱耶香，你呢？」

「莉丝。」

少女简短回答。

一听到她的名字，餐桌上立刻飘散着「果然没错……」的空气，从金色的头发便能略知一二，如果是住在这条街上，名字是外国名……应该都会优先想到「月球人」。

「莉丝妹妹？好可爱的名字喔。」

就算受到纱耶香称赞，叫莉丝的女孩依旧面无表情。

看来她非常不擅于交际，即使达哉等人依序自我介绍，莉丝也只是望着每一个人点头。

「那么，我为什么会在这里？」

「你不记得吗？你昏倒在商店街唷。」

莉丝对达哉的话歪头不解。

「所以你才会在这里休息啊。」

「……是吗？」

菲娜补充说明，莉丝轻轻点头。

虽然想问她瘀青的事情，不过目前的情况不适合开口询问。

「肚子饿了吗？」

「不饿。」

莉丝若无其事回答纱耶香的问题，然而纱耶香却抱起莉丝，让她坐上餐桌的椅子。

「一起吃吧，我们家的规矩是除非吃饱，否则都要坐在餐桌前喔。」

两人之间的话虽然没有关连，女孩却没有反抗纱耶香的意一思，莉丝不发一语，呆呆眺望陈列在餐桌上的料理。

「那么，大家再次开动。」

在纱耶香的带头下，大家继续用餐，不知所措的莉丝也在达哉与麻衣的劝导下，战战兢兢地享用晚餐。

就在晚餐快要结束时，纱耶香面带微笑问出「莉丝妹妹住哪呀？」的问题，然而沉默的莉丝却没有回答，纱耶香马上换个问题。

「你今天可以在我们家过夜吗？」

「可以。」

「那你今天就睡一个晚上，要好好休息喔。」

「……嗯。」

莉丝轻轻点头，将手中的筷子放在餐桌上。

「谢谢招待。」

「谢谢。」

纱耶香堆起满面的笑容，莉丝有些尴尬地步出客厅，接着马上响起房门关上的声音，大概是回到菲娜的房间了。

「……好奇怪的孩子。」

麻衣坦率地表明想法。

「她只是不擅于和人相处，不过我相信她的本性很好。」

纱耶香坚定不移的想法让达哉露出复杂的表情，详情虽然不太清楚，至少可以确定事有蹊跷。然而，一想到莉丝身上的瘀青，说不定请她留一个晚上的判断是正确的。

「话说回来……莉丝妹妹睡在那间房间，菲娜该怎么办呢？」

「啊，对、对呀！！」

麻衣开口询问，米亚立即惊慌失措地起身。

「没关系，我睡在沙发上就好了，现在是夏天，没有关系。」

「这、这怎么行！！」

菲娜苦笑起来，而米亚只是用力摇头。

「怎么可以让公主殿下睡沙发，而我睡床铺呢……」

「嗯……那么，我睡达哉的房间吧。」

「咦！！」话才说完，麻衣与米亚就大声惊呼。

达哉当然不排斥与菲娜一起睡，不过……

「不·可·以喔。」

纱耶香字句分明地表示。

「家里的年轻人很多，菲娜殿下请睡我的床铺。」

「可是，纱耶香该怎么办呢？」

「我睡备用的棉被。」

纱耶香回答米亚的问题，接着像是叮咛似地笑眯眯问了「您明白了吗？」这句话。

「……我明白了，今天就这样办。」

看来菲娜也无法违抗一家之主，面有难色地同意了。

达哉同样有些遗憾，不过也没办法，如果和菲娜一起睡，自己可没有信心能够平心静气度过这个夜晚。

叮咚～～！

正当大伙准备继续用餐，大门铃声突然响起。

「啊！」看见米亚起身走向大门的背影，达哉恍然大悟地与菲娜对看一眼，往时钟看去，已经超过晚间十点，因为忙着处理莉丝的事情，所以忘了卡莲差不多快要来了。

最后，在米亚的陪伴下，进入屋内的卡莲看见餐桌前的众人，有些惊慌地低头鞠躬。

「很抱歉打扰大家的用餐时间。」

「没关系，约定的时间已经到了，是我们不对。」

菲娜表示马上结束用餐……指示米亚带领卡莲到客厅就坐，达哉望着卡莲走向客厅沙发的背影，突然发现她手持黑色长条的物品，悄悄对菲娜说：

「卡莲小姐手持的长条状物体……应该是刀吧。」

「因为卡莲是武官，所以是允许配刀的。」

「可是她平常没有随身携带吧？」

「……是没错。」

菲娜的表情有些僵硬，虽然白天的时候，曾经询问过她突然从月球返回地球的原因……达哉却很肯定不会是个好消息。

用餐结束之后，达哉与菲娜一同坐上客厅的沙发。

由于卡莲请旁人回避，大伙便各自回房，米亚在奉上茶后也回到房间，客厅里只剩下三个人。

菲娜捧起茶杯，马上开门见山说：

「那……今晚的事情是？」

「是的。菲娜殿下，最近几天……应该是在探访遗迹吧。」

准备喝茶的菲娜停下动作，准备伸手拿取茶杯的达哉也同样停了下来，猛然看向卡莲。

——奇怪。为什么她会知道我们的行动……

两人造访遗迹是在卡莲前往月球之后呀。

「请允许我直接阐明，请您别再调查遗迹。」

「……为什么我非得停止呢？」

菲娜喝了口茶，不改音色地询问。

「调查遗迹会让菲娜殿下置身危险当中。」

「你想说我会和母后步上同样的下场吗？」

「您果然知道……」

卡莲的表情有些阴沉，静静将视线投向桌面。

「母后失势的原因，不可能永远瞒着她亲生的女儿吧。」

她是怎么知道的呢？思考这件事情的卡莲低下头，菲娜则是对她投以严厉的目光。

「……诚如您所言。正因为如此，才请您停止继续调查。」

「我拒绝，你认为母后失势是应该的吗？」

「我……不相信瑟菲亚殿下是在找寻兵器。」

「兵、兵器？」

「这是怎么回事？」

震惊的事实让达哉与菲娜一起发出惊呼，虽然知道瑟菲亚肯定是为了某些原因而调查遗迹，却完全没有想到竟然与兵器有关。

不同于傻眼的两人，卡莲缓缓开口：

「瑟菲亚殿下被冠上的罪名，是危害国家安全，因为殿下涉嫌寻找昔日战争中，对月球造成毁灭性破坏的兵器。」

「怎、怎么可能……」

不可能在满弦崎……达哉无法断言，毕竟双方曾经有过战火是事实，造成的破坏令彼此的文明衰退也是不争的事实。

「这样更是说不过去。」

菲娜重重说出这句话。

「母后不可能会寻找兵器，而且那些兵器还是……曾经被用来对付月球的呀。」

「这点我能深刻体认。可是，瑟菲亚殿下被加上这些罪名，失去政治势力也是事实。如果您继续调查遗迹，就很有可能会被冠上同样的嫌疑。」

哉也能够理解卡莲的说词。

姑且不论瑟菲亚前女王是不是在找寻兵器，她确实失去了政治舞台，详情虽然不清楚，但是「调查遗迹」与「兵器」这些词汇，就足以让月球的贵族介意无比，如果有人想要陷害菲娜，现在就有机可乘。

然而，菲娜不是会因此退缩的女性。

「我想洗刷母后的罪名，母后长期调查的肯定是对月球有正面帮助的某样东西。」

菲娜流露出坚定的眼神，但卡莲却丝毫不为所动。

「这是国王陛下的命令。」

「父王？」

「陛下指示保留婚事，并且阻止菲娜殿下。等到菲娜殿下打消念头后，再重新筹备婚礼。」

相当巧妙的说词，直截了当来说，就是「只要不停止调查，就不同意这门婚事。」

「……卑鄙。」

菲娜露出明显生气的神情瞪着卡莲。

「不，这是国王陛下优先考量菲娜殿下所做出的结论。」

卡莲直直凝视菲娜回答。

国王希望用两人的婚姻来阻止菲娜继续调查遗迹。

——不过，也不是不能理解国王的心情。

不想让妻子与爱女因为同样的原因失势，这是人之常情。

「请您务必理解。」

「没用的。」尽管卡莲深深一鞠躬，菲娜却直接了当地回应，打算坚持下去。

「我决定要证明母后是无罪的。」

「菲娜殿下！」

卡莲难得发出紧张的声音。

「瑟菲亚殿下被问罪的时候……国王陛下在被定罪之前成功说服殿下退出政治舞台，我推测是因为深爱瑟菲亚殿下，才会做出如此痛苦的决定，强迫陛下再次面临这个情况，未免太残酷了。」

「如果父王真的了解母后……为什么不和母后共同对抗贵族？我真是同情被父王抛弃的母后。」

听见菲娜的发言，卡莲重重摇头。

「陛下并没有舍弃瑟菲亚殿下。在被贵族们定罪之前……陛下保住了瑟菲亚殿下辉煌的事迹。」

「那是母后所期望的吗？母亲被软禁之后，简直如同一具空壳，那是父王所希望见到的吗？」

卡莲对菲娜的意见不予置评。

她是目前深受国王绝对信任的部属，听说原本是瑟菲亚女王的随扈，如果真是如此，不用菲娜说明，她应该也知道被软禁之后前任女王的模样。

「……难道您以为国王陛下不知道这件事吗？」

卡莲握紧膝盖上交叉的双手。

「即使如此，稳定月球的局势仍是当务之急。菲娜殿下想要在那时候让达哉先生做出同样的决定吗？」

「那、那个……」

往达哉看去的菲娜第一次露出不安的表情，虽然知道菲娜看着自己，达哉却无法及时做出回应。

达哉明白菲娜相信瑟菲亚的心情，也明白国王不愿意让爱女与妻子重蹈覆辙的心情，两边都同样重要。

而且也有其他问题。假如瑟菲亚找寻的东西真的是兵器，怎么可以让菲娜亲自发现呢……

假如是在战争中被派上用场的兵器，威力铁定强大无比。如果月球与地球其中一方拥有这种兵器，双方的武力便会失衡。

〡—我究竟该站在什么样的立场？

身为一位地球人，应该隐瞒兵器的存在吗？

或者身为菲娜的未婚夫，应该破坏威胁月球的兵器吗？

脑海闪过数个疑问，达哉无法做出抉择。如果现在回答，肯定会让两边失望。

然而……菲娜却追问达哉。

「达哉，你觉得呢？」

她的眼眸深信达哉会站在她这一边。

明白自己会违背她的期许，达哉喃喃低语：

「请给我……一点时间。」

「达、达哉……为什么……」

菲娜不敢置信地凝视达哉。

面对受到打击的菲娜，达哉沉默不语，他很害怕菲娜被冠罪，步上瑟菲亚女王的后尘。

同时也害怕，如果地球政府知道了兵器的存在，用来对付月球的话……

假设现在停止调查，所有问题便迎刃而解，卡莲的提议对达哉而言，非常具有吸引力，他无法明确回绝、

可是，这样却让曾经一同发誓要并肩奋战的菲娜失望透顶。

「我一个人也会继续调查。」

她忍住悲伤起身步出客厅，不管卡莲的挽留，快步走上二楼。

「你不追上去吗？」

「现在就算见到她，我也不知道该说什么。」

达哉稍微露出自嘲的苦笑。

「是吗……不过，希望你尽快回覆。」

「如果我决定和菲娜并肩作战呢？」

「我会在你们睡觉的期间返回月球。」

卡莲冷静说道，视线移往置于一旁的护刀。

她的表情绝对不是在开玩笑。

「老实说，时间所剩无几，贵族们早晚会察觉菲娜殿下的动向。」

而且教团似乎也有所行动……卡莲喃喃自语补充。

「教团？」

耳边响起陌生的名词，达哉歪头表示不解，卡莲露出有些吃惊的表情。

「菲娜殿下没有提过吗？」

「没有。」

达哉点点头，于是卡莲喝了一口到现在都还没碰的茶，继续说明：

「所谓的教团，是称为『寂静月光』的宗教团体。他们信仰的宗教，是目前月球的国教。」

喔……达哉在内心点了点头。

先前陪同菲娜前往的教堂，应该就是那个宗教的建筑物。

「那么，卡莲小姐也信仰那个宗教吗？」

「是的，我自然不说，月球的居民多半都有信仰。」

「可是……那个教团与遗迹有什么关系？」

面对达哉的疑问，卡莲沉默片刻之后回答。

「和一般宗教的功能不同的是，他们扮演管理失落科技的重要角色。」

「所谓失落的科技……是以前的科技吗？」

「你知道战前的科技远远超过当今的科技吗？在月球，有时候会从地底下发现那个时代的遗产，地球不也是一样吗？」

达哉突然想起最近的新闻。

虽然不是完全没有，但也没有因此炒得沸沸扬扬。

「突然被发现的失落科技，是具有高度危险的，因为我们不了解使用方法与功能。」

卡莲接着说明，不过失落的科技对于月球似乎是不可或缺的。

在生物无法生存的月球上，水、空气、重力等因素之所以能像现在这样被控管，全部仰赖过去的科技。

被挖掘出来的机械与生命维持机能的管理……这些是教团的责任。

「那么，如果没有教团……」

「没错，月球就会瓦解。因此，月球居民对他们的信仰坚定不移，是独立于国家之外的团体，这次的问题，有一部分就来自这个独立团体。」

「什么意思？」

「从现在起的内容，希望你能保密……」

卡莲将身子向前倾，稍微压低音量。

「我们掌握消息，有偷渡客。一般来说，大使馆会掌握所有入境者的名单，不过好像有人偷渡来到地球。」

话题急转直下，达哉安静聆听。

「对方使用一个装置，就能驾驭过去的科技中，浮空、隐形的能力。而且那个装置还能随身携带，使用这种装置应该就能偷偷进入太空船。」

「……哇。」

失落的科技仿佛是超乎想像的科技。

——那不就想找也找不到了吗？

达哉问了这个问题，卡莲只能低声回答：「实在丢脸……」

「今天终于成功掌握嫌犯的行踪。」

「怎么发现的？」

「最近在月民住宅区，与失落科技有关的窃盗案件层出不穷。因为这个案子，我们设下情报网，终于有人上勾。」

「难道傍晚的就是……？」

「没错。可是，不但三位随扈被击倒，还让对方逃跑了。因为对方隐形，所以局势一开始就不利……」

看不见就拿对方没辄，如果可以扳倒人高马大的随扈，对方应该也不能小觑。

「我也和对方交手过两、三回合……不过我还有待加强。」

说完话的卡莲脸上带着悔恨。

「卡莲小姐受伤了吗？」

听见达哉的疑问，卡莲诧异地回望达哉。

「是没有。」

「那就好，保持状态，就随时还能再战。」

「是、是呀……谢谢达哉先生的关心。」

回到正题……卡莲不知所措地致谢后，话锋一转说继续说：

「目前还无法确认偷渡客的目的。不过可以确定的是与失落的科技有关，假设遗迹与从前的兵器有关连的话……」

达哉隐约察觉到，卡莲似乎有些不安。

「你想说……可能会对正在调查遗迹的我们做出某些警告吗？」

「没错，请多加小心。」

「我会的，我也会告诉菲娜。」

「拜托你了。」

达哉点点项，卡莲持起身旁的护刀站起身。

「那么，我告辞了，菲娜殿下的事情就麻烦你了。」

「……好的。」

尽管做出回应，却无法下定决心究竟该怎么做。

是与菲娜并肩奋战？还是说服她停止调查遗迹……？

「至少……就算无法说服她，也请你要陪在菲娜殿下的身边。」

卡莲在最后压低声音请求，然后出门离去。

〡〡是吗……独自一人吗？

达哉曾经见过几次菲娜离去时，留在脸上的表情，那是她独自忍受内心激烈的情绪起伏的表情。

因为她对达哉始终深信不移。

达哉还是想帮她实现理想……

「呼……」

客厅里独自一人的达哉，盯着放在桌上的茶杯，重新体认到自己面临多大的问题，这次的事件不仅关系到达哉与菲娜，还关系到月球与地球的将来。

虽然和菲娜携手同心的决定并未改变，却又想极力避免因为一己之私，将两国导向纷争。

——如果月球与地球再次开战的话会怎样呢？

是保护家人居住的地球，还是以菲娜未婚夫的身分守护月球？

先前卡莲说过的话，闪过达哉混沌的脑海。

『对一个国王而言，最重要的是拥有当遇到难题时永不放弃的胆量，以及有力量替我们这些臣民指引一条充满希望的未来。』

这样下去，达哉的立场迟早会影响月球的政局，届时，他打算努力让双方的关系更加友好。

为了这样的未来，如今能做的是……？

就算不愿即刻回答，达哉也必须继续思索。

第三章

「你们吵架了吗？」

翌日早晨——默默啃着吐司的莉丝倾头询问。

大概是察觉飘散于餐桌的空气格外沉重，听见莉丝一针见血的疑问，大伙同时停下僵硬的动作，虽然不清楚详细原因，不过大家应该能从气氛判断达哉与菲娜有些争执。

两人对看一眼之后，继续保持沉默……

只见大伙用提心吊胆的眼神看向两人。

「不是这样的，各位不用担心。」

菲娜微微一笑，与其说笑给莉丝看，感觉更像笑给大伙看，然而，笑容中夹杂着哀痛，怎么看都是有所隐瞒。

「喔。」

莉丝凝视菲娜一阵子后，仿佛事不关己一样继续用餐。

「那么，我要去上班啰。」

纱耶香从座位起身，爽朗地说道。

「达哉，可以过来一下吗？」

「咦……？]

达哉猛然抬头，纱耶香正在招手叫他过去。

「怎么了？」

「是莉丝妹妹的事情，这几天麻烦你顺着她。」

纱耶香边穿鞋边说。

「没问题。」

「她不想谈她的家人，好像也不想回家，对吧？身上还有很多伤痕……」

从纱耶香含糊其词的模样来看，可能怀疑她是因为与家人不和而离家出来。近期打算请警方协助……纱耶香向达哉表示。

「那就拜托你啰。」

握住门把准备开门的纱耶香，突然想起某事转过头来。

「要快点和菲娜殿下和好喔。再这样下去，麻衣与米亚会先受不了喔。」

纱耶香没有打听吵架的原因，只是笑着留下这句话。

「真是丢脸。」

「那我出门啰。」

「路上小心。」

达哉挥挥手，门在碰一声后关上。

正当达哉准备……回到餐桌继续用餐的瞬间，吃完早餐的菲娜不发一语，走过达哉的身旁。

「菲娜。」

「有事吗？」

「啊，没有……」

不自觉地出声叫住菲娜，却找不着适合的台词，菲娜只是用哀伤的眼神凝视词穷的达哉。

「……我不会改变心意。」

低沉的声音仿佛是在提醒她自己一样，菲娜就这样进入房间。

目送她离去的背影，达哉轻轻叹口气。

——我必须快点做出选择……

可惜，自己越想越没有头绪。

伤透脑筋的达哉回到餐桌，迎接他的是一脸忧心的麻衣与米亚，无视一旁拿起吐司默默涂抹果酱的莉丝，两人盯着达哉回到座位。

「对不起，让你们担心了。」

达哉拿起吐司，向米亚与麻衣致歉。

「你真的和公主殿下吵架吗？」

「这个……与其说是吵架，不如说是思考方式不同……」

「可以说具体一点吗？」

「嗯……」

米亚果决地询问，达哉稍微思考，然后说出缘由，但是只字不提遗迹与瑟菲亚失势的话题。

「有件事情菲娜无论如何都想去做，却遭到周围所有人反对，当然这不是她的问题，只是我担心会有不好的事情发生。」

「那哥哥有什么打算？」

达哉对麻衣轻轻摇头。

「老实说，我不知道。」

不想让菲娜遭逢不测，又想让她实现心愿。而且，她不可能不懂卡莲的用意，肯定是在全盘了解之后，决心贯彻自己的信念。

既然你这么说，事情就好办了呀……麻衣爽快地建议。

「哥哥是菲娜的未婚夫吧？就不要管旁人的闲言闲语，支持菲娜就对了。」

因为不了解真相，才会直率地发表看法，不过光是如此，胸口的郁闷便稍稍缓和。而且麻衣的意见，与昨晚卡莲表示「请你要陪在菲娜殿下身边」不谋而合。

「呃，我的意见……好像很不切实际。」

「哪里，很高兴听到麻衣的意见，谢谢。」

达哉一脸正经地对打圆场的麻衣致谢。

虽然米亚并未发表意见，想法恐怕与麻衣相同。

「莉丝觉得呢？」

达哉试探性询问，恰巧吃完吐司的莉丝像是看穿一切，以翡翠色的眼眸看过来。

「许多改变时代的决定，都无法获得当时大环境的谅解。只是一个人的力量还是有限。」

她淡淡说出口的绝对不是一个小孩会说的话。

怀疑的麻衣与米亚睁大眼睛，虽然语意很抽象，不过这句话对目前的达哉确实受益良多。

「谢、谢谢。」

「嗯……」

呆滞的达哉道谢之后，莉丝轻快跳下椅子。

「话说回来，莉丝，你的身体还好吗？

「……普通。」

她的回答非常奇特。

意思应该是不好也不坏吧？

「如果你没有特别的预定，我家就随你自由进出吧。」

莉丝有些惊讶。

「为什么？」

「人多热闹，如果你想离开那也没办法。」

「…………」

表情有些复杂的莉丝凝视着达哉不说话，最后转身走向大门。「你要去哪？」

「散步。」

「别迷路唷。」

达哉叮咛，莉丝点点头步出客厅。

☆☆☆

「达哉先生，请问您有空吗？」

吃完早餐的达哉坐在客厅的沙发，准备打开报纸时，表情有些奇怪的米亚出声询问，大概是在等待麻衣返回房间之后，才毕恭毕敬来到达哉身旁。

「有事吗？」

「其实……我想与你谈谈公主殿下的事情。」

「……嗯。」

达哉收起手中的报纸，请米亚坐下，但是她却轻轻摇头，站着开始说话。

「刚才你提到公主殿下想做的事情……」

话说到此，米亚稍微停止，接着一鼓作气继续表示：

「那个……是有关瑟菲亚女王的事情吗？」

「……嗯。」

犹豫片刻之后的达哉肯定了这句话，于是米亚露出「果然没错」的表情。

「你怎么会知道？」

「其实我不应该谈论这种事情，可是一提到瑟菲亚女王的事，公主殿下就……」

「就会变了个人吗？」

「是、是的，公主殿下对瑟菲亚女王的景仰无人可及。」

「没错，好像非常崇拜。」

达哉说完，米亚轻轻点头。

「不只如此。」

「怎么说？」

「这是家母，克拉拉告诉我的……」

米亚从菲娜孩提时代的事情讲起。

身为女王的瑟菲亚因为政务繁忙，无法扮演好母亲的角色照顾菲娜，瑟菲亚为此十分懊悔。

——真是意想不到。

在达哉的印象里，瑟菲亚是位完美无瑕的政治家。

「于是瑟菲亚女王将自己身为母亲的责任，托付给家母。」

「所以米亚的母亲是非娜的奶妈？」

「是的……听说公主殿下大半的时间都是在家母的照顾下度过。遗憾的是，虽然公主殿下与瑟菲亚女王住在同一栋城堡，却几乎无法见面。」

「…………」

经她这么一说，菲娜确实未曾提过与母亲生活的点点滴滴。

「公主殿下似乎认为，如果自己无法有所成就，就会受到瑟菲亚女王的冷落。」

「怎、怎么可能。」

以现在这个年纪来想确实很荒唐。

为什么母亲都不理我呢？年幼时的菲娜百思不得其解。达哉想到这里就觉得心疼。

「因此，公主殿下从小时候开始就努力读书，应该是认为……如果能成为如瑟菲亚女王那样优秀的女王，有朝一日就能被理睬吧。」

米亚忧伤地诉说，即使她鞠躬尽瘁，仍然无法填补菲娜心灵的隙缝，对于始终随侍在侧的米亚而言，这个遗憾是多么痛苦与悲伤啊。

「瑟菲亚女王对公主殿下来说，是目标，也是唯一的正义。」

「是这样吗……」

原来菲娜并非纯粹以身为执政者的瑟菲亚为目标。

严以律己、勤奋不懈的菲娜，与嚎啕大哭渴望母爱的小婴儿没有两样。

——我到底了解她多少？

回想自己在毫不知情的情况下，大力褒奖努力不懈的菲娜，达哉差点流下难堪的泪水。

「不过，来到地球之后的公主殿下变了，因为遇见达哉先生，公主殿下的内心正一点一滴痊愈。」

「米亚……」

「可以容我说句私心话吗？」

「好啊，尽管说。」

「请你务必要陪伴在公主殿下身边。我无法治愈公主殿下的心灵，请你务必要拯救公主殿下。」

米亚凝视达哉恳求。

始终随侍在侧，支持菲娜的米亚，将一切托付给了自己，望着她诚挚的眼神，达哉的心中满是感激。

「……好，我答应你。」

达哉断然答应，米亚鞠躬说：「非常谢谢你。」

「绝对不要离开公主殿下。」

米亚露出温柔的微笑，下定决心继续说：

「我现在要去找公主殿下。」

「然后呢？」

「公主殿下不是没有听见达哉先生的心声吗？」

「呃……是没错啦。」

达哉泛起苦笑。

「身为一位君王，最重要的是倾听他人的意见。还有，当君王可能会做出错误的判断时，臣子有责任纠正君王。」

「米亚……」

一直以为米亚只是以随侍的身分担任菲娜的仆人，想不到她身负这么重大的责任。

不单是在精神上支持孤独的公主，在她即将误入歧途时，还会谏言纠正，虽然没有位居公职，却是不可或缺的角色。

「你可要请我吃好吃的东西喔。」

「嗯，我答应你。」

达哉伸出手，米亚红着脸伸手握住。

达哉从这只纤细的手上发现到非常值得信赖的感觉。

——我可不能输给米亚。

目送米亚前往菲娜的房间后，达哉回到房间躺在床上，看着天花板扪心自问，听过米亚的意见后……原本混乱的思绪已经逐渐浮现清楚的答案。

那就是与菲娜同心协力。

达哉再次下定决心，要成为菲娜唯一的伴侣。

如果继续调查遗迹，菲娜恐怕会面临许多困难，希望届时能在她身边共患难，至少能减轻她的痛苦。

「我……不会再犹豫了。」

达哉自言自语。

通过卡莲的剑术考验的时候，达哉觉得自己完成了目标。不过，真正的考验现在才要开始。

只要继续陪在菲娜的身边，就会面临重重试炼。

每个试炼都会考验达哉身为伴侣的资格，眼前就面临了第一个考验。

—〡先把我的决定告诉菲娜。

等到米亚结束谈话后，马上就去找菲娜，既然卡莲与教团已经展开行动，就不能继续平白浪费时间。

必须尽快与菲娜重修旧好，然后继续调查遗迹。

「咦，出去了？」

「是的。大约十五分钟前，殿下表示要外出一下，我想应该很快就会回来。」

开朗的米亚对之后来到一楼的达哉这样表示。

从她的模样来看，事情应该有顺利的进展。

「……是这样啊。」

「我去帮你泡杯咖啡吧。」

「嗯，谢谢。」

达哉点点头，笑着的米亚踩着轻快的脚步走向厨房。

不是不相信米亚，不过还是要等到听见好消息才能安心。

——接下来换我了。

达哉一边思考着该如何表达自己的决心，一边喝着米亚冲泡的咖啡眺望窗外，看见夏日辽阔的蔚蓝晴空，觉得现在郁郁寡欢的自己十分渺小。

——菲娜会用什么样的态度听我说话呢？

他一面胡思乱想，一面等待菲娜……

三十分钟之后，她还没回来。

「好慢……她去哪了？」

达哉的话使得米亚脸上也浮现担心的神色。

「我打电话看看。」

菲娜在地球留学的期间，会随身携带卡莲交给她的手机，当然紧急使用，达哉拨打登录在自己手机中的号码。

结果，听筒却传来对方手机未开机的通知。

「打不通吗？」

「嗯，奇怪了……」

达哉眉头深锁，米亚也开始忧心起来。

说要外出一下……可是都过了这么久，想到卡莲提过有关教团的事情，达哉有些坐立难安。

——啊，等一下。

达哉的脑海浮现某种可能。

「米亚，那颗瑟菲亚女士交给菲娜的宝石，你知道放在哪里吗？」

「我、我知道，就在公主殿下的橱柜里。」

「我们去找找看。」

「我知道了……」

跟随摸不着头绪的米亚来到菲娜的房间，结果平常放宝石的位置却空无一物。

「达、达哉先生，东西不见了。」

「果然没错……」

一起做记号的地图本摊在桌上。

——她去调查遗迹了吗？

标注记号的遗迹一共有三处，其中两处最近调查过了，恐怕菲娜就是前往最后一处遗迹。

一见到最后一个记号，达哉不禁捏了把冷汗，他还没有告诉她，那座遗迹只留下残破的外型而已，是个随时都有可能倒塌的场所。

「我、我出去一下。」

「咦……达哉先生，你要去哪里？」

「我知道她在哪里，有事打手机跟我联络。」

丢下现场还搞不清楚状况的米亚，达哉急忙冲出大门。

——为什么菲娜要独自去调查呢？

从米亚的模样来看应该没有说服失败，还以为菲娜聆听过米亚的意见之后会自我反省。

一定要亲自问她才行。

达哉冲出家门，在烈日下拼命奔跑。

汗水渗出额头流过脸颊，不断从下巴滴落，再这样下去，水分很快会从身体中流失殆尽。

无法停下脚步。

如果放慢速度，说不定菲娜在这段期间会遭遇不测。

达哉出了住宅区，继续朝流经山谷的河川上游迈进。

跑了一小段路之后，河面出现部分露出水面的建筑物。

听说这座遗迹原本盖在离河川有点距离的地点，但是经过河道长年累月的改变，半座遗迹受到河水的侵蚀，支撑底座的砂土受到冲刷，数根倾倒的柱子浮在河面上，已经无法辨识是何时倾倒。

达哉进入残留在陆地上的遗迹，一边留意生长茂盛的藤蔓与青苔一边前进，他环顾四周，果然发现遗迹中出现的人影。

一个包裹着薄荷绿与纯白洋装的优美背影。

绝对是菲娜没错，她正站在靠近河水的地面。

里头已经无法辨认天花板与墙壁，只有平坦的石地以及随处可见的洞穴，河水流经洞穴下方大约两公尺。

「那里很危险喔。」

达哉出声呼唤，菲娜不慌不忙缓缓转身。

或许是已经察觉达哉的行踪……也或许是在此等待，希望达哉会发现地图，然后追上来。

「你是来说服我吗？」

菲娜的眼神没有与达哉交会，还说出挑衅的话，然而她的口吻中却隐约夹杂着迷惘，似乎想知道达哉来此的目的。

「我是来调查遗迹的。」

达哉这么回答，她立刻用怀疑的目光看过来。

「如果和我一起调查，你也会有危险，可能还会被月球政府冠上罪名……」

「无所谓。对我来说，能和你在一起就很幸福了。」

「…………」

达哉有话直说，菲娜的视线在空中游移，她双手环抱胸前，似乎在压抑内心涌出的感情。

「可、可是……如果调查的结果，真的是兵器，该怎么办？」

「你认为是兵器吗？」

「不可能。」

达哉用疑问回答菲娜的疑问，菲娜有些生气地移开视线。

「不管将来面临怎样的困难，我都相信你。」

「……别、别说这种不成体统的话。」

「很抱歉让你难过，但我会一直陪在你身边。」

达哉边说边一步一步地近菲娜，可是她却好像在抗拒般缓缓后退。

「菲娜，对不起。」

「要、要道歉的人是我。」

菲娜一边保持距离，一边用力摇头。

「我完全没有顾虑你的想法，以为你相信我是天经地义……才会有被背叛的感觉……真是幼稚。」

从她口中说出的，并非是对达哉的不满，而是自责。

「菲娜……」

想不到菲娜会这么自责，达哉一时之间说不出话。

——我还以为只要自己下定决心就够了……

仔细想想这也是理所当然，菲娜也有她自己的烦恼。

或许是对于达哉深深自责，才会单独来到遗迹……又或许是为了整理情绪。

「我……越依赖达哉，越不能独当一面。」

「独当一面不是重点。毕竟我不能没有菲娜。还是说，你觉得我不够格？」

「怎么可能……」

她的表情不知道在哭，还是在笑……她用这种表情看着达哉。

达哉向菲娜伸出手。

「一起奋斗吧，我会随时陪在你身边。」

「达哉……」

菲娜露出淡淡一抹微笑，步向达哉。

正当双方的手即将碰触的瞬间—〡她的脚下突然发出崩裂的声响。

「菲娜！！」

达哉下意识抓住菲娜的手，不过因为单手无法承受，于是连同菲娜跌入流经地下的河水。

咚！激烈的水花声音响起的同时，眼前溅起大片水花，多亏河水减轻了冲击，两人没有受伤，只是全身瞬间被水浸湿。

「菲娜！！没事吧！？」

「没事。」

达哉急忙关心身旁的菲娜，她的脸色有点苍白。

「哈哈哈……所以我才说这座遗迹很危险啊。」

「你还敢笑。」

菲娜鼓起脸颊。

「不过……幸好没有被瓦砾埋起来，而且河水也很浅。」

幸运的是，水深只到膝盖，冰冷的水温反而让长时间因为奔跑，觉得疲惫的双腿非常舒服。

「呵呵，偶尔这样也不赖……」

菲娜轻轻环抱住说话的达哉。

「谢谢你，达哉。」

她静静埋入达哉怀中，吵架明明只持续了一个晚上，却有种许久没碰触菲娜的错觉。

「对不起，你一定很寂寞吧。」

「没关系……我才应该道歉。」

胸口感觉到嘴唇的动作，达哉的手指埋入菲娜银色的秀发。

此时——达哉发现菲娜的手提包发出青蓝色的光芒，而且是至今为止最强烈的一次。

「菲娜……那个……」

「在这边也会发光啊。」

菲娜从手提包中取出宝石，四周顿时染上青蓝色光辉，搭配从洞穴洒下的日光，倒映水面的青光有如极光荡漾。

「好美……」

「是我们和好的礼物吗？」

「呵呵，你竟然会说这么浪漫的话。」

菲娜笑逐颜开握住达哉的手，达哉用力回握，将她强拉近身边，在她耳边轻声说：

「如果你下次再一个人来，我真的会生气喔。」

「对不起……」

「乖。」

听见菲娜娇滴滴声音的达哉松开手之后，菲娜立刻变成生气的表情，眉毛也向上吊起，她的美貌在青白色光芒的映照下极具迫力。

达哉不禁被气势压倒，这次换菲娜搂住达哉的脖子。

「下次你敢犹豫的话，就不原谅你了。」

耳边感觉到温热的呼吸，双方的柔唇就这样重叠。

☆☆☆

翌日——身穿制服的两人来到放暑假的卡特琳娜学院，即使查遍遗迹，还是无法获得任何线索。两人依照先前的想法，决定在学院的图书馆从学术性资料展开调查。

「我还是觉得怪怪的。」

「这点程度无伤大雅。」

达哉拉着犹豫不决的菲娜钻进校门。

由于放暑假，除了校园中庭传来运动社团的叫喊声外，几乎没有半个学生，两人行走在空荡的校园内，步往中庭旁边的图书馆。

途中，脸颊微微泛红的菲娜凝视达哉。

「我、我问你喔……达哉，这件制服……我穿起来好看吗？」

「当然好看，你为什么现在问？」

菲娜直到一个月前的留学生活，每天都穿着相同的制服。

「这是我们交往后，我第一次穿制服吧？」

「仔细想想确实没错。」

两人是在结业式当晚开始交往。

「所以我才想问。」

菲娜露出腼腆的笑容回答。

似乎是在结束留学后才穿来的，她不禁有些害羞。

达哉也一样，最近老是见到她穿长裙，因此尺寸短的校裙让他心痒难耐。

「好、好了……总之我们分头去找相关的书籍吧。」

达哉一边隐藏内心的动摇，一边悄悄将视线从菲娜身上移开。

开着空调的图书馆中，零星的几位学生填补了空座位，没有任何人发现菲娜，两人分头从书架上搜集关于历史、考古学之类的书籍，依序瞄过一遍……

——最好别抱太大的期待。

虽然有几本书提到遗迹的存在，却没有任何一本提及遗迹存在的理由。

可能是几乎没有采用当时的历史资料。

看完手中的书后，两人又开始寻找其他书籍……反覆几次之后，结果仍然不尽理想。

「还是要专业书籍才行。」

找过大约十本书的达哉回到阅读位上伸了个懒腰。

「没错……但也不是没用呀，至少可以学到基本常识吧？

「是、是没错啦。」

提及基本常识，就是昔日月球与地球之间发生战争，以及战争造成双方文明衰退的结果……

不过这些都是不用调查也知道的事实。

「必须想想其他办法。」

达哉一边喃喃自语，一边从座位上起身。

「达哉，回去之前我想去某个地方。」

「哪里？遗迹吗？」

达哉凭直觉询问，菲娜露出苦笑回答：「不是的。」

「是我们上课的教室啦，应该可以当成记念。」

「原来如此……顺道过去吧。」

达哉点点头，将书籍放回书架，与菲娜步出图书馆。

☆☆☆

进入无人教室的菲娜，直接走往窗边最后面的座位。

那是先前自己的座位。

拉开椅子坐上座位，她感触良多地缓缓环顾四周。

「时间过得真快，每天都好快乐。」

「大家一定很高兴菲娜会这么想。」

「可是，已经见不到大家了。」

菲娜落寞地低声细语，于是达哉无声无息从背后拥她入怀。

「如果有朝一日能去月球旅行，就可以再见面了。」

「是呀……达哉也会帮我的忙吧？」

「那还用说，我会永远陪在你的身边。」

说完话的达哉将脸埋入菲娜的秀发，楚楚可怜的花香扑鼻而来。

「……谢谢。」

☆☆☆

「这肯定是最后一次来这里了。」

来到校门口时，菲娜停下脚步回望校舍。

尽管时光短暂，这边对她而言却有着不可抹灭的回忆，希望有朝一日能够为学院做些什么……菲娜凝视在西斜夕阳照射下染上黑褐色的校舍，如此喃喃自语。

「如果地球与月球之间的邦交再好一点，一定会有机会。」

「……是呀。」

菲娜轻声低声，对校舍轻轻鞠躬。

「我这辈子绝对不会忘记在这的点点滴滴……只是，最后的回忆有点令人难为情。」

「那、那是……呃，抱歉。」

「呵呵呵，我没有生气啦。」

菲娜露出笑容，勾住达哉的手臂。

达哉仰望自已的教室，她也同样抬头仰望。

「是那边的教室。」

「……是、是呀。」

「很容易看见的样子。」

「…………」

我们回去吧……面红耳赤的菲娜牵起达哉的手。

一如上学期间，两人沿着河堤返家的路上，达哉突然想起卡莲提过偷渡者的消息。

「对了，有件事情要告诉你。」

「什么事？」

虽然卡莲说过此事必须保密，不过对象是菲娜，应该不要紧吧。而且，既然要一同调查遗迹，就必须让她事先知情。

「其实卡莲来拜访时曾经提过……」

达哉将从月球来的偷渡客、在月民住宅区接连发生与失落科技有关的窃盗案件，以及卡莲正在追捕那位偷渡客的消息一五一十告诉菲娜。

「虽然卡莲小姐与随扈将偷渡客逼到困境，但是对方似乎会隐形、飘浮，最后还是被对方逃掉了。」

「原来如此……」

听完菲娜露出为难的表情。

「一旦教团采取行动……就麻烦了。」

「你不喜欢教团吗？」

「不是这样，他们也同样希望月球和平。只是他们经常采取不一样的手段，如果可以事前与政府商量就好了……」

菲娜结尾语带模糊。

多数的宗教团体多半如此，教团也有神秘的地方。

「卡莲小姐叮咛我们要小心。」

「我们好像只会给她添麻烦。」

「……是啊，我们应该没有资格说这种话吧。」

「虽然对她十分抱歉，不过这也是不争的事实。只是卡莲很照顾我，可不能让她失望。」

就在菲娜说着，轻轻叹气的同时……

两位男子突然冲上堤防，挡住两人的去路，达哉还记得那位黑衣男子的模样，就是之前在大使馆的入口制服达哉的护卫们。

——既然是大使馆的人，应该就是卡莲小姐的属下啰？

达哉莫名其妙地望着眼前的男子，菲娜立刻挺身而出。

「……有事吗？」

「突然打扰，十分抱歉。」

身材瘦小的男子毕恭毕敬低头鞠躬，态度却丝毫感觉不出诚意，或许是发现到他的来意，菲娜的口吻有些不悦。

「没关系，找我有事吗？」

「关于调查遗迹一事，您有考虑过了吗？」

「我应该也对卡莲说过了，会继续调查下去。」

「无论如何都要继续吗？」

「多说无用。」

菲娜丢下这句话，男子们向前踏出一步。

「那么，用尽全力也要请您跟我们回到月球。」

才说完话，身材瘦小的男子矫健地试图抓住菲娜，达哉瞬间用力挥舞手中的背包，阻止男子接近菲娜的意图。

——你们这些家伙！

看来他们并非只是嘴巴说说，是真的要带走菲娜。

「菲娜，快逃！不要被他们抓到！」

达哉出声叫喊，与身材瘦小的男子互相对峙。

这种状况只能选择逃跑。至少逃到有人的地方，男子们就不敢太放肆，菲娜似乎明白这个道理，在丢下「对不起！」这句话后，她转身朝反方向跑去，另一位男子跑下堤防，绕过达哉上前追赶。

就在达哉无意间看向另一位男子的瞬间，视线天旋地转，下一秒钟已经趴倒在柏油路上。还来不及搞清楚状况，看来是被强大的力量给强行推撞。

全身麻痹的达哉无法立即起身，当达哉发现男子的皮鞋准备经过眼前时，奋不顾身抓住男子的腿。

绝对不让你接近菲娜。唯有这个动力驱使着达哉，不管身体被如何踩踏，他都拼命抓住男子的脚不放。

肩膀与背脊受到强烈的冲击，血的铁锈味道在口腔扩散开来。

「无礼，放开我！？」

远方传来菲娜的叫喊。

——被抓到了吗……可恶！！

就在达哉一阵恶心想吐，即将不醒人事的时候。

「呜！！」

「啊！！」

男子们陆续发出喊叫，不断踩踏达哉的男子突然倒在路面。

达哉使劲抬头，只见想要擒拿菲娜的男子已经不醒人事。

——发生什么事了？

达哉用混乱的脑袋思考，

「不错……有勇气。」

感觉附近有人的同时，耳边响起似曾相识的声音。

然而看不见声音的主人，就在达哉东张西望的时候，那种感觉已经迅速消失。「达哉、达哉！」

冲上前来的菲娜摇晃倒卧在地上的达哉。

「菲……咳咳！」

达哉想要做出回应，一开口就猛咳起来，不但头晕目眩，连呼吸也有困难。

「没事吧？」

「……我没事。」

「得找地方让你尽快休息，快点离开这里。」

菲娜瞄了一眼倒在附近的男子，抱起达哉的身体。

「撑着点，扶我的肩膀。」

「……嗯，好。」

达哉勉为其难撑起摇摇晃晃的膝盖，幸亏菲娜的搀扶，才能勉强迈开步伐。

「去人多的地方好了。」

「……你说的对。」

达哉在菲娜的帮忙下勉强走下堤防，进入住宅区。

一边调整呼吸一边慢步前进，全身的知觉总算渐渐恢复，虽然全身上下疼痛不已，不过到达商店街的时候，已经可以独自走路了。

「从这边开始就可以放开了。」

「达哉……别逞强。」

菲娜用搭在肩膀上的手抱紧达哉。

「商店街有很多熟人……我不想让他们担心。而且，如果被他们问起，会很难交待清楚吧？」

达哉仔细分析，于是菲娜面有难色放开达哉，身体上的痛楚已经逐渐缓和，这样下去傍晚的打工应该没有问题。

「真的不要紧吗？」

「对啊，因为练过剑道，身体好像变得比较结实。」

达哉勉强装出笑容，菲娜表情复杂地说：「不要太逞强了。」

「……今天的事情不要说出去喔？」

「我认为应该要说出来。」

菲娜有些错愕，但是她似乎接受了达哉的意见。

「不过我无法对卡莲保持沉默。」

菲娜一改表情，愤愤不平地抿紧嘴唇。

达哉也不敢相信卡莲会诉诸如此强硬的手段，因为事前已经受到警告，自己没有资格抱怨，只是手段未免有些粗鲁，不符合她的作风。

回家之后，菲娜替达哉治疗全身。

幸好只有几处伤口，并无其他显著外伤，这样应该就不会被人怀疑了。

「还好家里没人。」

麻衣参加社团活动、米亚外出采买，家中不见半个人影，反而可以隐瞒受伤的事情，达哉压着微疼的侧腹，苦笑着说：

「莉丝……又去散步了吗？」

来路不明的少女在那之后一直住在朝雾家，纱耶香向警方报案后，决定暂时将她安顿在家里。

虽然她依旧我行我素，几乎整天在外闲荡……

达哉自顾自说话，菲娜从治疗伤口开始就一直默不作声，可能是正在思考黑衣男子们攻击两人的企图。

最后菲娜无情地低声呢喃：

「我饶不了他们。」

「……菲娜？」

「竟然让达哉受了伤……我绝对饶不了他们。」

自言自语的菲娜从手提包拿出手机。

看来她打算直接询问卡莲。菲娜在看傻眼的达哉面前，打算直接向卡莲问清楚。

「卡莲，我想请你解释今天发生的事情。」

『……您是指？』

听筒隐约传来卡莲摸不着头绪的声音。虽然知道很失礼，达哉还是悄悄凑近菲娜的脸，聆听两人的对话。

「今天我们被随扈人员攻击了。」

菲娜冷漠的态度连一旁的达哉也有些惊讶。

『什……』

「你要说不知道吗？」

『……属下惭愧。』

卡莲的声音听起来非常沉重。

面对卡莲出乎意料的反应，菲娜的愤怒很明显地逐渐转为困惑。

『那么……菲娜殿下，您有受伤吗？』

「我没事，只是达哉伤势不轻。」

菲娜边说边看了达哉一眼。

「如果不是达哉保护我，我也不晓得我会怎么样。」

『达哉先生……』

「如果不是你下的命令，这又是怎么一回事？」

『目前还不了解状况，不过我推测是某人指使护卫人员，想要拘捕菲娜殿下。』

「究竟是谁想做这种事情……」

『无非就是知道您调查遗迹的相关人士。其中，能够避开我耳目的人……』

卡莲十分犹豫，从她的态度来判断，达哉逐渐浮现答案，菲娜应该也能轻易猜到对方的身分。

「父王……？」

『……是。』

卡莲的声音夹杂些许沉痛。

月球国王直接下达指示，表示卡莲已经失去国王的信任，对于以深受国王信任为傲的卡莲而言无疑是当头棒喝。

『菲娜殿下，现在还不迟，请您停止调查遗迹，否则这样下去只会破坏您与达哉的婚事。』

「为什么父王要做出这种事……」

『国王陛下深爱瑟菲亚女王，正因为如此，才会比任何人都忧虑菲娜殿下重蹈覆辙。』

「这样的话，为什么父王不选择与母后并肩作战？」

『……您没发现吗？那是因为有菲娜殿下呀。』

「！！」

菲娜倒抽一口气。

『如果瑟菲亚女王被判决有罪的话，就会面临刑罚，如果皇室出现一位叛国人员，交接问题就会浮上台面，与其透过我们，还是选择将未来托付给菲娜殿下。』

对卡莲的解释，菲娜一时无法回话，她握着手机，疑虑的视线游移不定，明白国王想像不到的用心良苦后，菲娜不知道该怎么回应。

不过她依旧认为事有蹊跷，这点达哉也察觉了。

——这样的话，那颗宝石是做什么用的？

听说瑟菲亚在下台之后，将宝石托付给菲娜。如果她真的替菲娜着想，希望菲娜不要接近遗迹，给她宝石就绝对不是好的作法，倘若宝石不会发光，菲娜就不会这么坚持要调查遗迹。

——唯一的结论只有一个。

国王托付给菲娜的是国家，瑟菲亚托付给女儿的是遗迹背后隐藏的秘密。

达哉轻轻抱住菲娜的肩膀，菲娜用意有所指的眼眸凝视达哉。

两人的想法果然如出一辙。

「卡莲……我会继续调查。」

菲娜握紧手机，毅然而然表示。

『菲娜殿下，您不可以被一时的冲动给迷惑。』

「不，我只是要去找寻父王与母后托付给我的东西，完成他们无法完成的梦想，如此而已。」

『您、您的意思是？』

「现在我不能说。不过，总有一天我会向你解释。在那之前，请你保重。」

既然国王开始直接指挥大使馆的人员，卡莲目前的立场就很尴尬，因为明白这一点，菲娜才会用这种说法避免波及卡莲，这也证明了菲娜对她的信任。

「等我成为女王的时候，希望你可以效力于我。现在请你听从父王的命令。」

『菲娜殿下……』

「别担心，我有值得信赖的伙伴。」

菲娜握紧达哉的手。

『……我知道了。』

沉默片刻之后，卡莲用苦笑的声音回答。

「不好意思怀疑你。」

『哪里……您既然下定决心，就要有所觉悟。』

「我说出口的事情不会轻言改变。」

卡莲再次说出重复好几次的话，不过这次很快就发出了笑声。

『呵呵呵……那么，祝您好运。』

「你也是。」

菲娜静静挂断电话，出乎意料地露出豁然开朗的表情，然后重重吐出一口气。

「谈判好像破裂了。」

「是呀，虽然对不起父王，谁叫他有这么任性顽固的女儿。」

菲娜苦笑起来，随后马上收敛笑容，面色跟着凝重。

「看来局势已经超出卡莲掌控的范围了。」

「父亲为了带走女儿，难免采用强硬的手段。」

虽然觉得事态严重，可是回想两人的所做所为，那也是无可厚非……

「可是，实在很对不起卡莲小姐。」

「父王难以接受的，应该是卡莲最后会站在我们这边，日后应该也会陆续发生像今天这样的事情，务必要小心。」

对手可是国王，使用哪种手段都不足为奇。

就在达哉仔细聆听菲娜的意见时，身体又开始渐渐感觉到痛楚。

「对了，是谁救了我们？」

「……恐怕是教团的人。」

「教团？你怎么知道？」

「因为对方会隐形呀，那些人突然倒下的时候，虽然我感觉到附近有人，却看不见任何人。」

经她一说确实没错。

「我好像和对方说过话。」

「咦？」

「因为我当时意识不清，所以记不太清楚……但是我好像听过那个声音。该不会是卡莲小姐曾经提过的偷渡客吧？」

「还不能肯定，不过有可能。」

菲娜慎重地点头。

「你认为对方的目的是？」

「既然牵涉到教团，应该与失落的科技有关，很有可能会有危险。」

「那我们调查遗迹的地方，就是失落的……」

脑中突然浮现「兵器」字眼。

菲娜也低下头，似乎与达哉想到了一样的东西。

「明天该怎么办？」

已经没有达哉知道的遗迹了，严格说来还有好几处更小型的遗迹，可是就算去调查，结果很有可能会和先前一样。

最后只知道宝石在遗迹附近会发光罢了。

「应该要调查更专业的资料，要去大学里查吗……？」

「你觉得博物馆怎么样？」

菲娜灵机一动。

「……博物馆？普通人可以调阅资料吗？」

「你竟然忘了。」

对于达哉的疑问，菲娜露出不怀好意的笑容。

「博物馆的馆长是我啊。」

第四章

菲娜的确是王立博物馆的馆长。

然而，毕竟是名义上的馆长，如果没有参观证，连馆长室都无法接近，如果想参阅博物馆的资料，就必须找实质的馆长——纱耶香商量。

不过图书馆的资料室，原则上禁止工作人员以外的人进入。

虽然纱耶香在仔细考虑之后说出「怎么可以请馆长帮忙呢？」这句话，不过还是用整理资料的名义接受两人的提议，虽然必须要做苦工，不过只要时间运用得宜，就能自由阅览资料室的书籍。

当天——造访博物馆的两人在资料室聆听男性馆员说明工作内容。

虽然单纯是依照贴在书背上的标签将书归放回书架，不过书架分散在三个书库，每个书库的规模几乎是一座小型博物馆。

「先依照书库分类书籍吧。」

「是啊……」

听着达哉的意见，眺望堆积如山书籍的菲娜叹了口气，预定要整理的书籍数量庞大，如果拖拖拉拉的，就会没有时间调查资料。

「好，加油。」

达哉提起干劲喊道，然后从第一书库、第二书库……决定大方向，开始分类书籍。每

本都是『○○总论』、『○○的基础考查』等艰涩难懂的书名，而且每本书毫无例外地都很重。

「最好先把有需要的书名记录下来。」

「了解。」

之后再找会很花时间……达哉听从菲娜的指示，一边分类书籍，一边找寻与遗迹、失落科技相关的书籍，然后抄下书名与标签。

两人没有时间聊天，只能默默地工作，稍做休息就继续开工，连午餐也没有吃，整顿完毕时已经是下午三点左右。

「辛苦了，你们连午餐都没吃啊。」

回到馆长室，纱耶香看着办公桌上的电脑，从座位上起身。

「因为数量超出预期，我担心时间会不够。」

「这也没办法。」

听见达哉的意见，纱耶香一边苦笑，一边递出一包白色塑胶袋。

「这是你们的便当，等等在慢慢吃吧。」

「谢谢。」

「还有，这是今天的薪水。」

说完话的纱耶香递给两人各一包信封。

「虽然不多，不过当你们约会的资金已经够了。」

「就这么做吧。」

菲娜笑眯眯收下。

「你们可以在休馆之前自由阅览资料。」

还剩下两小时……纱耶香望着时间说道。

两小时根本无法将笔记上的书籍全部浏览一遍，纱耶香似乎明白这一点，特别允许他们免费影印。

「只是，不要印错了喔。」

最近的预算卡得很紧……纱耶香紧紧皱眉。

「了解。」

「那请加油。」

虽然没有仔细说明原因，不过纱耶香毕竟是卡莲私交甚笃的好友，应该也有察觉到达哉与菲娜正在调查遗迹。

想必她也了解这种行为会招致什么样的后果。

再次回到资料室的两人，开始整理彼此抄写的书籍。

从书架取出来的书本共有十一册，与刚才收拾的书本相比，根本是小巫见大巫。可见因为战争，丧失了大量的知识与资料，研究的目标越年代久远，相关书籍就越少。

即使如此，两人也没有时间阅读，只能一边过日一边做下影印的记号。正当两人做记号的时候……

「达哉，你知道这本书吗？」

菲娜突然递出一本书，一本深藏青色的封面，用金色文字写着『朝月之旅』的书籍，达哉不经心地看了一下作者的姓名，顿时大吃一惊，一时无法出声。

作者是——朝雾千春。

是父亲撰写的书籍，虽然自幼晓得父亲是学者，却还是初次看见父亲撰写的书。

有违其他学术书籍，书名跟小说很像。

达哉缓缓从菲娜手中接过，用颤抖的手指翻开硬皮的封面。

看见第一页书写的内容，达哉再度震惊。

『怀着诚挚的感恩，谢谢每天支持我的琴子、纱耶香、达哉与麻衣。』

——怎么可能！

达哉在内心大喊，自己所认识的父亲绝对不是会写出这种内容的人，不过只是个为了研究，抛妻弃子、没有责任感的负心汉罢了。

「唉呀，你们在看什么？」

就在达哉发呆的时候，经过资料室门口的工作人员出声询问。

是那位上午讲解工作内容的男子。

「是啊……我们发现一件有趣的事情。」

菲娜拿过达哉手中的书，递交给工作人员。

「您知道这本书吗？」

「我看看……啊，我知道。」

馆员望着封面点点头。

「研究这块领域的人应该都有读过本书。虽然也很值得当成论文来看，不过……该怎么说好，这本书会让人燃起研究的热情，或是怀抱梦想，嗯，大概就是这种感觉。」

他本身应该也很喜欢这本著作，年轻的馆员热切地讲述书中的内容。

达哉像是还在梦中的感觉听着对方说话，就算那名工作人员已经离开，达哉满脑子还是拿在手中的书本。

「撰写精辟论文的学者很多，却很少人能写出给予读者梦想的论文。千春先生……达哉的父亲，实在是一位出色的学者。」

「…………」

倘若从结果来判断，确实是这样没错。不过达哉还是无法接受这样的事实。

「好了，开始影印。」

「啊，好的……」

翻开从菲娜手中接下的书本，确认记号并且影印，虽然不断重覆这种机械式的动作，达哉的脑袋却始终一片空白。

迎接休馆时间，步出博物馆后，西方的天空开始微染红晕。

「达哉，我们在草地上吃便当吧。」

「好啊，得快点用餐才行。」

两人走到附近地势最高的草地。

教堂、大使馆的围墙……远方是物见之丘公园的纪念碑。

虽然纱耶香交给他们的是普通的海苔便当，不过美景当前，尝起来十分美味。用完餐后，两人参阅刚才影印好的资料。

影印的多半是专业资料，内容写些什么达哉也搞不清楚，也不能否认是因为影印出错，才会妨碍了内容的理解。

「啊～～又出错了。」

许多资料因为翻开的书本没有贴紧扫瞄器，光线投射造成了黑影。——都是我在发呆，才会没有印好。

达哉将数张影印失败的资料塞进装着便当的塑胶袋。

「菲娜，对不起。」

自己糟蹋了这些宝贵的资料，深深感到愧疚。

「没关系……我才应该道歉，突然让你看见那本书。」

「不是你的错，我还应该谢谢你。」

「那么，让我来想个对应措施吧。」

菲娜泛起苦笑，拿起装着印错资料的塑胶袋。

「把这些带回去当回收纸。」

「资源回收。」

「月球是很重视资源的，每样物品都必须有效利用。」

「有效利用……吗。」

达哉突然想起父亲折的纸飞机。

「对了，我想到有效利用废纸的方法了。」

「是什么？」

「纸飞机。」

达哉说完，菲娜马上笑着表示：「好主意。」

「你知道纸飞机吗？」

达哉有点失望，原本以为她不知道纸飞机，可以趁机折给她看，逗她开心，想不到她却说「以前有学过」这句话，然后拿出废纸，用熟练的动作折起纸飞机。

「比赛看看能飞多远。」

「好︴我的纸飞机经过多次改良，可没那么容易输喔。」

达哉也用废纸折起父亲临走前最后开发出来的纸飞机。

做出父亲传授的纸飞机是达哉心中的一块疙瘩，不过这次绝对要赢菲娜。

「好，完成了。」

「我也是。」

菲娜举起优美的纸飞机。

「型式相同的话，就看谁的飞行技术比较好了。」

「咦……？]

达哉睁大眼睛盯着菲娜的纸飞机，乍看之下几乎一模一样。

「可以让我看一下吗？」

「嗯……好啊。」

达哉从诧异的菲娜手中接过纸飞机，与自己的纸飞机做比较，在确认过细节之后，怎么看都一模一样。

——怎么可能……

达哉折的纸飞机，应该是父亲秘传的原创作品呀。

内心受到强大的震撼，心脏的鼓动逐渐加快。

「达哉，怎么了？」

「你刚才说……有人教过你折纸飞机吧？」

「是呀。」

「是什么样的人！！叫什么名字！？」

「达哉，冷静一点，好痛。」

他不知不觉中使劲握住菲娜的手。

「啊……抱、抱歉。」

达哉急忙松手，用力吐气缓和自己的情绪。

「教我折纸飞机的人，是来自地球的学者。听说他受到母后的青睐，经常出入王宫。」

「名、名字是？」

「……不知道，因为他本人不记得。」

「不记得？」

惊讶的达哉倾头不解，菲娜悄悄低眉垂眼。

「他发生了意外。在非住宅区……也就是空气稀薄的地方调查遗迹的时候遭遇意外，后遗症是几乎丧失所有的记忆。」

「……那么，那位学者呢？」

「最后他伤重不治，半年后就离开人世了，是在病床上教我折纸飞机的喔。」

「…………」

达哉无法言语，菲娜也总算恍然大悟。她轻轻触摸达哉的手臂，小心翼翼启齿。

「达哉，难不成是你的父亲……千春先生吗？」

「刚才你折的纸飞机……是我父亲设计的作品。在我小的时候，他经常和我一起玩纸飞机……」

说到这里的达哉开始哽咽。

脑中与父亲玩纸飞机的记忆苏醒了。

以为父亲抛弃了对家人的关爱，所以始终讨厌他……不，是怀恨在心。然而，尽管他遇到意外、忘了自己的名字，唯一记得的，竟然是与达哉一起制作的纸飞机。想到这边，他的胸口一阵紧缩。

「达哉……」

菲娜温柔地搂住达哉。

——我是在难过吗……？

明明知道父亲早就离开人世，内心深处却还是期盼他仍然活着，假设他还活着，就算碰面，可能也只想对他口出恶言，可是……

——不、不对……我应该有话想对老爸说呀。

父亲消失的当日，达哉在雨中穿梭找寻他的背影。因为有件事情他无论如何都想对老爸说。

隐藏在厌恶与憎恨——之后的话语，伴随当时的记忆逐渐苏醒。

——原来，我想对父亲说：「再陪我玩啊！」

然而被抛弃的达哉因为气愤不告而别的父亲，于是将自己对父亲的渴望……封锁在心灵深处，其实他只是想要父亲再多多陪他……想要缠着父亲，没想到自己早已遗忘追求这种单纯的渴望。

「啊……」

伴随封印起来的思慕，从喉咙深处泄出不成声的哽咽。

悲伤达哉抱紧菲娜，对方身体的柔软与温暖传来，内心膨胀着后悔与自责的情绪接着溃堤。

「唔啊啊啊啊！」

达哉埋在菲娜怀中嚎啕大哭。

☆☆☆

「原来千春先生去了月球……」

纱耶香呆呆地呢喃。

用过晚餐后，达哉在客厅对纱耶香与麻衣说明父亲的下落，或许是长期有了心理准备，纱耶香与麻衣比较能以冷静的态度接受事实。

达哉的父亲……千春，法定上已经死亡。

只是全家人始终抱持薄弱的希望……说不定他有朝一日会突然回家，如今终于放下心上的大石头，大家总算获得解脱。

「爸爸最后前往月球呀……应该很开心吧？」

麻衣的眼角泛着泪光。

纱耶香一边抚摸麻衣的脑袋，一边微笑。

「当然呀，我想琴子小姐也很高兴。」

「妈妈为什么会高兴？都是因为老爸离家出走，她才会提早病逝吧？」

「是吗？」

达哉表示异议，纱耶香用意志坚定的目光凝视达哉。

「至少，每个人都是在认定……『他就是我的真爱』的情况下才会结婚。尤其是像千春先生这样，与这种生活有些不同的人结婚，更是需要坚定的决心。」

「可是……」

「仔细想想，琴子小姐究竟是抱持什么样的想法和千春先生结婚，怀着怎样的心情过日子呢？毕竟自己的爱人有自己的理想，却无法获得周遭的认同。」

「……啊。」

达哉忍不住瞥见身旁的菲娜，这句似曾听过的话，是自己亲口对麻衣与米亚说过的台词。

『有件事情菲娜无论如何都想完成，但是周团所有人却反对。』

不过，达哉最终选择成为菲娜唯一的伴侣。

他下定决心无论如何都要支持菲娜。

——妈妈也跟我一样吗？

面对为了研究东奔西走的千春，琴子丝毫没有阻止的意思。

说不会寂寞是骗人的，只是自己曾经立下誓言，凡事都要支持对方，绝不能阻碍另一半完成梦想，否则有损自己身为对方唯一伴侣的自豪。

「……我总算明白妈妈的想法了。」

虽然不晓得是否真如自己所想，至少可以理解母亲始终支持父亲的心态。

听闻达哉的意见，纱耶香与麻衣露出安心的表情。

长久否定父亲的达哉，首次展现软化的态度。

「还有一件事情达哉误会了喔。」

纱耶香沉稳地说道。

「就是达哉以为琴子小姐是因为过劳而去世……」

「难道不是吗……不然真相是？」

达哉老实点头，如果母亲的想法与自己一样，就算目送父亲离去，应该也能坦然接受。

千春离开后，琴子确实工作操劳，不过她为此心甘情愿，很难相信是因为压力太大过劳死亡。

「琴子小姐的死因是肝癌。」

纱耶香凝望达哉表示。

「在千春先生离开的时候，她的病情已经恶化很多。不过，这是我的猜测，琴子小姐没有将病情告知千春先生……」

「应该没有。」

达哉深信不疑地插嘴。

「赌上伴侣的尊严，她不会说出口。」

「……嗯，我同意。」

纱耶香闭上眼睛，安祥地点头。

「达哉长大了。」

「是我到现在都太小孩子气了。」

长久以来，达哉始终认为双亲很不平凡，他们很固执、永远不为任何事情烦恼、是与悲伤无缘的存在。

——我真的太小孩子气了。

菲娜静静握住达哉在膝盖上紧握的拳头，虽然她没有说话，却完全了解达哉的心情。

「你好像如释重负了。」

纱耶香的脸上浮现安心的笑容。

「就是这里。」

结束在客厅的谈话后，达哉带着菲娜来到父亲的书房门口。

达哉总是避免在位在客厅正上方的书房门口逗留，现在因为想要重新面对父亲，对自己的态度感到后悔，才会兴起是否要打开那扇门的念头。

菲娜默默牵起达哉的手，给予达哉勇气。

达哉不发一语地点点头，鼓起勇气握住门把，缓缓打开房门，凝重的空气伴随怀念的香气从中流出，伸手找寻开关打开电灯，书房的景象映入眼帘，被摆放于墙壁的书柜上堆放着无数书籍，果然是学者的书房，连地板与桌上，书本也堆积如山。

达哉呆呆望着久未进入的父亲书房好一阵子。

自从父亲不告而别的那天起，他阅读一半的书籍、书写中的笔记，完全原封不动保存到今天，或许他有朝一日会回家……全家抱持这样的想法，犹豫着该不该整理这间书房。

达哉拉起菲娜的手，走向房间中央。

父亲总是坐在书桌前的背影，童年时，自己在苦思如何让他回头的记忆逐渐苏醒。

达哉一边怀念，一边对空无一人的书桌喊了一声：

「老爸，好久不见。」

理所当然没有回应。

达哉继续介绍身旁的菲娜。

「这是我的伴侣，菲娜。」

「我是菲娜·法姆·亚修莱特。」

初次在地球与您见面……菲娜轻轻拉起裙摆问候。

「……对不起，我一直误会你了。」

万般感想都在这简短的话中。

虽然再也无法当面向他致歉，却暗自期待有朝一日能告诉自己的小孩，自己的双亲是多么坚强、是对理想的夫妻……

达哉低下视线的同时，菲娜也闭起双眸默默祷告。

达哉有种感觉……双亲仿佛正对着两人露出温柔的微笑。

「……达哉。」

菲娜抓着达哉的手臂，指着位于书架上的一本书。

书名是『遨游天际的纸飞机』。

翻开书本，从飞机的构造，到折法与抛投方法，书中登载了图文并茂的解说，父亲还在每个范例记录下飞行的日期、天气与地点。

从笔记的内容，得知一位想透过纸飞机、与儿子沟通的父亲想法。

「公公是个很亲切的人喔。」

菲娜泛着泪光轻声细语。

达哉觉得自己的眼眶发热，他翻开了书页，于是，一张纸从书中掉到地面，捡起来一看，那是似曾相识的纸飞机设计图。

「这是……」

「是老爸教我们的纸飞机。」

内心涌出一股怀念感。

和父亲一起飞这个纸飞机，是什么时候的事情呢……

地点是物见之丘公园。两人一同抛出父亲自豪的原创纸飞机，却因为技术有差，达哉的纸飞机不断朝右方滑行。

——没错，然后撞上那座有如塔的纪念碑，掉到地面。

想起当时的情形，达哉苦笑起来。

如果没有那座塔，肯定飞得更远……当时自己可是懊恼不已。

『爸爸，这个塔是什么？』

『嗯……这个啊，这座塔连接着月球喔。』

父亲笑着回答狠狠瞪着塔的达哉。

——连接着……月球？

回想起父亲的话，脑中立刻浮现某个线索。

始终屹立于物见之丘公园的塔，究竟是什么东西？

连建造者是谁都不晓得，因为位在公园，所以擅自认定大概是什么纪念碑之类吧……

「菲娜，我想到一件事情了。」

达哉将父亲的话告诉菲娜，菲娜露出若有所思的表情。

「公公没有说什么其他的话吗？」

「我想想……确实是没人相信他的话……」

一边搜寻记忆一边回答时，达哉的脑海浮现某种可能。菲娜合闭起眼睛思考，果然得到相同的结论。

「公公是不是在研究公园的塔？」

「可是，没听说过那座塔是跟月球有关的遗迹。」

「所以呀，用学说发表研究塔的成果，没有人愿意相信。」

「……稍微调查一下吧。」

达哉搜集堆积于书桌附近的书籍与资料，说不定会有关于塔的线索。

「可是未经许可调查……」

「老爸会原谅我们啦。」

向犹豫不决的菲娜说完后，达哉在笔记与报告用纸上做下记号，依序确认内容。于是马上找到数十本研究用的笔记。翻开标注最新号码的笔记，发现里头记录疑似物见之丘公园之塔的草图。

「……绝对没错，是公园的塔。」

一边听着菲娜的细语，一边浏览书写在草图四周的笔记。

或许是没有料到会被他人看到。文字不但污浊，而且由于书写杂乱，无法立即理解内容，再加上许多专业术语，每项术语都必须反覆寻找专业书籍解读。

即使如此，两人还是逐一理解内容。

「果然没错……老爸将那座塔视为一座遗迹。」

「是啊，那座塔从战争前便已经存在，而且千春先生似乎认为那是连接月球与地球的移动设备。」

「移动设备？所以说那座塔连接月球就是指……？」

「这里写了好几个支持他学说的理由。」

菲娜指着笔记上的文字搜寻。

「例如说，这座都市的名称是？」

「名称？」

「这座都市在建造月球大使馆之前，就被称为满弦崎中央联络港市。也就是说，所谓中央联络港，并非是指大使馆的机场。」

「那么，表示这边有与都市名称相互呼应的指标性建筑啰？」

「是的，公公认为那个建筑物就是移动设备。」

原来如此……在点头的达哉脑中，浮现某种想法。

正在寻找某物的菲娜母亲，瑟菲亚，造访数座遗迹仍旧毫无所获——难道她在寻找的就是物见之丘公园的塔？

两人同时面面相觑。

「瑟菲亚女士一直在找的东西，该不会就是那个移动设备吧？」

「我也这么认为。」

菲娜点点头，表情豁然开朗。

「从母后的政治方针来判断，寻找移动设备比寻找兵器更合情合理。如果能证明公园的塔就是移动设备，应该能洗刷母后的污名。」

由于可能消除自己的母亲正在寻找兵器的疑虑，菲娜感到非常兴奋。

「如果找到瑟菲亚女士长久寻找的移动设备，菲娜想怎么做？」

「……这个。」

达哉面色凝重地询问，菲娜稍微思考之后开口回答。

「首先要恢复母后的名誉。然后为了促进双方的交流，虽然会花上不少时间，但我希望可以了解使用方法并且加以运用。」

「嗯。」

「月球与地球就算维持目前的局势，双方的交流应该不会有太大的进展，既然开始交流了，冲突在所难免。」

就像我和达哉吵架一样……菲娜打趣地解释。

「难怪我们会吵架。」

「可是，体会过彼此了解的喜悦之后，这种经验也会形成美好的回忆。」

达哉露出苦笑，菲娜也呵呵笑了起来。

吵架时虽然痛苦，不过随着每次和好，两人的感情更加牢固。对两人而言，或许吵架是促进感情不可或缺的要素。

「虽然拒绝与对方往来能够获得安定感，可是在了解彼此的喜悦面前，便毫无意义了。」

「我也同意你的看法。」

「好比我和达哉建立良好的关系，月球与地球也能彼此了解的日子绝对会来临。所以不要害怕眼前的一点困难，应该勇敢踏出第一步。」

菲娜深绿色的瞳孔闪烁着光芒，以坚决的口吻表示。不论要克服怎样的困难……她全身充满干劲。

「好，我会相信菲娜。」

「我也想听听看，如果达哉找到移动设备，会怎么做呢？」

「咦……我想想。」

瞬间浮现于脑海的是月球与地球的荣景，那种荣景会实现吗……达哉犹豫是否该立即说出口，如果现在能更加具体地表示就好了。

首先表达理想，然后朝那个理想迈进。

—〡那么，答案已经很明显了。

达哉深深吸气，直直凝视菲娜表示：

「如果公园的塔是移动设备，我想启动设备实现前往月球的旅行，这样一来，想去月球的人们，就能随时前往月球。」

达哉的意见让菲娜开心地眯起眼睛。

「我和达哉的理想一样唷。」

「是啊，没错。」

「我的父王将月球的将来、母后将通往遗迹的途径留给了我。以及，达哉的双亲将移动设备的资料留给了达哉。」

「彼此的双亲无法完成的梦想，将由我们携手实现。」

菲娜毫不犹豫地伸手握住达哉伸出的手。

「一起努力吧。」

「当然。」

十指紧扣的掌心渗出期待与不安的汗水。

不过对此刻的两人而言，心情却兴奋难平。

☆☆☆

铃铃铃铃！

菲娜返回房间的同时，手机正好响起呼叫的声音。

全身洋溢着开拓未来展望的幸福感，内心雀跃不已的菲娜，被手机刺耳的铃声拉回现实。

「……卡莲？」

确认荧幕显示的名字后，慌忙收敛起笑容接听电话。

「您好。」

『我是卡莲，深夜打扰您十分抱歉。由于有急事告知，才会致电给您。』

「没关系，有什么事吗？」

卡莲的口吻难得生硬，菲娜握紧手机。

『我想叫莉丝的少女，应该住在朝雾家才对……』

「莉丝？呃，是呀……」

听见出乎意料的名字，菲娜不禁皱起眉头。

『纱耶香向警方报案，在查明莉丝的身分之前，理应是暂时将她安置于朝雾家吧？』

菲娜也听过这件事情。

纱耶香说过，莉丝在这段期间是朝雾家的一员。

「你为什么要问这件事情？」

『今天警方前来大使馆查询她的身分。莉丝这个名字，在满弦崎很特殊，因此警方首先怀疑她是月球人。』

「很合理呀。那结果呢？」

『在出国者的名簿中，没有她的名字。』

来自月球的居民全由大使馆负责管理。不过也有可能她不是月球人，所以名字并未出现在名簿中。

『可是，许多目击者表示在教堂见过莉丝。』

「你的意思是……她是偷渡客？」

『可能性很高。这只是属下的个人推测，先前与偷渡客交手时，对方几乎没有破绽。』

「…………」

菲娜登时想起达哉与大使馆的黑衣护卫拉扯时，一位教团的人物出手帮忙，达哉也说过当时听见熟悉的声音。

「……如果莉丝是偷渡客，你打算怎么做？」

『这件事情……』

卡莲的声音突然低沉。

『假如莉丝是偷渡客，很有可能就是先前救助殿下与达哉的人。姑且不论她的目的为何，如果她会伤害菲娜殿下与达哉先生就麻烦了。』

「你是这么想的吗？」

『但是我有一个提案……站在个人的立场，我考虑放过莉丝。』

卡莲有意让莉丝暗中保护菲娜。

想不到她竟然会有如此大胆的提议。

『由于还不清楚莉丝的目的，所以可能会有危险，不过，如果是您与达哉先生又像之前那样遇到追兵的话……』

「几乎不可能逃得掉。」

菲娜直截了当替说话模糊的卡莲回答。

『这是一个赌注……』

「好吧，我会多加小心。」

『那就好。』

可能是获得菲娜的认同，卡莲的口吻有些和缓。

「话说回来，卡莲，你打算站在我们这一边到什么时候？」

『那、那是……』

「要是你有个万一该怎么办？」

那样一来，特地向月之国国王下战帖就会失去意义。

然而卡莲不打算回答菲娜的问题。

「卡莲，你有在听吗？」

『……菲娜殿下。』

听筒传来卡莲低沉的声音。她的声音隐约夹带着紧张的感觉，菲娜涌起莫名的不安。

『请您一定要继承瑟菲亚女王的遗志。』

「卡莲？」

『祝您好运。』

留下这句话后，她立刻切断通讯，这绝对不是卡莲平常的行为，唯一可能的就是她已经发生了什么事情。

「卡莲？」

坐在床上的菲娜正准备起身，不过马上转个念头停下动作。

假设卡莲真的发生了什么事情，应该是在大使馆内的势力关系产生变化，从目前的局势推断，很有可能是国王剥夺了卡莲派驻武官的权限，如果自己不经思考就前往大使馆，一切都会功亏一篑。

「……卡莲。」

菲娜紧咬下唇，为了不要辜负卡莲的好意，目前必须不动声色。完成遗迹的调查，才能回应卡莲的用心。

「希望她平安无事……」

菲娜喃喃自语，握紧膝盖上的手机。

☆☆☆

陛下也真性急……卡莲不禁苦笑。

很难想像平日祥和的陛下会采取这么强硬的方式。身为父亲，一旦事态攸关爱女的安危，便会不择手段，看到门被不发一语进入办公室的黑衣男子们擅自打开，卡莲再次如此联想。

事态发展至此，只能相信菲娜与达哉了。

卡莲拿起爱刀缓缓起身，从正面瞪着随意闯入的三位黑衣男子。

「我不记得我有叫你们。」

「我们有事找您。」

一位黑衣男子上前表示。

「卡莲·克拉薇斯。依照陛下的命令，从今日起，解除你大使馆派驻武官的职务。并在近日内返回月球。」

「……如果我拒绝呢？」

说话的同时刀刃滑过刀鞘，紧张的气氛笼罩黑衣男子们。

「我就知道您会这么做。」

男子们从怀中取出手枪，黑色的枪身发出亮光，三只枪口对准卡莲。

以卡莲的武艺，要强行突破也不不是可能，可是，如果变成通缉犯的话，很有可能连助菲娜他们一臂之力的机会都没有了。

卡莲轻轻叹口气，放开手中的刀。

鏮……地板上发出爱刀的声响。

第五章

「莉丝，我有问题要直接问你。」

翌日早餐之后。

就在达哉陪莉丝看电视新闻时，面色凝重的菲娜将两人叫进自己的房间。空气中飘散莫名的紧张感，两人前往菲娜的房间之后，菲娜果真单刀直入切入正题。

「你是月球人吧？」

「对。」菲娜投以锐利的目光，莉丝简短地承认。

「昨晚我接到卡莲的电话。听说在前来地球的月球人名簿中，没有莉丝的名字。」

「咦……那表示……」

「我是偷渡来的。」

达哉结结巴巴，莉丝低声回答。

「那、那么……难道和卡莲小姐交手的人，是莉丝吗？」

「没错，所以我受了伤。」

莉丝直接了当地回答，也就是她身上的伤是卡莲所造成，能够击中看不见的对手，可见卡莲的武艺有多么高超。

「那么，在我们被黑衣男子攻击时出手搭救的人是……」

「我。」莉丝简短地回答。

果然……达哉恍然大悟，完全想不到那个熟悉的声音居然是莉丝的声音。

「谢谢你救了我。」

「我们才要向你们道谢。」

达哉与菲娜一齐鞠躬，莉丝有些不知所措。

不管原因为何，长久以来她始终将两人蒙在鼓里，没想到两人会向自己道谢。不过……如果那时莉丝没有伸出援手，两人目前的处境会如何就很难说了。

「那么……莉丝的目的是？」

达哉重新询问。

特地偷渡前来，必定有原因的。

「为了了解瑟菲亚的目的。」

莉丝简短的答案出乎两人的意料。

「怎么可能……」菲娜睁大眼睛。

「你认识瑟菲亚女士吗？」

「我不认识，但是我从教团继承了记忆。」

前女王瑟菲亚活着的年代，莉丝应该还是婴儿吧。

其实这种事情问人的话，马上就可以知道了，然而达哉却很在意她使用「继承记忆」的说法。

「为什么你要知道母后的目的？」

「她有可能是在寻找兵器，我必须破坏兵器。」

莉丝目不转睛盯着菲娜。

——所以，一直在监视我们的人是……

达哉终于了解莉丝的行动。如果想知道瑟菲亚的目的，就必须让达哉与菲娜继续调查遗迹，才会在黑衣男子打算阻挠时出手相救。

「那你可以放心。母后寻找的不是兵器，是移动设备。」

菲娜斩钉截铁表示。

「是昔日为了在月球与地球之间来回移动所使用的设备。」

所以没有破坏的必要……听完菲娜解释，莉丝一如既往冷淡地回应「嗯。」一声，然而，她的态度却隐约透露难以释怀的心情。

「我们已经知道地点了，近日就会前往调查。」

「很困难。」

「为什么？并不远啊？」

菲娜歪着头纳闷，莉丝看向窗外。

「这个家已经被大使馆的人包围了。」

「咦？」

达哉慌忙看向窗外，却看不见四周出现黑衣男子们的身影。

「他们不是外行人，你看不见的。但是他们正在缩小范围。」

「……这也是卡莲小姐的指示吗？」

听见达哉的呢喃，菲娜缓缓摇头。

「不，卡莲的权限恐怕已经被剥夺了。」

「什么意思？」

「昨晚她打电话给我的态度不太对劲，像是在跟我道别。」

菲娜把手放上额头，闭上眼睛回忆当时的情况。

「所以卡莲小姐已经……」

「希望她平安无事。」

尽管卡莲有阻止菲娜的资格，却似乎有所顾虑。

不过黑衣男子们可不一样，因为他们有意全力捕捉菲娜，应该轻而易举就能破门而入。

「这样的话，我们必须尽快赶到那座塔，目前只能证明瑟菲亚女士在寻找的不是兵器了。」

要是菲娜被带回月球，那一切都会结束。

在真相大白之前，达哉肯定也会被迫与菲娜拆散。

「该怎么去呢……」

菲娜手贴脸颊，露出迷网的表情，要避开黑衣男子们的眼光，成功从家里脱逃似乎不太可能。

思考一阵子之后，她向旁观的莉丝求援。

「莉丝，你能帮我们的忙吗？」

原来如此……达哉望着娇小的少女。

‵没错，莉丝确实有可能击退黑衣男子们，但是她在听了菲娜的请求后，依旧面无表情不发一语。

「拜托你，莉丝。」

「求求你。」

两人低头鞠躬，莉丝神情不悦地别过脸颊……

「要正面突破非常困难。」她喃喃自语。

看来她有意愿伸出援手，在两人向她道谢之后，莉丝有些害羞地避开视线，开始说明逃脱的方法。

「教堂里有一条对外连接的通道。」

「……是教团私底下建造的吗？」

「要在那边摆脱追捕吗？」

「对，在教堂里。」

莉丝轻轻点头回答达哉。

「没错，而且在教堂里，他们应该不会轻举妄动。」

菲娜深表赞同，月球人对教团的信仰非常强烈，不论是谁都会抱持一定程度以上的敬意。

「或许能够奏效。」

只是必须要有足够的觉悟才能执行。

或许离家后就再也无法回头。对手的力量远胜达哉，这次如果跟他们交手，或许就不是失去意识能够了事，很有可能再也无法与家人焦面。

恐惧占据整个胸口，然而达哉已经下定决心。

——我永远相信菲娜。

好比母亲相信父亲，望着他追寻理想；达哉也相信菲娜，天涯海角都要陪伴在她身边，这就是身为伴侣的自尊。

「达哉……」

「你放心，我不会离开你的。」

抱着菲娜紧张的肩膀，达哉深情款款地望向菲娜。

「谢谢……我们绝对不能认输！」

「嗯。我答应过，不管遇到怎样的困难，都会陪你奋战到底。」

「是啊……有你陪在我身边，我们绝对会平安无事。」

菲娜低声细语，眼神不再犹豫。

☆☆☆

步行前往教堂太危险了……达哉做出这样的判断，于是叫了计程车，菲娜整装完毕，以一席礼服的装扮走出房间。

「你要穿礼服去吗？」

「是啊，这样看起来就像要去做礼拜吧？」

「原来如此。」

这种时候菲娜依然保持冷静，达哉对菲娜相当自豪，在等待计程车的时间，他环视家中一圈。

马上就要离开这个再熟悉不过的家了。

然后……或许再也没有机会回来。

——当初父亲不告而别，如今我也和他一样。

好怕让纱耶香与麻衣尝到被抛弃的失落、不安与哀伤。

「菲娜，我留张纸条。」

达哉说完从房间拿出便条纸。

既然不告而别，至少要留张便条给家人。

达哉尽量简洁扼要地在便条纸上书写下从调查遗迹到目前局势的演变，还对自己的不告而别表达歉意。

书写期间，脑海依序浮现众人的脸孔，胸口不由自主发烫。

「你的手在颤抖喔，振作点。」

身后的菲娜将双手搭上肩膀，在她的鼓励下，达哉签下名字，接着菲娜用端整的字迹在旁边写下自己的姓名。

「放入信封里吧。」

菲娜将便条纸置入信封，突然旁边有人递出一张小纸条。

莉丝无声无息站在一旁。

「这个也要。」

纸条上写着「谢谢」两个潦草的文字。

「你写得真好。」

「……我不讨厌家人。」

菲娜摸了摸莉丝的头，她伸手扶正歪掉的帽子。

将莉丝的纸条一同放入信封后，家门口响起汽车的喇叭声，看来计程车已经抵达了。「公主殿下，你们要去哪里？」

两人走向门口时，正好被从二楼下来的米亚叫住。

「去教堂礼拜。」

「好的，我知道了。」

由于菲娜身穿礼服，米亚似乎没有怀疑。

菲娜暗自对露出幸福的笑容、点头回应的米亚感到抱歉，达哉也笑着回应。

「家里就拜托你啰。」

一如往常的口吻，隐含无尽的感伤。

「快点跑去祭坛！」

进入教堂的瞬间，莉丝锁上门高喊。

一直跟随在后的黑衣男子们察觉事态有异，不断用力拍打教堂的门，达哉拉着菲娜，紧跟在莉丝身后，绕到祭坛的后侧。

「出现吧。」

莉丝简单的话让地板上出现一道左右对开的门扉，应该就是她所谓的通道，里头伸手不见五指。

「进去之后快跑。」

「那你呢？」

「我留下来阻挡他们。」

跟往常一样没有变化的莉丝话才说完，天花板高耸的教堂内立刻响起枪声，看来对方打算强行进入。

「可是你……」

「放心，我不会输的。」

在这种情况下丢下一位小女孩，达哉感到很担心，但是留下来也只是碍手碍脚。

不仅如此，还可能会辜负莉丝的好意。

「……好吧。」

菲娜在紧握拳头的达哉身边一边抚摸莉丝，一边严肃地表示。

「我们绝对会再见面。」

「嗯。」莉丝回应一声，两人旋即步下阶梯。

来到冰冷的地下通道，门的后方立刻传来枪响，虽然心中想要回去，但也只能继续前进了。

「达哉，得要快点了。」

菲娜的呼唤让达哉手扶墙壁一步一步前进。

然后……不晓得在黑暗中走了多久，两人终于看见疑似发光的出口，握住手把推开有如盖子的门，眼前是熟悉的景色，看来这边是位于住宅区附近的河原。

「走吧！」

「喔。」

达哉关起地上的门，紧跟在加快脚步的菲娜身后。

虽然在炎热的天气下使劲奔跑非常辛苦，不过如今可不能浪费任何一秒莉丝用性命争取来的时间。

跑了大约十分钟，当两人抵达物见之丘公园时，达哉已经上气不接下气，连平日不会流汗的菲娜，额头上也渗出豆大的汗珠。

「呼、呼……莉丝……还好吧？」

「她一定没事……」

只能祈求她平安无事，不然胸口的疼痛难以平复。

最后听见的那声激烈枪响，表示莉丝正在与男子们交手，尽管认为她一定会平安无事，两人还是做好了最坏的打算。

「我、我们只能尽力而为。」

明白达哉想法的菲娜出声鼓励。

两人手牵着手，登上形成数段的山丘。置身于公园内熟悉的风景，刚才在教堂发生的事情简直像是不存在。

夏目的微风吹过脸颊，两人走近耸立于山丘顶端的塔，这边是昔日与父亲玩纸飞机，也是和菲娜再次相遇、与她初吻的地点。

「好久没有来这里了。」

「对啊，好怀念呀。」

两人一起抬头仰望塔。

高度大约六十公尺，这座塔庄严肃穆地俯看满弦崎的街景，在四角锥的底座插着三角型的晶片板，尖端反射着夏日强烈的阳光。

「菲娜，拿出宝石。」

达哉说完，菲娜立刻从手提包拿出宝石。

宝石已经绽放耀眼的光芒，完全不是先前的光芒能够相比的，即使是在大白天，仍然无损蓝色的光芒。

「果然这里藏有秘密。」

「是啊……」

达哉点头的同时，光芒扫过塔座，接着墙壁的一部分……一个长四公尺，宽三公尺范围的壁面，无声无息往上滑移。

达哉目瞪口呆地目睹这一切。

「那个宝石……」

「我也不晓得。母后交给我的时候，只有叮咛我要妥善保管……」

菲娜凝视手中依旧绽放强光的宝石。

「总之，只能进去一探究竟。」

入口延伸出一条走道。不过阳光只能照到几公尺处，里头漆黑一片。

「我先。」

「小心喔。」

达哉率先进入塔内，里头的空气满是灰尘，如果这座塔是战争之前的建筑物，应该已经渡过好几百年的时光。

—〡不晓得上次有人进入是什么时候？

达哉小心翼翼地在黑暗之中前进，菲娜紧跟在后。手中的宝石放出光芒，照亮四周的景象。

凭藉微弱的光芒，稍微前进一段路后，两人来到一个空间。这个空间宽广到让人不知所措。

「这是……什么……？」

「等一等。」

菲娜举起宝石，映照出黑暗中疑似书桌和摆设的物体。

『确认进入。』

「呀！」

突然传来年轻女子的声音，菲娜有些吃惊。

应该是塔内某处的自动广播。

『您是否要打开副电源？』

「达哉，要打开吗？」

「打开看看。」

听见菲娜的询问，达哉的话才刚说出口——漆黑的空间顿时灯火通明。

见到眼前的景象，两人暂时无法出声。

最先吸引两人目光的，是装设在墙上的巨型看板，中央的看板尺寸有如电影院的荧幕，两旁还有辅助荧幕，大小约等同于学院的黑板。

室内的桌椅井然有序地摆放，每张桌子各自装设着复杂的机械，其他几张桌子还放置着使用到一半的文件与笔记用品，酝酿出无法言喻的寂寥。

「简直就像大使馆机场的管制室……」

菲娜茫然地吐露感想。

「那么，这里是……」

「应该就如同机场的管制室。」

菲娜一边推测一边步往位于中央的控制台，达哉急忙追上前去，身后的门立刻关闭，此刻，似乎有某种物体穿越身旁，可是张望四周没有察觉任何异样。正当达哉感到纳闷的时候，突然传来菲娜的惊呼。

「达哉，快来这里。」

「怎么了？」

菲娜快步冲上前去，调查控制台。

异常巨大的桌上并列着许多荧幕与键盘。

吸引菲娜目光的……是一处深度大约有一本书的四角形凹槽，里头镶上一面薄型塑胶面板，下方映射着红光。

塑胶面板上用细线刻划出鸟儿张开翅膀的模样。

「这……这个形状不是与菲娜的宝石一模一样吗？」

「没错，看起来也像是感应器，说不定要插入宝石。」

从宝石发光，开启入口这一点来推断的话，很有可能可以派上用场。

或许宝石对于中央的主控制台而言是不可或缺的关键。达哉点点头后，神情紧张的菲娜缓缓将宝石插入红光中。

瞬间……

小小的哔声传来，四周的荧幕同时亮起。

『中央联络港市．轨道重力传送装置，进入待机状态。』

某处再次传来年轻女子的声音。

「刚才的声音是……」

「嗯，和刚才一样。她说是中央联络港市·轨道重力传送装置。」

「所谓的轨道重力传送装置，是不是指移动设备？」

菲娜若有所思地说道。

「那么，这座建筑就跟老爸想得一样，是移动设备吗？」

「母后所在找寻的，果然不是兵器。」

「太好了！」

达哉非常兴奋，紧紧握住菲娜的手，菲娜也用力回握。如果将这个发现向月球报告，不仅能够恢复瑟菲亚的名誉，如果可以明白使用方法，还能促进月球与地球之间的交流。

就在达哉的脑袋装满五花八门的想像时……

「达哉……你看那个……」

菲娜似乎有所发现，手指主荧幕右下方。

那边显示着「00·13·27」的数字，数字正一秒一秒倒数减少。

「什么……该不会要爆炸吧？」

「这么说来，当我插入宝石的时候，系统有说过进入待机状态。」

「待机状态会怎样？」

「找找看有没有类似操作手册之类的东西。」

「好的。」

两人分头调查四周的桌子与地板。

然而，找到的却尽是些由数字与图表组成、无法理解的文件，结果关键的说明书遍寻不着。两人四处寻找的期间，数字仍然不断倒数，当菲娜紧张地看向荧幕时，已经倒数至「00·01·48」了。

「没时间了，等看看吧。」

「嗯，看结果是怎么样。」

决定的两人席地而坐，不过内心却随着数字减少而七上八下起来。

——倒数结束的时候，会发生什么事情呢？

怀抱不安的达哉轻轻将菲娜搂进怀里。

「达哉……」

「没事的。」

虽然只是嘴巴说说，不过事到如今也只能这样安抚。

剩下十秒钟的时候，达哉加强拥抱的力道，她也紧紧贴着达哉的胸膛。

——还剩三秒、二秒、一……

就在显示的数字变成「00.00.00」的刹那……

『解除待机状态。』

随着那位年轻女性的声音，咻唔唔唔……电源关闭的声音响彻室内。

房间只剩下照明，周围的荧幕也全部关闭。

「……没电了？」

「怎么会……」

菲娜离开达哉四处张望，总觉得事情出乎意料，怀疑是否会产生意想不到的变化。

「应该是要在时间内完成某些步骤吧？」

「有可能……找找看有没有什么线索。」

就在达哉说完起身的时候。

「不必了。」

背后突然传来熟悉的声音。达哉急忙回头，莉丝身穿类似体操服的奇装异服，站在身后不远处。

「莉丝。」

「你平安无事啊……」

菲娜松了口气。

「没有受伤吧？」

「没有。」

莉丝依旧不改以往的冷漠的口吻，不过，达哉却感到很高兴。

「不过，你竟然会知道这个地方。」

「甩掉那些人以后，我就跟在你们后面。」

从她平稳的口气来看，那些维安人员根本不是莉丝的对手。总而言之，多亏莉丝的帮忙，才能抵达这里，两人向莉丝致谢，她一边说出「不用谢我」这句话，一边把脸别向旁边。

「话说回来……你说过不必找线索。」

「没错，因为我会毁了它。」

莉丝爽快回覆达哉的问题，由于态度过于理所当然，达哉与菲娜一时之间还无法理解莉丝的意思。

「毁、毁了它……？」

「为什么？你的目的不是销毁兵器吗？」

尽管菲娜的语气强硬，莉丝仍然丝毫不为所动。

「所以我才要销毁。」

「等、等等！这座设施是轨道重力传送装置吧？会是兵器吗？」

针对达哉的提问，莉丝只是用力点头。

「没错，轨道重力传送装置确实是传送大量物资与人员到月球的装置，但它却是在战争中实际使用过的兵器。」

「这是怎么回事？」

「这座装置会将物体装入胶囊喷射出去，然后由月球上的对应装置接收。」

也就是说，这座设备就像是把物资与人当成炮弹发射的大炮，月球上应该也有相同的设备，能够接收飞来的炮弹才对。

相较于以往的运送方式，确实是很有效率的方法。

「月球社会拜这个设备之赐，才能迅速发展。」

「那么哪边像是兵器了？」

「故意射偏。」

莉丝目不转睛望着达哉与菲娜，接着轻声说出。

「故意瞄准城市，造成月球与地球重大的伤亡。」

「…………」

即使只是发射包裹，到达地表的时候也跟陨石没有两样，对月球与地球双方来说都是一样。

「这种使用方式太不合理了。」

菲娜气急败坏起来。

「的确是荒谬的使用方法。不过当时的人用在战场上却是事实。如果不是这样，就不会造成文明衰退的后果。」

「开、开玩笑吧……怎么可能使用这个互相攻击……」

达哉一边摇头一边张望四周。

他知道月球与地球曾经有过战争，虽然知道，却不想承认，自己的祖先们相互残杀的事实……

「事实就是事实。」

莉丝冷冷回应，面向中央荧幕。

接着用老练的手法操作设备，主荧幕应声开启，出现类似月球与地球的天体。在她的操作下，天体球逐渐扩大，从地球到北半球、狭长的列岛……接着转变成熟悉的街景。

「是满弦崎的地图。」

菲娜望着画面低声说。

「这是在做什么？」

听见达哉的疑问，莉丝在操控台前回头表示。

「满弦崎海湾，这个圆型的泻湖……你认为是自然形成的吗？」

「咦……？]

背后打了一道冷颤，根本没有如此深入想过，仔细查看，模样确实不够自然。

「难、难道……」

菲娜倒抽了口气。

「……这是……来自月球的攻击……」

莉丝轻轻点头回应恍神的达哉话语。

勾勒出优美曲线的泻湖，竟然是月球攻击下的陨石坑。

「就算历经了战争，双方依然保有这个设备。」

无视呆滞的两人，莉丝独自说下去：

「我继承了战争的记忆。绝对不可以让那种悲剧再次发生。」

「…………」

「所以我要销毁它。维护月球的和平，这是我的使命。」

「怎、怎么会……」

菲娜闭紧嘴唇。物见之丘公园的塔，肯定是昔日使用过的移动设备。可是……瑟菲亚长久以来找寻的，同样是昔日使用过的兵器。

——这就是现实吗？

「莉丝，你从一开始就打算破坏这个设备，才会帮助我们吗？」

「没错，因为我不知道这座设备在地球的位置。」

莉丝面无表情回答达哉的问题。

「所以你出现在我面前，成为我们家的一员……全部都在你的计算之中吗？」

「我不否认，我是为了使命而活。让菲娜对遗迹抱持兴趣，告诉她瑟菲亚失势原因的人也是我。」

「……！」

听见莉丝的发言，菲娜脚步蹒跚地倒向达哉，达哉急忙搀扶菲娜，握紧她的手。

「你恨我也没关系，如果这样我就能破坏兵器，就恨我吧。」

「莉丝……」

内心虽然因为受到背叛而痛苦万分，奇妙的是，愤怒竟然没有涌上心头。

因为内心深处依然知道……如果没有莉丝的帮忙，两人绝对不会出现在这里，菲娜应该已经被遣返回月球，达哉也无法真正理解双亲的用心良苦。

「或许……这座设备确实被当成兵器使用过。可是，如果正确使用的话，就能活络月球与地球的交流。现在竟然要破坏这座设备……」

菲娜握着达哉的手，开口说道：

「长年累月之下，有朝一日绝对会起冲突，我不想重蹈覆辙。」

那场战争太悲惨了……莉丝低下头。

「引发战争的并非是兵器。战争的导火线是人。因为中间的过程有错，所以结果才会引发战争吧？」

「这点我不否认。不过，我要以防万一。」

莉丝冷冷地表示。

「那根本无法彻底解决问题。将来如果发生战争，又会制造新的兵器。我认为应该要集中心力在预防战争上。」

「具体方式是？」

「维持月球与地球的交流，彼此了解双方是当务之急。」

菲娜信心满满地回答。

只要其中一方有心就能轻易挑起战争。尤其是在封闭的环境，很少有人会愿意反对偏差的观念。可是，如果使用移动设备促进双方交流，说不定能预防意见上的对立……

「等到交流旺盛起来后，能前往地球留学的人也会增加。像我一样体验过难能可贵的留学经验的人，应该不会想引发地球与月球的战争。」

「…………」

莉丝缄默不语望向地面。

「纱耶香也是呀，她不可能希望与月球开战，如果能增加双方的交流人数，应该就能减少引发战争的可能性。」

菲娜身为公主，毫不犹豫地阐述国家将来的方针，一旁的达哉自豪地眺望菲娜凛然的模样。

「……是有方法可以正确使用道具。」

莉丝低声呢喃。

「可是，随着时间流逝，人类绝对会做出荒谬的举动，肯定会重蹈覆辙。我的亲身经验逼我不得不这样想，因为我……曾被背叛过好几次。」

翡翠色的瞳孔变成红色。

莉丝究竟过着怎样的人生？继续什么样的记忆？

然而，直直凝视红色瞳孔的菲娜，做出挑衅的发言。

「如果你真的不相信人类，舍弃全人类不就好了？」

「…………」

「如果你办不到，就表示你还是想相信人类吧？如果你真的重视人类，就必须努力相信。」

「……那你为什么要坚持透过双方的交流？」

「如果拒绝与对方来往，确实也能获得和平。」

面对莉丝的质疑，菲娜轻轻点头。

「可是，了解对方时所获得的喜悦感却不一样。只要品尝过一次，就无法轻易摆脱。」

菲娜笑着望向达哉。

达哉也微笑点头，想法不同的人难免会起冲突，这点或许无法避免，可是，最后绝对能够克服困难。

如同达哉与菲娜……

「这是理想论。」

莉丝神情复杂地吐出这句心得。

「可是，人如果没有理想，就不会前进。」

菲娜依旧不肯罢休，莉丝撇开视线看向荧幕，荧幕上显示出满弦崎的地图。

「你们认为这座街的名字如何？」

「什么意思？」

「这座都市以前是只是中央联络港市，因为月球攻击造成的陨石坑看起来有如满月，才会被称作满弦崎。」

「…………」

「只有不知情的人才会认同。不过在我眼中，它只是一个死海。」

莉丝说完后再次看向达哉与菲娜。

「没有所谓的永垂不朽，理想也好、悲剧的记忆也罢，都会随着时光逐渐被遗忘。」

莉丝沉痛地表示，连菲娜也默默低下头。

然而，至今为止静静倾听的达哉，却抱紧菲娜，注视莉丝缓缓开口：

「我无法赞同你的作法。」

「……达哉。」

相较于惊讶的菲娜，莉丝依旧面无表情。

「为什么？」

复原成原本翡翠色的眼眸盯着达哉。

「表面上，事先摘除错误的新芽或许是不错的方法。但是那却会剥削人类自行进步的能力。」

「…………」

「我明白莉丝担心人类的未来，不过无法自行进步的人类不会有未来。这种人类才会引一发超乎莉丝想像的悲剧。」

「才没有……那回事。」

莉丝微微摇头，其实她应该很清楚，如果真心希望和平，就算遇到困难，也要相信人类，与人类并肩奋战。

「莉丝……相信我和菲娜，助我们一臂之力吧？」

达哉说完话漏，莉丝开始迟疑了。

她的信念明显地开始动摇，大概是在评估至今为止亲眼目睹的过去，与两人宣示的未来。

「拜托你，莉丝。如果要安全使用移动设备，就必须依赖你的帮忙。」

——莉丝会相信我们。

达哉深信不疑。假如她真的预谋成为朝雾家的一员，就不可能会留下那张纸条。不光是达哉他们，莉丝应该也希望能与大家和乐融融。

沉默片刻之后，莉丝依旧面无表情低声表示。

「……真拿你们没辄。」

「莉丝，谢谢你。」

「我只是暂缓破坏而已。要是情况不对，我会立刻破坏。」

从致谢的菲娜身上别开目光的莉丝，虽然面无表情，看起来是在害羞，于是达哉缓缓抚摸她的脑袋。

「没关系，只要我们努力维持和平，你就没有机会破坏了吧？」

「不光是你们，你们的子孙也是……就算我的肉身消失，记忆也会保存下来。不论在哪个时代，都会有人负责监视兵器。」

「嗯，为了不让后人踏上歧途，我们会好好努力。」

「拜托你啰，莉丝。」

菲娜也学达哉摸莉丝的头。

「……唔。」

尽管她脸色不悦，两人依然没有停下手上的动作。

依据莉丝的说明，这个轨道重力传送装置使用了控制重力的技术，同时具备击飞物体与接收物体的功能。

也就是说，月球也有相互对应的设备。

当其中一边的设备启动之后，如果十五分钟之内没有启动另一边的设备，就会自动关闭电源。

大概是为了预防单方面启动造成无法收拾的后果。

这就是刚才进入这边时，设备的电源自动关闭的原因。

「所以要启动设备，就必须有人前往月球吗？」

「你打算启动吗？」

听见达哉的低语，菲娜有些惊讶看向达哉。

「这是好几百年前的设备吧？为了将来做打算，有必要确认看看能否实际启动。」

况且……达哉欲言又止。

达哉的心中浮现某个想法，不过还是等到这个设备能够实际使用再说吧。

「由我前往月球。」

莉丝自愿前往。

「怎么去？」

「我会搭乘明天遣返卡莲的太空船。」

「可是……你要申请许可吗？」

针对菲娜的疑问，莉丝摇摇头表示：「不用。」

「我会隐形。」

这么说来，莉丝也是藉由偷渡违法停留。竟然在我面前公然……她大概是想起这件事，菲娜的神情有些不悦。

「别放在心上。」

「我知道啦，只是做个道德规劝。」

达哉拍拍菲娜的肩膀，安抚她的情绪，她边说边鼓起脸颊。

「那我走了。」

「啊，喂……等等。莉丝有启动月球移动设备的钥匙吗？」

达哉慌忙叫住准备离开的莉丝。

「那把钥匙也是类似这颗宝石的物品吗？」

菲娜从手提包取出卖石，莉丝简短地回答：「没错。」

不过奇怪的是，为什么菲娜持有的是启动地球这边的钥匙？以她的身分，应该是持有月球那方的钥匙啊？

达哉提出这个疑问，莉丝若无其事地回答。

「钥匙原本就各自有两把。一把自己保留，另一把交给对方，当成为友谊的证明。」

「意思是，母后的遗物是地球赠予的吗？」

菲娜感触良多地凝视宝石，被交换当成友谊证明的钥匙穿越了时空，再次为了双方的友好而使用。

「月球的钥匙在战后送往教团。为了不要再次启动设备，教团严加看管。」

「你能使用那把钥匙吗？」

莉丝不发一语，对达哉的疑问点了点头，在说完「我走了」这句话后，步向出口。

「我送你出去。」

「不用。不可以从这里出去。这座塔很快就会被包围了。」

「是那些黑衣男子吗？」

准备迈开步伐的达哉不禁停下脚步。两人没有被跟踪，况且进入这里时，应该没有被发现才对。

像是看穿达哉内心的问号，莉丝指着菲娜的手提包。

「手机就是追踪器。」

「啧，那么我们在哪他们都一清二楚吗？」

「原来如此……难怪卡莲会知道我们的行动。」

菲娜面色凝重地取出手机。事到如今或许为时已晚，两人还是齐力关闭电源。

「那么，我们就暂且待在这里，幸好有准备一些食物，应该勉强够撑二、二天吧。」

「如果两边的设备都启动的话，会能进行联络。详情届时再讨论。还有，一旦启动设备，入口的门就会开启。」

「……那就表示保镳们也会进来？」

达哉问道，莉丝理所当然地点头。

意即电源开启的瞬间，黑衣男子们也很有可能闯入。只要菲娜不反抗，应该就不会有危险，然而达哉的安危就不保证了。

事到如今已经没有退路了。

「我会在地球时间后天中午十二点启动月球上的开关。一旦开启电源，就会开始倒数计时。请在十五分钟之内插入宝石。」

「我知道了。」

「莉丝，拜托你啰。」

菲娜与达哉异口同声拜托，于是莉丝留下「再见」后步向出口。

「应该要说『我走了』，而不是『再见』吧。」

达哉加以纠正，莉丝脸色不悦地改口说：「我走了。」

「好，路上小心。」

「路上小心。」

莉丝慢慢离去，在稍微有点距离的地方，她的身影有如渗透入空气般逐渐消失，看来她真的摆够隐形。

独自开启的门旋即关上。

☆☆☆

「真是不可思议。」

送走莉丝之后，两人并肩齐坐，菲娜自言自语起来。

「这种状况下为什么会这么冷静呢？」

「……嗯。」

塔的外面有埋伏，莉丝也有可能无法成功返回月球。

虽然想到几种糟糕的结果，不过两人却什么都不能做，现在只能相信莉丝，静静等待结果。

第六章

「……还剩二分钟。」

「马上就要开始了。」

坐在中央控制台前的两人，等着与莉丝约定的时间，已经待在塔内渡过两个夜晚，体力似乎已经有些衰落了。

不过兴奋感却取代疲惫包着两人。

如果能够启动设备，或许就能恢复瑟菲亚的名誉，达哉便可以与菲娜携手迈向月球与地球的新时代。

「还剩下三十秒。」

达哉紧握菲娜的手，紧张的情绪无法克制高涨的兴奋，紧握的掌心不断渗出汗水。

「十秒……」

菲娜加强手的力道。

『月面，第一轨道重力传送装置进入待机状态。』

广播响起的同时，主荧幕显示出「00·15·00」。

「来了！！」

「好！」

看来莉丝已经完成任务。

达哉拉着菲娜起身，站在操控台前，接下来与上次一样，只要将宝石插入那个装置就行了。

「达哉，陪我一起插入宝石好吗？」

「咦……？」

「光凭我自己根本无法来到这里。因为有你的陪伴，我现在才能站在这边。所以……我们一起……」

「乐意之至。」

达哉也是相同的心情，就是因为有菲娜相随，才能坚持到现在。

两人一起手握着宝石，安静地来到刻着花纹的塑胶板前面。

瞬间……

『中央联络港市，轨道重力传送装置已经起动。现在起，各设备进入自动程序。』

主荧幕的电源开启，画面出现好几个参数。

广播开始逐一报告各项设备的损伤状况。或许是经过长年岁月的关系，又或者是战争之故……几乎都毁坏殆尽。

「启动了……」

「是啊，启动了。」

眺望画面片刻，旁边的辅助荧幕突然启动，出现了莉丝的脸。

「啊，莉丝！？你在月球吗？」

『是。』

虽然喇叭播出的声音有些扭曲，不过影像十分清晰，很难想像是从月球传回来的影像。

「幸好你没事。我们也很好喔。」

『太好了。』

莉丝对菲娜的关心浅浅微笑。

虽然表情依旧缺乏变化，不过看得出来她似乎很关心两人的情况。

「这个设备已经可以使用了吗？」

『发射直径五公尺左右的物体应该不成问题。设备会自动操作，所以我一个人也可以让它发射。』

「是吗，会动了吗？」

达哉稍微思考，身旁的菲娜看了过去。

「达哉，你该不会……」

「菲娜……我要去月球。」

打从知道这是传送设备开始，达哉就一直思考这件事情。

虽然身为公主的菲娜有资格从大使馆的机场回到月球，但是区区一介平民的达哉根本不可能有机会踏上月球，再加上能够从旁协助的卡莲已经无能为力，因此除了使用这个设备前往月球以外没有其他方法了。

——我发誓要永远在菲娜身边支持她。

假如她想要说服国王，自己也必须一同前往月球。

「达哉……可是……」

正当菲娜露出为难表情的时候，管制室响起有人入侵的警报，恐怕是等候入口开启已久的黑衣人员。

「被他们发现了……我们必须快点才行！」

「可是，这个设备不一定能正常启动。万一有个不测……」

「要和你在一起……要在你身边支持你，除了使用这个设备前往月球没有其他的办法了。」

「…………」

菲娜犹豫不决地低头看向地面。

这座设备已经停止使用长达数百年，而且多处地方损坏，很有可能会发生意外。

然而达哉却紧紧握住菲娜的肩膀表示。

「菲娜，我们要携手奋战到最后一刻。」

入口传来爆破的声响。似乎是那群用枪破坏教堂大门的人员，看来这座塔的门也撑不了太久。

「……我知道了。」

大概是下定决心，菲娜意志坚定地望着达哉。

「达哉……我也要陪你去月球，你一定要在我身边支持我。」

「你、你在说什么？你得从大使馆的机场返回月球！」

「就像你不会选择离开我，我也不会选择离开你。」

菲娜凝视达哉，眼神丝毫没有任何动摇。

「……好吧。」

达哉用力点点头，看向辅助荧幕。

「莉丝，教我们如何操作。」

『到外面去。』

「这、这种状况下你叫我们到外面去？」

菲娜发出像是悲鸣的声音，追兵正准备破门而入，要突破重围逃到外面，对现今的两人而言简直不可能。

「出去之后呢？」

『入口的对面有个连接发射区的阶梯。那里面有发射胶囊，请你们进入胶囊。』

莉丝淡淡回覆达哉的疑问。

「这样就行了吗？」

『接下来我会进行远距离操作。』

「知道了。」

既然决定前往月球，只能听从莉丝的指示，达哉握紧菲娜的手，和她一起跑向入口旁边。

入口处的门正受到来自外面的冲击而不断震动，被攻破是迟早的问题。

「出去之后就冲到出口，绝对不要停下脚步！」

「了解！」

两人相互点头的同时，外头传来门被踢破的声响。

就在其中一位找不到目标的男子脚步一个不稳的瞬间，达哉冲撞过去，连带撞倒他背后另外一位黑衣男子。

身经百战的黑衣男子也因为这突如其来的一撞，当场翻倒在地。

「快跑！」

达哉向菲娜大叫，自己也奔向出口。

不过打扮成礼拜模样的菲娜却因为礼服碍手碍脚而面临危机，穿着高跟鞋根本无法快步奔跑。

被撞倒的黑衣男子不出一会便追赶上前。

——可恶！怎么可以在这种时候被他们逮住！！

就在他们跑到外面，准备依照莉丝的指示绕到另外一边的时候，紧跟在后的菲娜终于被男子赶上。

「放、放开我！！」

「菲娜！！」

见到菲娜拼命挥动手臂挣扎，达哉慌忙停下脚步折返……

「呜！」

男子突然一声哀号，当场不支倒地。

达哉忍不住停下脚步，惊讶地望着男子身后的人物，脱离危机的菲娜也露出相同的表情。

「卡莲！？」

「你、你怎么会在这里？」

她应该已经被强制遣送回月球了。

「如果有人可以神不知鬼不觉地偷偷上船，反过来当然也可以。」

面带微笑的卡莲重新举起手中的刀。

「这里就交给我吧！」

说完化的她挥刀迎向陆续赶来的黑衣男子，一位准备取枪的人员瞬间被击飞，就这样倒地不起。

卡莲的速度快得惊人，完全看不见刀的动向。

「达哉……！！」

「啊，好的！」

两人没有道谢的空间，他们绕进塔的背面，冲向设备启动之后才出现的阶梯。

上面是一间和管制室差不多大小的楼层，几具数公尺长的细长胶囊并列其中，两人二话不说冲进距离最近的胶囊。

里面有如一座小型电梯，侧面装了一个小型的荧幕。那个荧幕自动开启电源，显示出莉丝的脸。

『关闭舱门后，马上就会启动。』

没空回答的达哉使劲关上有如太空船、机密性高的舱门，装置瞬间启动，胶囊开始轻轻震动。

「菲娜，你会怕吗？」

达哉牵着菲娜的手询问，接下来，不知道会受到怎样的冲击……不，连是否能平安无事抵达月球都还是未知数。

然而菲娜却微笑回答：「我不怕。」

「因为你在我身边。」

☆☆☆

三十八万公里的距离，瞬间化整为零。

当莉丝从外面开启舱门时，达哉与菲娜乘坐的胶囊已经抵达了月球。

感觉不到胶囊已经移动了令人难以置信的距离，还以为是不是被莉丝骗了，直到从位于移动设备的某个设施来到居住区的时候，达哉才初次体认到已经身在月球的事实。

五光十色的灯光、轻拂的微风……行人漫步于街上的嘻笑声。扣除人们的服装，与地球几乎一模一样，不过头顶是漆黑无垠的宇宙。

然后在宇宙之中，浮现着绽放青色光辉的地球。

「达哉，欢迎来到月球。」

菲娜说完话后，好奇地望着呆呆张望四周的达哉。

「……和地球没有两样啊。」

「呵呵呵，所以我就算到地球留学也能适应啊。如果差异很大，可能就会因为文化差异而水土不服。」

「月球的环境是比照地球打造的。」

陪同来到居住区的莉丝低声表示。

「因为第一批移民者，目标是将月球改造成第二个地球。」

「原来如此……」

改造月球环境的是地球人。就算战争导致文明衰退，双方进步的型态有差异，可是因为出于相同的起源，应该也有很多共同的特色。可惜月球目前与相同起源的地球处于无法自由往来的状况。

「那么，我要走了。」

好不容易来到目的地附近，莉丝突然打算离开。

「你不进入城堡吗？」

「我无法说服国王，之后交给你们。」

「我们还会见面吧？」

达哉出声问道，莉丝默默点头，然后就像在地球的时候，瞬间消失在熙来攘往的人群中。

「谢谢你，莉丝。」

面对她消失的方向，达哉喃喃自语。

如果不是莉丝相信他们，伸出援手的话，两人不可能来到这里。为了报答她的好意，无论如何必须说服国王。

为了与地球建立新的关系，不需要破坏移动设备，而是有效利用。

「做我们该做的事吧。」

「嗯……我们可不是来玩的。」

达哉点头同意，仰望耸立在眼前的巨大建筑。

貌似大使馆的巨大建筑——是月之国苏菲亚王国的王宫。

城门大约就是大使馆正门的两倍大，其威严不禁让人倒吞一口气。

「达哉，走吧！」

「嗯，随时都可以。」

达哉握紧拳头回应，菲娜泛起微笑迈开步伐。

笔直地走向城门，配带刺刀的卫兵见状上前盘查。

「未经许可不得进入此地。」

「……你忘记我的模样了吗？」

菲娜用凛然的口吻回应，惊讶的卫兵仔细一看，下一秒钟马上认出是自己国家的公主。

「菲、菲娜殿下，属下失礼了！！」

卫兵急忙让出道路，立正站好。

「辛苦了，走吧……达哉。」

达哉急忙跟随在毫不犹豫进入的菲娜身后。

穿越广大的庭园，两人踏入位于正面的主宫。菲娜泰然自若进入全白色的走廊，达哉的内心则是七上八下。

简直就是走错地方……这种感觉格外强烈。

「欢迎您回来。」

路上擦身而过的侍女们一齐驻足向菲娜鞠躬，不过菲娜只是浅浅微笑，没有停下脚步的意思。

真是英姿凛凛的公主殿下。

来到更内部，出现许多年长的男子，恐怕就是所谓的贵族。他们见到菲娜后，虽然面露惊讶的神情，但还是深深鞠躬，然后每一个都用奇怪的眼神望着走在公主身后的达哉，毫无例外。

继续前进，四周的装饰与气氛逐渐变得庄严肃穆。

看来已经来到国王所处的地点附近。

「是、是菲娜殿下！您突然回来，有什么事情吗？」

全身穿着奢华衣服的中年男子，亲切地向菲娜问话。

「因为有急事才赶回来。父王人在哪儿？」

「陛下正在谒见厅开会。」

「重要人士应该都在场吧？」

「是的。」男子毕恭毕敬鞠躬，最后发现的他达哉露出惊讶表情。

「这位客人是？」

「是我的伴侣。」

「什么？」

顾不得皱起眉头的贵族，菲娜自顾自向达哉点头示意，然后丢下呆呆望着达哉的贵族继续前进，眼前马上出现一扇更壮观的门扉。

——这里就是谒见厅吗？

眺望雕工细腻的门扉，停下脚步的菲娜回头凝视达哉。美丽的容貌充满霸气。

「达哉，无论如何都不要离开我。」

「那当然。」

就是有这个觉悟才会来到这里。

达哉摆出最灿烂的笑容，菲娜笑眯眯地回应。

「走吧。」

随着意志坚决的声音，菲娜推开壮观的门扉。

下一瞬间，室内的诸臣一齐回头望向菲娜。

「菲娜·法姆亚修莱特回来了。」

声音响彻室内，不出一会儿，在场的与会人士全部深深一鞠躬，除了坐在正前方主位的男人……

——他……就是莱欧那斯国王吗？

迈入老年的国王头戴王冠，身穿宽松的服装，有违脸上看似思虑深远的皱纹，国王露出锐利的目光。

「目前正在开会。」

厅内响起沉稳、具有强烈存在感的洪亮声。

菲娜挺起胸膛对抗声音的压迫感。

「我希望您务必当场听我说。」

「那位年轻人是？」

「是我的伴侣，朝雾达哉。」

她斩钉截铁表示，众臣发出惊呼。

他们的反应可以说大为惊讶，达哉身上充满诧异的目光，看来对贵族说再多也没用，为了去除胆怯的心理，达哉用力吸一口气，与菲娜同样抬头挺胸。

「我是菲娜的伴侣，朝雾达哉。」

嘈杂的声音化成喧嚣声充斥整间大厅。

「安静！」

国王的一句话，四周旋即鸦雀无声。

「那么……事情是？」

「关于母后失势的原因。」

听见菲娜的发言，国王的表情微微扭曲，他举起单手压制自然引起的骚动，目不转睛望着自己的女儿。

「说吧。」

获得国王的允许，菲娜步向大厅中央。

达哉也在一旁跟着前进。

「听说母后被剥夺政治权力的原因，是因为在地球调查遗迹。」

菲娜开门见山询问，国王静静点头。

「正确来说，调查遗迹的目的会破坏月球的和平。」

「听说母后是在寻找兵器吧？我和达哉已经调查过地球的遗迹了。因为我们认为，母后正在寻找的并非是兵器。」

「……结果呢？」

「确实不是兵器。」

在国王肩膀抽动的同时，喧哗声再次骚动起来。

国王一如先前举手示意，重新询问菲娜。

「如果不是兵器，会是什么？」

「是战争前被使用的移动设备。」

听见菲娜的答案，国王睁大眼睛。

「……让人移动的设备吗？」

「是运送人以及大量物资的设备，我和达哉也是使用那个设备来到月球。我想，父王指派的那些人也能证明我使用过那个设备。」

「那、那么……瑟菲亚打算寻找兵器的说法是无凭无据吗？」

国王的表情有些和缓，这也是理所当然。如今总算能证明，自己含泪让妻子下台的罪名是不实的指控。

「表面上确实如此。」

「菲娜。」

达哉诧异地看向菲娜，遗迹确实是移动设备，然而不能否认，它也曾经被用来当成武器，如果全盘托出，肯定会对两人不利。

「达哉，我不想隐瞒真相。」

这应该就是我真正要面对的……她的眼神燃起热情，达哉明白菲娜的决心，点头表示支持。

「不瞒您说，移动设备在昔目的战争中是造成月球重大损害的兵器。」

大厅响起菲娜洪亮的声音，同时再次一阵哗然。

菲娜投下一颗震撼弹。这次就算国王出声制止，依旧没有平息众臣的骚动。

「你说清楚一点。」

遵从国王的要求，菲娜将莉丝告诉自己的事实，移动设备在过去是如何使用，全部一五一十地告诉众人，随着事实逐渐水落石出，吵闹声渐渐消失，大厅不知不觉再次鸦雀无声。

「移动设备的确能当成兵器。」

菲娜暂停了一下，接着表示：

「……但是就算这样，擅自指控母后正在寻找兵器是不对的，那些人肯定另有所图。」

菲娜环顾诸臣，众多大臣尴尬地别开视线。

每个人似乎都对瑟菲亚下台一事心虚。

「母后并非是为了寻找兵器，是为了寻找移动设备才会调查遗迹。这点从母后平时期望与地球进行友好交流的想法就能得知。基于以上原因，我希望您能恢复母后的名誉。」

「……嗯。」

国王静静点头，询问众臣是否有异议。

理所当然地，无人愿意上前表示意见。

「那我就做出结论。瑟菲亚寻找的是移动设备，绝对不是兵器。因此，我决定恢复瑟菲亚的名誉。」

国王用洪亮的声音宣布，同时，笑容满面的菲娜望向达哉。

「达哉，谢谢你，真的要谢谢你。」

她的眼眸含着泪水，长久以来的愿望如今总算实现了。

「我真对不起瑟菲亚。」

国王喃喃自语。

他本身应该也不相信瑟菲亚在寻找兵器，只是无法将遗迹调查清楚，所以没办法消除诸臣的疑虑，最后疑虑渗透贵族，造成无法挽回的后果。

「你还有话要说吗？」

「还有一点……」

听见国王的询问，菲娜郑重其事朝王位望去。

「我提议，主动将移动设备的消息告知地球连邦政府，将王立联络港开放给一般民众使用。」

菲娜话才说完，大厅立即被错愕的气氛包围，在某种意义上，菲娜的提议似乎比遗迹的真相更加震撼，连国王也瞪大眼睛。

众人交头接耳，有人高声对菲娜表达不满，大伙开始自顾自地发表意见，静观其变的人，只有国王与身旁的一位贵族。从他庄严肃穆的风采来看，应该是位高权重的大臣。

「你们不会安静吗！！」

国王再也忍耐不住，起身怒吼。

「既然与地球之间的邦交是月球政治的重点，那这就是无可避免的问题，我们应该集思广益。像个小孩吵吵闹闹成何体统！」

国王的怒吼令现场顿时寂静无声。

大厅一片沉寂，于是国王身旁的贵族上前表示意见。

「臣想对菲娜殿下提出一点看法。」

「你说。」

「不用说也知道，过去我们与地球是敌对的关系。如果现在开放大规模的交流，对我们怀抱仇恨的地球人一旦入境月球，必定会引起动乱。臣认为维持目前小规模的交流较为妥当。」

他应该说出大多数人的心声。

这点由齐聚在谒见厅的众臣们并未提出异议可以证明。

「菲娜。」

国王凝视菲娜。

「经过这次的留学，我了解你对地球十分感兴趣。不过你迟早要成为一国之君，希望你不要短视近利。」

「我并没有短视近利。我是着眼于月球的未来与和平，才会提出这样的意见。」

大臣……菲娜对方才发言的贵族说道。

「您说与地球加强交流会衍生混乱，可是我的想法与您全然相反，我认为唯有与地球积极进行交流，才能预防冲突发生。」

「您为何有这种看法？」

大臣放低身段询问。

「如果展开更进一步的交流，会有更多人对月球与地球提出不同的看法，就能降低有人抱持极端意见的可能性，应该能够防范战争。」

菲娜提出当时说服莉丝的看法。

「不过，如果意见无法整合，会引起许多争执吧？」

「藉由几个小争执，加深对于地球的了解。如此一来，才能及早发现冲突的征兆，防范于未然。」

这是达哉与菲娜的亲身体验。

这个经验套用在人身上也好、国家也罢，应该都可以适用……达哉在心中这样思考。

因为不想和对方起冲突，因此拒绝协商，如果将来再也见不到面或许无所谓，不幸的是，月球是地球的卫星，不可能摆脱地球。

既然如此，有朝一日免不了会有争执。

「我也可以发表意见吗？」

始终安静聆听的达哉鼓起勇气开口，希望自己能稍微帮上菲娜一点忙，贵族们怀疑的目光顿时集中在自己身上。

谁叫自己突然以菲娜的伴侣出现。

说说你的看法吧……国王肃穆地点了点头。

「谢谢您。」

达哉深深一鞠躬，用力吐气继续说：

「我在地球上的朋友对月球一无所知。特别是和月球没有任何关系的人，对于月球与月球人总是有些害怕。」

虽然有些杂音，然而毕竟是阐述月球的负面意见，贵族们会有这种反应在所难免。

「例如，菲娜……」

「怎么可以不称呼为菲娜殿下！」

达哉不自觉使用惯用的称呼，立刻引来群臣不满。菲娜露出浅浅微笑，望着有些怯场的达哉。

「没关系，我允许他这样称呼。请继续，达哉。」

「喔……例如菲娜留学的学院，竟然有学生连月球的引力调整成与地球一致都不晓得，也有人以为水很宝贵，所以能用水交换与水等重的银。」

只见贵族们露出嗤之以鼻的表情，各个露出苦笑。

「这是事实，人们对于不了解的事物本来就会心生畏惧。如果双方交流频繁，人们对于月球的知识与关心有更进一步的认识，就能消除无谓的恐惧。这样应该能够避免争执。」

达哉极力主张这一点，于是贵族们开始交头接耳。

应该能稍微助菲娜一臂之力……就在达哉思考的同时，大臣再次开口。

「可是，月球的国力不如地球。就算保持交流，说不定有朝一日地球会不把月球放在眼里。」

「您的意思我明白。」

菲娜对大臣的意见点头。

「可是，我们无法离开地球呀。」

请您换成人的角度来思考看看，菲娜继续解释。

假设你的身边有一位强者，为了避免与他冲突，是要打倒对方、还是归顺他、还是与他成为朋友？

「您认为月球能打倒地球的日子会来临吗？」

「这、这个……」

大臣结结巴巴，无法回答菲娜的质询。

「您想归顺吗？」

「并不想。」

「那么，除了成为朋友以外没有其他办法。」

在菲娜明确的理论面前，连大臣也为难地开不了口。

默默聆听的国王点头表示：「我懂了。」

「想不到你已经能够提出如此过人的见解了。」

「谢谢您。」

「不过，菲娜。你认为没有听从我的意见，你畅所欲言的意见会有说服力吗？违法的人就算阐述再精辟的见解，也无法获得旁人的认同，何况你现在谈论的是国家大事，更是攸关众多人民的命运。」

「父王……」

「关于瑟菲亚的事情，我很感激。」

国王缓缓闭起眼睛，然后再次睁开，以锐利的目光贯穿菲娜。

「但你是单凭自己的想法来一意孤行……身为国王的必要条件，最重要的是倾听下属的声音，无法做到这一点的你，有谁会愿意辅佐呢？」

就算如此……菲娜仍然不甘示弱回看国王。

「有些事情就算无法获得任何人认同，还是必须贯彻，如果我放弃调查遗迹，现在就不会洗刷母后的名誉了。」

「…………」

「而且，我没有单凭自己的想法。」

菲娜从地上的手提包中取出那颗宝石。

瑟菲亚的遗物吗……国王轻声呢喃，似乎还有印象。

「这是母后过世前交给我的宝石，您知道这颗宝石是什么东西吗？」

「不就是一颗平凡的宝石吗？」

「它接近遗迹就会发光，我就是在这颗宝石的指引下调查遗迹。」

「什么……？」

国王大吃一惊。

原本是想隐瞒瑟菲亚下台的原因，使菲娜不会对遗迹产生兴趣，只是没想到瑟菲亚竟然没有告诉丈夫那颗宝石就是遗迹的钥匙，而将它托付给了菲娜。

「母后下台的原因是因为调查遗迹。所以，关于遗迹她才会只字不提。尽管如此，还是将与遗迹有关的东西当成遗物交给了我。」

「…………」

国王默默聆听菲娜的发言。

「我想母后的遗言，就是希望我用自己的意志与力量解开遗迹的谜底。」

就算被大家投以异样的眼光，菲娜还是无所畏惧，抬头挺胸发表自己的主张。

达哉觉得这样的菲娜好美。

「母后调查遗迹并未获得周围的认同。」

瑟菲亚贯彻自己的意志，将宝石托付给了爱女。菲娜相信母亲是无罪的，继续调查遗迹。正因为如此，才能恢复母亲的名誉。

「聆听他人的意见固然重要，可是如果连自己的信念都要托付给他人决断，有时就会迷失自我。」

菲娜的声音响彻大厅。

凛冽的空气包围她的身体，她的举手投足达哉完全看在眼里，这正是达哉想看见的菲娜。

「父王在母后被正式定罪之前让她下台，将国家的未来托付给我，希望我不要对遗迹感兴趣，才不愿意告诉我母后被幽禁的原因，这是因为您担心我。」

国王微微点头。

「可是，如果父王继续保护我远离危难，虽然会让我丧失自我判断的能力，却也不会误入歧途，是这样吧仰可是如此一来，我会丧失用自己的意志前进的力量。这样的话，就会糟蹋了父王托付给我的这个国家。」

说话的菲娜用深绿色的瞳孔正面与国王视线相交。

「请父王不要剥夺我思考的权力。」

面对菲娜充满斗志的眼神，国王抿紧嘴唇。

「各位，请听我说。」

菲娜环视全场的贵族。

威严的姿态让所有人无法将视线从她的身上移开。

现场的每位人士全在等待菲娜发言。

「我想积极推动与地球进行交流，我相信相互了解才是防范战争的可行之道，虽然拒绝来往也能获得和平，不过，这种封闭的和平绝对不会长久。」

各位应该也明白……她说道。

菲娜轮流望着贵族，没有任何人提出异议。

大家只是默默倾听菲娜的发言。

「父王与母后托付了宝贵的东西给我，父王托付给我这个国家的未来，以及母后托付给我移动设备，我不想辜负他们的心愿。就用母后留给我的移动设备，积极与地球展开交流吧，然后，引导月球迈向光明的未来。」

菲娜朗声宣示，声音响彻厅内的每一个角落。

她的声音带给了听者勇气。

使人认为如果是她一定能成功。

在余音缭绕之际，一位贵族挺身而出。

「我赞成菲娜殿下的意见。」

声音瞬间传向四周，产生仿佛能撼动大厅般的火山热气。

至今抱持反对意见的贵族限在全部低头不说话。

大概是这种状况无法提出异议，有人高举拳头、有人堆满笑容拍手庆贺、有人互相拍肩……大臣们用各自的方式表达对未来的殷切期盼。

骚动之中依旧不掩菲娜的存在。

她的身边仿佛散发璀璨的光芒——菲娜的存在耀眼到让人产生这种错觉，她就像是领导月球前进的人。

许多大臣对于她的理想产生共鸣，相信未来充满光明。

亲眼见识到菲娜的英姿，达哉深受感动，觉得身体的蕊好像正在颤抖。

「父王，这个……」

菲娜走近国王，递出瑟菲亚的遗物。

「你要我怎么做？」

国王表情诧异，菲娜爽朗地回答。

「指挥群臣的人是身为国王的父王，毕竟这一切只是我个人的言论而已。」

望着女儿这副模样，国王露出浅浅的微笑。

「真是的……独断专行这一点，实在很像瑟菲亚。」

说完，国王缓缓从王位上起身。

「我决定从今以后积极推动与地球的交流。诸君有没有异议？」

众臣再次齐声欢呼。

「虽然许多困难正等待着我们。」

不过，就像在此处的菲娜，只要下定决心不断前进，苏菲亚王国的未来绝对是充满光明。

国王用这句话做出结论。

听着国王宣示的众臣，表情闪烁着对未来的期盼。

☆☆☆

「菲娜……父亲必须向你道歉。」

在所有的大臣退下之后，国王喃喃开口。

「或许我才是短视近利的人。」

「不，我很感谢父王。」

菲娜缓缓摇头。

「在母后被怀疑的时候，如果父王做出错误的决定……说不定，今天的我就不是公主了。」

╯「是吗……是这样吗……」

国王悄悄垂下视线，牵起菲娜的手。

「你已经可以独当一面了。」

「这次的事情并不是我一个人的功劳。因为有许多人的支持，才有今天的我。在地球照顾我的朝雾一家人、鹰见泽家、学院的朋友、卡莲……」

以及我的伴侣……说话的菲娜看往达哉。

「如果没有他，我绝对不可能奋战到这个地步。」

菲娜露出充满安心与喜悦的表情走近达哉。

「做得很好，菲娜。」

「我不是说过了吗……都是因为有你在我身边呀。」

菲娜把功劳归在达哉身上，她腼腆地微笑。

「好了，向父王报告我们的事情吧。」

菲娜牵起达哉的手，两人十指交互紧扣。达哉感到十分欣慰，因为领导群臣、绽放灿烂光芒的菲娜，像这样牵起自己的手。

宛如来自不同世界的她，确确实实是达哉认识的菲娜。

来到王位附近，国王用安祥的表情凝视两人，不过对方是一国之君、也是菲娜的父亲，一想到如此重大的事情必须获得他的首肯，达哉十分紧张，双脚差点颤抖起来。

达哉轻轻深呼吸，使劲鼓起一丝丝的勇气说：

「国王陛下……您能同意我与菲娜的婚事吗？」

☆☆☆

一切结束之后，达哉被请到客房。

或许是体内还残留着白天的兴奋，达哉辗转难眠，透过大厅的窗户眺望月球的街景时………

「睡不着吗？」

后方突然有声音传来。

转头一看，表情祥和的菲娜站在身后。

「我的兴奋好像还没有平息。」

「我也是。」

菲娜笑着来到达哉身边，依偎在他的怀里。

「今天应该很累了吧？」

「是呀，不过也很有成就感。」

「因为完成了那么多事情啊。」

达哉苦笑一番。

今天恢复了瑟菲亚的名誉与改变月球的外交方针，以及两人的婚事。

虽然国王认同了两人的关系，但是事情似乎……没有那么顺利。就算国王同意，也无法获得所有贵族们的支持，由于牵涉继承的问题，事情没有那么简单。

如果有优异的身世与功勋，事情或许会比较单纯，然而达哉并不具备这两种条件。

不过国王答应，会倾力帮助小俩口顺利成婚。

接下来必须要说服贵族们。

——真是困难重重。

不过他对未来充满希望。只要有菲娜相随，一定可以克服种种难关。

「菲娜……谢谢你陪在我身边。」

达哉才说出口，菲娜就睁大眼睛表示惊讶。

不过，她立刻心满意足地眯眼。

「这点我也一样，没有你就不行了。」

轻语的菲娜嘴唇逐渐接近……与达哉的嘴唇重叠。

搔弄鼻腔的花香、胸部的丰满以及柔软的身体，达哉的脑袋瞬间意乱情迷起来，只有永远无法离她而去的实感刻在体内。

「达哉……」

菲娜移开嘴唇，指着另一扇窗。

在菲娜的催促下看向窗外，漆黑的宇宙中——浮现地球的光景。

硕大的地球带给只能从地球望见宇宙的达哉强烈冲击。

蓝色的球体上方，围绕数条白色的丝线，绽放出引人入胜的光芒。闲静自然的存在，令达哉不由自主倒抽一口气，

「……那就是地球吗？」

是达哉与家人……所有人诞生的星球。

自远古孕育无数生命，有如摇篮的星球。

「对呀，月球人从小便看着地球长大。」

那种美丽的色泽不是月球拥有的……菲娜眯起眼眸凝视。

「和那天的天空很相似喔。」

那天是初次与菲娜结合的日子。

达哉想起两人在床上看见的黎明前的天空。

「就是从达哉房间见到的天空。」

「你还记得？」

「当然记得，怎么可能忘记。」

菲娜的脸微微发红。

「真的好美。」

「……是啊。」

从那天起两人的关系就大大改变了，不同于当时被卡莲认同的喜悦，两人数度克服吵架的难关，感情更加深厚，之后成为彼此的伴侣，携手同心准备共渡一生。

菲娜将视线移回窗外。

「不过……」

「……嗯？」

凝望地球的菲娜，祥和地眯起眼眸。

「我觉得，地球现在闪烁着比那天更美的琉璃色。」

在那之后过了两天，达哉与菲娜回到了朝雾家。

「我回来了。」

「我回来了。」

开门出声打招呼的同时，急促的脚步声传来，麻衣、米亚，还有纱耶香从客厅冲了过来。

「哥哥！你去哪里了！！」

首先顺势询问的人是麻衣。

「我去菲娜的家一趟。」

「所以……去了月球！？」

「总、总而言之，平安就好……呜～～」

在睁大眼睛的麻衣身旁，喜极而泣的米亚用手遮住脸，看见她的模样，菲娜温柔地把手放上她的肩膀。

「对不起，让你担心了。」

毕竟两人只留下一张纸条便不告而别，一想到不知情的家人是多么担心自己，达哉深深感到愧疚。

纱耶香对愧疚的达哉露出亲切的微笑。

「欢迎回家，达哉、菲娜殿下，我就知道你们一定会回来。」

「抱歉，让你操心了。」

「没关系，只要见到你们平安无事就好了。」

纱耶香说完请两人进入客厅。

进到客厅，坐在沙发上的人立刻起身问候。

「欢迎两位回来，菲娜殿下，达哉先生。」

「卡莲，你怎么会在这里……？」

「目前的我不方便回到月球，所以只好接受纱耶香的好意。」

仔细想想，在物见之丘公园协助两人逃跑的人就是卡莲，可说是由于违背国王的命令，因此无法回到月球。

「当时承蒙你的帮忙，托你的福，我们才能回到月球。」

「不用跟我道谢，我只是做出想做的事情罢了。」

达哉向卡莲致谢，卡莲浅笑以对。

接着从卡莲身后出现一位体型娇小的女孩。

「欢迎回来。」

「莉丝……」

两人在即将从月球返回时，曾经寻找过莉丝，但是一无所获，只好搭乘往返船返回地球。

原本抵达地球的七个小时应该是令人雀跃的旅程……

「你又偷渡过来吗？」

「不是，我是透过合法管道，搭乘轨道重力传送装置来的。」

姑且不论轨道重力传送装置是否合法，光是她返回地球的原因就令人匪夷所思。

好奇的达哉开口询问，莉丝只是冷冷地回答：

「月球的饭不好吃。」

果然符合她的作风，就在达哉露出苦笑时，走廊响起哒哒哒哒的声响，客厅的门猛然打开。

「达哉！！」

「嗨，菜月，我回来了。」

「欢迎回……现在不是说这个时候吧！真是的，只会给人添麻烦……」

「对不起，菜月。」

菲娜代替达哉向菜月道歉，虽然她有些尴尬，还是露出放心的笑容。

大概是接到纱耶香的通知，仁与左门也出现在菜月的身后。

见到这些熟悉的脸孔，达哉终于踏踏实实感觉到自己回家的事实。

对于留下一封信便不告而别的两人，大家仍然热情地迎接，拥有这样的家人，将来就算因为遇到阻碍而伤痕累累，也有自己可以归属的地方。

想到这一点，他的全身充满勇气。

将来，全家人与鹰见泽家居住的地球会变成怎么样呢？

菲娜居住的月球又会变成如何？

尽管困难重重，却必须认真思考这个问题。

——毕竟我和菲娜是跨越星球界线的情侣。

如果以彼此相互理解的社会当成目标，幸福和平的世界一定会来临。在众人热情的围绕下……达哉的心中有这种感想。

终章

「达哉，准备好了吗？」

「好了……不过，果然还是会紧张。」

「好像会全世界现场直播。」

「不要让我更紧张！」

达哉稍微假装严肃，菲娜打趣地呵呵一笑。

「那么，为了避免正式上场的时候失败，先来个接吻的彩排吧？」

「这件事情怎么可能会失败……」

达哉搭上菲娜的肩膀，缓缓将两人嘴唇重叠。

初吻之后过了八年……

苏菲亚王国的第一公主菲娜法姆亚修莱特与朝雾达哉决定举行结婚典礼，婚礼的过程同时在两个星球实况转播。

两国领袖与政务高官一同出席，全场超过一千人。

不过，位居最前排的来宾，是菲娜的家族与朝雾家、鹰见泽家的成员。

其实两人对于席次的问题有过激烈的争执，最后达哉与菲娜还是各退一步。

「没有人比他们更适合坐在第一排了。」

这是菲娜的主张。

「时间差不多了。」

「知道了。」

菲娜向工作人员点头示意，勾住达哉的手臂·

「那我们走吧。」

身穿白色礼服的达哉整理好衣襟，准备步向会场。

挽着一席纯白婚纱的菲娜，两人步向典礼会场，相信这一步牵系着两人与月球、地球双方光明璀璨的未来。

当两人缓缓进入教堂，撼动教堂的掌声响起。

摄影机与闪光灯，加上无数的笑容。

虽然有些怯场，达哉还是重重吐了口气，与菲娜一齐举手回应观众的掌声。

在会场上的第一排，家人们正兴高采烈地鼓掌。

纱耶香与麻衣、米亚、菜月、左门、仁……

莉丝也出席了婚礼，国王与卡莲当然没有缺席。

从达哉与菲娜开始交往的那天起，最关心——最支持达哉与菲娜的家人，在最前排的席位替两人送上祝福，再也没有什么比这更值得高兴了。

不光是眼前的众人。

达哉的双亲与瑟菲亚……一定也在祝福两人。

两人继承双方家长的遗愿，开始在月球与地球之间展开新的交流，为了给下一个世代做见证，今后将要开启更美好的人生。

相信未来一定还有许多困难。

然而达哉不会认输。

——菲娜会永远陪伴在我身边。

菲娜曾经说过『因为有你在我身边……』这些话。

现在，达哉想将这句话还给菲娜。

『因为有你在我身边……』

—完—

后记

大家好，我是杂贺匡。

这次终于为各位送上「夜明前的琉璃色」的完结篇。

本故事继承第一集的「菲娜篇」，如果能与菲娜篇连在一起阅读，我会十分高兴。

本篇小说中的主旨是「我在你的身边」。

好了，为各位献上全系列七集，各位觉得如何呢？

虽然各自描写了六位极具魅力的女性角色故事，如果各位能稍微体会到游戏的精华，我就会很幸福了。

谢谢各位读者长期以来的支持。

如果还有机会，希望将来能与各位再见面。

杂质匡



