文件发布时间:2010-06-07 09:59:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜明前的琉璃色
本卷名称：米亚篇

一卷全
序章

「公主殿下，地球变得越来越大了呢。」

米亚??克雷门提斯兴奋地望着窗外的景色感叹。

往返于月球与地球的船只从月球联络港口出发之后，已经过了六个小时，如今透过宇宙船内的窗口，眼前展开的是每天从月之王国首都仰望的地球。

「啊～～已经到地球了。」

难掩兴奋的米亚紧握双手喃喃自语。

再过几十分钟，太空船的旅程即将结束，但是对米亚而言，这是她头一回抵达异星——地球的旅程。

「总觉得有点紧张，心脏跳得好厉害呢。」

「是呀，我也一样」

坐在米亚邻座的少女——菲娜??法姆??亚修莱特，脸上浮现沉稳的笑容，点头表示同意。

「咦？公主殿下也会紧张吗？」

「会啊，有什么奇怪的吗？」

「没有……我以为公主殿下会比我冷静。」

米亚对主人投以诧异的眼光，毕竟身为月国公主的菲娜已经是第二次来到地球。

看见米亚纳闷的神情，菲娜缓缓摇头。

「以前来到地球是小时候的事……我几乎已经记不得当时的情形了。」

「这样啊。」

叮一声，位在客舱内的「携上安全带」指示灯开始闪烁。

终于要开始降落了。

「快到了呢。」

「是、是啊。」

米亚急忙返回座位系上安全带，然后再度瞄向窗外的景色，地球与都市之外皆是荒野的月球不同，处处显得鲜艳湛蓝。

「公主殿下，那边蓝色的地方就是海吧？全部是水吧？」

「是啊。」

「……真壮观。」

嘴里呢喃的米亚目不转睛地盯着地球。

近距离见到的地球比想象中还要美丽，简直就是百看不厌。

然而，耐热保护层宛如恶作剧似地缓缓降下，彻底覆盖住透着蔚蓝地球的窗口。

「啊～～看不见地球了。」

「因为要进入大气层，等它打开时，就已经进入大气圈了。」

「公主殿下见过地球联邦政府的首都吗？好像在那个方向的样子，地图和实际的景观还是有差异吧。」

与系着安全带、准备降落地球的菲娜相比，座位上的米亚显得兴奋不已，一副无法冷静下来的模样。

菲娜以温柔的目光望着紧张兮兮的米亚，然后用叮咛的语气提醒：

「现在是无所谓，不过降落地球之后，妳可要保持镇定喔。」

「啊……是、是的。」

「请妳像往常一样随侍在我的身旁。」

「对不起。」

米亚急忙鞠躬赔礼。

她似乎是太过雀跃了，毕竟米亚此行的目的是照顾在地球留学的菲娜公主，况且这次的留学，菲娜为了不要带给寄宿家庭困扰，婉拒了其他的随扈。

也就是说，随侍在菲娜身边的人只有米亚。

这种状况实在不适合太过兴奋。

米亚想起自己的立场，羞愧地低下头。

「不过，在我上学的时间，妳可以去参观地球喔。」

菲娜安慰消沉的米亚。

「不，我一定会尽力照顾菲娜殿下。我会努力打扫、洗濯……虽然不晓得地球有没有与月球相同的材料，不过我一定会努力做出和月球一样的料理。」

「一开始就这么认真会很辛苦的唷。」

菲娜看向马上干劲十足的米亚，脸上带着苦笑。

「关于家事……需要考虑寄宿家庭的情况，我想有必要和他们讨论吧。」

「是的……公主殿下，您认识寄宿家庭的成员吗？」

「嗯，那边的主人曾经来过月球留学。」

「是吗～～那么我就放心了。」

就在米亚安心地拍着胸脯时，窗外的保护层开始缓缓升起。

和煦的阳光随即透射进来。

「哇啊！」

米亚反射性地贴上窗囗……

眼下尽是反射阳光、璀璨耀眼的辽阔海面。

《第一章》

「……咦？」

从学校返家的路上……

走在商店街上的朝雾达哉发现前方有名走路摇摇晃晃、女仆装扮的少女。

「这不是米亚吗？」

「啊？达、达哉先生～～」

听见达哉的呼叫，米亚回过头，向达哉发出求救的声音。

抱在她手上的购物袋里头装着几乎要满出来的蔬菜。

（插图009）

「妳没事吧？我来帮妳拿。」

「谢、谢谢……」

达哉将学院的书包递给米亚，然后从她手中接过购物袋。

购物袋相当沉重，即便是达哉也感到相当费力，难怪米亚的步伐会摇摇晃晃的。

「五人份的量真多。」

「原本是打算买自己提得动的量……没想到蔬果店的大叔额外送了很多蔬果。」

「额外送妳？」

「例如卖剩的马铃薯、容易腐烂的蕃茄之类的……」

「原来如此。」

原来是这样啊……达哉理解似地点点头。

米亚最近在商店街上的人气不断上升，光是来自月球这一点就成为众人的议题，再加上她本人的个性又超乎常人地朴实率直。

怪不得会受到商店街的人们欢迎。

——其实蔬果店的老板只是想看米亚晕头转向的模样吧。

达哉改变拿法，重新抱起沉重的购物袋，此时略微走在前头的米亚突然停下脚步，抬头仰望路边其中一棵行道树。

「怎么了？」

「达哉先生，你看那边。」

米亚边说边指向行道树的顶端。

「有小鸟在那里筑巢喔。」

「小鸟？」

「我好几次看见成鸟在巢里飞进飞出，说不定已经生下蛋了吧。」

米亚说完话，开心地瞇起双眼。

看来观察鸟巢已经成为她每次前来采购的例行公事了。

——对了，听说月球上面没有野生的鸟类。

对达哉来说是司空见惯的景象，不过就米亚而言，一切都是第一次的体验，光是眺望小鸟的一举一动就令她觉得新鲜有趣吧。

「可是……我很担心附近的乌鸦跟猫咪。」

「嗯，牠们时常在这一带出没。」

「乌鸦经常会在早晨和傍晚出现，而猫咪会爬树，对吧？」

米亚再次忧心忡忡地仰望筑有鸟巢的枝头。

「一定没事的，虽然牠们住在城市里，但终究是野鸟啊，就相信牠们的本能吧，成鸟也是历经这样的环境生存下来的。」

「……说得也对，牠们一定会平安无事。」

米亚彷佛说给自己听似地低声呢喃。

「好了，我们走吧。」

「好的。」

米亚精神奕奕地回应，并且与达哉并肩走在夕阳余晖的商店街上，往达哉家前进。

☆☆☆

「早安，达哉。」

星期目的早上……比平日还要晚起床的达哉一走下楼梯，就看见在客厅的菲娜笑容可掬地向自己问早。

「啊，早安，菲娜。」

「今天的天气真好。」

「是啊。」

透过窗户可以眺望到晴朗无云的蓝空。

而且今天是假目的早晨，因此洋溢着与平目的晴天不同的幸福感，连带有夏口气氛的微风，吹起来都比平常舒服。

——看来今天会很热。

达哉心中这么想，他不经意地看向身旁的菲娜。

她总是穿着贴身的礼服，比起平常的休闲服装，这样穿似乎更令她心安，所以她在家里总是这副打扮，起初达哉还很惊讶，然而在不知不觉中，他好像已经习以为常了……

「菲娜，我想请教妳一件事情。」

「什么事？」

「妳不热吗？」

都已经快要七月中旬，这个季节的最高温度正逐渐攀升，气象报导也不断使用「盛夏」的字眼。

就算再怎么习惯，还是觉得穿着礼服会很热……

「因为家里有冷气啊。」

菲娜不在乎地回答。

「可是冷气吹不到洗脸台和厕所啊。」

「所以我会尽快从那里出来。」

听到达哉追问，菲娜用若无其事的口吻应对。

看见她的态度，达哉不禁觉得好笑，就在他快笑出来时，菲娜也噗嗤一声笑了出来。

——看来我们的关系十分融洽呢。

这位月之苏菲亚王国的公主——菲娜，从开始寄宿在朝雾家算起，已经过了两个月的时间，当他初次从同居的表姐——穗积纱耶香那里听到月之国公主要来家里寄宿时，真的是不知所措。

不但要迎接这么高贵的人物，还要考虑饮食该怎么办、对方要睡哪间房间……之类的问题，要考虑的事情堆积如山，究竟生活水准与地球大相径庭的月之国公主能否和自己这样的平民百姓一起生活呢……？

然而，这一切都是杞人忧天。

身为公主的菲娜确实拥有不易妥协的一面，不过也拥有许多花样年华的女孩该有的举止反应。

达哉现在已经能够将她视为家里正式的一员了。

——幸好当初有改变称呼。

达哉深感庆幸。

才刚开始寄宿没多久，菲娜就提出「希望大家不要顾虑她的身分，直接称呼她为菲娜」的请求。

在那之前达哉都使用艰涩的尊称，称呼她为「菲娜公主」。

公主的称呼除了让她备受礼遇，还成为她与大家之间的隔阂，菲娜本人应该最能了解的，不过自从改变称呼以后，达哉就发现她迅速地融入大家的生活圈中。

……想着想着，达哉的视线偶然停在菲娜礼服上的装饰品，她的脖子上配戴着一颗带有波形花边的大蓝宝石。

「菲娜，那颗装饰在礼服上的蓝宝石是……？」

「你说这个吗？」

菲娜伸手触摸达哉指着的那颗蓝宝石。

「好大……应该不是真品吧？」

倘若是真品的话，似乎有点危险。

「嗯，这是人工宝石。」

「这样啊，看来确实如此。」

「不过我有时候也会配戴真的宝石喔，那是我过世的母亲留给我的、一条大小和色彩完全一样的宝石项链。」

简单来说就是遗物……菲娜笑容底下带着这种涵义。

「那么重要的物品还是收起来比较好吧？」

「……是啊，可是我有时候也会想要戴起来。」

说这句话的菲娜，表情夹杂寂寞与骄傲。

「菲娜的母亲就是月之国的……」

「嗯，就是前任的女王。」

「我在教科书上看过喔。」

达哉想起在照片中的……应该是一位与菲娜相似的美丽女子。

达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院，设有联邦内部难得一见的月学相关课程，这座名为满弦崎中央联络港市的城镇如同其名，乃是与目前锁国状态的月球交流据点，因此成为在联邦政府内部唯一设有大使馆的城市。

因此，也有人跟纱耶香一样从事与月球相关的工作，和其他的学生相比，达哉也具备较多的月学知识，由于身为前任国王的菲娜母亲——瑟菲亚女王在几年前过世，所以目前由她的父亲担任国王。

「……母亲的私人物品极为稀少。」

菲娜低头呢喃。

「我知道她一定是将一切奉献给国家，而这是她唯一留给我的物品。」

谈到母亲的菲娜表情比平常还要严肃，这并非单纯是因为她母亲已经过世的缘故，还包括她尊敬身为女王的母亲。

——有朝一日，菲娜会继承王位吧。

这么一想，达哉的心中突然有种不知道为什么的不可思议感觉，自己竟然和将来会成为月之国女王的人物一起生活，并且像这样交谈。

「怎么了？」

菲娜一脸纳闷地看着发呆的达哉。

「没有，没有什么事情。对了，米亚还没有起床吗？」

达哉边说边朝厨房看去。

平常这个时候应该开始准备早餐了，可是厨房内却看不见米亚的身影。

自从菲娜她们来到家里之后，就遵循纱耶香的方针将所有的家事平均分担，可是事实上，肩负最多家事工作的人应该是米亚。

连准备早餐这件事情多半也是由米亚或妹妹麻衣负责。

「经你这么一说……」

菲娜也不清楚。

「今天……我是有跟米亚约好一起出去购物。」

达哉喃喃自语，随即招来菲娜试探的目光。

「你们最近的感情好像不错喔？」

「咦！是、是吗？」

「经常一起外出采购，她有不懂的事情也全部都会问你。」

原来妳一直看在眼里啊……达哉暗自佩服。

她说得没错，自从帮忙米亚寻找遗失的胸针以来，米亚就经常求助于达哉，虽然尽是一些日常生活中的小事，不过菲娜竟然都知道，真是令他非常意外。

「才、才没那回事。」

就在达哉企图掩饰的时候……

「呀～～！！」

家里突然传来尖锐的叫声。

「什么声音？」

「刚才的声音是……」

达哉与菲娜同时环顾四周。

「哇、哇、哇～～～～！」

楼上再度传来凄惨的叫声，绝对是米亚的声音没错，达哉与菲娜对看一眼后，立刻冲上楼梯。

「哥哥，刚才的声音是从阁楼传出来的吧？」

似乎是听见尖叫的声音，妹妹麻衣神色慌张地从房里跑了出来，神情惊恐地看着冲上楼梯的达哉与菲娜。

「没错，那米亚她……」

「米亚！」

菲娜推开达哉，急忙冲上阁楼的梯子。

对菲娜而言，米亚是深受信赖而且不可或缺的存在，所以才会如此担心米亚的安危。

「米亚！妳怎么了……噫～～！」

冲上阁楼的菲娜和米亚一样发出尖叫。

「哥哥！」

「嗯，上去看看！」

事情非同小可，于是达哉与麻衣一同爬上梯子、进入阁楼。

由于不敢和公主菲娜同住一间房间……所以米亚来到朝雾家后，就一直住在用来当成仓库的阁楼，与其说那里是间房间，不如说是「二楼与天花板之间的空间」还比较恰当，由于房间狭窄、天花板很低，所以根本无法笔直站立。

达哉一边留心不要撞到脑袋，一边进入房间……

菲娜坐倒在地上，米亚则是抱着枕头紧靠在墙边。

「妳们怎么了？」

「那、那个、那、那个是！！」

达哉朝米亚手指的方向看去，有一只比蚊子还要大的长脚昆虫停在墙壁上。

「是长脚蚊吧。」

「应该是。」

达哉用点头同意麻衣的意见。

「嗯，一定是从窗户飞进来的。」

由于这里没有冷气，所以米亚时常为了凉快而开窗。

「那个、弄、弄到外面去……！」

米亚全身僵硬地哀求，菲娜也不停点头。

「妳们两人都怕昆虫吗？」

「因为月、月球上，很少……有这种虫。」

菲娜的声音带着颤抖。

（插图015）

经她这么一说，达哉才想起自己曾经学过，除了极少部分的益虫之外，月球上面几乎没有昆虫。

——也对，要是没有经常看见的话确实会很恐怖。

达哉十分同情这两人，同时也觉得好笑。

「米亚，妳有面纸吗？」

「啊，有，在、在那边。」

达哉抽了一张位在床头的面纸，然后小心翼翼地试图抓住长脚蚊，不过却以些微之差被牠逃掉。

「唉呀，只抓到了牠的脚。」

「……！」

达哉看见面纸里只剩下牠的脚，接着紧闭双唇的菲娜发出无声的惨叫，她吓得花容失色、流下冷汗。

——看来必须要快点抓到牠才行。再这样下去，两人大概会当场昏倒吧。

「看我的！」

达哉迅速用面纸盖住长脚蚊。

因为长脚蚊其实飞得没有那么迅速，所以只要想抓的话，很容易就能捕捉，可是在这种状况下难以放牠一条生路，达哉只好一口气捏紧面纸。

「好了，这样就没问题了。」

「那、那个……达哉先生。那、那那那、那张面纸……」

「我会拿到下面的，妳放心。」

听见达哉的说法，米亚露出安心的神情。

「果然是已经看习惯了，达哉你真厉害。」

菲娜似乎也已经冷静下来。

「因为我们从小看到大啊，不过就算习以为常，我也不想太接近这种昆虫。」

「是吗？」

「哈哈哈……是啊。」

被问到感想的麻衣稍微蹙起眉头，苦笑着表示意见。

「我还是不要打开窗户好了，吓死人了。」

米亚神情惊恐地望着窗户四周。

「只好请妳们把牠当成地球名产了。要是牠再出现，就马上叫我。」

「好……好的，真是非常感谢你。」

——下次买瓶杀虫剂好了。

达哉一边思考，一边准备离开房间的时候。

「啊，菲娜后面的墙上还有一只。」

「呀～～～～！！」

麻衣指向菲娜身后的墙璧，准备起身的菲娜再度坐倒。

达哉只好再抽一张面纸，无言地进行第二次的灭蚊行动。

☆☆☆

「好大的街道～～」

两人停在十字路目前，米亚睁大眼睛左顾右盼。

「而且好多人。」

「今天是星期日的关系。」

由于满弦崎中央车站位居市府中心区域，所以大型企业及公家机关栉比鳞次。

虽然如此，购物中心以及百货公司之类的大型商场为数更多，一到假日就会涌入大量人潮。

「请、请问……我们要去的店家在哪里呢？」

「就在这条路上，再走一下子就可以看见了。」

达哉回答问题的同时想到一件事情，然后叮咛米亚。

「对了对了，不管是谁在路上叫妳，都不要理对方喔。因为那些家伙几乎都是推销员或是要传教的。」

「我、我我我知道了。」

米亚点点头，脸上带着些许紧张的表情。

「有我在妳不用太担心……」

虽然心中是这么想的，然而米亚是属于对方在街头散发印有广告的面纸时，就会照单全收的类型，所以有必要事先叮咛。

毕竟这里并非是平常熟悉的商店街。

……两人之所以来到中央车站前的闹区，是为了购买用于木质地板的地板蜡，先前买来库存的量已经用完，而住家附近似乎也没有贩卖相同品牌的地板蜡。

「我也试过其他厂牌的蜡，不过还是原本用的牌子最好。无论光泽、持久度、附着性都与其他厂牌截然不同。」

将蜡用光的当事人都这么说了，看来绝对不会错。

因此趁着今天放假，达哉决定帮忙带路兼提东西，于是陪着米亚一起前来购物。

「妳今天没穿女仆装呢。」

或许是头一回外出上街……米亚难得换上便服。

「嗯，是的。因为公主殿下说穿这样比较合适。虽然几乎没有什么穿的机会，不过我还是从月球带了过来。」

说着说着，米亚娇羞地低头打量自己。

她穿着一袭衣领为水手服的设计、深蓝色的无袖连身裙，由于平日总是一身女仆装扮，所以不知道为什么，令达哉有耳目一新的感觉。

「请、请问……怎么了吗？」

看见达哉一直盯着自己，米亚神情紧张地发问。

「没有，我在想如果妳穿的是平常的服装，黑色长袖说不定会很热……」

「是这样没错，不过，那件衣服可是伺候公主殿下的正式服装喔。」

「原来如此～～是这样啊。」

达哉点点头，突然注意到她的服装上配戴着一颗蓝色的胸针。

那个胸针就是当初米亚遗失时，引发一阵骚动才找回来的物品。

（插图018）

「米亚，那个胸针……」

「嗯。难得外出，所以我特地将它别上。」

「我记得是菲娜送妳的贵重物品吧？」

当她在找那个胸针时，急到眼泪都差点掉了下来，连达哉也加入搜寻的行列，最后才在几天前穿过的衣服口袋里寻获，她顿时因为安心而全身无力。

「那么贵重的物品，妳不将它收好吗？」

「可是……就因为是贵重的物品，我才会想要一直将它带在身边。」

米亚用双手轻握胸针。

——好像今天早上才跟某人谈过同样的话。

看来这对主仆有着相近的地方。

「毕竟这个胸针里包含了瑟菲亚女王以及我母亲的回忆。」

「妳说瑟菲亚女王……就是菲娜的母亲吗？」

「是的。这是我第一次有能力照顾公主殿下时，公主殿下送给我的胸针。母亲说过『这是菲娜殿下将自己交给妳照顾的证明』。」

米亚边说边将金属胸针打开给达哉看。

里头有张两位女性合影的照片，虽然照片很小难以辨认，不过其中一位的确是在月学概论书中见过无数次的人物——瑟菲亚女王。

「那这位是？」

「是我的母亲。」

「米亚的……？」

「没错，这是在月之王宫拍摄的相片。母亲与瑟菲亚女王的交情很要好。」

「米亚的母亲就是菲娜的褓姆吧？」

「是的，我以母亲为荣。」

米亚关上胸针的盖子，目光投向远方。

「看起来是一位温柔的好母亲呢。」

「嗯。我就不用说了，不过母亲对公主殿下一向有话直说，我在想，或许公主殿下惹母亲生气的次数比瑟菲亚女王多呢。」

「哈哈哈，是吗。」

「我也希望像母亲一样厉害。」

这也是为了瑟菲亚女王……说完话的米亚再次用双手握住胸针。

「这样啊。」

仔细想想，米亚可是唯一陪同月国公主前来地球的随行人员。

光是这点，就能得知她有多受公主信赖以及明白她有多努力。

——看她这么娇小，没想到……

想着想着，达哉不经意地抚摸米亚的头。

「好乖好乖。」

「哇哇哇！」

米亚的表情不知所措，却又似乎相当开心。

「米亚真了不起。」

「什、什么地方了不起呢？」

达哉没有回答她的问题，只是面带微笑，不发一语地继续抚摸她的头。

☆☆☆

「我们到了。」

稍微走了一段路程之后，眼前出现一栋贴着白色磁砖的大型建筑物。

这里就是两人要来的店家，贩卖的商品从生活用品到家具五金用品，尤其是日常用的杂货更是一应俱全，所以相当有名。

「好大的商店～～」

米亚抬头仰望，嘴里发出赞叹。

「好像可以容纳商店街里所有的店面呢。」

「就是啊。因为商品太多了，每次来都看得眼花撩乱。」

达哉面带苦笑地说着。

「不过我很期待喔。」

「机会难得，我们各个区域都逛逛吧？」

「好的！」

「那么我们进去吧。」

米亚一定是因为商品的种类繁多而雀跃不已。

——说不定她会晕头转向。

达哉边想边走向人多拥挤的入口。

十五分钟之后……

「呜～～」

米亚真的头晕了，原因并非是商品繁多，而是因为店里人潮汹涌的缘故，虽然一开始可以忍耐，可是过一会儿就感到身体不适。

「米亚，妳还好吧？」

「对、对不起……达哉先生。」

来到位在楼层角落的休息场所，米亚摇摇晃晃地瘫坐在椅子上。

她一脸铁青、脸色发白。

「如果妳不习惯人多的场合，可以早点跟我说喔。」

「因、因为我还是第一次来到人这么多的商店……」

「是吗？那就没办法了。」

毕竟她原本是住在人数稀少的王宫。

虽然达哉的住家附近也很热闹，却没有这么大量的人潮，怪不得初次体验的她会迷失在人群中，况且今天是星期日，人比平时还要多。

「感觉好多了吗？」

「啊，好多了。总算镇定下来了……」

喝下达哉在自动贩卖机买来的冷饮后，米亚似乎恢复不少。

「反正已经买到要用的蜡了，剩下的就下次再说，今天先回家吧？」

「不用顾虑到我没关系。」

米亚慌忙挥动双手。

「我可以在这里等你，或是先回去也可以。」

「不用了，剩下的东西我只是随意看看而已。」

原本的目的就是陪米亚购物，以后如果想来随时都可以来，所以达哉无论如何都不会丢下身体不适的米亚。

「好了，我们回去吧。」

「真、真的很对不起。」

米亚战战兢兢地握住达哉伸出的手。

她的手心出乎意料地热，大概是有点发烧。

——回家之后再请她好好休息吧。

达哉牵着米亚的小手离开商店，笔直地往车站走去。

此趟带她出门的这件事情，让达哉觉得有些对不起她，倘若日后她能逐渐习惯的话，希望能再和她一起逛街，达哉牵着米亚的手，脑海中浮现这种想法。

☆☆☆

休业式前的几天，达哉才注意到菲娜的视线。

事情的开端要从菲娜准备上学来到门口，而米亚认为太阳很大，所以希望菲娜能够带把阳伞开始说起。

「我不需要，妳看过有人撑阳伞上学吗。」

「可是……」

「好了好了，米亚也是因为关心妳，才会提出这样的建议啊。」

要是放着不管，两人似乎会一直僵持下去，于是达哉决定介入协调……

可是菲娜突然盯着达哉。

「你好像很袒护米亚唷。」

「我没有那个意思。」

达哉矢口否认，菲娜仍旧没有移开目光，一副有话想说的模样，而且她的眼神出人意表地认真，达哉不禁为之动摇。

「怎、怎么了吗？」

「没什么。」

菲娜立即将视线从达哉身上移开，然后走出大门。

结果一整天下来，达哉完全无法得知她的本意，菲娜的态度实在是让人百思不解，上课时就不用说了，连和班上同学聊天的时候，以及在回家路上与商店街的人们谈话时——达哉都会发现菲娜时常盯着自己。

「菲娜～～妳今天是不是一直盯着我啊？」

到了晚上，达哉决定直接询问菲娜，可是……

「咦？怎么可能。」

「怎么可能……？我是觉得好像有这种倾向。」

「一定是你多心了。」

菲娜摇头否认。

「是吗？」

达哉还是有些疑虑，既然她不打算表示意见，他也无法继续追问。

然而，同样的情况依旧在隔天上演。

「咦？」

当达哉在打工的义大利餐厅——『左门饮食馆』进行开店的准备作业时……

餐厅老板的女儿、同时也是达哉青梅竹马的鹰见泽菜月，彷佛发现了什么一样，停下手边的工作眺望窗外。

「怎么了？」

「没事……刚才我好像看到菲娜。」

「菲娜？」

「难不成刚才在围栏外头若隐若现的人影也是菲娜吗？」

有事的话就进来啊……菜月歪着头纳闷。

朝雾家与鹰见泽家有着密切往来，甚至会在店里共进晚餐。除了星期六与公休日外，菲娜都会一如往常和纱耶香她们造访店里，所以事到如今、没有理由会不好意思进来。

「好吧，交给我。」

「？」

对于一脸疑惑的菜月，达哉没有多加回应，他稍微算准时间，等那位疑似菲娜的人影再度现身时，立刻从店里飞奔出去。

「啊！」

对方似乎因为达哉突如其来的举动而来不及躲藏。

只见菲娜惊慌失措地站在店前。

「……菲娜，妳从刚才开始就一直偷看店里面的情形吧？」

「没、没有，不是的……」

「是菜月发现才告诉我的。」

听见达哉这么说，菲娜尴尬地低下头。

「妳最近一直在观察我的一举一动吧？可以告诉我原因吗？」

为了不让菲娜回避问题，达哉以认真的眼神正面直视菲娜。

于是菲娜死心似地轻轻叹了口气。

「那、那个……因为米亚是克拉拉托付给我的重要侍女……」

「克拉拉？」

「就是我的褓姆——克拉拉??克雷门提斯。」

「克雷门提斯……是米亚的母亲吗？可是妳为什么要在这里提到米亚？」

「这、这个……该怎么说好呢？」

菲娜的脸上挂着暧昧不清的笑容，彷佛要避开接踵而来的追问般，她突然转身跑回隔壁的朝雾家。

「啊！等等……」

达哉还来不及阻止，菲娜就冲进自己的家中了。

——怎么了啊？

达哉皱起眉头，接着突然被人从身后拉住衣领。

「达哉，不可以偷懒喔。」

「仁。」

一转过头，站在身后的人果然就是在店里服务的菜月兄长——仁。

「唉，要怪就要怪你太迟钝了。」

「迟钝？」

「你最近跟米亚感情不错吧？」

看见达哉再度皱起眉头，仁的嘴角露出窃笑。

「感情不错？……我只是经常被她拜托事情而已。」

「可是对菲娜来说，重要的侍女身边跑来一只苍蝇，大概会很困扰吧。」

「跑来一只苍蝇？」

「所以我才说你迟钝啊！」

仁夸张地耸了耸肩，然后拉着达哉的领子将他拖回店里。

「好了，客人在等了。回去吧、回去吧。」

结果……

达哉就在一头雾水的情况下，莫名其妙地结束这场对话。

《第二章》

——带义式系列去散步吧。

晴空万里，达哉的脑海浮现这样的念头。

一直以来，由于打工的缘故，所以他多半利用夜间溜狗散步。

然而今天是『左门饮食馆』的公休日，所以不用打工，同时因为放暑假的缘故，有很多空闲时间。

——偶尔去物见之丘公园玩一下好了。

打定主意之后，达哉走出门口来到庭院。

院里有三只狗——分别是辣味茄汁义大利面、蒜香辣味义大利面、奶油培根蛋义大利面，全都是由菜月取名，三只合称「义式系列]

或许是和煦的微风吹来相当凉爽，义式系列在小屋前缩成一团，即使达哉接近，牠们仍旧头也不抬地继续睡觉。

「……咦？」

仔细一看，义式系列的正中央竟然出现米亚的身影。

相较于正午时分的阳光，午后的夕阳略微柔和，在和煦的日光沐浴下，米亚宛如埋在义式系列之中安稳地沉睡。

「等一下再散步吧……」

达哉露出浅浅的微笑，坐在一旁欣赏三只狗与一位少女的睡姿。

体型最大的奶油培根蛋义大利面似乎成为米亚的枕头，蒜香辣味义大利面成为她的抱枕，最年长的辣味茄汁义大利面则是变成她的脚垫。

光是欣赏这副光景，一股温暖的感觉就不禁油然而生。

在达哉的注视下，米亚的睡貌依然安详，完全没有醒来的样子。

抬头朝阳台望去，晾好的衣物正随着微风轻轻飘扬，看来她是在洗完衣服之后，直接在这里睡着了。

——让她继续睡吧。

整天埋首于家事中的米亚，是朝雾家中最勤奋工作的人。

偶尔让她好好休息，睡个午觉也好……达哉是这么想的，然后他安静地起身，晚一点再带义式系列散步也不要紧。

就在达哉准备转身离去时……

「汪！」

蒜香辣味义大利面发现达哉并且发出叫声。

奶油培根蛋义大利面与辣味茄汁义大利面也迅速抬头。

「啊，嘘～～！」

达哉为了不要吵醒米亚，急忙将手指放在嘴巴前面，然而牠们不可能因为达哉这个举动而安静下来，牠们接连叫了好几声，好像想要挽留达哉。

「……嗯，嗯～～……？」

由于四周开始变吵，于是米亚抬起意识蒙眬的脸蛋。

——啊—吵醒她了。

达哉重重叹了口气，一边抚摸靠上前的辣味茄汁义大利面，一边对仍旧睡眼惺忪的米亚问安。

「早啊，米亚。」

「啊……达、达哉先生。」

米亚终于注意到自己睡着的事情，急忙起身整理自己的服装仪容。

「看妳埋在义式系列里头睡得非常舒服的样子。」

达哉边笑边说。

正确来说，「被义式系列埋住」或许是比较合适的说法。

「对、对对对不起。」

米亚满脸歉意地低头赔礼。

「在晾好衣服后，我原本打算清洗一下义式系列的。」

「没关系，不要紧的。反正我现在才想要带牠们去散步，等到散步回来，我会将牠们清洗一番。」

「对不起。」

大概是为了工作偷懒的事情感到愧疚吧。

之后的米亚不断低头道歉。

「呼～～真是折腾人啊。」

跑回门口的达哉愤愤不平地仰望天空。

一直晴朗无云的天空宛如假象一样，突然变得乌云密布。

和义式系列在物见之丘公园玩耍时，天色还好端端的，没料到突然风云变色，还来不及回来就下起骤雨。

达哉当然不用说，义式系列也全身湿透。

体毛蓬松的蒜香辣味义大利面以及奶油培根蛋义大利面，因为被雨淋湿的缘故，外表的体型缩水了将近一半。

——这下子就不用帮牠们洗澡了。

达哉脸上挂着苦笑，将三只狗牵至小屋系好，终于松了口气。

他进入家门走向洗手间，用毛巾随意擦拭头发，不用重新确认，不仅是外衣，连内衣都彻底湿透。

——得换下所有的衣服才行。

顺便冲个澡吧，达哉在思考的同时褪下身上的衣物……

喀嚓。

洗手间的门突然被打开，米亚抱着一大堆的毛巾走了进来。

「啊……」

米亚发现达哉之后，顿时全身僵硬，而全裸着上半身、下半身只穿着一件四角裤的达哉也不知所措，两人只能暂时动也不动地望着彼此。

「呃……米亚？」

「啊、啊哇哇哇、对、对、对不起！！」

达哉一开口打破平衡，米亚就有如装上弹簧的娃娃跳了起来。

「达、达达哉先生，你什么时候回来的呢？我以为没有任何人在家……所、所以……我准备把晒干的衣物……」

「米亚，可以请妳先把门关上吗？」

（插图028）

达哉对神色慌张的米亚这么建议后，她才终于回神。

「好、好的、就就就是说啊。」

她不断地点头，急忙将门关上。

——吓我一跳。

虽然惊吓指数没有女性换衣服被撞见的程度高，不过达哉仍然受到相当程度的惊吓，米亚……应该也是一样吧，或许是为了抚平惊吓的情绪，从门的另一端传来米亚深呼吸的声音，她肯定脸都红了。

「那个……达哉先生。真、真是非常抱歉。」

「不会……嗯。」

达哉的回答暧昧不清，然而他却重新穿起刚才褪下的衣物，尽管湿淋淋地相当难受，却得回到房间才有办法换上新的衣物。

「我一直以为你带义式系列去散步了……」

「我才刚到家，因为突然下雨了。」

「嗯……所以被雨淋湿，才会在里头换衣服吗？」

「差不多就是这样。」

达哉穿好衣服将门打开，只见米亚一脸歉意地站在走廊上，似乎不晓得该如何补救自己的失态。

「那……那个。」

「没关系，不用这么在意。」

「对不起。」

看见米亚鞠躬道歉，达哉伸手轻轻摸了摸她的头。

此时，她的身体突然开始颤抖。

——对了，就算是在月之国王宫，米亚也是一直是陪在菲娜身边吧。

即使来到朝雾家，除了达哉以外，其他成员全是女性，再进一步想想，米亚就好像一直待在女子学校一样，所以对男性没有抵抗力也是理所当然的。

——唯一值得庆幸的，就是我没有全裸吧。

达哉暗自思考，然后松了口气。

☆☆☆

「达哉，你有对米亚做过什么事情吗？」

晚餐之后，悠闲地在客厅里休息的达哉，被一脸讶异表情的菲娜如此询问，他不禁回答「什么意思？」这句话。

「妳是指……？」

「米亚的模样从刚才就不太对劲。」

「…………」

这点根本不用菲娜提醒，达哉从晚餐时就注意到米亚的反应。

当他若无其事地往人在厨房收拾餐具的米亚望去时，就与彷佛在偷瞄自己的米亚四目相交，接着米亚有如看见不可告人的事情一样，慌忙地低头转身。

——这下子可伤脑筋了。

达哉抓抓脑袋，她大概还在意傍晚的事情吧，可是也很难对菲娜说明事情的始末。

「可以交给我吗？」

「……好吧，拜托你了。」

菲娜微微点头，似乎察觉到了什么。

——可是该怎么做呢？

要是能让她明白自己没有放在心上就可以了，问题是该如何让她知道。

「米亚，那个……我有话想跟妳说。」

「好、好的。」

才刚走到厨房向她谈话，她立刻涨红了脸，看见她这副模样，达哉差点无法开口。

「傍晚的事情……」

「那、那个……我……那个……对不起。」

米亚激动过度的反应令附近的麻衣竖起耳朵，达哉再次环顾四周，发现不仅是菲娜，连纱耶香也一直盯着他们两人。

——看来是没办法私底下解决了。

达哉放弃挣扎并且叹了口气，在得到米亚的同意后，便向大家说明事情的来龙去脉。

「什么啊，原来是这种事情。」

知道事情缘由的麻衣咯咯发笑。

「我啊，小时候还常常和哥哥一起洗澡唷。」

「咦？是、是吗？」

「我也曾经在达哉换衣服的时候，不小心进入他的房间喔。」

连纱耶香也加入话题，场面顿时变成『向米亚透露家族生活里不为人知的小故事』。由于根本没有料到事态会朝这个方向发展，身为家中唯一男性的达哉不禁开始尴尬。

「因为住在一起，所以难免会发生这样的意外。」

「没错没错，我有时候还会没注意到哥哥就在洗手台，就光着身子出浴呢。」

在纱耶香与麻衣解释这是不可抗拒的意外后，米亚终于恢复平日的模样，总之，以后就先敲门吧……而在她们得出结论时……

「这件事情就到此为止吧。」

菲娜做出总结，尽管米亚的心情仍然尚未完全平复，不过已经有点释怀了，米亚用力点头，回答一声「是的」。

「那……我去泡茶。」

或许是这样下去会觉得不自在，米亚急忙准备茶杯。

——事情总算告一段落了。

就在达哉一行人准备回到客厅时的时候……

「啊。」

锵！突然传来东西破碎的声响。

大家下意识地回过头，只见米亚的脚边有着摔破的马克杯，除了几个大型破片，整个马克杯几乎摔成碎片。

「对不起。」

米亚慌忙蹲下，拼命收集散落一地的碎片。

「不要急，会割伤喔。」

「可是、可是……公主殿下的马克杯……」

仔细一看，原来摔破的是菲娜平常使用的黑猫马克杯，那是在她来到地球之后不久，达哉带她参观商店街时买下的纪念品。

「公主殿下……对不起。」

「没关系，马克杯再买就有了，有形的东西迟早都会损坏，一起收拾吧，小心别割伤了。」

「……是、是的。」

米亚神情失落地低头回答。

在纱耶香拿来吸尘器之后，大家立即开始动手清扫分配的区域，这段期间，米亚几乎沉默不语，只是默默地动手收拾。

——看来事情还没结束。

对于一向认真工作的米亚来说，虽然不是什么重大的过失，却足以令她消沉沮丧。

希望她明天会打起精神，达哉在心中乐观地期待……

☆☆☆

「真是拿她没有办法。」

坐在客厅沙发上的菲娜边说边叹了口气。

从那天连续失态之后，这两天来，米亚比平常还要努力地打扫、洗涤衣物以及负责下厨准备料理，尽管她用自己的方式意图弥补先前犯下的错误，可是……

她依旧无精打采，表情不见昔日的朝气。

「真是的，她究竟要失落到什么时候。」

菲娜的口气带着不满，表情却隐藏担忧的神色。

其实她很担心米亚吧。

「一段时间过了自然就会没事，妳也不用太在意……」

「达哉。」

菲娜突然打断达哉的话，并且生气地直视达哉。

「你对米亚做了什么？」

「什……没、没有，我什么都没做啊！！」

达哉急忙摇头否认，虽然明白菲娜是担心米亚，却完全没想到她会将矛头指向自己。

「我不可能会做那种事吧。」

「……也对，真是抱歉，我似乎有点神经质呢。」

菲娜坦率地向达哉道歉，接着深深叹气。

「我好像知道米亚为什么会感到失落。」

一直保持沉默听着两人对话的麻衣，从杂志里抬起头来插嘴说。

「是什么……呢？」

「嗯……米亚打破的马克杯是菲娜第一次在地球购买的纪念品吧？」

「可是那个马克杯很便宜啊……」

「既然是纪念品，重点就不在于它的价钱喔。」

麻衣一针见血地对无法理解的菲娜做出解释。

——她说得没错。

就是因为了解这一点，米亚才会无法释怀吧。

「那么，为了别让米亚操心，我们去买新的马克杯吧，顺便帮她带点东西回来。」

「没错，就这么办吧。」

菲娜赞成达哉的提议，笑逐颜开地从沙发上起身。

「我是真的没有放在心上，希望妳能早日打起精神喔。」

听见菲娜为她加油打气，以及看见买来的新马克杯，还有达哉买给自己的优格点心，米亚稍微打起了一点精神。

——还差最后一步。

如此思考的达哉叫着在厨房洗碗盘的米亚。

「米亚。」

「是。」

「妳来到我们家已经有段时间了，几乎没有外出过几次吧？」

「……好像是的。」

自从来到朝雾家后，米亚就一直埋首于家务中。

顶多和达哉一同前往满弦崎中央车站一次，其余皆是去商店街采购，几乎未曾听她主动开口说想要做什么或是想要某个东西。

「难得离开工宫，要不要去做点想做的事情啊？」

「想做的事情……嗯～～」

米亚开始认真思考这个问题。

就算如此，她仍然没有停下清洗的动作，就在她即将洗完所有的餐具的同时，终于像是想到什么似地望着达哉。

「达哉先生。我……我想要和公主殿下与你一同去郊外野餐。」

「野餐吗？」

小事一桩，站在达哉的立场，就算是主题游乐园或是游泳池这类更远的地方也没有问题。

「好的，我知道了。」

达哉马上表示0K。

只要拜托纱耶香与麻衣负责外出期间的家事和料理就行了。

「我会跟菲娜知会一声，麻烦妳准备野餐的料理。」

「好的！」

达哉的话令米亚笑容满面地点头，于是，他们三人便在中午过后，带着米亚迅速完成的便当前往公园野餐。

☆☆☆

「天气真好～～」

在艳阳高照的阳光下，第一位冲入公园的人是小跑步的米亚。

她的手上还提着一个大型篮子。

——真是活力十足啊……

望着米亚的背影，难以想象直到今天早上她还一副沮丧的模样。

「米亚，妳这身打扮真的好吗？」

跟达哉一起步入公园的菲娜，对走在前方的米亚发问。

即使海上吹起微风，午后的日光依旧刺眼。

连菲娜都换下礼服改穿凉爽的休闲服装，米亚却依旧身着平日黑色的女仆制服。

「是啊，我想以这副打扮和公主殿下一起来这里。」

米亚一面回答问题，一面高兴得几乎又蹦又跳，见到她这么雀跃的模样，达哉与菲娜也感染到喜悦的气氛。

（插图034）

「要去那座山丘上吗？」

「不，去有树荫的地方比较好。」

达哉对菲娜的提议摇了摇头。

现在是酷热的夏天，倘若要待久一点的话，最好找个有凉荫的地方。

「那我们就去那附近吧。」

米亚边说边将两人带往一处群树环绕、地势略高的地点，那里既有树荫，又能饱览四周的风景。

这处日照适中的平坦位置最适合用来做为野餐的地点。

「好地方，这都是米亚的功劳。」

「哪里，谢谢公主殿下的夸奖。」

被菲娜夸奖的米亚笑颜逐开。

或许是被自己尊敬的人称赞，喜悦之情才会表现出来吧。

「我要铺上垫子啰～～」

「要先来杯茶吗？」

「嗯，好啊。」

得到菲娜的同意之后，米亚兴高采烈地开始准备，达哉见状也帮忙将带在身上的两瓶水壶交给米亚。

「如果能在这里煮开水泡茶就好了。」

「可是，那样子要带很多东西喔。」

就算不带那些茶具，也要带茶杯与托盘。

「我是觉得冲泡的茶比较好喝，真可惜。」

「米亚真是完美主义者。」

一旁的菲娜打趣地说道。

「饼干也拿出来吧。」

米亚从保温瓶倒出热腾腾的红茶……接着从篮子里头取出自己准备的饼干和蛋糕。

「那么，我要开动了。」

「公主殿下请用茶。达哉先生，我马上替你倒红茶。」

明明是本次野餐的发起人，米亚却依然努力地替两人服务。

——还一副乐在其中的模样，真符合她的作风。

达哉面带微笑望着她的举动，他一边吹着这个季节的凉风，一边悠闲地品茗。

在云层的遮蔽下，刺眼的阳光变得和煦。

——好像正在享受一段非常优雅的时光呢。

达哉有种自己成为王公贵族的错觉。

「妳们经常像这样一起出来野餐吗？」

「没有。我们几乎不曾一同外出野餐，因为我的身边随时围绕着随扈以及幕僚。」

「就是说呀。」

米亚笑着附和。

「能够像这样悠闲地外出野餐，真是难得的体验。」

说完话的米亚站起身用力伸展腰背，并且做了一个深呼吸，彷佛要将夏天的微风尽情吸入体内。

「呼……真舒服。」

「是啊。」

望着笑容满面的米亚，菲娜露出沉稳的表情。

她们在月球上过着怎样的生活，达哉只能想象，但是他知道此时的米和菲娜正在享受这段悠闲的时光。

耳边只传来风吹树林的声音，大家均缄默不语，奇妙的是不会感到无聊，反而觉得这段时光过得非常充实。

就在达哉的脑海浮现这种念头时，肚子突然发出咕～～的声音。

看来，不管过得多么悠闲，终究要填饱肚子。

「达哉先生，你要享用三明治吗？」

米亚咯咯笑着，同时打开篮子的上盖。

「好啊，我似乎该吃点东西了。」

「我们也一起享用吧。」

看见达哉露出苦笑，菲娜也笑着赞同。

米亚从篮子里拿出培根生菜蕃茄三明治以及一般的鸡蛋黄瓜火腿三明治，还有她最近学会的辣味照烧鸡肉三明治。

虽然是赶工出来的料理，不过每一道都是令人垂涎三尺的佳肴，达哉与菲娜接连发出「好吃」的赞叹，显示米亚非常期待这次的野餐。

用完餐后，他们一边享用点心，一边啜饮红茶。

时而聊着轻松的话题，时而沉默不语地享受时光的流逝……直到太阳西斜，三人都过着悠闲自在的时光，等到「差不多该回去了」的念头自然产生时，西方的天空已经染红。

「米亚，谢谢妳的料理，很好吃喔。」

「谢谢你的夸奖，达哉先生带了两个水壶很重吧？」

「没问题的，而且回去的时候就变轻了。」

「那表示我们一定变得比较重喔。」

菲娜半开玩笑地插嘴说道。

「那么我们回去吧。」

「好的，今天真是愉快。」

米亚收拾着用过的便当，脸上还带着微笑。

「那样就好。」

「太好了呢，米亚。」

「是啊，我……大概一直想要这样野餐吧。」

「大概？」

看见达哉歪头纳闷，米亚再次望向达哉。

「我几乎没有想过这件事情，多亏达哉先生跟我说『思考看看有没有什么想做的事』，我才会提议来野餐。」

「是吗……以后妳想来几次都行。」

「今天真是谢谢你。」

米亚向达哉致谢，抬头仰望被夕阳染红的天空。

她那沐浴在落日余晖下的笑容令人印象深刻。

☆☆☆

几个星期之后……

「啊～～」

来到房间拿取换洗衣物的米亚，遮着嘴巴打了一个大哈欠。

「怎么了，看妳一副睡眼惺忪的样子，小稚还好吗？」

「是的，已经很有精神了。」

面对达哉的询问，米亚露出开心的表情。

自从三人野餐之后不久，米亚就开始饲养取名为「小稚」的幼鸟。

她在以前外出采购时一定会眺望的行道树下发现了这只小鸟，于是决定加以保护，因为她担心的情况似乎成真，成鸟大概受到其他鸟类或是野猫的袭击。

由于无法丢下残存的幼鸟不管，米亚便将幼鸟带回家，在征求大家的许可后，将牠饲养在自己的房间内。

「我会独自饲养，不会给大家添麻烦的。」

米亚说到做到，之后就不眠不休地照顾幼鸟，虽然达哉也会帮忙喂食，然而，基本上都是以米亚为主。

「我查过很多本书，认为还是尽可能放生会比较妥当，未经许可饲养野生动物好像是违法的行为。」

「果然是这样。」

米亚遗憾地点头。

刚开始饲养的时候，牠是连羽毛都没长齐的幼鸟，想要让牠独自生存下去非常困难，所以她决定努力将牠饲养到能够独立为止。

「你说得对，放生也是为了小稚着想。」

花费多少心力照顾小稚，就会对牠产生多少的感情吧。

为了说服自己，米亚强迫自己向上述那样喃喃自语。

「牠长得很大了，应该可以飞了吧？」

「是啊，有时候我会看见牠在鸟笼中不断拍动翅膀。」

达哉的话语让米亚脸上浮现笑容，她开心地附和。

「有时候牠会望着窗外，露出一副想要飞翔的样子。」

「这样啊，幸好饲养的鸟笼够大。」

起初是使用蔬果店的老板给的瓦楞纸箱饲养，随着小鸟的成长，如今使用的是从宠物店买来的鸟笼，为了有朝一日能将牠放生，因此买了一个大型的鸟笼，让牠即使身在笼中，也能够练习拍动翅膀。

「是啊，幸好有达哉先生陪我一起去。」

米亚笑着说自己没有考虑到这一步。

「可是……妳最近好像很疲倦？」

「嗯，因为小稚一大清早就会叫个不停，所以我有点睡眠不足。」

难怪刚才会打个大哈欠。

「是很累没错，可是该怎么说呢……因为小稚太可爱了。」

说着，米亚露出满足的笑容。

虽然照顾小稚会占用她的时间，不过她却完全没有怠慢家事。

每天一如往常向麻衣学习地球的料理，洗衣打扫等工作也大都由她一手包办。

多亏她的辛劳，家里才几乎看不见灰尘，连原本观赏用的盆栽，在米亚来了之后也显得朝气蓬勃。

「啊、对了对了……我还得去收棉被。」

米亚若有所悟地走向窗边，开始收拾晒干的棉被。

这个工作似乎对身材娇小来说相当吃重。

「嘿咻、嘿咻。」

「我来拿吧。」

不忍看见米亚如此辛苦，达哉走到她的身旁，用双手将棉被抱起，沐浴在阳光下一段时间的棉被，散发出热呼呼的阳光气息。

「谢谢你的帮忙，达哉先生好像很轻松就能拿起来呢。」

「还好。」

连达哉上学的期间，只要天气晴朗，米亚必定会晒棉被。

想到她平目的辛劳，还因为这点小事就向自己道谢，达哉的心中有点愧疚。

「放暑假在家，我怎么可以默默看妳一个人忙碌呢。」

「可是，如果达哉先生帮过头的话，我就会失业了。」

说这句话的米亚，脸上真的露出困扰的神情。

她很少会开玩笑，想到米亚初次造访家里时紧张兮兮的模样，达哉不由自主笑了出来。

☆☆☆

「达哉先生，达哉先生！！」

过了几天……米亚抱着小稚的鸟笼，神色慌张地下楼冲至客厅。

——小稚出事了吗？

达哉顿时从沙发上起身……

「小稚好像会飞了！」

「什么！」

「你看，牠在两根栖木之间拍动翅膀。」

「真的吗？」

米亚将鸟笼置于地板，一旁的菲娜与纱耶香等人也好奇地凑上前。

可是笼中的小稚却丝毫不为所动，只是一个劲地摆动脑袋，动也不动地待在栖本上头。

「……牠没有动喔。」

「一定是大家在看，所以牠会紧张。」

听见菲娜的感想，纱耶香打趣回应。

「可是把牠关在笼子里头，牠真的能学会飞吗？」

麻衣问了一个很重要的问题。

在狭小的鸟笼中，光是往返于栖木之间似乎就很费力。

要是继续饲养下去还没关系，倘若最后要放生，牠就一定得学会飞翔，否则难以生存。

「要不要把牠放出来看看？」

「可是，将牠放出来的话，牠会在家里随处大小便的。」

达哉的提议让米亚有点为难。

也不能将牠放在院子里，虽然不用担心义式系列，可是牠还不会飞，可能会受到野猫们的攻击。

「啊，小稚在啄鸟笼。」

「一定是想飞到外面唷。」

听到米亚的话后，麻衣对小稚深感同情。

鸟就应该翱翔在辽阔的地方，况且待在鸟笼中永远都无法学会飞翔。

就在达哉一行人在思考对策的时候……

「好吧，就让小稚在家里自由飞翔。」

纱耶香爽快地宣布。

「可是，如果牠在家随地大小便……」

「只要好好清扫的话就不要紧吧？但是牠不会飞的话，不是很可怜吗？」

不在乎达哉的疑虑，纱耶香笑瞇瞇地说道。

「那就在我的房间里试看看吧？」

「原来如此。」

达哉明白米亚的用意。

如果是米亚的房间，当成初步的飞行训练场所应该绰绰有余，假如只有一间房间，打扫起来也很简便，等到训练有成之后，让牠在家里飞行也不迟。

达哉等人决定马上移动到米亚的房间，然后试着打开鸟笼。

可是……

「牠不出来。」

「没有出来呢。」

或许是因为害怕，小稚丝毫没有离开鸟笼的意思。

虽然试过将饲料盒或饮水槽拿到外面，不过小稚仍然停在栖本上头不为所动。

「……要不要抽出笼子的底盘？」

不管过了多久，小稚都不为所动，达哉见状焦急地将鸟笼的底盘抽了出来。

小稚在离开栖木来到地板上后，战战兢兢地左右望着达哉等人，最后一跳一跳来到饲料盒前方。

「是离开鸟笼了啦……」

「不过没有飞。」

达哉的手一接近，小稚就迅速地跳着逃开，虽然偶尔会拍动翅膀，却没有要飞的迹象。

「牠还是不飞吗？」

「嗯～～好奇怪喔。」

达哉与米亚在小稚的面前歪头思考，此时麻衣突然自信满满地大喊「我知道了！」这句话。

「会不会是没有成鸟在小稚面前示范的关系？」

「可是小稚没有双亲啊。」

「这样的话，就由哥哥你们代替啊……」

「我、我们代替？」

达哉发出慌张的怪声，毕竟让不会飞的人类模仿小鸟拍动翅膀，根本不可能会有效果。

「……麻衣说得有道理。」

正在阅读房里关于野鸟书籍的纱耶香，对麻衣的意见点头认同。「这里写的很清楚。」她边说边将那一页的说明拿到达哉他们面前。

「可是该怎么做呢？」

「模仿拍动翅膀的样子吗？」

听见米亚的话，达哉的脑海突然浮现米亚模仿小鸟振翅的模样。

——那模样真的很愚蠢。

然而为了小稚的飞行特训，就必须有人带头示范。

「达哉先生，请、请你示范。」

「还是妳先吧！」

达哉急忙将机会让给米亚，不是不愿意，只是他真的不好意思在众目睽睽之下模仿小鸟飞行的样子。

「……好吧。」米亚决定挺身而出，或许是体认到自己身为母亲的角色。

「我没有模仿过鸟，所以……请大家不要笑我喔。」

「嗯，妳放心。」

达哉正经八百地答应米亚，于是米亚在一旁伸出双臂，开始模仿上下拍动翅膀的行为，接着她一边在狭窄的房里四处奔跑，一边发出「啪嗒啪嗒」的振翅声。

才刚答应过米亚，所以表情至少不要露馅……

达哉拼命忍住哈哈大笑的冲动。

「怎、怎么样？」

米亚来回奔跑一段时间之后，气喘吁吁地停下脚步询问。

「嗯，牠是一直盯着妳看，不过……」

是在学习如何飞行，还是对米亚怪异的举动觉得有趣？达哉不知道小稚的心中到底有什么感想。

不管是哪一种想法，牠仍然没有振翅高飞的意思。

「接下来轮到达哉了喔。」

「果然……我还是得做吗？」

「那当然！」

米亚推着达哉上场，达哉只好站到小稚面前。

他就像刚才的米亚一样，拼命挥动双臂模仿振翅的样子。

「这、这样子行吗？」

「嗯，小稚开始模仿了。」

米亚咯咯笑着回答，于是达哉将视线移到望着自己的小稚身上。

小稚的确也开始拍动翅膀。

「再加把劲吧！」

「哥哥……冲啊！」

「加油，达哉。」

「达哉，就差一点了喔。」

连原本脸上挂着笑意的众人，都不自觉地替达哉加油打气。

达哉与米亚轮流交换，不停示范拍动翅膀的样子，而小稚也在不知不觉中，开始展开羽翼边跳边拍动翅膀，最后飞了起来。

☆☆☆

在那之后过了几天，起初半跳半飞的小稚也逐渐可以低空飞行，开始能够在房间里自由自在地飞翔。

「哇～～！」

一直在室内飞行的小稚突然飞上米亚的肩膀。

最近牠似乎喜欢飞上米亚的肩膀，然后再飞往下个地方，在牠不断重复这样的飞行时，也渐渐熟悉如何拍动翅膀。

「牠最近只有在睡觉时，才会回到自己的笼子唷。」

「所以说……笼子是牠的寝室啰？」

「是啊。」

米亚笑容可鞠地望着不断在房里来回飞行的小稚。

话说回来，小稚跟人相当亲近。

——也差不多该放生吧？

要是长期经人喂养，就有可能无法重回大自然的怀抱。

「……雏鸟长得真快啊。」

或许是在思考同一件事情，米亚略显寂寞地喃喃自语。

小稚已经能够独立进食，也能够随意飞翔，牠开始对窗外的世界抱持兴趣，所以差不多是让牠独立的时候了。

「小鸟总是会有长齐羽毛、靠自己的力量飞翔的一天吧？」

「是啊，这用不着强迫，牠会自己做出决定。」

米亚对达哉的话微微点头。

她那寂寞的表情中，似乎浮现出某种决心。

「……要在哪边放生呢？」

「嗯～～还是自然环境较多的物见之丘公园比较合适。」

「那里也会有很多很多的野鸟同伴吧？」

说完话的米亚唤来小稚，将牠放进鸟笼中。

「达哉先生，我们走吧。」

「咦！现在就要去吗？」

「我怕到时会舍不得分开，所以想趁现在……」

「……好吧。」

达哉非常了解米亚的心情。

既然她已经做出决定，达哉也不愿再多说什么。

☆☆☆

在大家惋惜地目送下，达哉他们前往物见之丘公园。

两人来到公园后，随即在树丛附近撒下饵食，接着躲起来等待，过了不久，有一大群类似小稚的鸟类逐渐聚集过来。

「小稚不晓得能不能成为牠们的一员？」

「好了……把牠放出来吧。」

米亚静静地打开鸟笼，小稚从里头探头出来。

可能是对周遭的景色感到陌生，牠在入口附近战战兢兢地留心外头的动静。

「好了，去吧！」

「在那边的是小稚的同伴喔～～」

达哉轻轻拍打鸟笼，小稚有些犹豫地跳到地面。

起初牠似乎有点戒备，最后还是一挑一跳到达撒有饵的地方，开始和其他的同伴们一起进食。

两人在一旁观看了一阵子，由于是远远观察的，所以在不知不觉中，逐渐认不出哪一只是小稚了。

「米亚，我们回去吧。」

「好、好的……」

听见达哉轻声的呼唤，米亚哽咽地点点头，达哉只能温柔地不断抚摸米亚的头。

「对小稚来说，这样最好的。」

「嗯……呜……是啊。」

米亚抬起脸勉强露出笑容。

「牠本来……就是野鸟嘛。」

「嗯，如果妳当初没有在商店街捡到牠的话，牠今天一定不会这么幸福喔。」

「嗯。」

「所以要祝福小稚独立。」

「是啊，没……没错。」

米亚的笑容逐渐扭曲。

「好奇怪，我、我应该替牠感到高兴才是……」

她低下头，瞳孔不停泛出宛如珍珠般的泪水，越试图压抑情绪，泪水就越会溢出，滴滴划过她的脸颊。

「米亚……」

达哉心疼哭泣中的米亚，于是用抚摸她头的手拥她入怀。

她的肩膀远比想象中来的娇小，米亚一边颤抖肩膀，一边依偎在达哉的怀里静静哭泣。

（插图044）

——对了，我饲养的狗死去时，也是哭得很伤心。

这种时刻只能哭泣，因此，达哉决定给她依靠……让她尽情地哭到平静下来为止。

米亚总是对自己的工作尽忠职守，为了菲娜，她永远比其他人显得更有责任感。

然而，此时在自己怀里哭泣的人也是米亚，现在的她说不定比较符合这个年纪的女孩应有的情绪反应，因为米亚平日总是以菲娜侍女的身分竭尽心力工作。

若非如此，米亚绝对不可能成为菲娜的贴身侍女。

虽然米亚不以为苦，不过偶尔像这样老实表现自己的情绪也不错。

见到米亚愿意在自己面前流露内心的感情，达哉有点高兴。

他想帮助米亚，无论欢笑或泪水，只要米亚肯在他的面前真情流露就好……达哉边想边温柔地抚摸她的背部。

大约过了十分钟。

「对、对不起……达哉先生，你胸前的衣服都湿透了。」

米亚终于抬起头，用哽咽的声音低声道歉。

「没关系，是我……呃……自己要抱妳的。」

「啊……」

想到两人刚才的模样，米亚顿时面红耳赤地缩起身子。

这里是空无一人的公园里的树丛，倘若被其他人发现，一定会以为是情侣在互相拥抱。

「呃……那、那么，我们回去吧。」

「啊……好的。」

为了掩饰自己的害羞，达哉率先打破僵局，于是米亚轻轻点头回应。

两人朝鸟群聚集的地点望去，已经看不见任何小鸟的行踪。

两人回想着小稚讨食的鸣叫，以及飞上肩头的触感……同时安静离开现场，踏上返家的路途。

「这个也不要了吧。」

「是啊。」

见到两人提着空空如也的鸟笼返抵家门，麻衣穿着拖鞋快步冲到门口。

「我回来了～～」

「我回来了。」

「你回来啦，哥哥，那个鸟笼……说不定还会派上用场喔。」

「派上用场？为什么？」

达哉歪着头露出不明白的神情，而菲娜与纱耶香从客厅缓缓走上前。

然后，纱耶香指着自己的肩膀……

「你看，这是小稚吧？」

「啊！」

「咦？为、为什么？」

纱耶香的肩膀上竟然停着刚才在公园里放生的小稚。

「你们出去以后，因为我想要清扫家里到处散落的羽毛，所以打开米亚房间的圆窗，结果牠就从那里飞了进来。」

「牠一直在窗口进进出出，好像把家里当成牠的鸟巢了。」

麻衣接在菲娜后头笑着补充。

「牠一直停在我们的头和肩膀。大概是因为没有笼子，所以在找自己的栖身处吧……」

「那我打开鸟笼试试。」

听见纱耶香的话，达哉举起挂在手上的鸟笼。

一旁的米亚才刚打开笼口……

啪嚓嚓！站在纱耶香肩上的小稚立刻飞回自己的笼中。

看见牠的模样，大家的脸上都浮现和蔼的笑容。

「小稚真是令人伤脑筋啊。」

米亚嘴巴上是这样说，脸上却压抑不住喜悦的神情。

☆☆☆

总之，不用替小稚准备饮水和饲料了。

虽然说牠会飞回家里，不过既然可以自由进出，就应该自己觅食，鸟笼继续置于米亚的房间，基本上，小稚是从阁楼的圆窗进出的……

「牠还是一样喜欢停在妳的肩膀上啊。」

达哉面带苦笑，望着停在米亚肩上整理羽毛的小稚。

「就是啊，最近偶尔还会停在我的头上。」

米亚笑着这么说，突然……

小稚拍拍翅膀，从米亚的肩上飞到达哉头上。

「哇，真的。」

「对吧？」

「……可是，让牠太过习惯人类，这样好吗？」

「牠白天几乎都在外头，吃的方面好像会自己解决，应该没问题吧。」

小稚似乎听得懂米亚在说什么，牠突然从达哉的头顶飞起，然后飞出圆窗，达哉目视牠的身影接着说道：

「那么，小稚现在不怎么需要妳的照料，妳不会觉得寂寞吗？」

「……或许会吧。」

米亚呵呵笑着，同时瞄了鸟笼一眼。

笼中里面没有饲料箱与水槽，纯粹成为小稚休憩的场所。

「可是，小稚迟早会离开我自立更生……不过，只要想起原本已经看不到牠的这件事情，就觉得这段时间算是赚到了。」

「妳会有这种想法啊？」

「因为我以为再也见不到牠了呀。」

望着米亚微笑的脸庞，达哉突然想起一件长期忽略的事情。

——米亚迟早也会离开这个家。

一想到这件事，他的胸口突然一阵郁闷，就好像真的再也见不到面一样……

「你怎么了，达哉先生？」

「啊……没、没事，没什么。」

米亚见到达哉摇头的模样，脸上露出不解的神情。

《第三章》

米亚将返回月球……

那是当然的，她只不过是随侍前来地球留学的菲娜，才会来到朝雾家罢了。

然而，达哉不懂自己为什么会对这件事情耿耿于怀。

——为什么我的胸口会闷痛呢？

达哉躺在自己的床上，重重地叹了口气。

菲娜是月之国公主，她会回到月球是无庸置疑的，米亚则是随侍在侧的专属女仆。

也就是说，米亚毫无疑问会与菲娜一同返回月球。

这件事情根本不用思考。

只是……一想到她即将返国的事实，达哉就浑身不对劲。

——唉—现在想再多也于事无补。

带义式系列去散散步，稍微流点汗，然后回来冲个澡吧，也许这样会让胸口的郁闷一扫而空。

抱着这样的想法，达哉来到庭院……接着看见米亚的身影。

「啊，达哉先生，你要带义式系列散步吗？」

「嗯……是啊。」

「我才刚洗完衣服，正想要不要去散步……」

「真巧，一起去吧。我有问题想问妳。」

「啊，好的。那……我去换件衣服，请你稍等一下。」

米亚说完急忙冲进家里。

虽然脱口说出「我有问题想问妳℉然而实际上该问什么，达哉心中也不清楚。

两人默默走在商店街上，到哪里都有人跟米亚打招呼。

「喔—米亚，妳的腿还是那么健康。」

「带狗散步啊，路上小心喔。」

她已经是商店街的明星了。

从初次来到这里已经过了好几个月，与当初她独自采购时也会紧张的模样相比，达哉重新体认到一起共度的这些日子有多么宝贵。

「达哉先生。」

「咦……什、什么事？」

心不在焉的达哉突然听见米亚叫他，慌忙回过神。

「你不是说有问题要问我吗……」

「啊，嗯……那个……」

达哉左思右想，勉强想出一个问题。

于是他提出一个是真的想问，但是却避重就轻的问题。

「……菲娜会在这里待到什么时候？」

「公主殿下吗？」

米亚侧头沉思片刻，照她的样子，就能看出她并非不知情，只是在苦恼该怎么说明。

「虽然还没正式决定……不过……」米亚以这句话起头。

「公主殿下说，这个月大概就是最后一个月了。」

「最后一个月了吗？」

「私下的欢送会比预期还多出许多。其他就……」

米亚继续说出菲娜今后预定的行程，然而达哉却心不在焉，他唯一在意的是，还剩下多少时间。

——只剩三个礼拜吗？

也就是说八月底的时候，菲娜将会返回月球。

「妳也会回月球吧？」

达哉无法提出这种问题。

因为根本没有询问的必要。

「那、那个、米亚。」

「嗯？」

「那个……妳有办法来地球旅行吗？」

「咦，我吗？一个人的话是不可能的。」

米亚用力摇头。

——她说得没错。

达哉也很清楚来往月球与地球之间的困难。

既然如此，为何还要问这种问题？

倘若菲娜将来再度造访地球，米亚就很有可能随她前来，可是，既然不知道菲娜将来的行程，米亚又不一定会被选为贴身侍奉的女仆。

「那么，剩下来的几个星期……可能会成为妳在地球最后的回忆喔。」

「是啊，大概是吧。」

米亚有些遗憾似地低语，看见对方模样的达哉胸口再度涌出莫名其妙的烦闷情绪。

「请妳珍惜剩下的时光。」

「嗯，我知道了。」

米亚用力点头回应达哉的话语。

——不对，我想说的不是这个。

一定要对米亚说些什么，这种近似焦躁的情绪催促着达哉。

他却无法顺利将其化成言语表达。

「回去之前，希望小稚可以自力更生，而且家里也有很多地方需要打扫。例如烤箱里头、二楼的阳台……」

「妳跟菲娜离开家里之后，我会有点寂寞呢。」

达哉突然对着屈指计算还剩几处地方要清扫的米亚表白心声。

「是吗？」

「妳想想看，我们现在吃饭的餐桌到时也会变成三个人。」

「……确实，现在比较热闹呢。」

米亚感触良多地点头。

——呃……不是……也不是这个。

寂寞是必然的，但却不是少了两个人的缘故。

永远住在一起……对！希望能和她在一起，希望将来的日子有米亚相陪，达哉就是想把这样的心情传达给米亚知道。

「那、那个……米亚。」

「达哉先生，我可以放开义式系列吗？」

「咦……啊、嗯。」

两人不知不觉来到物见之丘公园。

获得达哉的许可之后，米亚从蒜香辣味义大利面开始，依序解开义式系列的绳子，她望着欢天喜地冲出去的三只狗，突然像是回忆起什么似地喃喃说道：

「我还剩下几次的机会……能像这样前来散步呢？」

「米亚……」

米亚似乎也在思考同样的事情。

达哉凝视着米亚，米亚也注意到他的视线，两人四目相接。

「我……我想和米亚在一起。」

「咦？」

「我希望可以和妳永远永远、一直在一起。」

达哉吐露出真情流露的言语。

他并非故意说出，只是单纯把真正的想法说出口而已。

「达、达哉先生……那个……你的意思是……」

米亚一时没有会意过来，然而在达哉的凝视下，她终于发现了。

她的眼睛骨溜溜地打转，双手也有如小稚似地拍动。

「咦咦咦咦！那个、那个、那个……」

「米亚？」

「呃……请让我稍微考虑一下！」

说完这句话后，米亚使尽全力冲离现场。

由于事出突然，达哉根本来不及追上去。

很像米亚的作风，达哉重重叹了口气，随后躺在草地上。

——想说的话是告诉她了，可是……

老实说，自己究竟是怎样看待米亚的？

看来，还有许多事情必须在脑中重新整理。

☆☆☆

翌日接近中午时分……

「哇啊啊啊！」

随着一阵急促的脚步声，米亚彷佛从楼梯上滚下来似地冲到客厅，可能是太过慌张，身上竟然穿着睡衣。

「对对对不起，我睡过头了！」

「早啊，米亚。」

坐在沙发上的达哉对米亚问早，只见米亚紧张兮兮地左顾右盼。

「请、请问……公主殿下呢？」

「听说她在大使馆与人有约，所以卡莲小姐已经前来迎接她了。她说妳昨天好像很晚才睡，所以要我让妳多睡一会。」

「卡莲小姐来了？」

卡莲是位于地球的月之大使馆的派驻武官，负责监督在地球留学的菲娜，如同米亚负责私人方面的事务，一切的对外事务则由卡莲全权处理。

麻衣注意到两人在客厅里谈话，突然从厨房出声叫唤：

「米亚，我有留妳的早餐喔，要吃的话热一下就行了。」

「对、对不起……」

米亚一个劲地道歉，在回到房间换过衣服之后，便独自吃着迟来的早餐。

纱耶香要去上班，麻衣下午要外出参加社团活动，所以家里只剩下达哉与米亚两人，达哉独自坐在客厅的沙发上，毫无头绪地思考未来的事情。

菲娜回到月球之后，米亚也会跟着回去。

可是达哉却想和米亚在一起。

——不然我和菲娜她们一起去月球吧？

一想到这里，达哉立即了解这件事情非常困难。

就和米亚无法轻松来到地球一样，达哉几乎不可能前往月球，姑且不论像纱耶香一样是位见习的学者，光凭一介学生的身分，至少也得进入满弦崎大学才有希望。

思考将来的事情也无济于事。

因为米亚马上就要回到月球。

假如对为菲娜竭尽心力的米亚说「希望妳能留在地球一她一定会回答「办不到」。

——不，等等。

米亚还没有回答。既然她没有马上回答，不就表示自己的心愿传进她的内心了吗？

——难不成米亚对我……

「请、请问，达哉先生。」

耳边突然传来米亚的声音，达哉猛地抬起头。

米亚不知何时来到他的面前。

「啊，有事吗？」

「那个……你好像帮我洗洗洗好衣服了，那个……非常感谢你。」

「不用这么见外。」

达哉不禁露出苦笑。

自己对米亚所说的话，恐怕就是米亚睡过头的原因……因此达哉认为，至少也要替她洗涤衣服以及打扫。

「呃，是啊。昨天晚上我一个人想了很多……」

「嗯。」

想到即将知道米亚的答案，达哉不由得吞了一口口水。

就算一个人胡思乱想，如果无法明了她的想法，也不过是在唱独角戏罢了。

达哉心里七上八下，他在等着米亚的答案……

「结果，我实在……不晓得该怎么办。」

「……不晓得？」

什么意思？

达哉不知道该做出怎样的回应，面无表情地注视米亚。

「我……呃……非、非、非常喜欢达哉先生。」

「是、是吗？太好了。」

达哉放下心中的大石头，全身感到一阵虚脱，一股与异于方才的心情令自己小鹿乱撞。——果然……

「可、可是……我也是公主殿下的侍女，所以，那个……实在不晓得该怎么办……」

看来米亚真的不知所措。

达哉轻轻将手放在米亚的头上，小心呵护地抚摸她的秀发。

「能听到米亚的想法就够了。」

「啊……达哉先生……」

「其实我刚才就一直在想这件事情，毕竟妳凡事以菲娜为重。」

「…………」

「所以我担心说出那种话会让妳困扰。」

今天我也因此睡过头……达哉笑着继续说，只见米亚突然惶恐地低头鞠躬。

「真、真是非常抱歉。」

「没关系，还不都是我自己太过急躁的缘故。」

所以达哉才会替米亚洗衣和打扫。

「最近老是让米亚做这些家事，我的技术都退步了。」

「……洗衣服的确要靠技术呢。」

听见达哉故意开的玩笑，米亚终于笑逐颜开。

见到米亚那窝心的微笑，达哉终于了解自己的本意。

——嗯，果然没错。

舍不得她走……想要永远有她相陪。

只要试着去了解，就会发现再简单不过的答案。

——我喜欢米亚。

并非将她视为家里的一员，而是将她视为恋爱对象的女孩……

「达哉先生？」

看着达哉突然恍神的模样，米亚浮现讶异的表情。

☆☆☆

「米亚，我要带义式系列去散步……要一起去吗？」

傍晚……

达哉决定邀请正在收拾换洗衣物的米亚。

「散步……？」

「是啊，我想在去『左门』打工前去溜狗散步。」

「嗯，好啊……请务必让我陪同。」

米亚瞬间略微思考，喜悦地点头答应。

「那我们马上出发，妳去换件衣服吧。」

察觉外头有动静的蒜香辣味义大利面从狗屋飞奔而出，达哉一边抚摸牠的脑袋一边对米亚说道。「这样子就可以了。」米亚说完话后，就将洗衣篮置于门口，随即折回庭院。

「换衣服会花上一点时间。」

「可是……那样子很热吧？」

「才不会。」

米亚解释这件衣服在设计上有考虑到材质、透气性等许多因素。

「公主殿下的礼服也拥有同样的设计。」

牵着义式系列，米亚走在夕阳余晖的商店街上说明。

「喔～～我还以为妳受过不让脸流汗的专业训练。」

「那也很重要唷。」

无心的玩笑换来米亚认真的回答。

在王宫里的一举一动都要符合淑女的举止，这件事可不容易。

两人一如往常来到物见之丘公园，原本在街上一直安分守己的义式系列，突然活力十足地拉扯米亚握住的狗炼。

「哇、哇、哇……」

「米亚，小心。」

达哉牵起被狗拉着走的米亚，毕竟米亚难敌身强力壮的奶油培根蛋义大利面以及好奇心旺盛的蒜香辣味义大利面。

「对不起，达哉先生。」

「妳这时不该道歉，应该说谢谢才对。」

「谢、谢谢。」

达哉笑着纠正，米亚急忙改口。

「还有……那个……」

「啊……」

达哉这才发觉自己一直牵着米亚的小手以及奶油培根蛋义大利面与蒜香辣味义大利面的狗炼。

她纤细的手掌微微渗出汗水。

「米亚……妳讨厌牵我的手吗？」

「不、不会……没有……那种事。」

「那么，我们就继续牵手散步吧。」

「好……好啊……」

她的声音虽小，意思却十分坚定。

达哉重新握紧米亚的小手，若有所悟地对原地不动的义式系列下达命令。

「好了，走吧，今天要去山丘顶端。」

说完，三只狗马上拉着达哉他们跑了起来。

树林间传来蝉鸣的声音，远方能够望见同样溜狗的人士，然而达哉的注意力始终集中在两人相系的手上。

她的手非常柔软、纤细以及温暖。

彷佛能够透过她的小手感觉到她的心跳。

既想将自己与她牵手的模样让其他人看见，同时又不想让其他人发现，感觉非常微妙。

——我好像快要飞起来了。

达哉警惕自己不要得意忘形，嘴角却难掩笑意。

多亏牵着米亚的手，连平日懒得爬上来的山丘，不出一会儿的时间就被征服，从山丘顶端能够一览无遗大海彼端逐渐西沉的夕阳。

「哇……我第一次来到这里，好美的景色～～」

「因为底下的人很多，这个时候就要来这里放开义式系列。」

「原来如此。」

「好了，放开牠们吧。」

虽然舍不得放开米亚的手，但总不能一直牵着，于是达哉静静地放开，然后依序解开三只狗的链子。f

被释放的义式系列顿时冲了出去，时而彼此嘻闹，时而互相追逐，达哉与米亚则是在一旁默默看着牠们开心的模样。

「当狗真是幸福。」

「咦……？」

「肚子饿了就吃、困了就睡，能够直接表达自己的欲望。」

「…………」

「不像人类，只会考虑很多想做的事情以及烦恼该怎么做……反而常常无法坦然表达自己的想法。」

「可是，狗也有狗的社会啊。」

「那倒也是。」

就算羡慕狗也于事无补，达哉露出苦笑坐在草地上。

「老实说，我也不晓得……该怎么处理我们之间的问题。」

「咦……？」

「妳对菲娜相当重要，又是侍奉王族的女仆。」

听见达哉的呢喃，米亚俯视地面，接着坐在达哉身边。

她应该是最了解这件事情的人。

「但我还是想和妳在一起，我知道这样很任性，可是这个想法越来越强烈。」

「……我不认为达哉先生的想法很任性。」

米亚突然语气坚定地回应。

「就算是任性……那也不是达哉先生才会抱持的想法。」

米亚望着达哉说出这一句话，瞳孔泛起些许的泪光。

「米亚……」

两人含情脉脉地彼此凝视。

最后……米亚缓缓闭起清澈的眼眸。

达哉将脸凑上，悄悄地覆盖住她的柔唇，轻轻地与她接吻，抱着细腰的手臂稍微增强了力量。

「嗯……呼……」

贴在达哉胸前的小手握紧他的衣服，前额的浏海随着微风吹拂轻轻飞扬，这刺激着达哉的额头，再加上柔软温热的触感，米亚完全占据了达哉的脑海。

（插图056）

达哉微微睁开双眼偷看米亚的表情，只见她面红耳赤，睫毛在紧闭的眼睑下微微颤抖，然后他慢慢放轻环抱细腰的臂力，于是米亚遗憾地放松挺直的背脊……离开达哉的嘴唇。

「……那、那个……我……」

「嗯。」

「唔……没、没什么。」

米亚不知道该做什么表情，慌忙将脸蛋别过去。

但她依旧满脸通红。

「差不多该回去了吧。」

「好的……」

或许是察觉到要回去了，义式系列聚集过来让达哉系上狗炼。

米亚为难地接下其中一条链子，可能是受到她的情绪感染，义式系列难得这么安分。

☆☆☆

「达哉，你对米亚做了什么？」

「咦？」

翌日早上……人在盥洗室的达哉突然被菲娜追问这个问题，他的内心不禁为之一震。

「她从昨天开始，一下子眉开眼笑，一下子唉声叹气，样子非常奇怪。」

「咦、啊、呃……」

达哉别开视线，此举随即招来菲娜怀疑的目光，其实就算菲娜不加追问，心中恐怕已经有谱了吧。

——难怪妳会发现。

米亚从昨天晚上开始模样就不太对劲，她不敢直视达哉，要是与达哉稍微目光相接，马上就会脸红地低下头。

她的反应似乎表明了原因就出在达哉身上。

不仅是菲娜，纱耶香与麻衣似乎也察觉到了。

于是达哉决定不再隐瞒。

「妳、妳……没有问米亚吗？」

「嗯，与其强迫她跟我说，不如交给当事人判断。」

「是吗……」

「我不需要担心吧？」

看见菲娜关心的模样，达哉瞬间思考后点头。

「嗯，要是需要妳的协助，那时我会跟瓶说的。」

「……好吧，米亚就拜托妳了。」

菲娜说完便走向客厅。

米亚会不对劲的原因只有一个。

「米亚。」

「啊，是的。」

达哉在家中的其他人离开之后，出声呼唤在打扫走廊的米亚。

「妳从昨天起就不太对劲……现在好点了吗？」

「啊……果然被发现了。」

米亚的脸上闪过惊讶的表情，然后露出不好意思的笑容。

「什么发现不发现的，实在太明显了。」

「咦……是那样吗……」

「嗯……果然是因为那个吗？」

「啊……呃……那个……在公园的那个……那个……」

「果然没错。」

达哉轻柔地将手放在满脸通红、惊慌失措的米亚的肩膀上。

「米亚，昨天的……妳讨厌吗？」

「并、并不会。」

米亚微微摇头否认，然后补上「大概吧」这句话。

「大概？」

「啊，不、不是的！我并不讨厌，那个……该怎么说呢……」

「冷静一点，妳慢慢说没关系。」

「是、是的。」

米亚听从达哉的建议，当场做了几次深呼吸。

反复几次的深呼吸后，她终于冷静下来，然后抬头向上望着达哉，战战兢兢地轻声细语：

「那个……那个时候，我的脑海一片空白。」

米亚回忆当时的感觉加以阐述。

「我很高兴和达达、达哉先生……接吻……我不想离开你。」

「嗯。」

「可是……之后，在我离开你的怀抱，一起返家的这段期间，思绪一直很混乱。连回到家里之后，也不敢直视达哉先生。」

说完，米亚低头俯视地板。

「睡前……我偶尔还会想到和你接吻的事情……」

「所以妳才会一直不知所措。」

「没、没错。」

米亚涨红着脸用力点头。

——米亚果然很可爱。

达哉不由自主抚摸她的秀发，听见米亚方才的一字一句后，疼爱她的感情在心中膨胀起来。

「米亚，我喜欢妳。」

「咦……」

「我非常喜欢妳。」

「达、达、达哉……先生。」

达哉轻抚满脸通红的米亚，接着撩起米亚的浏海，温柔地亲吻她的前额，令原本内心动摇的米亚一阵头晕目眩。

「呼啊啊啊……」

「我带义式系列去散步。」

他对自己的举动感到不好意思，于是迅速丢下这句话，逃走似地跑向庭院。

☆☆☆

当天午夜将近十二点的时候……

洗完澡的达哉发现自己的桌上放了白色的信封。

——这是？

他若无其事地打开信封，里头是米亚写给自己的信。

自从达哉突如其来的告白之后，每当她与达哉碰面都会手足无措、全身僵硬。虽然那是达哉的真心话，然而事后仔细想想，单方面地表达自己的心意其实也有点不妥。

因此，他一直努力提醒自己不要催促米亚答复自己……

——这是她给我的答案……吗？

噗通！达哉压抑内心的紧张，战战兢兢打开信纸，看见里头写着几行简短的字句后，他在确认内容之前，又慌忙别开目光。

——喂～～冷静点

真是没种……达哉嘲讽自己，身体却紧张不已。

他做了一个深呼吸，重新确认信中的内容。

『致达哉先生如果你看过这封信，能劳驾你前来阁楼吗？米亚』

一口气看完全文，首先确认过没有不吉利的文字后，达哉松了一口气。

达哉重新确认内容之后立刻离开房间，他登上走廊的梯子，来到位于屋顶的阁楼，轻轻敲了敲门。

「……米亚，妳还没睡吧？」

达哉轻声呼唤，却没有得到任何回应。

为了不要太过大声而吵醒别人……达哉边这么想边伸手准备稍微用点力敲门。

此时……

喀喳！

一声，米亚打开房门探出头来。

「达哉先生……那个、请进。」

「啊，嗯。」

达哉在米亚的催促下，稍微低头进入米亚的房间。

第一次在这种时间来到阁楼，尤其是单独进入女孩子的房间，令他相当尴尬。

在米亚的招待下，达哉忐忑不安地坐下。

「小稚最近好吗？」

「牠就在这里睡觉喔。」

米亚指着放在房间一角的鸟笼

「早上还会发出『我出去啰～～』的叫声。」

「是、是吗……呃……关于信的事情。」

「……啊。」

达哉小心翼翼地切入主题，米亚挂在脸上的笑容瞬间凝固。

望着全身僵硬的米亚，达哉也感受到她紧张的情绪，心中七上八下。

「那、那个……请你在这么晚的时间前来，真的很对不起。」

米亚首先鞠躬道歉

「我觉得……必须要给你一个明确的答复。

「答复？」

「呃……那个……你说很喜……喜欢我……」

米亚俯首垂头，声音微乎其微。

她满脸通红，眼看就要冒出热气。

——终于可以知道她的答案了。

达哉想到这点，内心紧张的情绪便越来越高涨。

「呃……我很高兴。」

尽管说话断断续续，她仍然说得很清楚。

达哉顿时身体发烫。

「那、那就表示，米亚也喜欢我？」

「啊……可、可是……」

神情困扰的米亚接着继续说下去，彷佛要达哉不要高兴得太早。

——可是？什么意思？

既然彼此抱持好感，还有什么问题吗？

不懂意思的达哉望着米亚，于是……

「虽、虽然我很高兴……可是我、我不晓得自己的心意。」

「不晓得？」

「那个……我不晓得你跟我说的『喜欢』，与我对你抱持的感觉一样不一样……」

米亚努力寻找可用的字眼表达自己的感觉。

简单来说，虽然她对两人一起牵着义式系列去散步、接吻的事情感到开心，却不晓得这是否为对异性的「喜欢」之情。

「……米亚有喜欢过其他人吗？」

「没、没有没有！从来……没有。」

米亚拼命挥动双手，否认这个出乎意料的问题。

也就是说由于没有谈过恋爱，所以无法了解恋爱是怎么一回事。

——真像米亚的为人。

达哉不禁露出苦笑。

「很……很好笑吗？」

「不、我没有笑妳的意思。」

得知她抱着只有米亚自己才有的烦恼，达哉感到非常窝心，同时对抬头望着自己的米亚怜爱不已。

「妳所烦恼的事情，每个人一定都会经历到喔。」

「是、是吗？」

「是啊，例如……妳觉得和我在一起开心吗？」

「是、是的，当然开心。」

米亚正经八百地回答。

「那和我接吻呢？」

「那、那个……很开心。」

米亚羞红着脸，神情还有些陶醉。

她的表情正是恋爱中的女孩应有的表情。

「那么这样呢？」

达哉伸手轻抚米亚的脸颊。

指尖传来柔软温热的触感时，她猛地缩起身子。

「心、心脏跳得好快。」

「我也是喔，我认为妳刚才的反应就是所谓的喜欢。」

「那、那么……我……」

达哉温柔地回应，米亚闭起双眼，彷佛要确认自己的心意一样。

当她再次睁开眼睛时，她的表情如同夏目的天空变得明亮清澈，彷佛存在于内心的疑惑已经烟消云散。

「喜欢，我喜欢你。」

米亚发出宣言，长久令她困扰的迷惘已经消失，她的眼角泛着些许泪光。

「……光是说喜欢妳就心满意足了吗？」

「咦……」

达哉的话让米亚露出不解的神情。

「说很多遍喜欢就能表示妳的心意吗？」

「我、我不懂你的意思。」

「光用嘴巴说是不够的。」

所以……达哉边说边弯下腰温柔地亲吻米亚，他感受米亚柔软嘴唇的同时，紧紧按住她那微微发抖的双肩，将她拥入怀中。

富有弹性的嘴唇产生些许的震动……

「嗯……嗯……呼～～」

米亚别过脸蛋移开唇瓣，用力吸着空气。

「妳不用憋气啊。」

「达、达哉先生……突然亲我……我……心脏都快破裂了。」

看见达哉露出苦笑，米亚按着自己娇小的胸部低声呢喃。

「那这次我会慢慢来的。」

「请、请等一下！」

米亚慌忙推开达哉接近过来的胸膛。

「妳不愿意吗？」

「并、并不会……」

「可是……如果妳喜欢上一个人，应该会想要把这个心意传达给对方吧？那妳会怎么做呢？」

「我……我不知道。」

米亚轻轻摇着低下的脑袋。

「光用说的是不够的，还要有实际行动，因为我想将喜欢的心意更进一步传达给妳……所以才会亲妳。」

「达哉先生……」

米亚彷佛要摆脱一切般，抬起头静静接近达哉。

「我也想一让达哉先生进一步明白我的心意。」

「我也是。」

达哉含情脉脉地凝视米亚……

「我喜欢妳，米亚。」

「我也喜欢达哉先生。」

两人的唇瓣同时移动……静静重迭。

「咦……啊，达哉先生？」

达哉抱起米亚往床上移动，并且让她跨坐在自己的腿上成为面对面的姿势。由于身高上的差距，所以两人站立接吻时，他担心米亚会感到疲惫。

「啊……这么……这么靠近达哉先生的身边……」

达哉的脸就近在眼前，这让米亚娇羞不已，动摇的表情甚至透露出对于等一下即将发生的事情的不安以及期待。

「这样子就能好好接吻吧？」

「是、是呀……」

望着瞳孔湿润的米亚，达哉紧握她纤细的小手，再度与她接吻。

「嗯……」

他从嘴唇伸出舌头，进行比方才更深层的接吻，达哉牵引出米亚缩起来的柔舌，连同唾液一起捕捉，连起初迟疑不决的米亚，也在达哉对自己嘴巴的动作下，舌头逐渐变得积极。

「嗯……啊……达、达哉先生……」

米亚突然移开唇瓣，脸上浮现困惑不己的表情，恐怕是对于逐渐升温的情欲感到焦虑。

「怎么办……身体好热……」

「妳不需要考虑该怎么办，只要告诉我接吻的感觉怎样？」

「那个……真的很不可思议。明明只有碰触嘴唇，身体的芯却会渐渐发热……就好像被施了魔法一样。」

说这些话的米亚脸上泛红。

「太好了，幸好妳没说感觉很差。」

「我不会说那种话。」

因为……米亚带着烧烫的表情凝视达哉。

「这是与达哉先生的……吻……」

「米亚，妳好可爱。」

「那个……达哉先生……你觉得怎么样？」

「嗯，非常舒服喔。」

「好高兴，那我『喜欢』的心情……你有感受到了吗？」

「有的，妳让我觉得好幸福。」

米亚一直很在意能否将传达心意给达哉。

听见达哉的话，米亚瞇起眼睛、感动地开口。

「啊……达哉先生……我喜欢你、喜欢你……呜……好喜欢你。」

米亚流下一滴滴的泪水，最后哽咽抽泣。

「米亚……我也一样好喜欢妳。」

两人终于能向彼此传递心意。

——可以得知米亚的心意，比千言万语来得更有价值。

抱着米亚的头，达哉在脑中有着这个感想。

《第四章》

啾啾啾……

早晨，朝日还没完全升起，达哉却在小稚的鸟鸣声中睁开眼睛。

偶然看向身旁，只见方才睡醒的米亚正在凝视自己。

——原来我就这样睡着了啊。

想起昨天晚上的事情就觉得不好意思。

「早、早啊。」

「早……早安……阵

米亚微染红晕、娇羞地轻声道早。

「那个……我、我……」

「妳真可爱。」

达哉说出连自己也会感到害羞的台词，接着他轻抚米亚的头以掩饰自己的害羞，只见米亚面红耳赤地瞇起眼睛。

真是一个不同于以往、令人难为情的早晨。

达哉想要一直维持下去，无奈此刻也差不多有其他人起床了。

他遗憾地从床上缓缓起身。

「总之，我先回房间一趟吧。」

「也对……哈啾。」

点头到一半的米亚突然打了一个可爱的喷嚏。

「不会感冒了吧？」

「唔……」

米亚好像知道原因，可是她的目光游移，露出一副难以启齿的模样。

「如果妳知道为什么，不说出来的话我怎么会知道。」

「那、那个……达哉先生……睡觉的时候拿走我的棉被。」

「…………」

「对不起……」

「没、没关系的！这点小病根本……哈啾！」

「感冒的初期是关键喔。」

达哉伸手贴住米亚的额头，她的体温似乎有点偏高。

「好！今天我来帮妳打扫、洗衣、下厨、采购，妳就好好休息治疗感冒。」

「可是……」

「包在我身上。」

达哉催促米亚躺平，接着将小稚放出窗外，安静地离开房间。

——首先，必须要向大家报告米亚生病的消息。

达哉一边想着，一边踮起脚回到自己的房间。

「米亚，感觉如何了？」

用过早餐之后……

达哉来到阁楼，看见换上睡衣的米亚正躺在床上休息。

「托你的福，感觉好多了。」

「这样啊。」

「那个……大家呢？」

「嗯，大家都外出了，家里只剩我跟妳而已。」

达哉说完后，再次感受到两人独处的事实。

想到家里只剩米亚和自己……就有种轻飘飘的错觉。

——不行不行。

大概是了解彼此情投意合，所以自己今天心浮气躁静不下来。

连用餐的时候，为了不要穿帮，他还努力装出愁眉苦脸的表情，结果引来麻衣的关切。

「有什么想要的东西吗？」

为了转换自己的心情，达哉询问米亚。

「有想吃的或想喝的东西就跟我说。」

「可是我才刚吃过你替我准备的早餐。」

「那倒也是……中午我会帮妳准备能提振精神、对消化有帮助的餐点。」

「好的，非常感谢你。」

「妳就睡一下吧，总之就是乖乖休养，我等一下拿温度计帮妳测量体温，如果妳发烧的话，就得准备湿毛巾了。」

看着达哉无微不至地照顾自己，米亚打趣地笑了出来。

「有什么好笑的吗？」

「没有，虽然不是很久以前的事情……但是我想起小的时候，母亲也曾经这样照顾过我。」

「这样啊，我记得妳母亲是……」

「我之前好像跟你提起过吧？母亲也是替王室服务的侍女。」

她确实有提起过。

米亚的母亲是瑟菲亚女王的侍女，同时身兼菲娜的褓姆。

想起这件事情的达哉说出答案，米亚就微微点头说声「是啊」。

「母亲也曾照顾过生病的瑟菲亚女王喔。」

「真是厉害。」

既然可以看护生病的月国女王，想必她的母亲深受信赖。

「母亲与瑟菲亚女王的感情很好，与其说她们两人是君臣，不如说是好友，我也希望自己能够像母亲一样。」

不过真的很困难呢……米亚面露苦笑地说着。

「但是我看妳跟菲娜的感情也很好啊。」

「不不不，我还差得远呢。」

米亚用力挥动小手，由此可见，瑟菲亚女王与米亚母亲的关系应该更加亲密而且坚定。

「嗯，我的看护是比不上妳的母亲，不过我也会尽我所能，妳就快点康复吧。」

「……是的。」

米亚望向达哉点头附和，一副有话想说的模样。

「怎么了？」

「那个……我还是想起床去洗个盘子。」

「就说妳不要勉强自己……」

「因为我一个人躺在床上会胡思乱想。」

米亚一脸忧心地低声呢喃。

「胡思乱想？」

「呃……例如今后的事情……」

「……原来如此。」

她说得没错，完全无法想象达哉与米亚今后的关系会如何发展。

——说不定是我一直在逃避问题。

这个月底，菲娜的地球留学也将结束，一般来说，身为菲娜专属侍女的米亚也会一起回到月球。

然而，达哉与米亚的关系已经有了进一步的发展。

一旦米亚回到月球，两人的关系就会宣告结束，这未免也太悲惨了。

「只能先对菲娜老实说了。」

「老实说吗……？」

「就算隐瞒事情也不会好转，与其跟别人说，不如先告诉菲娜比较恰当吧？」

米亚对达哉的话微微思考，最后点了点头。

「达哉先生说得没错。可以的话，我也希望公主殿下能够祝福我们。」

可是……米亚的语气有点迟疑。

「她会允许我们在一起吗？」

「老实说……我也没有把握。」

有些该事先知道的前提达哉大都不清楚，包括米亚工作的重要性，以及菲娜持有的权限等等，其他还有关于月之国以及王室的规矩。

「只能等告诉菲娜之后，一切才会开始吧？」

「……说得也是。」

两人的恋情能否获得认同，达哉完全没有头绪。

不过只要看见米亚的神色就能感受到前途多难的气氛，毕竟他从来没有听过无正式邦交的月球人与地球人之间的爱情罗曼史。

「一定会有方法的，我也会想办法。」

达哉为了一扫沉重的气氛宣言。

虽然丝毫没有信心能够想出好法子，不过这样钻牛角尖下去也不是办法。

「达哉先生……」

「所以，目前最重要的事情就是妳要早日康复。」

「……是。」

米亚脸上挂着笑容，精神十足地回答。

☆☆☆

翌日早晨……

达哉下楼来到客厅，就看见平日用餐的景色，完全康复的米亚和麻衣一同准备早餐。

幸好她有好好休息才能恢复健康。

达哉凝视着米亚，米亚发现他的目光之后脸上浮现微笑，光是这个微笑就让达哉倍感幸福，真是不可思议。

「早餐准备好了喔。」

在麻衣的呼唤声下，纱耶香与菲娜来到了客厅。

这个景象也一如往常。

「对了，米亚，今天我和菲娜殿下可能不会回来吃晚餐。」

「啊，两位有工作吗？」

「是啊，今天在博物馆有一场菲娜殿下的欢送会，毕竟馆长难得出席嘛。」

纱耶香简洁有力地说完。达哉却从她的话中听出弦外之音。

「妳说馆长……是菲娜吗？」

「是的。」

菲娜替纱耶香回答达哉的询问。

「现在是在说姊姊担任代理馆长的那间博物馆吧？」

「唉呀，纱耶香没跟达哉说吗？」

纱耶香歪着脑袋回想。

「我也是第一次听到！」

对吧……达哉附和麻衣，她也点点头回应。

「对不起，我以为已经跟你们说过了。」

纱耶香边说边露出苦笑。

仔细想想，纱耶香担任代理馆长的博物馆毕竟是「王立」的。

「嗯，其实我只是挂名，实际上的工作都是纱耶香一手包办。」

「是吗……？」

「……所以今天晚上会很晚回来吗？」

米亚无视因为初次得知事实而呆若木鸡的达哉，来回看着纱耶香与菲娜发问。「不，我想不会太晚。今天只是博物馆的员工举办的欢送会而已。」

「只是人数不多的小型派对，如果菲娜殿下的工作一直这么轻松就好了。」

「我很期待今天能够轻松一下呢。」

说完，用过早餐的两人便出门前往博物馆。

☆☆☆

麻衣在中午过后也出门参加社团活动，家里顿时安静下来。

「米亚……只剩我们两人唷。」

「讨、讨厌、你在说什么i｛」

达哉故意说给米亚听，只见她马上涨红了脸。

这样的米亚可爱极了，达哉真想马上和她亲热，不过那样未免太没操守观念了。而且，虽然只剩下他们两个人，米亚该做的工作依旧很多。

「我来帮妳早点把家事做完吧。」

于是达哉询问米亚有没有什么地方需要帮忙。

「嗯……我想洗完的衣服差不多已经干了，可以请你帮我收拾吗？」

米亚稍微思考之后，惶恐地提出来。

「妳放心。」

之后，达哉帮米亚做了一半的家事。

由于两人分工合作，很快就完成所有家事，可是，当两人买完晚餐的食材时，夕阳也已经西斜了。

达哉终于明白米亚平常的工作量有多么繁重。

「呼，今天买的东西很重呢。」

「对不起，因为米和味噌同时用光了……」

看见达哉倒在沙发上，米亚愧疚地向他道歉。

「没关系，重的东西就是要趁我在的时候买，有事尽管吩咐。」

「谢谢你。那么……呃……」

米亚笑容可掬地坐在达哉的身旁。

「嗯？」

「就当成是向你道谢……」

米亚坐在达哉的脑袋瓜旁边，两手抬起达哉的头放在自己的大腿上，形成一般来说的「膝枕l

「请让我替你掏耳朵。」

「嗯，啊……」

米亚传来的体温令达哉内心动摇，只见他回答得颇暧昧。

能够获得膝枕的待遇，实在是件无法言喻的享受，达哉透过裙子感受米亚的大腿形状，沉浸在身心舒畅的香味中。

「那么……会痛的话要告诉我喔。」

「好、好的。」

米亚手持的耳掏轻轻进入耳中。

光是稍微碰到耳道就传来一阵酥麻，「啊。」达哉不禁稍微扭动身躯。

「会痛吗？」

「啊，不会，因为我很久没有请人帮我掏耳朵了。」

所以感觉有点不太习惯……听达哉喃喃自语，米亚打趣地笑着说：

「请你放心，我掏耳朵的技术连公主殿下都赞不绝口喔。」

看来平常都是她在替菲娜掏耳朵。

「……不过我是第一次掏男性的耳朵。」

「那是我的荣幸，请妳温柔点喔。」

「好的，达哉先生。」

米亚莞尔一笑，开始默默替达哉掏耳朵。

在温暖的膝枕上让人替自己掏耳朵，比想象中来得舒服许多。

只是一直躺着，要说无聊也算是无聊，虽然达哉不知不觉想伸手抚摸她的大腿，但是没办法保证米亚在惊吓之余，还能不伤害到自己的鼓膜。

（插图080）

「那个……米亚。」

「是？」

「我想知道妳在月球的事情，例如初次见到菲娜之类的事。」

「初次见到菲娜殿下……？」

米亚喃喃自语，突然停下动作。

一定是想起从前的事情。

「小时候的事情，坦白说我也不太确定……应该是在我跟随母亲前往王宫的时候吧。」

「嗯。」

「然后母亲介绍瑟菲亚女王以及菲娜殿下让我认识。口中还说着……从今以后，这孩子将会负责照顾菲娜殿下。」

「大概几年前的时候？」

「这个……」

米亚侧头思考，然后回答「大约六、七年前吧。」

「因为我觉得王宫里头很恐怖，所以一直抓紧母亲的裙子，然后公主殿下走了过来，牵起我的手跟我说。」

「说什么？」

「她说『妳会一直陪在我身边吗？』」

「所以妳们之后就一直在一起？」

「是啊。」米亚回答达哉的提问，然后再次开始掏起耳朵。

从米亚的话来判断，那时的菲娜可能没有年龄相近的朋友。

虽然有其他贵族的女儿，但是家长深怕小孩不懂事而犯下大错，都会尽量不让自己的孩子接近菲娜，大概只有米亚的母亲是菲娜的玩伴，而且那也是在长时间念书学习的短暂空间下……应该是这种状况吧。

——身为王女也真是悲哀。

一边听米亚说话，达哉一边对菲娜深感同情。

由于王女的立场，导致她无法享有其他孩子原本该拥有的时间，达哉终于明白为何她在这次的留学里会如此珍惜在学院里的生活。

「可是，之后妳们就一直在一起了吧？」

「嗯，撇开正式的场合不谈，私底下我都一直在她身边。」

真的是一直在一起呢……米亚感触良多地自言自语。

对米亚和菲娜而言，两人在一起本来就是天经地义的事情。

毕竟两人一路相陪走到今天。

——她们之间还有容纳我的余地吗？

达哉突然认为自己对她们来说是个不应该的存在。

如果自己与米亚最后有情人终成眷属，不就是将无可取代的朋友强行从菲娜身边拆散了吗？

米亚没有注意到达哉的想法而继续说下去。

「因为公主殿下的母亲……瑟菲亚女王也相当忙碌，所以我的母亲也一直代替女王照顾公主殿下。」

「……妳有和瑟菲亚女王说过话吗？」

「有过几次，不过次数不多。」

「女王是怎么样的人？」

说到月之国的瑟菲亚女王，在教科书上看过的相片以及记载的内容让达哉留下深刻的印象，既然她排除众议施行许多改革——不管怎样，应该是位给人严肃印象的人吧。

连月球上使用的货币，上面的肖像也给人严厉的感觉……

「才没那回事呢。」

米亚挥动双手否定达哉的想象。

「就我与女王见面的谈话来说，是位很亲切的人喔。」

「喔～～是这样啊。」

「对于长期无法陪在公主殿下身边，女王一直耿耿于怀。所以才会将照顾公主殿下的责任交给母亲吧。」

「和我想象的完全不同啊。」

因为没有实际见过面，所以无法想象瑟菲亚女王的笑容。

「我印象最深刻的……就是瑟菲亚女王一边抚摸我的头，一边跟我说『要和菲娜好好相处喔。』的声音。」

「是吗……」

光听米亚的描述，她应该是位亲切的女王。

与教科书与课堂上所描述的瑟菲亚女王截然不同，见过本人的米亚说出的故事更加活灵活现。

「所以是瑟菲亚女王直接拜托妳照顾菲娜啰？」

「你说得没错。」

米亚在达哉的耳边微笑。

从她的笑声可以感觉出她非常引以为傲。

「那妳的母亲现在仍然在月球的王宫吗？」

「不……」米亚小声回答达哉的问题。

「母亲在瑟菲亚女王过世时就空间下来了。」

这句话也意味着服丧，与其说米亚的母亲任职于王宫，不如说她是瑟菲亚女王的专属侍女。

「妳也会那样做吗……？」

「…………」

耳掏的动作瞬间停止。

——糟了。

一股不祥的气氛传来，达哉立即懊恼不已。

她选择与母亲走上同样的道路，就意味着她会随着菲娜结束留学一同返回月球。

换句话说，这暗示着与达哉的别离。

「对不起，当我没问。」

达哉慌忙地道歉，虽然迟早必须要面对这个问题，至少现在并不是思考这件事情的时候。

米亚静默不语一段时间，最后缓缓开口：

「当母亲辞去王宫的工作时，曾经跟我说过一件事。」

「咦……？」

「那是来自瑟菲亚女王的讯息。」

这件事情她恐怕没跟任何人提过。

她的口气跟以往不同，感觉得出带有某种决心。

『希望菲娜殿下能够走上自己认为正确的道路。』

『菲娜殿下必须注重自己的信念。』

『倘若菲娜殿即将误入歧途，请妳务必纠正她。』

米亚一字一句清楚地转述母亲的交待。

——这样简直……

这简直不像一位女仆，而是一位辅佐的宰相该拥有的认知。

那些话里，充满瑟菲亚女王对于菲娜的思念以及希望自己的女儿继承遗志的心愿。

「母亲至今仍旧担心公主殿下，似乎是因为王族内部不计较利益得失、肯支持菲娜殿下的人相当稀少的缘故。」

「……原来如此。」

换句话说，几乎没有人愿意提出谏言。

——或许我看错米亚了。

一直以为她只是照顾菲娜的生活起居，看来并非如此单纯，原来她的重要性远超乎达哉的想象。

她是孤独的公主精神上的支柱。

当菲娜误入歧途的时候，她必须要提出谏言……纠正菲娜。

虽然她并非位居幕僚，却身负如此重大的责任。

毕竟瑟菲亚女王直接托付这么重要的任务给她。

——米亚会怎么做呢？

尽管彼此情投意合、感情更加深厚，但是今后的发展才是重点。

目前达哉无法前往月球，所以握有最终选择权的人是米亚，然而这个抉择非常沉重。

「这边已经清干净了。」

说完，米亚开始用耳掏另一端的棉球清理细小的耳垢。

「哇……那个棉球软绵绵的，真是舒服。」

「这个棉球叫做梵天喔。」

米亚手持梵天从里向外缓缓移动，彷佛搔痒似地进行最后的清理，然后用力吹一口气，激起达哉的脖子一阵疙瘩。

「我彻底清干净了喔。」

「是、是这样啊，累积了不少耳垢吧？」

达哉有些不好意思。

「那么轮到另一边了……」

「啊，好。」

达哉没有多加思考，直接在米亚的膝盖上转了一百八十度。

结果脸部埋进了米亚的大腿根部到腹部之间。

「……有点难呼吸。」

「讨厌，达哉先生真是的，那是当然的啊。」

「说得也是，这样子感觉很奇怪。」

两人咯咯笑了出来，同时在沙发上换个姿势。

☆☆☆

「回来了～～」

「我回来了。」

纱耶香与菲娜回到家时，达哉他们已经用过晚餐在客厅里悠闲地休息了。

虽然她们说过会因为派对而晚归，却还是出乎意料地早回家。

「欢迎回来。两位已经用过晚餐……」

「是啊，我们已经在博物馆吃过了。」

纱耶香莞尔笑着回答前来迎接的米亚。

「真是好吃，我常常因为忙着与人交谈所以无法享受宴会的美食，幸好今天妳有特地腾出用餐时间。」

纱耶香的款待真是一流……菲娜心满意足地称赞。

看来今天的宴会是由纱耶香主办。

「我也很期待下次公开的招待会喔。」

「嗯，包在我身上。」

望着两人有说有笑，达哉向米亚使了个眼色，只见她微微点头回应。

达哉与米亚打算利用今天告诉菲娜两人的关系。

两人在麻衣回来前就已经交换过许多意见，不过考虑到今后的事情，当务之急还是得先告诉菲娜。

尽管难以启齿，却是绝对不能逃避的道路。

「米亚，走吧。」

「啊，是……」

就在菲娜与姊姊相继盥洗、众人准备休息的时候。

两人算准时间来到菲娜的房间。

可是当两人来到菲娜的房门口时，达哉却开始犹豫，敲门的手反复举起又放下……

「达哉先生，进去吧。」

「嗯、嗯。」

达哉在米亚的激励下，把心一横敲了敲房门。

……无声无息。

房里明明尚未熄灯，不知为何没有回应。

该不会是没关灯就睡着了吧……想到这点，达哉决定再敲一次房门。

叩叩！走廊响起敲门的声响，突然……

「唉呀，抱歉。」

菲娜突然打开房门探出头来。

「我在听音乐……」

「我们有些话想跟妳说，现在方便吗？」

「好啊。啊……不过麻衣也在，没关系吧？」

「麻衣？」

「咦？哥哥。」

达哉看见麻衣坐在门对面的床上。

两人应该在听古典音乐，大概是管乐社的麻衣向学院借来的吧。

——想不到麻衣会在这里。

达哉望着米亚，眼神透露出「怎么办？」的讯息，她轻轻耸了耸肩，给人一种没办法了的感觉。

原本打算只告诉菲娜，现在马上就会被其他人知道。

——这样的话也无所谓。

达哉做出这样的判断，然后在菲娜的邀请下与米亚一同进入房间。

「要跟我说什么？」

不好意思空间不够……菲娜边说边招待两人坐上床铺，自己则是坐上椅子，达哉坐在软绵绵的床铺上，心中稍微盘算该如何启齿。

「呃……那个……其实……」

「你难得说话会结巴呢。」

菲娜似乎有点焦急，尽管达哉对于麻衣盯着自己的目光感到介意，可是如果在这里不说，以后大概就没机会了。

——做好觉悟吧！

达哉在内心责骂自己，深吸一口气后毅然开口；

「那个……我……决定和米亚交往。」

是的……米亚跟着说完这句话，战战兢兢地用力点头。

本来以为两人会大吃一惊……

「唉呀，妳终于愿意跟我说啦，米亚。」

菲娜的反应出乎意料地冷静。

（插图086）

「咦？公主殿下，妳注意到了吗？」

「有一点。」

说完话的菲娜莞尔一笑，拍拍米亚的肩膀。

「可是……真是太好了，米亚。」

「啊，是的，谢谢殿下。」

「麻衣有发现到吗？」

「有啊，我也有感觉……只是还在猜测的阶段。」

在菲娜的询问下，麻衣回想至今的事情说着。

原本以为不露痕迹，或许身边的人看在眼中，达哉与米亚的态度让人一目了然吧。

「这样啊，你们两个……」

菲娜感触良多地喃喃自语。

看见麻衣也露出相同的表情，可以知道两人就算能够理解，却仍然没有实际体会，不过因为她们没有强烈反对的模样，达哉不禁松了一口气。

如果在此受到反对，前途就会十分堪忧。

「首先让我跟你们说声恭喜。」

「谢、谢谢妳。」

「不过，你可别欺骗我们米亚的感情喔。」

「那当然。」

菲娜用充满玩笑的口气叮咛，达哉却没有将其视为玩笑，而是用力点头做出坚定的回答。

「哥哥，加油喔！」

她的话并非是单纯的祝贺，从她那句「加油喔！」来看，表示麻衣已经预见达哉与米亚今后要面临的难题。

所以，虽然不是一条好走的道路，还是要加油……麻衣是要激励自己。

对妹妹的话心存感激，达哉再度用力点头。

《第五章》

这天早上的用餐比平时还早。

由于在大使馆要举办一场关于月球与地球的交流会，所以除了必定出席的菲娜外，纱耶香也要列席旁听。

菲娜与纱耶香最近过着比平日还要忙碌的生活。

然而这是她们的工作，达哉等人能做的，大概就是准备好吃的早餐，以及替纱耶香泡一杯苦涩的浓茶。

「我出门了。」

「我出门啰～～」

在菲娜与纱耶香匆匆出门之后，客厅顿时安静下来。

「麻衣，妳今天有什么活动吗？」

「我今天也要参加社团喔。」

「……是喔。」

总而言之，等到麻衣参加社团活动之后，家里又只剩下自己与米亚两人。

麻衣看见达哉的嘴角无意中露出微笑，笑嘻嘻地盯着他的表情调侃：

「哥哥，你看起来好像很开心喔。」

「才、才没那回事啦。」

「我开玩笑的。」

看见达哉急忙否认的模样，麻衣打趣地笑着。

「看你那么紧张……难道是有什么企图？」

「怎、怎么可能啊！……对吧，米亚。」

「嗯，是的。」

达哉寻求米亚的附和，她的脸上却浮现出既不否认也不承认的暧昧笑容。

「唉～～连米亚也是。」麻衣装出一副大失所望的模样。

「……哥哥好像被抢走了，好寂寞呢。」接着她讲出可以当真也可以视为玩笑的感想。

「麻衣小姐，你多心了……」

「呵呵，这句话也是玩笑话唷。」

「嘿！」麻衣伸出舌头做个鬼脸。

「我说妳呀，不要玩得太过火。」

「啊哈哈哈，那么我出去啰！」

麻衣丢下这句话之后，有如逃跑似地离开现场。

只要和米亚两人在一起，日常生活就会充满幸福。

众人外出之后，两人分工合作完成家事也成了每天必备的功课，今天从照顾义式系列到拔除庭院的杂草，达哉都积极包办。

米亚清扫家里，达哉负责外头，尽管看不见对方的身影，但想到同是为了维持家里的环境而努力，内心就感到非常充实。

——所谓的夫妻难道就是这样子吗？

光是在内心胡思乱想，一股暖流就涌上达哉心头。

「你辛苦了。」

结束工作并且沐浴冲洗完汗水的达哉回到客厅，就看见米亚为了准备休息用的茶点而手持茶壶倒茶，桌上也摆放盛有手工饼干的盘子。

「好像很好吃。」

达哉坐在米亚身边，马上拿起一块饼干。

「啊，还不可以开动啦！」

米亚制止达哉，突然……

铿锵！

米亚因为达哉的举动吓了一跳，手滑打翻了桌上的茶壶，她皱紧眉毛按着自己的左手手指。

「没事吧？」

「没、没事……只是不小心碰到茶壶滚烫的地方。」

「对不起，都是我害的。」

「不要紧，没什么大碍。」

「手指让我看看。」

达哉抓住米亚的手，纤细的手指有点红肿。

「好像有点烫伤……对不起。」

「没、没关系……啊！」

不让米亚有拒绝的机会，达哉就含住她的手指，对于这个未经深思、突如其来的举动，米亚的脸上浮现一抹恍惚的神情。

「达哉……先生……」

见到达哉温柔地用舌头舔吮自己的指尖，米亚悄悄靠近达哉，倚偎在他的身上。

彼此贴合的身体让达哉即使隔着衣服，也能感受到对方柔软的娇躯，同时散发出一股温暖熟悉的香气。

「唔……」

达哉甚至连话都说不出来。

差点忘了自己正在含着她的手指。

「不可以咬我喔。」

米亚露出微笑，含情脉脉望着达哉，看见她温柔的眼神，达哉内心小鹿乱撞，接着伸出一只手轻抚米亚的头部。

「啊……啊呜……」

米亚微微瞇细眼睛、将脸蛋埋进达哉的胸口，她的举动令达哉内心的爱意瞬间突破临界点，于是放开米亚的手指，改用两手抱住她。

「啊……都是达哉先生的味道……」

「我也很喜欢妳的味道喔，可以抚平我的心灵。」

「不要一直闻唷！」

米亚在意自己的汗水，不知所措地扭动身体。

「有什么关系，反正我喜欢妳的味道。」

「讨厌……好难为情。」

「手指怎么样了？还会痛吗？」

「不会，我想已经没事了。」

看见米亚抬头仰望自己的湿润眼神，达哉再也无法压抑自己的理性。

——好想继续下去。

想着想着，达哉拉起米亚的身体，并且将脸埋进她的脖子附近，当他隔着衣服亲吻米亚的锁骨时，她的身子不禁猛然一震。

接着达哉沿着脖子朝上移动，米亚虽然缩起身子，却丝毫没有显示出拒绝的意思，呼吸也渐渐变得急促。

「啊……啊……达哉先生……你、你想做什么……」

「米亚，我喜欢妳。」

「这、这个……我、我也一样……」

「妳讨厌吗？」

「那、那个……」

米亚的表情在期待与不安中间徘徊。

其实……达哉原本就想让米亚舒服，因为她的满足与自己的快乐息息相关。

「我会温柔一点的……」

达哉轻轻地在米亚耳边细语，接着温柔地吻上她的嘴唇。

☆☆☆

「米亚，妳真的不要紧吗？」

「是的。」

由于明天早餐的食材不足，因此两人一同来到商店街。

该怎么说呢……和米亚亲热完后，达哉本来要单独前来采购，可是她却坚持要一起出门。

「可是……呃……妳看妳。」

「我刚才非常舒服。」

米亚在担心不已的达哉耳边悄声说道。

「什……！在这种地方！」

达哉不禁提高音量惊呼，这让走在商店街的人群向自己投以好奇的眼光，米亚急忙用手指抵住嘴唇，摆出「嘘～～」的动作要达哉小声一点。

——是谁先说这种话的啊。

反过来被米亚指正的感觉真不是滋味。

于是达哉起了一个报复的念头，牵起她的小手与她五指相扣。

「达、达哉先生……那个……商店街的人会……」

「被看见会很困扰吗？」

「啊……」

米亚羞红着脸，像是在意周遭的目光似地缩起身子。

「来，我们前后摆动手吧。」

「啊、啊、啊……」

达哉故意夸张地摇摆牵着的手，米亚顿时满脸通红。

感觉就像陪小孩子玩耍，不过刚才可是和对方一起做了会让人脸红心跳的事情呢，一想到这点，达哉也不禁面红耳赤起来。

「讨、讨厌，达哉先生，请你别再闹了。」

达哉得意忘形地用力摇着双手，米亚当场蹲了下来。

「很难为情吗？」

「如果是在很多陌生人的地方就没关系，可是……」

对米亚而言，商店街的人们几乎都是认识的脸孔，在那些人的面前和达哉手牵手真是害羞至极。

「好吧好吧，那我们就照平常那样走吧。」

「好、好的……」

达哉拉起米亚，却故意不放手。

正当他牵着米亚的手若无其事地准备前进时……

「达哉先生，你真是的！！」

米亚又羞又气，用另一只手搥打达哉。

「哈哈哈，抱歉抱歉。」

「真受不了你～～」

达哉终于放开手，米亚虽然怒目以对，眼角却浮现笑意。

她似乎很享受这种互相打情骂俏的感觉……

「相亲相爱真美好啊。」

「姊……姊姊？」

看见突然出现的纱耶香，达哉不禁全身僵硬。

「哇哇哇哇哇！」米亚的眼睛宛如漫画般变成一圈圈的旋涡，神情慌张地两手不断猛挥。

「出来买东西吗？」

「嗯、嗯……是、是啊。」

达哉点头如捣蒜。

「呃……对了！纱耶香小姐，公、公、公主殿下呢？」

米亚结结巴巴地想要转换话题。

望着两人的模样，纱耶香呵呵笑着回答。

「菲娜殿下与卡莲正在调整行程，应该来得及回『左门』用晚餐。」

「是、是吗。」

面对如此明显扭扭捏捏的两人，纱耶香丝毫不为所动。

——她该不会完全没发现吧？

达哉怀着一丝的希望，诚惶诚恐地开口发问：

「姊、姊姊……妳刚回来吗？」

「是啊，我在那边的便利商店看杂志，正巧看见你们两人卿卿我我地走过……」

纱耶香笑瞇瞇地来回望着两人。

「那个……你看见了吗？」

「你们什么时候感情变得这么好啊。」

还大大摇摆牵着的手……纱耶香笑着形容。

她似乎是一直看在眼里，这下子百口莫辩，达哉与米亚就像恶作剧被抓到的小孩一样，沮丧地低头不语。

「啊，我不会对你们的行为表示什么意见，放心。」

看见无精打采的两人，纱耶香急忙接着补充。

感觉一切都被看穿了。

「那个……姊姊……」

正当达哉放弃挣扎，准备向她解释事情的经过时……

「嗨～～我也看见了唷。」

菜月像是落井下石似地突然出现在达哉的视线里。

「什……」

「连菜月小姐都！？」

「我一直在斜对面的花店里买盆栽的肥料啦，不过看见你们那副模样，就不好意思离开花店了～～」

菜月的眼神与纱耶香不同，充满调侃的意味。

「该怎么说呢？应该是不好意思打扰两位吧……」

「好了好了，菜月，别这样取笑他们。」

纱耶香面带苦笑地伸出援手。

达哉觉得自己就有如在没有发言权的判决里成为被告的一方。

这也算是她们对自己的祝福吧，达哉决定正向思考。

「对了……菲娜殿下知道你们的事情吗？」

「嗯，我们一开始……就去跟她报告过了。」

「因为麻衣小姐也在场，所以她也知道。」

米亚接在达哉之后补充。

「既然被这些周遭的人知道，就算是公认了呢。」

菜月的意见令达哉松了一口气，因为米亚是月之国公主的侍女，所以他一直以为……大家会难以认同。

「可是，菲娜不是再过一星期就要回去了吗？」

菜月若无其事地提问，尽管她没有恶意以及其他的用意，却刺到了达哉的痛处。

「呃……那个……怎么说呢。」

「你们要怎么办？还是打算当成短暂的关系而已？」

菜月的问题一针见血，由于达哉一直避免谈到这个问题，所以菜月的话就像是在责怪自己的懦弱。

「是啊，这件事必须要考虑清楚。」

纱耶香用稍微正经的表情发言，然而达哉只能「嗯」一声，以暧昧的语气回答。

「既然身为专属的女仆，就无法随便辞去工作吧？难道达哉……你不会抱着玩玩的心态吧？」

「怎么可能！！」

达哉的语调不禁变得粗暴，「好了好了」纱耶香急忙安抚达哉

菜月的每一句话虽然都没说错，却再再令达哉感到痛苦，米亚也一副欲哭无泪的模样。

「对……对不起，我完全没有责怪你们的意思……」

「没关系，我知道……」

菜月向米亚道歉，米亚一边微微啜泣一边点头。

「我会仔细思考今后该怎么办的。」

「就是呀，可不要让自己后悔喔。」

听见达哉信心满满的发言，纱耶香的脸上浮现温柔的笑容。

「虽然被一时的感情冲昏头不太好，可是抛弃一切也说不过去，该如何取得平衡是一件难事……加油喔！」

这一句话充满了达哉的内心。

——说得没错。

首先必须要坚定自己的想法。

毕竟做出抉择的人不是达哉而是米亚。

是要回去，还是留下？是要辞去女仆的职务，还是继续服侍菲娜？

以及……假设米亚做出『留下』的选择时，还有下一道难关。

她的决定会不会遭到否决呢？如果被否决的话又该怎么办呢？

那时自己又能够做些什么呢……？

「好了，回家再说吧。」

纱耶香拍拍手掌，中断这个话题。

「达哉，你再拖拖拉拉的话会来不及去打工喔。」

「就是啊，看你一副痴呆的样子，怎么能够接待客人。」

这样的鼓励方式果然符合菜月的作风，对于她在这种时候替自己加油打气的举动，达哉心怀感激。

☆☆☆

「我想一个人……好好思考。」

米亚对为了讨论今后的事情而造访阁楼的达哉如此说道，于是两人暂时搁置这个问题，达哉十分清楚无法轻易得出结论。

因此他乖乖地离去……

之后过了几天……

米亚开始不断回避达哉，尽管达哉明白她正在拼命思考两全其美的方法，可是他也认为，越去想这个问题，越会陷入没有答案的死胡同。

即便想采取行动，却无法要求米亚必须做出结论。

对她而言，和菲娜分离简直就等同于将她全身撕裂，虽然不忍心要她马上做出结论，心中的焦虑却快要接近极限。

还剩下二天……菲娜就要返回月球了。

可是在这几天，达哉与米亚之间却没有任何对话，只能浪费宝贵的时间。

难不成……她已经决定和菲娜一同返回月球，才会一直躲着自己？这样消极的想法在达哉的心中开始膨胀。

即使如此，达哉仍旧等着米亚的答案。

可是……米亚今天还是一直在烦恼。

以前两人独处时，达哉会快乐得不得了，但是两人变得无话可说后，反而痛苦不已。

达哉再也按奈不住，于是决定牵着义式系列去散步。

「呼……」

望着一如往常、无忧无虑玩耍的三只狗，烦闷的情绪稍微获得舒解，达哉在物见之丘公园放开义式系列之后，随即仰躺在草皮上头。

眺望辽阔的天空，沉浸在孕育夏日热气的微风中。

达哉想起不久前，自己还和米亚与菲娜来这里野餐。

——没想到会变成这样。

他并不后悔喜欢上米亚，只是如果自己必须怀着这种郁闷的心情迎接分离的结局，心中就感到无限懊恼。

达哉闭起双眼，感受眼皮内侧刺眼的阳光。

那道光芒……突然像是受到某种物体遮蔽一样，于是达哉缓缓睁开双眼。

「……达哉先生。」

「为什么妳会在这里？」

脸上浮现沉痛表情的米亚出现在自己的眼前。

达哉撑起身体，而米亚的表情开始哀伤扭曲。

「对不起，我知道必须自己思考……可是我怎么样理不出头绪……」

「米亚。」

达哉将米亚拥入怀中，让她在自己的胸口哽咽哭泣，他一边轻抚颤抖着肩膀的米亚的头，一边有种松了日气的感觉。

因为她还没有做出结论。

情况依然没有任何的改变，尽管达哉重新与米亚讨论将来的问题，却毫无任何决定性的收获。

——那是当然的。

都已经在脑中思考过无数次了，事到如今，就算两人一起讨论，对方也不可能突然想出解决的对策，最后所能得到的结论，依然是米亚必须做出最后的抉择。

这次唯一值得庆幸的，是菲娜并未表示任何意见。

如果站在她的立场，一定不希望米亚留在地球，表面上虽然不动声色，私下一定有许多想法。

即便如此，她完全没有对米亚施加压力。

菲娜一定也不好受，却坚持等待米亚的答案。

达哉不禁在心中感谢菲娜。

「虽然我什么忙都帮不上，可是我很高兴妳能找我商量。」

一阵沉默之后，达哉边说边再度抚摸米亚的头部。

「怎么会什么忙都帮不上呢！！」

米亚使劲地摇头。

「你知道我独自在烦恼，所以让我一个人静静思考……今天还用心听我诉苦……」

「抱歉让妳有这么多的痛苦回忆。」

「没有那种……事情。」

达哉给想要否认的米亚一个轻柔的吻。

「我会一直等下去的。」

「达哉……先生。」

「我会等妳做出结论。不管结果如何，我都会尊重并且顺从妳的决定。」

「……谢谢你。」

「好了，回去吧！」

达哉回头望着夕阳西斜的公园，然后呼唤义式系列。

☆☆☆

『达哉先生，请你回家一趟。』

「……为什么？」

耳边传来米亚悲痛的声音，达哉不由自主地握紧话筒，她致电过来的时间正好是达哉在『左门』进行打烊作业的时候。

「菲娜发生什么事了？」

才刚反问米亚，电话就挂断了。

——这、这可非同小可！

菲娜与纱耶香……今天的确是前往博物馆没错。

由于后天预定返回月球，所以在地球上举办了一场饯行会。

根据纱耶香所言，这次与上次私下举办的欢送会不同，而是配合博物馆重新开幕举办的官方饯行会，许多地球的高官将会出席这场盛大的宴会。

一想到宴会上肯定发生了什么大事，达哉不禁脸色发白。

「大叔，对不起，请让我今天早点回去！」

「喔，好啊，怎么了吗？」

「听说菲娜出事了……」

就算餐厅的老板——亦即菜月的父亲??左门询问，达哉依然没有时间回答，他匆忙地丢下一句话便飞奔而出，尽管餐厅离自家只有数公尺的距离，此时却觉得十分遥远。

进入大门的达哉一脱下鞋子，就急忙冲向客厅。

「发生什么事了！」

「唉呀，达哉。」

达哉火速冲进客厅，迎接他的是一脸茫然的菲娜。

她难得穿着便服，除此之外看不出有什么异常。

「咦？」

「对、对不起……达哉先生，都怪我有点太急躁了。」

与麻衣一同坐在地板上的米亚满脸歉意说明。

「呃，我还搞不清楚状况。」

麻衣无视瞠目结舌的达哉……

「米亚，这个……必须要非常努力清洗，否则洗不掉喔。」

麻衣手上拿着疑似菲娜礼服的布料，并且在嘴里嘟嚷着，看见麻衣手上的衣服，达哉内心不禁一震。

礼服的胸前有如染上鲜血似地一片通红。

「那、那是……」

「是在宴会上被打翻的葡萄酒溅到的。」

「什、什么……是葡萄酒啊。」

在菲娜的解释下，达哉才放下心中的大石头，同时明白米亚为何会慌慌张张打电话给自己了。

（插图104）

「对、对不起。」

达哉向米亚望去，只见她徨恐地低头致歉。

「我看见返家的公主殿下礼服染上一片鲜红，所以吓了一大跳，不由自主地就打电话给你了……」

「喔，没关系，这也不能怪妳。」

看见菲娜穿着染红的礼服返家，任谁都会吓一跳吧。

达哉似乎可以想见米亚当时惊慌失措的模样。

「菲娜，妳就这身打扮走路回来吗？」

「怎么可能，当然是卡莲送我回来。」

说着话的菲娜莞尔一笑，她的手上竟然包着绷带。

「可是那个呢？」

「公主殿下的手受伤了……」

「受伤？」

听见米亚的回答，达哉的脸上浮现诧异的神情。

「嗯，是被破掉的酒瓶割伤的……不过只是一点小伤。」

菲娜一边面带苦笑，一边让大家观赏包着绷带的手腕。

「有个稍微酒醉的客人当场打翻了酒柜……不过真的没有大碍，卡莲还当场替我做了紧急治疗。」

「是喔……总之没有太大问题就好。」

「可是因为我受伤的缘故，宴会中途取消，我想纱耶香大概忙得昏天暗地吧。」

菲娜对纱耶香深表同情。

纱耶香是宴会的负责人，一定得负责善后。

「那位打翻那杯酒柜的客人，一定会被大骂一顿吧？」

虽然说是轻伤，不过让月球公主受伤不是挨顿骂就能解决的事情，看来对方应该是在地球相当有地位的人物。

「对了，听说许多名人齐聚一堂呢。」

「是啊，不过几乎都是没有实质内容的谈话，感觉自己像是招揽客人的熊猫呢。」

虽然那也是身为王家的人的分内工作，可是……菲娜叹了口气。

「纱耶香收拾善后就会回来吧？」

「是呀。」

达哉没想那么多便点点头，然而……

当天晚上，纱耶香彻夜未归。

《第六章》

「姊姊还没有回来吗？」

麻衣忧心忡忡地喃喃自语。

「一定就像特展前一天晚上一样在博物馆过夜啦，她不是说经常在馆长室的沙发上铺条毯子睡觉吗……」

「就、就是呀，说不定真是那样。」

麻衣点头附和，似乎是强迫自己接受达哉的意见。

已经接近翌目的中午时分，依然不见纱耶香的人影，两人会担心自然不是没有道理。

照达哉的说法，纱耶香以前也曾经在繁忙之际彻夜工作，然而这次却是头一回没有打电话通知。

虽然不想让麻衣担心，不过达哉自己也逐渐感到不安。

……在那之后，卡莲造访了达哉家。

☆☆☆

不见纱耶香的身影，只有卡莲独自现身在达哉家，达哉为此深感不安，光看她的表情就能察觉出事情不太对劲。

「姊姊在哪里？」

「我会逐一向你们说明的。」

坐在客厅沙发上的卡莲要抢先开口的达哉不要着急，在全员到齐之后，她环视大家缓缓开口：

「各位知道……在昨天晚上的宴会上发生的事情吗？」

「你是指打翻葡萄酒、弄伤菲娜的事情吗？」

「是的，那就没有必要再说明一次了。」

卡莲轻轻叹一口气，继续说；

「老实说昨天晚上……在菲娜殿下离席之后，月球与地球的高层就这件事情开了一场会议。」

「……看来我离开后，事情似乎并未就此平息呢。」

菲娜微微皱起眉头。

「是的，因此为了双方的友好关系……我们讨论了是否要对外公开地球高官们的失态。」

「当然。」

菲娜点头以表赞同。

「这次并非是人为的故意引发的事件，应该尽量避免为了这种小事而损及双方的情谊。」

「诚如你所言。」

话说到此，卡莲再次正眼直视菲娜。

现在开始才要切入主题。

「其实地球政府已经针对这件事情做出回应。他们表示，身为主办者的纱耶香必须为本次事件负起责任，因此这几年内，她将不会接手与月球有关的职务。」

「为什么是姊姊！！」

代替惊愕不已的菲娜，一直保持沉默的达哉发出怒吼。

「总是有人得出面负起所有的责任。」

卡莲依旧不改冷漠的口吻回应：「既然是宴会的主办人，负起责任就是她的工作……」

「虽然博物馆是月球与地球共同经营，不过人员大多是由地球政府指派，因此握有人事权的地球政府才会用这种方式息事宁人。」

「可是……」

「当然除了介绍其他的职务，高层允诺会尽量做出补偿，况且等这次的风波平息之后，说不定会将她复职。」

虽然这个结果对纱耶香说不过去……卡莲边边轻轻叹气。

——为什么会变成这样？

达哉了解为了双方的友谊应该要以大局为重，但是却不了解为何会让无辜的纱耶香受到波及。

他无论如何都无法认同纱耶香应该负起责任，倘若真要有人出面，不是该由打翻葡萄酒的当事人负责吗？

「……妳也有参加双方的会议吧？」

菲娜凝视卡莲向她询问。

「是的，当然，月球的代表不是只有我一个人。」

「那么妳有针对这次事件表示意见吗？」

「没有，因为地球政府希望由他们提出解决的方案。」

「由地球政府……」

「站在外交的立场，我方不适合对此表达意见。」

而且……卡莲补充说道。

「稍有不慎就有可能会干涉到地球的内政。」

「……那纱耶香怎么说？」

听见菲娜的询问，卡莲露出沉痛的表情。

「她说为了双方的友谊……这是最好的解决方法。」

「这样啊……」

菲娜嘴里喃喃自语，露出烦恼的表情默不吭声。

她必须决定是否该接受地球政府的提案，因此她得权衡双方的交流……以及纱耶香的个人利益。

——这真的是最佳的解决方案吗？

达哉偶然瞥见身旁的米亚，只见她双手紧握在膝盖上颤抖，一直等待主人做出结论。

「请问……那个，姊姊目前在哪里呢？」

麻衣再也忍耐不住，战战兢兢地向卡莲询问。

「在结束大使馆的会议后，她就进入休息室了。等到这次的提案确定之后，她应该会忙于博物馆的交接工作吧。」

「怎么会这样……」

一直致力于促进双方友谊的纱耶香，如今却被迫辞去博物馆的职务……

「……身为皇室的成员，我必须以月之王国的利益做为优先考量。」

菲娜面有难色地喃喃自语，随后抬头望着卡莲。

「卡莲，我决定接受地球政府提出的方案。」

「……遵命。」

看见卡莲毕恭毕敬向菲娜鞠躬，达哉不禁叹了口气。

这下子纱耶香的处分便正式成立了，但是他又不能责怪身为公主的菲娜做出这个艰涩的抉择。

可是……

「请等一下，公主殿下。」

始终默不作声、在旁聆听的米亚突然开口。

「有事吗，米亚？」

「公主殿下，这样子真的好吗？」

米亚的声音带着些许颤抖。

「是啊，这是以月球的利益做出的考量。」

「是以月之国公主的身分所做出的……决定吗？」

「是我菲娜．法姆．亚修莱特经过考量后做出的决定。」

米亚在菲娜坚定不移的回答下低着头，然后像是下定决心一样，突然从沙发上起身。

「那样子……那样子也算公主殿下吗！！」

米亚从未如此大声过，听见她的怒吼，在场所有人员全都惊讶不语。

「述小的失礼，瑟菲亚女王所冀望的可不是这样的公主殿下！」

（插图110）

「米、米亚……？」

「竟然恩将仇报……这是身为皇室成员应有的作为吗？」

平日随侍在侧的侍女居然有这么大转变，菲娜不禁一阵愕然，但是她马上回过神来、提起眉毛怒视米亚。

「米亚，妳太放肆了！」

「……」

米亚在菲娜的怒斥下冲离客厅，几滴泪水从她说话时的湿润眼眸中潸然落下。

难得见她对菲娜直接劝谏，不，应该说这个景象从未见过，而且她并非针对日常生活中的小事，而是针对月之国公主所下的判断提出谏言。

菲娜的迫力也激动到让人见识到这就是一国皇室的成员。

客厅里的空气为之震动，麻衣动弹不得，达哉也无法立即出声，情况就宛如雷声过后，四周充满战栗的气氛。

楼梯响起急促上楼的声音，看来米亚回到了自己阁楼的房间。

达哉稍微瞥菲娜一眼，她露出肃穆的表情。

即便如此……他决定打破室内紧张的气氛而缓缓起身。

无论如何都有事情要鼓起勇气告诉菲娜。

「菲娜。」

达哉站稳身子呼喊菲娜，只见她不发一语地看过来。

「妳知道米亚是抱着怎样的心情向妳说那些话吗？」

「……意思是你知道啰？」

「是的。」

达哉断言，于是菲娜以不许开玩笑的表情，等待达哉接下来的解释，他稍微吐了口气继续说：

「她之前是这样告诉我的，即使牺牲性命也要纠正主人的错误是自己的责任。」

「…………」

「我不晓得妳是怎样看待米亚，不过从她入宫以来，就一直不计得失、一心一意替妳着想，自从她被瑟菲亚女王摸着她的头，对她说『要和菲娜好好相处喔。』后，就一直为妳设想至今。」

「母亲不可能会那样说……」

菲娜难以置信地摇头否认。

「她于公于私都非常严格，总是以国家利益为优先考量……」

「我说的是真的喔。」

菲娜心目中的严格女王，其形象与米亚所看见的截然不同。

「米亚的母亲也将瑟菲亚女王亲口交待的事情告诉米亚。内容是『希望妳能够走上自己认为正确的道路、注重自己的信念』。」

「………………」

「倘若妳将误入歧途，她希望米亚务必要纠正妳。」

「那真的是母亲亲口说的……？」

「是瑟菲亚女王跟米亚的母亲说的……然后由米亚的母亲转告米亚，她一直谨记在心。」

「母亲……米亚……」

听完达哉的说明，菲娜将双手在胸前紧握。

「请妳仔细回想米亚刚才所说的话，「不会忘恩负义」不就是妳来到这个家时率先说出口的吗？」

几个月前……在『左门饮食馆』举办欢迎菲娜她们的派对时，开口致词的菲娜提出「希望大家不要对她使用尊敬的语气后」之后，便向今后照顾她的众人做出宣示。

她说身为皇室成员，将会赌上王族的荣誉，不会忘恩负义。如今菲娜却舍弃自己的信念屈就于现实的利益，由于她差点误入歧途，所以米亚才会生气。

米亚宁愿受到菲娜的斥责，也决心捍卫瑟菲亚女王的交待。

「……除了米亚以外，还有谁会阻止妳呢？」

这句话不该由达哉来说，不过他还是对着月之国公主菲娜说出想说的话。

至少……他想将米亚的用心良苦传达给菲娜知道。

——如果不这样做，包括米亚长久以来侍奉菲娜的时光，以及她从母亲那里扛起瑟菲亚女王的愿望，一切的努力都将付诸流水……

「…………」

菲娜紧闭双眼，仔细思考并且聆听达哉的说明，达哉相信她会了解米亚的心意，于是静待动也不动的菲娜开口回应。

「达哉。」

最后，菲娜缓缓睁开眼睛，心平气和地回复。

「谢谢你，我冷静下来了。」

「菲娜。」

「还有，谢谢你告诉我米亚的心意……以及她所继承下来的理念。」

说完，她深深一鞠躬。

「妳、妳不需要这样……。」

「不，如果不是你告诉我，我差点就会失去一位忠臣，再怎么道谢也无法表达我对你的感激的。」

「不如妳直接告诉米亚。」

「没错……我错怪她了，无法遵守自己的承诺，难怪米亚会生气。」

菲娜面带苦笑，眼角也泛着泪光，她语重心长地叹了口气，接着重新恢复公主的表情向卡莲下令。

「卡莲，关于这次的事件，就对外宣布是我自己踩到裙襬绊倒，才会打翻酒柜。」

宴会因此中断也由我全部负责。有必要的话，我愿意出面道歉……菲娜指示卡莲。

「明白了吗？也就是说，地球政府的高官失态不会出现在官方的纪录上。」

「遵命。统一我方高层的意见以及与地球政府协调的事宜，请交由我来负责。」

卡莲无意中流露出些许喜悦的神色，迅速从沙发上起身。

「稍等一下，我写一封声明以备不时之需。」

「谢谢您为属下设身处地。」

菲娜回到房间，接着带回一张信纸，上头印有未曾见过的纹章，似乎是用于公务上的，只见她动作俐落地挥笔书写要送交给月球大使馆与地球政府的书信。

「……米亚会原谅我吗？」

菲娜一边振笔疾书，一边低声呢喃。

「向她道歉就没事了。」

「可是……她会听我说话吗？」

菲娜表情沉痛，胸中充满懊悔。

「那我去叫她过来。」

「对不起，麻烦你了。」

「没问题，交给我吧。」

得到菲娜的同意之后，达哉动身前往阁楼。

「米亚，是我。」

「……是达哉先生吗？」

达哉轻轻敲了敲门，里头传来米亚悲恸的声音。

「妳没事吧？」

「嗯……没事……请问……公主殿下有怎样吗？」

「……她有话想对妳说。」

「可是我做了逾矩的事情。」

达哉似乎能隔着房门看见米亚的模样。

——她一定泪眼汪汪、无精打采……

但是他却没有告诉米亚，菲娜其实是要道歉。

尽管他忍不住说出米亚身负的责任，不过还是认为在两人和好的方面，自己最好不要太多嘴。

「我们一起下去客厅吧，米亚。」

「可是我竟然对长久以来对我很好的公主殿下说出那么失礼的话。」

就算女仆的职务遭到解聘，自己也无话可说……米亚哽咽地说着。

「我不认为事情会变成那样。」

「公主殿下一定在生我的气。」

既然米亚这么坚持，达哉无奈地抓了抓头，尽管不想多嘴，可是她如果提不起勇气，适时推她一把或许是个办法。

「我说啊……妳会一边在意菲娜有没有生气，一边侍奉着她吗？」

「那、那是……」

「妳明知刚才对菲娜说的话很失礼，还是认为有其必要，对吧？」

「是、是的……」

米亚的声音在发抖，却清楚地回答。

「如果妳认为自己是对的，就应该理直气壮地去面对菲娜。还是妳对自己的话没有信心呢？」

达哉鼓励米亚，之后里头响起一阵窸窸窣窣的声音，然后房门突然开启。

「我、我们走吧。」

两眼红肿的米亚假装坚强地出现在达哉面前。

「没事吧？」

「……没、没事。」

——如果我不多管闲事，说不定她会留在地球……

邪恶的念头瞬间闪过达哉的脑袋。

但是他马上将那个念头抛到脑后，对米亚露出微笑。

☆☆☆

「对不起，纱耶香，这次给妳添麻烦了。」

菲娜对晚上返家的纱耶香深深鞠躬，面对菲娜如此郑重的道歉，纱耶香不禁感到徨恐。

「不，该道歉的人是我。」

一脸困惑的纱耶香环顾四周，发出求救的讯息。

就在达哉犹豫该不该插嘴时……

「晚安～～」

「『左门』来到府上替各位送上晚餐。」

菜月与仁在麻衣的带领下进入客厅。

「咦？今天不是一起吃饭的日子吧……？」

「你在说什么啊。麻衣都告诉我了，今天是我们与菲娜她们最后一次共进晚餐吧？怎么可以错过呢。」

菜月一脸理所当然的模样。

「没错，为了让她们对『左门饮食馆』的料理永生难忘，这次我特地大展身手，请各位尽情品尝！」

看见左门手持大型托盘进入，麻衣随即不甘示弱地冲进厨房。

「我和米亚联手做出的料理也不会输的～～不管怎么说，我们可是月球与地球的联合料理喔！」

餐桌与客厅的桌上排列着摆放不下的料理，啰唆的致词明天再说，众人决定今晚举办一场热闹非凡的派对，最后连义式系列也进入客厅，场面空前盛大。

然而……祭典结束之后总是带有些许的寂寞。

祭典越盛大，结束之后的寂寞感就越强烈。

当鹰见泽一家人离开，菲娜以及米亚也为了准备明天返国的行程而回到自己的房间时，客厅突然出奇安静。

月之国公主菲娜来到家里寄宿，彷佛就是一场祭典。

如今这场盛大的祭典即将划下旬点。

「达哉，剩下的我会收拾。」

就在达哉进行善后时，纱耶香贴心地说道。

「姊姊昨天才在大使馆过夜吧？今天才要好好休息。」

「可是你今天也很累吧？」

「啊～～真是的！剩下的我来解决啦！」

默默听着两人对话的麻衣强行做出结论。

「你们把垃圾集中起来就行了，这是家事总管的命令！」

「……是～～」

在麻衣的命令下，两人收拾完垃圾便各自回到自己的房间。

可是……就算躺在床上，达哉仍旧无法进入梦乡，明明身体累到瞬间可以入睡的程度，精神方面却依然相当亢奋。

达哉在床上辗转难眠，突然听见从窗外传来的虫鸣。

虽然白天还是可以听见蝉鸣，不过，秋天……似乎正在悄悄逼近。

——秋天……呀。

当这个季节真的来临时，米亚已经不在这个家了。

不管怎么思考，不论如何绞尽脑汁……

达哉感到束手无策。

喀喳！

房门突然无声无息地打开。

「……！」

达哉盖着毯子动也不动，似乎有人进入房间，旁边传来些微的脚步声。

「达哉先生……明天我们就要分开了。」

门口传来米亚的声音，她并非在呼唤达哉，而是自言自语。

「我们的回忆……就放在这里。」

地板放上了某样东西，达哉心想一定是鸟笼，这个时间小稚应该已经睡着了，原本米亚的私人物品就不多，一个行囊大概绰绰有余，在她将鸟笼托付给达哉之后，准备的工作就结束了。

剩下的，就是明天与菲娜一起返回月球……

「达哉先生，谢谢你的照顾，小稚就拜托你了。」

她以为达哉已经睡着，于是在低声交待完后，悄悄转身离开。

「再见……了。」

脚步声渐行渐远，达哉认为如果再这样继续装睡，这辈子大概再也无法见到心中的挚爱了。

「米亚……！！」

达哉翻身冲入走廊，追上米亚从背后紧紧拥她入怀。

「达、达哉……先生……」

米亚微微颤抖、缓缓回头。

「我全都听到了。」

「那个……」

「我能理解妳不选择我的原因，所以不会阻止妳。」

达哉在米亚的耳边轻声细语。

明天菲娜即将返回月球，米亚当然也会回去，而且不得不回去，就算有其他的选项，她也会选择与菲娜一同返回月球。

达哉明白她与菲娜之间有很强烈的羁绊，既然瑟菲亚女王将菲娜托付给她，她就一定会忠实履行。

所以他无法为一己之私劝米亚舍弃菲娜。

「达、达哉先生。」

「我懂，我全部都懂……」

达哉紧紧抱着米亚，米亚将自己的手与达哉迭合。

「达哉先生，我……明天……将和公主殿下一同……回到……月球。」

她彷佛是说给自己听一样地轻声细语。

「……嗯。」

「不过，我不会忘记……与达哉先生共度的这几个月。」

说完话的米亚开始一点一滴诉说起这段回忆，一起上街购物、野餐、养育小稚……她的声音逐渐哽咽，达哉则是安静聆听。

「我不会……忘记的……」

「我也是……」

达哉不可能会忘记，毕竟和米亚在一起的时光，已经成为不可或缺的一部分。

「我也……」

米亚的香肩在达哉怀里颤抖。

「我、我……真的很高兴……见到达哉先生……并且和你建立深厚的感情……」

接下来的尽在不言中。

她握住达哉的手放声哭泣。

达哉松开她紧抱的手腕，让她转身面向自己，然后轻轻抬起她的脸蛋，不断地温柔亲吻，两人彷佛在索求彼此般，展开一次又一次亲吻。

最后米亚离开达哉的唇，将头埋进他的胸膛。

「达哉先生，对不起，我很自私吧。明明服侍着完美无瑕的公主殿下，却……」

「不用说没关系。」

达哉静静凑近米亚，以吻拭去流过脸颊的泪水。

「……达哉先生，今天晚上是……我在地球的最后一个晚上。」

「嗯。」

「所以，今晚就好……今晚可以……让我服侍你吗？」

米亚抬起头恳求达哉。

「我知道了……米亚。」

今天是她留在地球的最后一晚……也是两人在一起的最后一个晚上。

☆☆☆

「达哉先生……我喜欢你，最喜欢你了。」

听见米亚语带哽咽，达哉用力抱紧她纤细的躯体。

「我也是……」

两人彷佛要相互融合般深情拥抱。

然而最后……米亚毅然离开达哉的怀抱，脸上带着安稳的笑容正面注视达哉。

「谢谢你……这下子……我就没有遗憾了。」

「是吗……」

虽然绝对不可能不带有一丝遗憾，不过达哉选择相信米亚。

于是他强迫自己舍弃心中最后的一丝希望……

「明天，我们笑着互道再见吧。」

「好的。」

米亚拭去溢出的泪水，打起精神露出笑容。

☆☆☆

往返船出发的联络港位在月大使馆的深处。

一般民众几乎无法接近月人居住区，更遑论位于居住区内的大使馆……而里头更深处的联络港，对他们而言简直就是与世隔绝。

由于没有正式的邦交，所以这也是理所当然……

与港口的设施规模相比，联络港的出境大厅显得空旷许多，在几乎空无一人的大厅里，菲娜与米亚向前来送行的达哉一行人深深鞠躬。

「感谢各位的照顾。」

「谢、谢谢……各位的照顾。」

「哪里的话。」

纱耶香低头回礼，由于菲娜她们离开达哉家时，鹰见泽家已经替她们送行，因此来到联络港的只有陪伴她们共度数月的朝雾一家。

「虽然生活不便，不过这次的留学应该有收获吧？」

「嗯，当然。」

「买了伴手礼了吗？」

「买了，往返船上已经积了一堆。」

菲娜笑着回应提醒的麻衣。

「现在只等我们上船了。」

说完话的菲娜透过玻璃遥望蔚蓝的晴天。

「幸好天气晴朗，才能透过窗户再看满弦崎一眼。」

「…………」

相较于笑着的菲娜，米亚从离开家门时就一直低头不语，麻衣来到米亚的面前，递给她一个小型的包裹。

「米亚，这个给妳。」

「咦……？」

「是照着妳教我的做出的果酱喔。」

「谢……谢谢……麻衣小姐……」

本来以为昨天哭了一整夜，应该已经干涸的泪水再度划过米亚的脸颊。

——原本打算都要送行了，就应该笑着说再见……

为了藏起逐渐渗出的泪水，达哉急忙背对大家，他将视线移往窗外，仰望菲娜赞叹的蔚蓝晴空。

——往返船里看得见我吗？干脆脱掉上衣大力挥舞好了，就算她看不见了，我也要一直挥下去。

正当达哉内心如此盘算时……

「菲娜殿下，差不多该出发了。」

卡莲面无表情地催促菲娜。

「我知道了。」菲娜静静地回复，接着重新面向达哉他们，而米亚则是默默跟随在她的身后。

「那么我要回去了，各位对我的恩惠……我永生难忘。」

菲娜忍住差点溢出的泪水，脸上微微一笑。

接着突然转过身子……

「还有，米亚……真的很谢谢妳至今对我的照顾。」

「咦？」

（插图126）

「请妳留下来，这是我最后的愿望。」

「……公、公主殿下？」

出乎意料的发言令米亚露出了与其说是惊讶，不如说是茫然的表情，达哉也一脸呆滞地望着菲娜。

「前几天的那件事，我认识到妳与达哉之间的牵绊有多么深，多亏妳的谏言，我才能找回迷失的自己，以及继承母亲与褓姆的心愿。」

菲娜轻轻将手搭在米亚的肩膀上。

「已经没问题了，妳放心吧，而且我差不多也该独立自主了吧？」

达哉整整花了好几秒钟来理解菲娜所说的话，纵使明白她的意思，他依然不敢相信这是事实。

然而，直到他看见菲娜强颜欢笑的表情，才了解她是真心想要将米亚留在地球。

「菲娜……」

「我总不能老是当个让妳操心的公主。所以这一次，请让我推妳一把。」

菲娜给了米亚一个轻轻的拥抱，在她的耳边小声说出「妳要过得幸福喔」这句话，接着将她转身面向达哉，从后面轻轻推了一下。

失神的米亚摇摇晃晃来到达哉面前，然后将泪眼婆娑的脸蛋埋进他的胸膛。

看见两人的模样，菲娜顿时露出不舍的表情……

「走吧，卡莲。」

「是。」

菲娜转身走向出境通道。

拖着行李的卡莲回过身向达哉微微点头，接着大厅中响起了鞋踏声，只见一个高贵的身影笔直走向出境通道，而那人的肩膀似乎在微微颤抖……

最后她头也不回地消失在通道中。

终章

几天后，菲娜寄来了一封信。

达哉与米亚同时拆信阅读，信纸上头并排着菲娜亲手写下的工整字句。

或许是碍于皇室的规定，文章显得艰涩难懂。

简而言之，大意就是……

「关于两位感情，我已经城功完成关说，两位无须担心。当我和克拉拉谈到达哉的为人时，她表示务必要见达哉一面。因此，请达哉一定要与克拉拉直接当面会谈。我会替两位安排，请两位再来月球一趟。」

意思大概就是这样。

「去月球……吗？」

读完信的达哉呆滞地自言自语。

自从与菲娜道别、米亚留在地球之后，这段时间他每天都过着心神不宁的日子，毕竟米亚是月球人，很多事情都会引发争议，有些部分自己却一点忙都帮不上。

就像自己从菲娜身边抢走米亚。

或是身为月球人的米亚，就这样住在地球行吗？……等等许许多多的争议。

幸好在卡莲四处奔波下，终于争取到米亚滞留地球的许可。

因此米亚才能继续住在朝雾家，至少表面上过着一如以往的生活。

而达哉从卡特琳娜学院毕业后，打算直升满弦崎大学。

尽管他从以前就有兴趣，不过拜米亚及菲娜前来家里寄宿之赐，达哉开始真心想要钻研月球学的相关知识。

如果可以，他希望能像纱耶香一样前往月球留学。

「……我们必须回信给菲娜呢。」

「可是该怎么写才好？」

「不用想太多，只要向她报告近况就好了。」

达哉对感到困惑的米亚笑着建议。

「例如……写妳决定在『左门』工作之类的事。」

「嗯，你说得没错。」

米亚豁然开朗，脸上浮现笑容。

菲娜返回月球之后，唯一改变的事情，就是米亚决定与达哉一同在『左门饮食馆』工作，她似乎希望将侍奉菲娜的时间尽量用来替朝雾家贴补家用，所以不分昼夜地辛勤工作。

「看板娘的位置快被抢走了啦。」

菜月半开玩笑似地叹气抱怨，不过她并非杞人忧天。

米亚的厨艺在她毫不间断的努力下，已经达到一流的水准，根据左门的说法，搞不好会比仁还要早进入厨房工作。

「对了，还有一件事情要向菲娜报告。」

「是什么？」

「就是我们已经对外公开恋情了。」

「是、是是是呀。」一

米亚羞红了脸，低头轻声附和。

他们两人当着纱耶香与麻衣，还有以菜月为首的鹰见泽一家人宣布以结婚为前提交往。

至于达哉生活圈内的人们，根本不用特地公开。

……因为大家早就心知肚明。

除此之外，两人的恋情早就传遍商店街的大街小巷了，两人走在路上铁定会受到众人的起哄。

蔬果店的大叔还特别推销山芋、大蒜等具有补充精力效果的蔬菜。

——这方面用不着你担心啦。

达哉是这么想的。

其实，两人几乎每晚都同床共枕。

米亚还热心钻研许多技巧，随着夜夜缠绵，达哉与米亚彼此成为对方不可或缺的存在。

☆☆☆

半年后……

四季更迭，春天再度来临，当初与米亚的邂逅就是在春天。

达哉顺利就读满弦崎大学，两人利用开学前的春假，在菲娜依约的安排下一同前往月球。

久未谋面的菲娜更具有公主的威严……

达哉也见到了米亚的母亲——克拉拉。

与米亚神似的克拉拉，笑着对达哉说「小女就拜托你了」这句话。

「达哉先生，你看那个。」

来到庭院的米亚指向位在角落的一棵树干。

「小稚正在那棵树上筑巢呢。」

「在那种地方？」

「是啊，牠好像找到一位好老公了。」

小稚似乎是母的。

仔细一瞧，树枝间确实有个用小枝条筑起的鸟巢。

「这样啊……希望牠可以在那里产卵，好好养育后代。」

「我们要小心别让幼鸟掉下来喔。」

「小稚没问题的。」

达哉说完话，瞇起眼睛看着春天和煦的阳光。

（插图130）

「对了，达哉先生。公主殿下又寄信来了……」

一直以来，米亚都有将在地球上的每一日所发生的事情，以及自己对于这些事情的思考和感受写信告诉菲娜，而菲娜也常在百忙之中抽空回信。

「喔……她说什么？」

「她说今年夏天有机会来地球喔，不过因为工作的缘故，所以无法长期停留。」

「以她的作风，应该会来家里住宿吧？」

必须为她办场盛大的欢迎会……达哉轻轻抚摸米亚的头。

菲娜来地球留学的事情。

选择米亚成为她的贴身侍女的事情。

挑中朝雾家当成寄宿地点的事情。

因为有这么多的偶然，才会有达哉与米亚现在的关系。

最重要的，两人之所以能在一起，全拜菲娜所赐，千言万语也不足以表达对她的感激。

「还是会在『左门』办派对吧？」

「应该是的，我……得努力精进厨艺呢。」

「是啊，能够品尝妳的料理，我看菲娜肯定再高兴不过了。」

说完，达哉轻轻将米亚拥入怀中。

在月球出生成长的米亚，如今却在遥远的地球落脚。

为了报答远在三十八万公里之遥的菲娜，达哉决定和米亚长相厮守、缓缓地培育这段关系。

—终—

后记

大家好。

我是最近忙于工作、几乎足不出户的杂贺匡。

继上次的作品，这次为您送上『夜明前的琉璃色』第三弹《米亚篇》。是关于朝气十足的米亚的故事。

因为碍于页数的限制，不得不删除部分的情节，不过米亚还有许多在义式料理上的有趣细节唷。

如果您还没有玩过本作的游戏，请务必尝试看看。

那么，下一弹是《麻衣篇》这是以达哉兄妹的约定为关键的故事，希望与您再次相见。

本系列尚未完结，今后也请大家多多指教。

杂贺匡



