文件发布时间:2010-06-07 09:59:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜明前的琉璃色
本卷名称：菜月篇

一卷全
序章

鹰见泽菜月是朝雾达哉从小到大的青梅竹马。

他们不仅只是邻居，同时也是满弦崎大学附属卡特琳娜学院的同班同学。

另外，达哉打工的意大利餐厅「左门饮食馆」同样是她的父亲左门所经营的餐厅。也就是说，除了打工和假日外，一天中有一半的时间，两人都是一起度过的。

「菜月，喂！菜月！下一个就轮到妳了喔。」

此时的她正在达哉前面的座位上，晃头晃脑地打瞌睡。

「啊？喔，我醒了唷。」

达哉用自动铅笔的尾随戳了戳菜月的背部，菜月像是清醒般顿时抬起头，尽管达哉坐在后面，仍然可以想象她睡眼惺忪的表情。

「接着从八十六页开始……鹰见泽同学，请妳从这页开始朗读。」

「咦？啊，是的。」

菜月在导师宫下老师的指名下，慌忙地从位置上站起。

「嗯~~~满弦崎中央联络港市，是目前与几乎处于锁国状态的月王国唯一有所联系的窗口，也是联邦政府内唯一设有大使馆的都市……」

达哉一边听着菜月朗读的声音，一边眺望着窗外的景色。

——这也是没办法的。

教室里充满春天温暖的阳光，尤其是下午的课程，在吃过中餐之后更是令人呵欠连连。

宫下老师呆板的声音听起来尤如摇篮曲，连一向努力准备考试的菜月也常常在这堂课里睡着。

「……目前还无法推断今后两国的发展。」

「到这里就可以了，啊……文章中出现的『在月球与地球之间来回的宇宙飞船』，是指……」

宫下老师开始讲解。

「谢谢。」菜月坐下后，转过头小声地向身后的达哉表示谢意。

「月球学概论和考试无关，真的是会让人很想睡觉。」

「我倒是不会啦。」

在这座满弦崎大学附属的卡特琳娜学院中，设有连邦内部难得一见的月学相关课程。

这座都市就如同满弦崎中央联络港市的名称，是与位于月球的苏菲亚王国的联络窗口。比起其它都市，这里的居民接触月球人的机会比较多，也有人与达哉的表姐——穗积纱耶香一样，从事与月球相关的工作。

可能是因为居住在这样的都市……达哉从以前就对苏菲亚王国很感兴趣，虽然抬头仰望就能够看见月球。不过对于地球居民而言，那个披着神秘面纱的王国才是真正唯一的「异国」。

而且达哉还有一个比其它人更积极学习月球学的理由……

他往邻座瞄了过去，一位拥有银色秀发与深绿色瞳孔的少女就坐在身旁，她就是苏菲亚王国的公主，菲娜‧法姆。亚修莱特。从月球前来留学的她，目前正与贴身仆人米亚‧克雷门提斯一同寄宿在达哉的家中。

在这种情况下，达哉也想要更进一步了解月球的知识。

「……接着，在两国断交的两年后，地球与月球之间首度爆发了战争，此战役称为伊底帕斯之战。」

正在讲解的宫下老师突然停止说明。

「远山同学，伊底帕斯战争一共发生过几次？」

他突然点名坐在菲娜前方的远山翠。

「啊……那个……三次？」

「答案是四次。妳要牢牢记住喔。」

「是。」

翠难掩失望地点头响应，宫下老师接着点名位在后方的菲娜。

「那么，在当时坚决与月球断交的外交部长是谁？」

「是赛尔格毕基‧菲滋杰拉尔德外交部长。」

即使面对如此艰深的问题，菲娜还是泰然自若地回答。

大概是身为王族，才会如此精通历史吧。

「真了不起。嗯，这位外交官……」

正当宫下老师打算开始再次讲解的时候，教室里响起下课的钟声。

整间教室洋溢着松了一口气的气氛。

「啊~~~今天就到底为止。」

宫下老师停止讲课，并将课本与点名簿夹在腋下。

「你们也已经三年级了，要参加其它学校的考试而准备其它科目是无所谓，不过可别在我的课堂上公然打瞌睡啊。」

在一片笑声与吐槽声中，老师离开了教室，接着菜月面带苦笑地回过头说：

「那我们回去吧。」

「喔……好啊。」

达哉从座位上站起身来稍微伸了个懒腰，今天不是假日，所以从傍晚开始到晚上九点之前要在「左门饮食馆」打工。

然而，正当菜月准备起身时……

「那个……菜月……妳现在有空吗？」

一位班上的女同学面有难色地走近菜月。

「怎么了？」

「可以跟妳聊聊吗？妳只要听我说话就好。」

看她的表情似乎是非常重要的事情。

为了避免被误会是在偷听，达哉赶紧收拾书包，看了菜月一眼便离开座位。

「常常有人来找菜月谈心呢。」

同样收拾完毕的菲娜在教室的门口等着达哉。

「是啊，可是她今天也要打工……该怎么办呢？」

彷佛是听见他轻声的自言自语一样，菜月将眼神投向达哉。

「不好意思，达哉，你先走吧。」

「嗯，如果会迟到的话，记得打通电话喔。」

「好~~~我会尽量赶过去的。」

「那我先走啦。」

穿越准备参加社团活动的班上同学们与开始打扫的值日生，达哉与菲娜一同走向校舍的阶梯。

☆☆☆

「菜月也真是辛苦啊。」

「不过，有人肯来找她谈心，这就表示菜月人品很好。能够设身处地替每个人着想，真的很厉害。」

两人离开校门走在回家的路上，菲娜深感佩服地赞叹。

仔细想想，当初菲娜以留学生的身分转校过来的时候，第一位找她交谈的人就是菜月。

当时大家都碍于公主的身分而不敢与菲娜接触。

尽管达哉是有拜托过菜月，不过她肯定也是不忍心看菲娜孤单一人吧。

「看菜月似乎相当地劳心伤神。可是她总是会一边说出『不，这真是不得了呢~~~』这类的言语，一边却又摆出一副若无其事的样子。」

「是呀，不过这种事情说起来容易，做起来可是很困难的。」

菲娜认真地诉说。

「看到这样的菜月，有时候我还会有甘拜下风的感觉呢。」

「妳说妳吗？」

达哉不禁歪头纳闷。

菲娜来到地球还不满一个星期，达哉就已经见识到她在念书与运动方面超乎常人的实力，难不成菜月拥有令如此优秀的菲娜甘拜下风的优点？

菲娜彷佛是察觉到达哉心中的想法，她露出莞尔的笑容。

「不论是在月球，还是来到这里之后，我一直被冠上月之国公主的头衔，而这个头衔会吸引各种人聚集到我身边，有亲切的人、困扰的人……甚至是坏人……什么样的人都有。」

「呃，是这样吗？」

达哉无法切身感受到背贝着头衔究竟有多么沉重。

不过，菲娜却有深刻的体会，正因为她公主的头衔会成为与大家之间的鸿沟，所以从她开始寄宿在达哉家时，便希望大家不要因她的身分而特别使用尊敬的称呼。

「菜月明明没有那种头衔，大家却还是愿意聚集到她的身边。倘若我没有公主的头衔，究竟能不能像菜月一样，和大家打成一片呢？」

「这个……」

「啊，真是抱歉。」

看到达哉不知道该怎么回答，菲娜连忙摇头道歉。

「这种没有意义的假设真是可笑呢。不过，我就是会不自觉地想到这种事情……」

当面带苦笑的菲娜说出这番话时，两人背后突然传来阵阵的脚步声。

回头一看，只见菜月气喘吁吁地朝两人冲来，她应该是一路跑过来的吧。

「终于赶上了~~~」

「比我想象的还要早呢。」

「是无关紧要的事情吗？」

达哉与菲娜同时发问。

「不，这真是不得了呢~~~」

菜月一边深呼吸一边大声地说着。

听见菜月所言与达哉猜想的如出一彻，菲娜噗嗤一声笑了出来。

「什、什么？怎么了？」

「达哉真的很清楚菜月的事情呢！」

「你、你们刚刚在谈论什么事情啊~~~！？」

菜月一脸疑惑地来回望着达哉与菲娜。

第一章

一如往常，某一天的放学后……

难得被找进教职员办公室的菜月，带了一个茶色大信封回到教室。

「老师找妳有什么事吗？」

「嘿嘿，我拿到这个啰。」

菜月听见达哉的询问，腼腆地从信封袋中拿出文件。

在数张文件的最上方印有大大的粗体字，上头写着「推甄入学考试注意事项」。

「我申请推甄了。」

「是喔……推甄啊。」

「你很吃惊吗？」

「是很吃惊。」

达哉在菜月的注视下老实回答，虽然彼此没有谈论过这个话题，不过达哉一直以为菜月会继续念满弦崎大学。

——在提出申请前，先来找我谈谈也可以啊。

尽管心里很不是滋味，然而就算她是自己的青梅竹马，也没有必要凡事都找自己商量。

「算了……既然妳决定参加推甄，就要努力考上喔。」

「谢谢。」

菜月边说边将文件放回信封。

「我答应过你，会好好加油的。」

「咦……？」

——答应过我？

他们之前曾经就升学问题做过什么约定吗？

正当达哉想要反问菜月时，翠突然打断两人的谈话。

「嗨~~~菜月，不好意思打断妳跟妳老公之间的交流。」

「「我们不是夫妻啦！！」」

达哉与菜月异口同声地反驳，只见翠哈哈大笑。

在一旁听着两人谈话的菲娜也掩口微笑。

「翠！」

「好啦好啦~~~你们不是夫妻，可以了吧。」

翠摇摇手，她的眼角依然带着笑意。

「有什么事吗？」

「嗯……那个，不好意思，可不可以请妳帮忙打扫啊？今天轮到我们这一组当值日生，而且刚好你们两人也有空。」

翠不怀好意地用手指戳着达哉的胸口。

「如果老公同意就没问题了吧。」

「这样很痒耶。」

达哉避开翠的手指，并且转头询问菜月：「怎么样？」

「应该还有时间吧？」

「是啊。」

他抬头仰望挂在教室里的时钟，距离打工的时间还很充裕。

「好~~~我来帮忙吧。」

菜月将信封袋收进放于桌上的书包后随即卷起袖子，看见她的举动，大家突然充满了干劲。

菜月常常像这样受到大家的拜托。

除非自己忙不过来，否则她绝对不会拒绝别人，还会认真完成别人交待的事情，而最重要的是，她会乐在其中，所以拜托她的人也很安心。

「那我也来帮忙。」

「谢啦，朝雾同学。」

达哉也在翠的感谢下加入打扫的行列，大概是人数上的增加，加上感染到菜月的活力，不到一会儿的功夫便打扫完毕了，比平常的打扫还快上许多。

「哇~~~谢谢各位的帮忙。」

「真的是托你们两位的福。」

轮到当打扫的菲娜也附和着向达哉与菜月道谢。

只见菜月的脸上浮现出腼腆的笑容。

「夸过头了。」

「就是啊，而且努力打扫的人是菜月，我没有帮不上什么忙喔。」

「不对不对，就是因为有可靠的老公在身边，菜月才能全力以赴啊。」

翠故意正经八百地说着，不过她的嘴角却微微地上扬。

「就说我不是她的老公了……对不对？」

「是啊。」

「呵呵呵，夫唱妇随真是令人羡慕啊。」

菲娜看见达哉与菜月的举动不禁莞尔一笑。听见菲娜的发言，菜月瞬间变得满脸通红。

「谢、讨厌啦……菲娜。」

「噗！呀哈哈哈哈，我忍不住了！！」

看到菜月面红耳赤的狠狠模样，翠忍不住放声大笑，因为菜月的反应实在太有趣了。

菲娜听到菜月已经羞得低下头去，忍不住同情地伸出援手岔开话题：「这么说来……」

「关于刚才推甄考试的事情……」

「啊，对对对，妳当时的表情好严肃喔。」

翠停止大笑，改用好奇的眼神看往菜月。

「嗯……我决定参加大学的推甄考试。」

「那是怎样的升学制度呢？」

对地球的升学制度感到疑惑的菲娜发问。

「嗯……这个……」

「每一间大学都会有『从各学院录取数名学生』的优先名额，而这些名额将会分给由校方推荐的学生喔。」

达哉就本身所知的范围，替支支吾吾的菜月说明。

「那么，不用参加考试吗？」

「确实也有笔试和面试的形式，不过录取率并不高。」

「所以对方看的是平日在校的表现，对于像菜月这种平常就很努力的人来说，这种制度很适合她。」

菲娜若有所悟地点点头，不过菜月一向不习惯被人当面称赞，所以当菲娜一脸正经地称赞她时，菜月反而越来越不好意思。

「那么，妳在大学里要主修什么呢？」

「那个……兽医学。」

用手不停搧着脸颊的菜月停下动作回答。

——兽医啊……

达哉想起之前曾经听菜月说过想成为兽医。可是，那件事情不是孩提时的童言童语吗？

「可是，我们的班级是文组吧。」

「不不不。」

翠听见菲娜天真的问题，嘴角略微上扬地插嘴说道：

「她当然知道这点对她不利啊，不过只要和朝雾同学同班……」

「才不是这样。」

「我说妳啊，这件事情关系到菜月的将来，妳可不可以正经一点。」

同时被菜月与达哉纠正，翠只好半开玩笑似的耸了耸肩。

「……菜月真的很厉害喔。我都还没决定要念哪一所大学，她就已经找到志愿了耶。」

「啊~~~真是的，别谈这个话题了。」

见到翠突然正经起来，菜月连忙在自己的脸前摇摇手，她似乎是觉得不好意思，想要早点结束这个话题。

看着菜月匆忙拿起书包准备离开教室，达哉与菲娜面面相觑，脸上不禁露出苦笑。

「汪。」

「汪~~~~」

「汪。」

当天傍晚……

当达哉来到庭院的时候，三只狗一起兴奋地扑上前，大概是知道晚餐的时间到了，三只狗用力地摇着尾巴围住他。

「马上就要开饭了，等一下吧。」

达哉发出命令，三只狗随即安静不少。

当达哉将狗饲料喀啦喀啦地倒进每只狗的碗中时，虽然牠们都乖乖地坐着，双眼却眼巴巴地盯着食物。

「开动吧。」

一听见达哉的许可，三只狗便将脸埋进饲料中。

——这些家伙们真是会吃啊。

这样下去，就算在「左门」打工赚的钱也不够花，光是三只狗吃掉的饲料钱就所费不赀。

「牠们的食欲还是一样旺盛呢。」

似乎是在打扫店面时听见狗的叫声，一身服务生装扮的菜月突然出现在庭院里，用餐完毕的狗群发现菜月的身影，突然朝她一涌而上。

「呀，好了，啊哈哈哈。」

「菜月真受牠们的欢迎。」

「动物很单纯的，会靠本能分辨好人。」

「真敢说。」

苦笑的达哉望着与狗群玩耍的菜月，还看了一眼因为听见声音而从客厅探出头的菲娜。

「看来菜月非常受欢迎呢。」

「啊，晚安，菲娜。」

菜月一边抚摸着狗的头部，一边向菲娜打招呼。

「达哉一共养了三只狗吧？」

「是啊。对了，好像还没正式向妳介绍牠们。」

「达哉，你这样不行喔。」

「我一直没有机会啊。」

达哉随口对菜月找了个借口，同时按照顺序向菲娜介绍自己饲养的三只狗。

年纪最大的是辣味茄汁意大利面、好奇心旺盛的是蒜香辣味意大利面(注：由于在台湾较多餐厅使用「蒜香辣味意大利面」此名称，所以从第二集开始统一更改)、体型最大却最年幼的是奶油培根意大利面。在逐一介绍完毕后，菲娜也来到庭院对三只狗打招呼。

「三只合称『意式系列』，取名的人是菜月。」

「呵呵呵，真是个好名字。」

「其实在辣味意大利面之前我就有养狗了，不过在几年前去世了，那是在我孩提时的事情。」

「…………」

菜月似乎是回想起当时的情境，她的脸上浮现出一抹淡淡的哀伤。

「那只狗的名字也是菜月取的。」

「啊，不要说。」

菜月试图摀住达哉的嘴巴，达哉却抢先一步说出口。

「牠的名字是『拿波里意大利面』。(注：拿波里口味的日本茄汁意大利面，以西洋的面条配上日本人的喜好制作而成。)」

拿波里意大利面？菲娜微微倾首思考。

「我对意大利料理所知不多……那不是意大利料理的名称吧？」

「没错。没办法，那是孩提时代取的名字，不过身为意大利餐厅老板的女儿竟然会取错名字，未免也太夸张了。」

「真是的，达哉！！你怎么可以大刺刺地说出别人难堪的往事啊！」

菜月顿时羞得满脸通红，不停搥打达哉。

菲娜微笑着望向他们两人，然后再度往意式系列看去。

「可是，为什么达哉要养这么多只狗啊？」

「嗯……老实说，这三只狗都是遭人弃养，是我把牠们捡回来的。」

「三只都是？」

「总觉得不能放着牠们不管。」

「总觉得是什么意思啊……看见被抛弃的狗狗本来就要发挥爱心吧？」

菜月用手肘顶了达哉一下，这也是报复达哉刚刚说出自己过去的糗事。

「达哉真是了不起，都将牠们照顾到这么大了。」

菲娜瞇细眼睛，慈祥地轻抚意式系列的头。

连平常那些活泼爱撒娇的意式系列们，今天似乎也感受到菲娜高贵的气质，纷纷安静地摇着尾巴。

「和对待菜月时的反应差好多啊。」

「是吗？」

「这些家伙非常喜欢跟菜月玩，每次菜月来我家，牠们都会像刚才那样一涌而上，大概是菜月的身上有种吸引狗的味道吧。」

达哉边说边瞄了菜月一眼，只见菜月面带苦笑地耸了耸肩。

「才没有这种事情，我只是散发出『善意的气息』而已，牠们也是因为这样才会喜欢我的吧。」

「这怎么可能。」

「要是办不到的话，就不用成为兽医了。」

菜月说的或许有道理，但是达哉认为菜月的情况并非如此单纯，因为这是她与生俱来的才能。

——如果是这样的话，当兽医或许是菜月的天职吧。

达哉再次祈祷菜月能够推甄成功。

晚上九点的时候……

达哉打工的「左门饮食馆」结束了一天的工作。

当打烊的工作告一段落后，达哉松了口气，只见身穿服务生制服的菜月从冰箱里拿出果汁，接着倒进玻璃杯中。

这是菜月平日为了美容与健康所喝的蔬菜汁。

「辛苦了，这杯给你。」

「嗯，妳也辛苦了。」

「哎呀，没有我的啊？」

在父亲店里帮忙的菜月兄长——仁，一边将餐桌的椅子排列整齐，一边露出抗议的表情。

「冰箱里还有啊。」

「亏我这个当哥哥的这么替妳设想……算了。」

「什么意思？」

「妳要是肯多运动就不用顾虑重量的问题啊啊啊啊！！」

一把饭杓从天外飞来，击中仁的侧头部。

那是菜月拿手的必杀技巧，只是没有人知道那支饭杓是从哪里来的。

菜月无视眼冒金星的仁，径自拿着空玻璃杯朝洗碗台走去……

「啊，对了，明天呀~~~~」

「嗯？」

菜月似乎想到某件事情，她从洗碗台那边出声呼喊达哉。

「我明天会做便当。」

「喔……」

「『喔……』是什么意思，你之前不是宣称我的料理是焦炭吗？」

达哉叹了一口气，嘴边喃喃说出：

「以前妳曾经为了运动会做过便当吧？」

「那、那是……」

「那个便当确实是一片焦黑没错。」

仁不知何时清醒过来，并且对达哉的话点头赞同。

「不过那是可爱的妹妹做的便当，所以我身为哥哥，就有义务吃完那个东西。」

「我也有吃喔，吃起来感觉『沙沙的』。」

「达哉，真要说的话，我觉得是『脆脆的』。」

「哪一个都不重要啦！！」

菜月怒气冲冲地闯入正在认真交换心得的两人之间。

虽然父亲是意大利餐厅的主厨，可是菜月却不擅长料理，不……这已经不是不擅长的水准了。

因为当时的便当除了焦味之外，根本吃不出任何味道。

从此之后，菜月的料理就被冠上「焦炭」的称号。

「所以！我已经想出对策了，我要让你们见识我真正的实力！」

「不、不用了……妳还要费心准备推甄吧？所以还是不用了，反正焦炭这个称呼是闹着玩的，妳就不用太认真……」

达哉试图让菜月打退堂鼓，可是菜月却没有放弃的意思。

「无所谓，反正做的人是我。」

「也对，反正吃的人是我，妳就放手去做吧。」

「为什么吃的人会是哥哥啊？」

「明天老爸正好要派我出门一趟。」

「那你辛苦了。」

菜月冷淡地响应让仁深深地叹气，脸上似乎写着「你听见了吗，达哉」

「真是个无情无义的妹妹呀，加上还老是在意体重的事情。」

「这两件事情没有关系吧！」

「那不是她平常就很在意的事吗？」

「经你这么一说，好像真的是这样。」

达哉突然插嘴，而仁再度深有同感地点头附和，紧接着，一支饭杓再次飞了过来击中仁的后脑。

「唔！！」

「我决定让你们再也说不出焦炭这两个字。」

看来无论如何，达哉都得品尝她的便当。

菜月看着抱头喊痛的仁与茫然若失的达哉，难得意气风发地夸下海口。

隔天中午的用餐时间，依照约定做了便当的菜月完全不管翠冷言冷语的调侃，径自将达哉带离教室。

「真受不了她……」

「算了，我们赶快到中庭用餐吧。」

看来她相当有自信

两人坐在中庭的长椅上，菜月兴高采烈地打开便当的包包，里面出现的是一个毫不起眼的铝制便当盒。

「你再也说不出焦炭这两个字了。」

「喔~~~~」

「好了，别客气，请享用。」

菜月一副信心满满的样子，眼神却不自觉地从便当盒上移开。

大概是担心达哉的反应而紧张吧。

「那我就恭敬不如从命了。」

达哉拿起便当盒，将盖子打开。

本来以为一定是下过苦心的料理陈列其中……

结果竟然是满满的白饭，中间加上一颗小酸梅，不管怎么看，都是一个「日本国旗便当」。

「……要把这种便当变成焦炭的确是很困难。」

「呵呵呵，炭和钻石的来源是一样的。」

菜月的视线仍旧看向其它地方。

「钻石吗？这是银吧，银舍利」

「别光看白米饭，瞧瞧配菜啊，不是有发出金色光泽的煎蛋吗？」

「…………」

不论怎么看便当盒，就是不见发出金色光泽的煎蛋。

看来出了大问题。

「我说菜月啊……这是什么？」

「你指的是什么东西？」

就当菜月转回头正视达哉递过来的便当盒时……

「啊啊啊啊啊啊啊」

她突然发出一股令全中庭学生侧目的奇怪声音。

「这、这是怎么回事？这是什么啊？为什么这个便当会出现在这里啊！？」

菜月抓着达哉胸前的制服用力摇晃。

「喂！冷静点、妳冷静点啦。」

「……啊~~~~~」

菜月一脸垂头丧气地放开达哉的制服。

「那是原本要给哥哥的便当……」

「我大概知道发生什么事情了。」

恐怕是仁拿错了原本要给达哉的便当。

原本以为可以洗刷污名的大好机会就此幻减，看到菜月低下头、一副欲哭无泪的样子，达哉立即拿起附带的筷子，将白饭送进口中。

「嗯，真好吃，做得不错啊」

「咦？」

「冷了还是很好吃，妳进步很多了喔。」

「可、可是！」

见到达哉吃着只有白饭的便当，不知所措的菜月越来越不好意思。

「最后妳还是替仁做了便当啊？亏妳昨天还一副无情的模样。」

「谁叫哥哥一直缠住我……」

「菜月，不管怎样说妳还是很贴心呢。」

达哉才刚说完……

菜月瞬间脸红耳赤走了起来。

「你你你你、你在说什么啊！达哉，你真是的。」

「哈哈哈，妳脸都红了。」

菜月抢走达哉的筷子，接着发出「啊~~~」的声音，伸出夹着米饭的筷子。

幸好没有被其它中庭的人撞见，达哉看着菜月的举动，自己也跟着害羞。

「喂！菜月，不要这样。」

「嗯？为什么？」

菜月不断地逼近达哉。

达哉忍不住移开视线，结果竟然看见偶然经过中庭的菲娜和麻衣，当他发现两人的身影，顿时僵在原地。

「啊……」

「好机会。」

一不小心，达哉的口中就被喂入了白饭，看见这个情景的菲娜和麻衣宛如看见不可告人的事情一样，低着头快步离去。

「好吃吗？」

菜月的脸上挂着微笑，完全没有察觉到菲娜她们的身影。

达哉只能一发不语地点头。

朝雾家的晚餐，除了星期六与星期三外，其余的日子就是在「左门饮食馆」与鹰见泽家的成员享受「员工福利」，这是由于纱耶香有工作在身，麻衣要参加社团活动……以及达哉得打工，各自都有事的缘故。

平常都是很热闹的，可是今天却一反常态，弥漫着一股郁闷的气氛。

——目睹那么不得了的场面，会这样也是难免的。

达哉已经有所觉悟，今天大概会成为众矢之的吧。

不出所料，当天晚餐的话题清一色都围绕在达哉他们身上。

「我真的吓一大跳喔。」

「呵呵，我也不敢相信自己的眼睛。」

当菲娜与麻衣描述当时的情况时，立刻引发一阵骚动。

「妳、妳们误会了，菜月当时只是想要让我难为情而已……」

「就是啊，达哉说得没错。」

达哉加以否认后，菜月随即附和，脸上还微微染上红晕。

「我们绝对不是大家想象的那种关系，对吧？」

「没、没错……那当然。」

达哉边点头边回答，胸口却略微感到清楚，然而，那阵痛楚一闪即逝。

「我一直觉得你们两人很匹配。」

「真的是误会，我们只是认识的时间比较长。」

听到米亚心中的想法，达哉再次否认。

「你这样讲，以后可不要后悔喔。」

「我才不会后悔。」

麻衣笑着嘱咐，达哉则是一脸不悦地回答。

「今天就让我们庆祝两人崭新的关系，我特地为此大展身手喔。」

仁端着大盘子出现在众人面前，盘子里装的是蕃茄炖鸡与千层面。

「看起来好好吃喔。」麻衣与菲娜同声惊呼，和平常的「福利」相比，的确是非常高级的料理。

「可以开动了吗？」

「那当然，这是我们的一点心意。对吧，菜月？」

听见纱耶香的询问，仁装模作样地带着笑容望向菜月。

「嗯……好吧，大人不计小人过。」

「哈哈哈，妳最后肯定会将我视为爱神邱比特的。」

「怎可能。」

菜月露出冷淡的表情，嘴里喃喃自语。

「好了好了，难得仁如此用心，大家就趁热吃吧。」

「那么，请让我为各位分菜。」左门紧接着从厨房现身。

米亚听见他的话后，立刻起身端起小盘子，将菜肴逐一分配给每一个人，令人食指大动的香味随着热气从菜肴中飘散而出。

「……达哉。」

正当达哉准备要开动时，菜月突然低声呼唤达哉。

「什么事？」

「那个……明天我就要上考场了。」

突然听见上考场这个字眼，达哉剎那间还无法理解话中的含意，在明白菜月指的是大学推甄的考试时，他握在手中的叉子便停下动作。

「是吗？那妳可要加油顺利考上喔。」

「总觉得你的祝福一点诚意都没有。」

「才没有这种事情。」

达哉虽然加以反驳，其实心中却认同菜月的话。

自己并不是希望她落榜，当达哉认为兽医菜月的天职时，便由衷祈祷她一定要考上。

可是当达哉再次听到推甄考试的事情后，心中却感到一阵不安，完全不明白自己说的话为什么会这么敷衍。

达哉隐瞒自己的心情，笑着跟菜月说「我会替你加油的」。

「可是……那所大学很远。」

「……是要独自生活吗？」

「如果我能考上的话。」

「菜月这么努力，一定没问题。」

「是啊，况且我还有这个。」

菜月从口袋里拿出一个护身符，挂在手指上晃来晃去。

——是某间神社的护身符吧。

就在达哉准备问出口时……

「菜月，妳明天就要参加考试了吧？」

「真的吗，要加油喔。」

「菜月，等妳的好消息唷。」

在听见两人的对话之后，大家不断替菜月加油打气。

菜月原本也没有隐瞒的意思，所以她笑着点头回答「我会加油的」这句话，一扫刚才忧心忡忡的表情，还对众人摆出胜利的姿势。

「我本来是打算明天再说的，还是趁现在公开老妈传来的电报吧。」

仁边说边拿出了来自菜月母亲传来的电报，她的母亲——鹰见泽春日目前正在米兰进修厨艺。

在确认过大家都安静地准备聆听时，仁开始朗读电报的内容。

「『要拼一点』……完毕。」

——喂喂喂。

达哉不禁在心底发牢骚。

为了鼓励女儿发出的电报，内容竟然空洞得令人傻眼。

「随便写些什么内容也好啊。」

「不，我觉得这种作风才像妈妈啊。」

左门面带苦笑地回应，菜月则是深深叹一口气，笑着点了点头。

「公主殿下，『要拼一点』是什么意思呢？」

「大概是加油的俚语吧。」

「原来如此……不愧是公主殿下。」

虽然听见米亚与菲娜悄悄地私下讨论，达哉却假装没听见而继续用餐。

「达哉，盘子给我。」

「啊，好的。」

虽然达哉什么话都没说，菜月却会立刻帮空的盘子添补菜肴。

一直以来，她就是如此勤奋地照顾达哉，假如她考上的话，今天大概就是她最后一年能够替达哉服务了吧。

「关于大学推甄，虽然妳说以为答应过我……」

「啊，那句话很丢脸，就当我没说过。」

「有什么好丢脸的啊？」

达哉歪着头纳闷，菜月却没有说明原因。

第二章

「达哉、达哉。」

在店里的最后一位客人离开，达哉准备开始进行『左门』的打烊工作时，仁从柜台后方招手呼喊达哉。

「怎么了吗？」

「我想你应该察觉到了，菜月究竟发生了什么事情？」

「我不晓得。」

达哉闻言随即摇头。

自从大学的推甄考试结束后，菜月的情绪就一直不是很好，虽然看起来不像是对某件事生气的样子，但总觉得她的行为举止有些粗暴，一副静不下来的样子。

虽然想过可能是她考得不太理想……可是问她本人，却只得到「还可以」的回答，这样一来，就更令人摸不着头绪了。

「该不会是你在学校里对她做了什么不礼貌的事情吧？」

「我才没有。」

听见仁的问题，达哉用力地摇头否认。

「这种事情问她本人不是比较快吗？」

「她说她也不知道。」

「不知道？」

「她本人也在烦恼自己为什么会心情低落。」

「这样啊……」

连当事人都不知道，达哉与仁就更不可能知情。

到底发生了什么事情……仁摆出夸张的耸肩动作。

「喂~~~~不要聊天，快点工作！！」

「好的好的，对不起。」

菜月的怒吼让仁慌忙地返回工作岗位，而达哉也开始动手清扫店内，并将椅子放在餐桌上。

接着菜月走向达哉身边，畏首畏尾地小声说：

「达哉……对不起，我好像让你们多出一些不好的回忆了。」

菜月边说边低下头，表情也充满歉意，毕竟连她自己都不晓得情绪不稳的原因是什么。

「妳别放在心上。」

「明天我一定会好起来的。」

「嗯。」

「还有——明天应该会知道考试的结果。」

「咦……」

达哉的胸口一阵悸动。

因为考试的结果会决定菜月是否会从达哉的眼前消失。

「是、是吗……菜月那么努力，一定会考上的。」

「但愿如此。」

菜月压抑动摇的情绪，露出无力的笑容。

「一定没问题的，妳今天就好好睡一觉吧。」

「嗯，谢谢。」

菜月说完话便走出餐厅打扫外围。

望着她的背影，达哉对于自己心中的混乱思绪感到困惑。

——是不是我无法真心祝福菜月考上呢……？

宛如有另一个自己正在冷眼俯视着祝福菜月考上的自己。

透过达哉房间的窗户可以看见菜月的房间，达哉总是会看见直到深夜仍然坐在书桌前的菜月身影，她在忙着比达哉还要多的工作之后，依然认真地朝着自己的目标努力前进。

——菜月上了大学之后会变成什么样子呢？

开始独自生活、交男朋友……一定会和现在的她截然不同，她将独自率先迈向新的人生。

其实达哉也有一个浅薄的梦想，他想就读满弦崎大学攻读月球学的知识。

但是当他看见身旁的菜月，心中就会涌出一股焦躁感。

——我能够追上菜月的脚步吗？

达哉在安静的店里悄然叹气。

「对了对了，一定是要跟她说推甄的结果吧？」

隔天的午休时间……

在菜月被叫进教职员办公室而离开教室后，翠兴冲冲地跑到达哉身边，大概是班上的同学也猜到菜月被找去教职员室的理由，教室里弥漫着一股不寻常的气氛。

「嗯……应该是吧。」

「怎么了？你看起来很无精打采喔。」

「会吗？」

达哉的回答显得暧眛不清，翠见状露出了奸诈的笑容。

「因为要和老婆分开了，所以觉得寂寞吧？」

「才不是。」

「是吗？因为……」

就在翠准备继续说下去的时候，教室突然一阵骚动。

似乎是菜月从教职员办公室回来了，全班同学的目光都集中在从门口进入的菜月身上，翠也急急忙忙冲上前。

无法直视菜月的达哉转过头时，教室里突然热闹起来。

「呀~~~菜月好厉害喔！！」

「哇~~~恭喜妳！！」

「好厉害喔！！」

听见众人的欢呼，达哉明白她已经顺利录取了，他将视线移回菜月身上，看见她的身边起了一道人墙，而在人墙的中心的菜月脸红地露出微笑。

压抑住自己心中浮动不安的心情，达哉勉强对菜月说了一句「恭喜」，声音似乎传进了菜月的耳中，只见她拿起护身符，朝着达哉晃了晃。

「达哉，你不上前跟她道贺吗？」

菲娜不知不觉地出现在他的身边

「我……等回家之后再跟她说也可以。」

「呵呵呵，也对。」

「总之她已经推甄上了，看来需要替她办庆祝会了。」

「嗯，是啊，来举办一场盛大的庆祝会吧。」

菲娜望着菜月，眼神里充满喜悦之情。

菲娜祝福的眼神里不见任何阴霾，发现菲娜能够真心诚意祝福菜月，达哉竟然有些羡慕，其实，自己也想进入人群之中由衷祝福菜月，可是……

——我是怎么了啦。

对于现在的达哉而言，无论如何都做不到。

「今天真是一个好日子，因为菜月平日的努力终于有了回报。」

「啊……嗯，是啊。」

菲娜的话将陷入沉思的达哉拉回现实。

「对了，达哉，为什么菜月想要成为兽医呢？」

「这个……不就是单纯喜欢动物吗？我养的狗也都比较喜欢菜月。」

「牠们确实是很喜欢菜月。」

菲娜想起之前的情景，她掩着嘴巴呵呵一笑。

「可是，我觉得不光只是这样，应该还有其它的理由。」

「嗯~~~详情我也不太清楚。」

虽然菜月「答应」过达哉要考上，但是自己根本想不起来那是什么样的约定。

——是要成为兽医之类的约定吗？

「如果达哉不清楚，那我就更不可能清楚了。下次有机会的话，去问菜月看看吧。」

「说得也对。」

听到达哉的低声呢喃，菲娜以一副若有所思的表情面向他，菲娜欲言又止的表情令达哉心中产生了一阵波澜。

「怎么了？」

「你的表情很复杂喔。」

「没有吧。」

「是吗？其实是菜月要就读远方的大学，你因此感到寂寞的缘故吧？」

「这个当然……因为至今今天都会见面，所以当她要离开时，说不会寂寞是骗人的……」

「不是那个缘故吧。」

菲娜收起脸上的笑容，用清澈的瞳孔凝视达哉。

在那双深绿色的瞳孔注视下，达哉感觉心中的秘密彷佛被看透一样，明明没有什么不可告人的事，但他却下意识地闪躲菲娜的目光。

「我不便多说什么……但是我希望你能坦然面对自己的想法。」

虽然这句话暧昧不明，达哉却明白菲娜话中的含意。

——远山也是一样，为什么会想把我和菜月送作堆呢？

虽然达哉在心中提出抗议，总之他还是对菲娜微微点头，而看到达哉的反应，菲娜的脸上浮出一抹笑容。

「别让自己后悔喔，达哉。」

「…………」

达哉不知该怎么回答才好，只好将视线移到菜月身上。

菜月在人群中一直望着自己，她的脸上虽然挂着喜悦的表情……但是达哉却也隐约感觉她到的表情中有些阴霾。

菜月的房间对面就是达哉的房间。

——小时候，两人常常穿过窗户来往两边的房间。

达哉从自己房内的窗户眺望菜月的房间，脸上挂着苦笑。

虽然已经快要超过十二点了，菜月的房间依然亮着灯光，她的身影正坐在书桌前面。

——至少今天不用这么用功吧。

达哉在稍微犹豫之后，还是伸出手敲打菜月房间的窗户。

菜月立刻掀开窗帘，出现在达哉眼前。

「达哉，我应该说过禁止你进入这里吧？」

虽然口气冷淡，她的眼角却带着笑意。

「我可没有要进去的意思喔。只是想跟妳说，既然已经顺利考上了，早点休息比较好」

「哈哈，我好像还有点兴奋，所以睡不着」

「原来如此。」

「况且我是推甄上的，和一般参加考试的人有程度上的落差，上了大学之后会很吃力的，宫下老师也有提醒过我。」

「这样啊……」

低声呢喃的达哉突然想起今天还没有正式向菜月道贺。

「虽然是第二次……不过还是要恭喜妳考上。」

「谢、谢谢。」

菜月一边露出不好意思的笑容，一边低头俯视地面。

「妳看起来不是很开心喔。」

「嗯……其实我并没有很开心。」

「咦？」

「啊，虽然是很高兴，不过不安的成分更大……该怎么说呢……」

「慢慢来就好了」

看见达哉脸上的苦笑，菜月轻轻点头响应，似乎连她自己都无法调适好自己的心情。

菜月一面思索，一面开口说：

「那个……到了春天之后，我将要独自在外生活，大概是觉得不安吧，无法想象自己在外生活的样子。」

「我能明白妳的心情。」

「到目前为止，从早上起床到晚上睡觉，我的身边不是都有人陪伴吗？朝雾家的每个人也会一起用餐，大家总是开开心心、热热闹闹的，所以我很难接受自己即将独自一个人生活的事实……」

菜月的话说到这里就停了下来。

达哉一时之间也不知道该响应什么。

——到了春天，菜月就要离开家里了。

如果没有意外，达哉会就读满弦崎大学，其它也没有提过要离开的打算，就只有菜月一个人要离开。

就只有……自从懂事以来就一直陪伴在身边的菜月会离开这里。

——我会很寂寞吧，毕竟到目前为止，每天都能够跟她见面。

一想到这里，菲娜的话顿时闪过脑海。

『我希望你能坦然面对自己的想法。』

达哉终于恍然大悟，原来菲娜真正想说的，并非单纯因为分开而感到寂寞之类这种程度的话题，而是身为自己恋爱的对象即将……

——为什么马上会联想到恋爱的话题呢？

目前是菜月准备朝梦想迈进的时候，倘若她感到不安，身为青梅竹马的我就应该给她勇气吧。

这是他唯一能做的事。

「确实是会寂寞……」

「嗯？」

听见达哉喃喃自语，菜月抬起头……

「不过，又不是再也见不到面了，菜月正朝着梦想努力前进，所以就算离开这里，我们仍旧会继续替妳加油打气的。」

「谢谢。」

菜月的上现出笑容。

她的笑容不知不觉在达哉心中产生一阵涟漪。

「你妈妈不也是为了进修厨艺而前往欧洲吗？她的情形跟她一样，所以菜月应该是最能了解这一点的人吧。」

「说得也是，嗯……我会加油的。」

说完，菜月便摆出紧握拳头振奋精神的姿势。

然而达哉却不敢直视菜月，不知道为什么，越为她加油打气，胸前的闷痛就越强烈。

「……谢谢你听我说话。」

菜月以手肘撑在窗边，放轻声音向达哉道谢。

「想找人谈心的话，我随时奉陪喔。」

「所以我才烦恼，到了春天之后，就不能随时找你谈心了。」

「嗯，但是妳可以打电话喔。」

「哈哈，我知道。就算不担心，但是寂寞时我也会打给你。而且我又不是去到世界的另一端，有急事的话我就会赶回来的。」

「的确如此。」

——又不是再也见不到她了。

达哉彷佛是要减轻胸口的闷痛般，在心里反复地告诉自己。

「啊，对了，忘了跟你说，放暑假的时候，我……要去找妈妈，告诉她我考上的消息。」

「咦？」

噗通……达哉的心脏一阵悸动。

「毕竟妈妈几乎都没有回来。我想……会去个四、五天吧。」

「这、这样啊……我记得她是在米兰嘛，替我向你妈妈问好喔。」

「好的，我还会带土产回来，敬请期待唷。」

菜月笑容满面地说完话后，做出「再见」的手势。

「嗯，明天见。」

在达哉挥手道别的同时，菜月将身子缩回室内并且关上窗户，达哉望着被拉上的窗帘，悄悄地用手按住胸口。

——我还剩下几次「明天见」能说呢？

胸口的痛楚不知为何变得越来越强烈。

「注意安全喔，菜月。」

「嗯，那我走啰。」

听见麻衣的话后，抱着庞大行李的菜月腼腆地点头。

进入暑假没过几天……为了送即将前往米兰的菜月一程，达哉家门前聚集了左门与仁，以及朝雾家的所有成员们。

「一路顺风，菜月。」

「祝妳一路顺风。」

「可别乱喝当地的生水唷。」

「我知道。」

菜月面带笑容一一回应大家的祝福。

——到了春天之后，她也会像这样离开家吧。

想到真正分离的日子终将来访，达哉的内心一阵不安。

这次是几天后就会回来，等到她上了大学在外开始独自生活后，再次见面恐怕就是好几个月后的事了，而且在这几个月的时间里，达哉将对菜月的生活一无所知。

「达哉，你怎么了？」

菜月惊讶地看着站在原地沉默不语的达哉。

「没什么……路、路上小心。」

「真是的，你这副模样，我怎么能安心出发呢？」

「咦？那是因为……」

「妳不用担心，店里的事交给我和达哉就万无一失了。」

仁从旁插嘴，替词穷的达哉解围，尽管仁平常就很多嘴，但这次真的要谢谢他。

「仁说得没错，包在我身上吧。」

「嗯……我马上就会回来，拜托你们啰。」

菜月面带苦笑，随即看了看自己的手表。

差不多该出发了。

「那我出发啰。」

在众人的挥手目送下，菜月缓缓启程。

达哉也微微挥手……心中却想春天离别的时候，寂寞感一定会比现在更加强烈吧。

「你果然舍不得跟她分开，对吧？」

等到菜月的身影消失后，一旁的菲娜悄然出声。

「有……有一点。」

「没办法，谁叫你们是息息相通的伙伴啊。」

「我跟她才不是伙伴呢。」

「是吗？要是菜月听到你说的话，一定会觉得很遗憾吧~~~」

听见两人的谈话，麻衣窃笑地看着达哉。

不知何时，在场的所有人都将目光集中在达哉身上，似乎是想要知道达哉的反应。

「你、你们在看什么？」

「好了好了，直接问会让他不好意思的。」

「就是呀，哥哥在想什么，大家一眼就看穿了」

麻衣点头同意纱耶香的意见，被众人这么一说，达哉也不禁满脸通红，没想到还有人落井下石。

「呵呵呵，达哉，你的脸变红了唷。」

菲娜打趣地说道。

「哎呀，菜月被怪男人骗了。」

「……仁是最没有资格说别人怪吧。」

「好过分，你最好有心理准备，今天一整天我会好好奴役你喔。」

仁指着达哉，夸张地做出动作。

「什么！？」

「是嶉刚才自信满满说『包在我身上』啊？所以达哉不是应该要填补菜月的空缺吗？」

「……是、是这样没错……」

「那么还不快点开始工作？」

在菲娜等人的微笑目送下，达哉被仁拖进了店里

其实在菜月出国的期间，要代替她做的事情相繁杂，这也是达哉的工时之所以改成一整天的原因，并非只有放暑假的这个缘故而已。

「首先就拜托你去探购食材吧。」

达哉换好服务生的制服后，仁将上头写着数种食材名称的纸条与从收银台旁拿出来的钱包递给他。

「我不知道这种地方竟然放着钱包。」

「因为探购食材是菜月负责的，并不是因为我不相信达哉才不告诉你唷。」

「不，我不是这个意思……」

「知道菜月的伟大了吧？」

「咦？嗯……这个……」

菜月和达哉一样，平常都是从傍晚开始从事相同的工作。可是除此之外，她还要负责探购食材。

——她在工作之余还要准备考试？

现在才体会菜月想成为兽医的意志力竟然如此强烈。

「确实……真是伟大呢。」

仁突然望向远方感叹。

「嗯……没错。」

「触感一定很棒吧。」

「…………」

「一想到那个宝物就要变成达哉的东西，我就觉得很遗憾……唔！！」

今天菜月不在。

于是达哉决定代替她用「饭杓」朝着仁的后脑勺扔过去。

尽管写在纸条上的尽是一些奇怪的食材，不过这附近的店家似乎有帮仁预定好，轻轻松松就在商店街与杂货店买齐了。

就在达哉确认过篮中的食材，准备返回「左门」的时候……

「哎呀~~~~~！朝雾同学！」

背后突然传来一道惊呼声。

达哉回过头，只见翠目瞪口呆地站在身后。

「咦……啊，嗨！」

「哇~~~！好帅喔！这是你打工的制服吗？我简直快认不出了来。」

「还好，果然人要衣装、佛要金装嘛。」

「嗯~~~我不这么觉得耶。」

翠来回打量达哉，突然间，她发现了篮子里的食材。

「你是出来探购的吗？」

「是啊，我是来采买店里欠缺的食材。」

「我记得你是在意大利餐厅打工吧？价格会很昂贵吗？」

「妳是指菜肴的价格吗？只有套餐会比较贵。」

午餐的价格还算便宜，也有客人专程来吃蛋糕。

听完达哉的说明，翠微微思考后突然大声喊出：

「好~~~！我远山翠决定现在就去吃吃看！」

「咦！？」

「你不欢迎吗？我可是客人喔。」

「因为我会不好意思。」

如果是认识的人到自己打工的地方，达哉总会觉得不好意思，倘若是同班同学就更尴尬了。

「有什么关系，就当成记念嘛。」

「记念什么啊……真受不了妳，禁止拍照喔。」

尽管对方是翠，客人还是客人，达哉只好带她回到「左门」。

当达哉打开还挂着休息牌子的店门进入室内时……

「欢迎光临……哎呀，原来是达哉回来啦。」

「仁，有客人上门。」

说完后，达哉便请身后的翠进入店里。

翠战战兢兢地走进店里，并且好奇地环顾四周。

「哎呀呀呀，是位可爱的小姐呢。」

「请问……贵店还没开始营业吗？」

「不，为了小姐，提早营业根本不算什么！」

「啊哈哈哈，那我就恭敬不如从命了。」

看到翠在仁的带领下入座，达哉便将刚才买来的食材提进厨房，提食材放置在指定的地方，手持点菜单回到柜台。

翠独自一人坐在空空荡荡的店内，接着达哉走近她的身边……

她正紧紧盯着菜单。

「决定好要点什么了吗？」

「嗯~~~等一下喔，每一样看起来都很好吃。」

达哉一直以为翠是个不管做什事都会当机立断的女孩子，所以对她犹豫不决的模样非常意外。

「你想吃什么？意大利面或是披萨、还是蛋糕之类的呢？」

「那个……披萨……不，意大利面好了。」

在达哉提出建议后，翠仍然十分左右为难。

「那么，今天我推荐您这道牛肝蕈菇奶油起司意大利面。」

「真的吗？那选这个好了。」

「我知道了。」

看见达哉将餐点记在点菜单上，翠立刻又东张西望起来。

「这么说来，菜月呢？她和你一起在这里打工吧？」

「喔……她去旅行了，休息到星期六。」

「喔~~~毕竟现在放暑假。去旅行啊~~~真好~~~」

「那么请您稍候片刻。」

说完惯例的台词后，达哉回到厨房将菜单交给刚从里面出来的左门。

才刚交出菜单，仁便像是期待已久似地冲上前询问。

「她很可爱喔，购物的纸条上有写『可爱的女孩子』吗？」

「偶然遇到的。」

「原来如此，不过她是真的偶然遇到你的吗？」

仁一如往常地表现出吊儿郎当的神情，口气却似乎若有所指。

「你的话是什么意思？」

「我的意思是，说不定她是因为想要遇到你，才从早上开始就在商店街上闲晃，结果恰好碰见你，所以打算藉由夏天的热情来和你一同玩乐……」

「不可能。」

尽管达哉对仁这种粗俗的推测嗤之以鼻，然而仁却一副信心十足的模样。

「什么不可能……她的样子很明显吧？」

「没那回事，用这种观点看人不好唷。」

「我只是有话直说罢了。唉……要是达哉在菜月出国的期间接近其它女孩，菜月一定会难过吧。」

「就跟你说没那回事！！」

见到仁一反常庇地不停纠缠，达哉不禁大声反驳。

「喂！客人会听见喔。」

「啊，对不起。」

达哉在左门的提醒下连忙鞠躬道歉，仁也停止了这种落井下石的行为。

最后……翠在「左门」待了大约一小时后才离去。

「仁也真是令人伤脑筋呢。」

在「左门饮食馆」用完餐后……

正当大伙回到家，一边喝着自己喜欢的茶一边消息时，纱耶香突然冒出这么一句话。

「是指刚才的事情吗？」

「达哉真可怜，老是被仁调侃。」

纱耶香愤愤不平地回答麻衣的询问。

其实原因在于，今天在「左门」用餐的时候，仁一直拿着达哉带翠来店里面的事情大做文章。

「我不会放在心上的。」

毕竟被仁挖苦已经是很稀松平常的事，况且今天仁也没有恶意，他只是用一贯的技俩：表面上装成若无其事，私底下脚担心达哉与菜月的关系，那些行为不过是他掩饰害羞的手法罢了。

「身为家人，果然得要助你一臂之力吧。」

「咦？」

「没错没错，也请菲娜与米亚给点意见吧。」

不理会频频蹙首的达哉，麻衣也边点头边请菲娜她们提供意见。

「虽然我认为这当事人的问题，不过……」

「如果有帮得上忙的地方，我一定会助你们一臂之力。」

女性阵营的四个人开始认真讨论起来。

这应该是达哉的事，但是他本人似乎被排除在外。

「那个……虽然我不知道妳们在谈论什么。」

「我们在谈论有关菜月的事情喔。」

纱耶香随口回答，脸上彷佛写着「事到如今你还问？」的字眼。

——最后还不是要寻我开心？

达哉很困扰，因为不论他说什么，大家都会立刻跟菜月扯上关系，就在达哉自己的意见时……

「可是，达哉不是在跟菜月交往吗？」

米亚冷不防地投出一颗震撼弹。

「怎、怎么可能啊，这完全是来自四方八面的误会！」

「很抱歉向您说了这么失礼的话……」

听见达哉用奇怪的措词否认，米亚惶恐地鞠躬道歉。

「我很难想象自己会和菜月交往，因为我们本来就是从小就一起相处，更何况现在……」

「哥哥，你说这种话以后可是会后悔的喔。」

「我才不会。」

达哉用坚定的语气否认麻衣的玩笑。

——大家果然只是纯粹在调侃我而已。

达哉悻悻地跌坐在沙发上。

「可是，达哉一直很寂寞吧？」

「我什么时候露出过寂寞的表情啊」

「当您去溜狗时，曾经抬头望着菜月小姐的房间。」

米亚接在菲娜之后回答。

这么说起来，刚才达哉带着意式系列去散步时，确实在步出家门后抬头仰望菜月黑暗的房间，似乎是再度确认到菜月不在的事实；他当时的举动好像被米亚目击了。

听见这句话的达哉不禁面红耳赤。

「啊，那不是寂寞啦，是……无精打采啦。」

「你这种说法会让人觉得你们之间的关系很亲密喔。」

「…………」

达哉似乎是自掘坟墓。

「你、你们误会了。那是……那是……」

达哉想要反驳，却找不到合适的理由，而大家脸上都挂着笑容，注视着因为词穷而神情慌张的达哉

「我、我们不要再谈论这个话题了……」

正当达哉试图强制结束这个话题时，电话铃声响起了。

「我去接。」

天助我也达哉快步冲向位在客厅一隅的电话，毕竟这样下去，不管说什么都会受到大家的玩弄。

「你好。」

『请、请问是……朝雾公馆吗？』

一拿起话筒，就听见略微疑惑的声音。

达哉感觉这通电话似乎是从遥远的地方打来的。

「是的，这里是朝雾公馆。」

『我是菜月……你是达哉吗？』

「啊，我是。」

达哉反射性地紧握话筒。

「我平安抵达米兰了，大家还好吧？」

「都很好，妳呢？长时间的飞行还好吗？」

『没事的，我充满活力唷，我妈妈也是老样子。』

「这样啊，太好了。」

交谈告一段落后，达哉心脏突然怦怦作响。虽然知道对方不会听见，但他还是用手遮住话筒，以免被菜月听见自己的心跳声。

『那个……很久没有用电话交谈了呢。』

「就、就是啊。妳的声音听起来有些不一样。」

『啊，你也这么觉得吗？我也是这么想，是因为距离的关系吗？』

「应该是吧。」

彷佛不想漏听菜月的声音一样，达哉用力将话筒贴紧耳朵。

『那边有没有什么改变啊？』

「改变……？」

周围的事物并没有改变，反而是达哉本身起了变化。

那就是他正紧张地拼命聆听菜月的声音。

——我是怎么了啊

至今为止从未如此过。

「没、没有什么特殊改变，妳那边呢？」

『我也是……不过我却了解到了一件事。』

「嗯？」

『我好像是个容易寂寞的人。』

菜月用着害羞的语气说着。

『因为要上大学了，才会突然意识到吧？才一天而已就觉得不对劲了。』

「…………」

菜月似乎是将这次的旅行当成离家生活的预先体验了。

就在达哉差点脱口而出「我也一样」的同时……

『哈哈，没事没事，忘了我刚才的话吧。』

菜月开朗地笑了起来。

『怎么说呢，大概是因为见不到面吧，才会说这么句话』

「哈哈哈，大概吧。」

『就像是……远距离恋爱吗？』

菜月轻声喃喃自语。

「咦？对不起，我没听见妳刚才说的话。」

『啊！没事、没事~~~』

「什么事情啊？再说一次吧……唔！」

突然间，他感到背后多了不少道视线，达哉一回过头，便看见那四个人不知道在什么时候都来到他的身后，而且一直在侧耳倾听两人之间的对话。

「哥哥，不可以独占菜月喔。」

「姐姐也很乐意替你讲电话喔。」

「好像聊得很开心呢。」

「我也想问问关于米兰的事情。」

在众人的逼迫下，达哉死心地交出话筒。

『喂，达哉？你怎么了？』

「啊，菜月吗？我是麻衣，妳那边的情况怎样？」

麻衣愉快地聆听菜月微弱的声音并且响应，而达哉一让出电话前的位置，整个人就有如无法解除似地瘫痪在客厅的沙发上。

明明刚刚才说过话，达哉又开始想念菜月的声音

——我觉得好奇怪。

达哉一面晃神思考，一面瘫坐在沙发上。在他身后，家族成员们正轮流与菜月聊个不停，达哉听着声音，慢慢闭上双眼。

——菜月……快点回来吧。

在他脑中浮现的景象只剩下菜月的笑靥。

第三章

在结束一整天的打工、用过晚餐回到家里时，达哉精疲力尽地瘫在沙发上，最近都过着忙碌不堪的生活，所以在一天结束后，疲惫的感觉总是会卷袭全身。

「今天很忙吧？」

菲娜出声慰问疲软的达哉。

「果然，少了菜月真的差很多。」

事到如今，达哉终于明白菜月有多么辛苦，光是想到明天还要从今天一样忙碌，心就快凉了一半。

「……到了春天之后，菜月就会离开这里了。」

「你的意思是会感到寂寞吗？」

「不、不是…妳误会了，我是指如果到时候每天都像今天一样忙碌的话，我大概会发疯吧。」

「到时候会雇用新员工吧？」

米亚提心吊胆地插嘴。

「应该会吧。」

嘴巴上是这么说，但是他却掩饰不了心中的疑惑，毕竟达哉无法想象自己和菜月以外的人搭挡工作的模样。

「达哉先生，我要去泡壸茶，你要享用吗？」

「谢谢，不过我必须要带意式系列去散步了。」

达哉婉拒米亚的心意，随后利用反作用力从沙发上一跃而起。

尽管很累，但是带狗狗们散步是每天的例行工事，往庭院看去可以发现意式系列已经按捺不住情绪而坐立不安。

「牠们好像已经等不及了。」

麻衣笑瞇瞇地说着，感觉似乎和平常不太一样。

同样都是等不及，但是今天意式系列的举动和平时想去散步的样子就是不太一样。正当达哉感到纳闷而稍做观察时，牠们竟然开始「汪！汪！」地叫了起来。

「好奇怪。」

就在达哉不禁喃喃自语的同时……叮咚！！……大门的门铃响了起来。

「这么晚了是哪位客人啊？」

米亚急忙走向门口，一打开门……

「哇！菜月小姐！」

她惊呼一声。

「什么？菜月回来了？」

「不是预定明天才要回来吗？」

菲娜边说边瞄了达哉一眼，然而达哉却不晓得该怎么面对这突如其来的场面，只是一脸茫然地站在原地。

最后，菜月在米亚的陪伴下进入客厅。

「我、我回来了~~~」

菜月脸上挂着羞报的表情，眼神也四处飘移，直到发现达哉后才与他四目相对，尽管脸色略微疲惫，她的眼神却充满活力。

「怎么回事？不是明天才要回来吗？」

「是那边出了什么事吗？」

听见麻衣与菲的关切，菜月缓缓摇头。

「没有发生什么事……就只是想提早回来……」

「总而言之，妳先把行李放下来，喝杯茶吧。」

纱耶香贴心地请菜月先坐下。

仔细一看，菜月的手上还提着出发时的行李，这表示她连家都没有回去过，就先往这里来了。

「来，我替您倒了杯茶。」

「哈哈…那我就稍微坐一下吧。」

米亚正好从厨房端出一杯泡好的茶，于是菜月将行李放在地上，接着坐在达哉的身旁，达哉从现场的气氛研判，应该是无法带意式系列去散步了，于是他也跟着坐回沙发。

身旁缓缓来一股菜月的香味。

「哥哥，你为什么从刚才开始就不讲话啊？我看你全身都僵硬了喔。」

「咦？我、我吗？」

经过麻衣提醒，达哉才发现自己不知道从何时开始全身发烫，掌心满是汗水。

「啊，没事……只是有点吓了一跳……欢、欢迎回来，菜月。」

「嗯，我回来了。」

感觉两人之间的交谈十分生硬，他也不知道为什么与菜月交谈会如此紧张，而菜月也是一副坐立难安的模样。

——我、我到底是怎么了啊……？

看着困窘的两人，在场的人全都沉默不语

「啊，对了……那、那我喝茶了。」

菜月为了舒缓现场的气氛开口，接着她将茶一饮而尽，达哉也学她喝了口茶并且深深吐气，才终于解除心中紧张的情绪。

「米兰怎么样啊？」

纱耶香敏锐地抛出旅行的话题。

「嗯，妈妈很平安，我玩得也很开心。至于街道的景色……没错，就彷佛走到了童话故事里的世界呢。」

「哇~~~我也想要亲眼看看。」

米亚跟着附和，缓和的气氛总算重新回到客厅，接下来的很长一段时间，大伙的话题始终围绕在旅行的所见所闻上。

起初还带着点不安的菜月也跟着聊开

可是……

「那妳为什么要提早回来啊？」

达哉一说出心中最大的疑问时，菜月的表情突然沉寂了下来。

「那是因为……妈妈要忙着进修厨艺，我又很担心店里的情况，而且你想想看，一个人观光不是很没意思吗？」

「嗯，这么说也对。」

菜月低下头，往上偷看着达哉的反应，达哉看到后立刻满脸通红。

两人根本没察觉到周遭窃笑的目光，自顾自地在沙发上缩着身子重复生硬的对话。

——果然很奇怪。

旅行归来的菜月不过只是坐在身边谈着自己的见闻而已，然而达哉的心脏却从刚刚就一直无法平静。

——这样子好像是我对菜月……

一想到接下来的答案，达哉连忙甩了甩头，一定是自己太累了，在这种情况下不管怎么思考，铁定不是经过深思熟虑的答案。达哉一边在心中这样告诫自己，一边继续附和菜月的意见。

「欢迎光临。」

菜月朝气十足的声音再度回到了「左门」，尽管只是几天的时间，却有种相隔已久的感觉。

——没错没错，就是这种感觉。

尽管此时正值最忙碌的时段，但是菜月在待客方面仍旧应付自如。

再加上她在负责自身工作的同时，还能经常留意到店里大大小小的问题，进而对达哉作出支持，也因为有她的支持，达哉才有余裕去帮忙菜月的工作，这样一来，就能够用最少的体力来提供更高的服务品质。

菜月果然是达哉的最佳拍挡。

「菜月看来很有干劲喔。」

「咦？呃……是啊。」

仁压低声音轻声说道，达哉则是深感同意地点头。

感觉很久没有看到菜月干劲十足的模样了。

「昨天晚上她突然回来，吓了我一大跳。」

「那你没有问她原因吗？」

「她说一个人观光很无聊。」

「那种话一听就知道是借口吧？那才不是她的真心话。」

仁得意洋洋地摇摇手指。

「不然她的真心话是什么？」

「我好想你！我好想念达哉不管怎样都压不住心中的思念……哇！！」

仁热情地表演起菜月的内心戏，接着侧头部遭到从米兰归来的饭杓直击。

仔细一瞧，只见菜月正吊着眉毛瞪着达哉两人。

「这么忙的时候，你们在做甚么！！」

「对不起。」

达哉坦然道歉，接着丢下不醒人事的仁回到工作岗位。

叮当叮当。

「欢迎光临。

「嗨~~~你好。」

听见开门的声音，达哉反射性地看向门口，他看到翠带着腼腆的笑容站在入口。

「咦？翠？」

「哇啊啊啊！菜月？」

菜月看着稀客的同时，翠也发出惊吓的声音。

——对了，我的确跟她说过菜月今天才回来。

难怪她看到菜月时会这么惊讶，虽然达哉可以理解，可是翠却一脸尴尬地呆站在门口。

「妳怎么会来我们家的店？」

「嗯，我觉得偶尔来光顾一下也不错啊。」

听见菜月的询问，翠一边慌张地挥着手，一边左顾右盼。

「那个……我要坐哪里呢？」

「好的，请您坐这个位子。」

达哉机灵地带领翠到位置上，接着递上菜单并且准备接受点餐。

「服务生，请给我菠菜培根和风意大利面。」

「好的。」

达哉回到厨房，将菜单交给左门发，看见菜月一边神情讶异地看着客座上的翠，一边走近达哉。

「是翠点的吗？」

「是啊，她今天点的是菠菜培根和风意大利面。」

「今天？她之前有来过吗？」

菜月突然一脸正经地向前贴近，达哉对她突如其来的举动感到不知所措。

「是啊……我记得是星期二吧。」

「嗯~~~这样啊。」

菜月不经意地看着地面，嘴里喃喃自语。

她的模样明显与刚才活力十足的表情不同。

「怎么了？发生什么事了吗？」

「没事，只是这身打扮有点让我难为情。」

「哈哈哈。」服务生打扮的菜月为了掩饰心中的不安而干笑几声，可是手却紧紧抓住裙襬。

「嗯，这也是正常的，毕竟只有在学校才会见到她的关系。」

「喂~~~~你们要聊到什么时候？三号桌的餐点已经好了喔。」

「啊，马上就来」

在左门的提醒下，达哉慌忙领取刚出炉的料理。

三号桌的客人是翠，达哉将料理端上桌后，翠生硬地说了句谢谢后便立即开动，上次来的时候还慢条斯理地品尝意大利面，今天却有种静不下心的感觉。

仅仅经过十分钟，翠便起身离开。

「我、我吃饱了。」

「要回去了吗？」

「是的。」

翠的神情确实有种说不上来的慌张感，达哉疑惑地拿着账单进入收银台。

「菠菜培根和风意大利面……总算是八百五十圆。」

「呃……八百五十圆是吧？」

翠急忙从钱包里拿出纸钞，然而在递给达哉的千元纸钞上，却多了某种纸券。

「这是妳多拿的。」

达哉以为那是与钞票一起多拿出来的，就在他准备将纸券还给翠的时候……

「那个……不是的。」

「咦？」

「那、那个……如果你愿意的话，一起……看个电影……之类的如何？」

翠满脸通红，声音也小到几乎听不见。

「远、远山？」

「这个星期天。那个……下午两点我在商店街的出口等你……！」

「咦……可是……」

「再见！」

就在达哉仍在犹豫的时候，翠飞也似地逃出店里。

「喂！找妳的钱！」

达哉慌忙叫住翠，然而她的身影已经从店里消失，只剩下一张千元钞票及电影票还留在达哉的手中。

——真伤脑筋。

果惑的达哉一抬起头……

就发现菜月从店内的一角望着这一幕，即使两人眼神交会，菜月却没有移开视线，只是用着寂寞的表情凝视达哉。

「啊……」

达哉不自觉地想要走向菜月，但菜月却因为客人的叫唤走向其它位置。

他将手中的电影票放进收款机，然后将千元钞票放入口袋……

「啊哇哇！」

达哉急忙将两者互换回来

——认真一点，还是上班时间啊。

店里还有许多客人，如果不认真一点，可是会给菜月添麻烦的。

达哉深深吐了口气，回到餐厅准备继续工作。

然而，达哉却有种宛如走在云端上方的轻飘飘感觉，连司空见惯的店内景象也有如其它世界般梦幻。

在那之后，达哉再也不想思考，只是让身体产生动作。

他只求在工作的这段时间，能够摆脱埋藏在心中那股莫名其妙的感情，所以使劲地埋首于工作中。

几乎不记得下班后的用餐时间发生什么事了，只知道自己尽可能表现出和平常一样的行为举止。

用过晚餐后，达哉逃回自己的房间，当他一倒卧在床上，头部便产生一阵剧烈的痛楚，全身的关节也阵阵作响。

——糟糕。

似乎是因为最近工作过度，以致于身体因为疲劳而发出警讯。

但是不能就这么倒下，否则菜月一定会认为达哉是为了填补自己出国所留下的空缺才会累坏……进而十分后悔，他只想避免这个情况发生。

——菜月……

头痛越来越强烈，正当他为了舒缓头痛而准备翻身入睡时，突然感觉到口袋里有某种东西……原来是翠给他的电影票。

「…………」

达哉闭起双眼，眼睑里浮现翠在「左门」时的模样。

——远山喜欢……我吗？

光是想到这点，头痛就更加激烈，达哉不禁抱住了头

——我该怎么办呢

达哉想起当时一直望着这幕景象的菜月，幸好她没有上前询问，因为自己对于翠邀约的事情实在难以启齿。

——我不想让她知道。

——为什么我不想让她知道。

达哉来回转动疼痛不已的头，不停地自问自答。

——是因为害羞吗？

总觉告诉菲娜与米亚会不好意思。可是，如果告诉菜月，感觉就不是害羞，而是更加强烈的情感

「……我懂了。」

达哉突然明白了一切，他不禁喃喃出声。

——稍微思考一下的话，事情就简单多了。

因为他不希望菜月认为自己对其他的女孩子有意思。

因为他想让菜月知道……他对菜月有意思，他喜欢的人是菜月。

达哉顿时豁然开朗。

得知菜月考上的时候、前往米兰的时候、接到她打来电话的时候……以及她突然回来的时候。

每一刻的感觉都可以用「喜欢」的感情来说明一切。

「哈、哈哈哈哈……」

达哉突然想要放声大笑，这个时代随处可见关于恋爱的话题，可是当自己身陷其中时，却又迟钝到这种地步。

达哉一个劲地笑完后，突然感到神清气爽。

虽然头痛依然无法消除，但是身体却沉浸在一股舒畅的疲劳感中。

——原来我喜欢菜月啊。

他再次思索自己真正的心声……

达哉的意识就在不知不觉间落入睡眠的深渊。

「对不起，把你吵醒了。」

感觉到有人进入房间的达哉睁开双眼，眼前出现的人是菜月。

「咦……菜、菜月！？」

大概是一直想着菜月，达哉不禁露出动摇的表情，一时间无法分辨这是梦境还是现实，直到看见窗外照射进来的阳光，他的脑袋才渐渐清醒。

——这不是……做梦吧？

一发现这是现实的景象，达哉的身体随即因为害羞而发烫，毕竟昨天晚上才了解自己喜欢菜月的事实。

然而，菜月并未察觉达哉动荡的心情，反而投以担心的目光。

「麻衣跟我说你发烧了……你的脸果然很红。」

「啊，我没事……这不是什么高烧。」

达哉缓缓摇头，因为脸会变红并不全然是发烧的缘故。

「对了，现在几点啊？」

为了改变话题，达哉询问菜月。

「大约是下午两点。」

「是吗？我再休息一下就好」

「难不成你今天还想去店里上班吗？」

「那是当然……」

话才说到一半，额头就被轻轻拍了一下。

「请你给我好好休息，不要说这种话来勉强自己。」

「可是…」

「我会事先跟爸爸讲好，你不用担心店里的事情。」

「……知道了。」

要是因为勉强自己而让身体恶化，只会令菜月徒增困扰。

——虽然觉得很过意不去，不过就让我休息一天吧。

「这样才乖。」看见达哉乖乖点头，菜月才满意地说着。

「大概是我去旅行的关系，让你太操劳了。」

「我就知道妳会这么说，拜托妳不要这么想。」

「……嗯。」

菜月微微点头，离开床铺坐上椅子。

「对了，你肚子饿了吗？米亚替你煮了一锅稀饭，加了很多蛋，看起来很好吃喔。」

菜月边说边打开置于一旁的小沙锅锅盖，热气顿时飘散而出，令人食指大动的香味扑鼻而来。

「嗯，我应该能吃一点。」

「身体坐得起来吧？」

「……呃。」

似乎是流失了许多体力，尽管达哉试图起身，却在多次尝试下宣告失败。

「伤脑筋，真拿你没办法~~~」

看不下去的菜月从椅子上起身，她掀开盖在达哉身上的棉被，接着伸出双手，试图扶住达哉腋下，由于菜月的姿势有如从正面贴上，因此让达哉心跳不已。

「喂……等等！」

「怎么了？」

「啊，不……那个……」

如果是身体上的接触，从小到大的次数简直是数不清了。

事到如今才会介意，自己也觉得很奇怪，可是既然知道自己喜欢菜月，不知为何，达哉就是很害羞。

菜月没有看出达哉的挣扎，她只是抱怨：「真受不了你，不愿意的话就自己起来吧。」

然后再度伸出双手强行将达哉抱起。

查察到菜月丰满的胸部稍稍碰到了自己，他不禁一阵晕头转向。

「果然还在发烧呢，脸红通通的……身体也在发烫。」

「是、是吗？」

达哉在装傻。

「来，吃稀饭吧。这是米亚替你做的，一定很好吃喔。」

茶月坐上床，手握汤匙盛起稀饭到达哉的嘴边，看来她想喂达哉吃饭。

「来，张开嘴巴。」

「…………」

——既然身体不听使唤，这次就听她的吧。

就在达哉这么而准备张开嘴巴时……

「是『啊~~~』呢。」

「哎呀，真令人羡慕。」

「连我都感受到幸福的气氛了。」

「看见他们两人的样子，稀饭就没有白煮了。」

某处传来吱吱喳喳的声音，达哉循着声音的方向望去，只见门微微开启，几道人影正躲在缝隙附近偷看。

——喂~~~

大概是菲娜她们在偷窥吧。

达哉稍微犹豫了一下，不过菜月似乎没有察觉。

「你看你，不用害羞啊。」

「啊~~~」菜月一脸正经，再三催促达哉张开嘴巴。

——算了

事到如今，说再多都是多余的。

达哉放弃挣扎，听话地张开嘴巴让菜月温柔地喂他吃饭，由于身体不舒服所以吃不太出味道，但还是能尝出一点芝麻油与葱的香味

「会烫吗？」

「还好。」

「来，再一口。」

菜月再喂了达哉一口，此时的达哉毫不抵抗，顺从地一口接着一口，一段时间后就将沙锅里的稀饭一扫而空，虽然没有食欲，不过身体似乎很饥饿。

「……吃饱后又想睡觉了。」

「是啊，睡个觉身体会比较舒服。」

菜月笑着从床上起身。

「那么，我差不多该回去工作了。」

「……谢谢妳。」

「嗯，你好好休息吧。」

留下这句话，菜月转身朝门的方向走去，达哉望着她的背影，心里突然涌上一股舍不得她离去的心情。

「啊，菜月……」

「嗯？」

「那个……妳还会再过来吗？」

「咦？会啊，我保证。」

菜月的笑容带着一抹淡淡的红晕，随后她离开了房间。

——伤脑筋。

每当想起她的一举一动，嘴角似乎就会莫名地微微扬起，想不到自己竟然会对产生爱欲。

「睡觉吧……」

达哉沉浸在舒服的睡意当中，准备躺平入睡。

这时，他注意到本来应该散乱一地的衣物竟然整齐平放着，才想起自己昨天晚上是穿着制服入睡的，直到今天早上才在麻衣的催促下换上睡衣。

可是自己却不记得有将制服折迭整齐。

——是麻衣做的吗？

达哉精神恍惚，脑中随即被其它事情占据，他想起在衣服的口袋里，还放着翠交给他的电影票。

「约会……吗？」

脑中浮现出翠面红耳赤递出电影票的模样。

然而，达哉已经心有所属了。

——虽然对不起远山，还是拒绝她吧，然后向菜月……

一想到这里，达哉急促地吸了一口气。

「告白……吗？」

他终于发现到一件事。

自己喜欢菜月并不代表菜月也喜欢他。

虽然和菜月从小玩到大，但直到昨天晚上，达哉才正视到她是自己心仪的对象。

菜月说不定是基于「青梅竹马」的情谊才来探病。

——菜月会接受我的告白吗？

自己被拒绝的话也就算了，倘若搞砸两人的关系，说不定就再灳无法恢复原本的交情了。

「…………」

达哉绞尽脑汁也想不出解答。

唯有一件事达哉明白，那就是能和菜月相处的时间已经不多了，当他像这样烦恼的时候，时间也正一分一秒地流逝。

——还是早点告白好了。

下定决心后，消退的睡魔再次袭上心头。

在舒服的睡意中，达哉不知不觉地进入梦乡。

……不晓得睡了多久。

耳边传来些许声音，达哉微微睁开双眼，只见菜月手中握着某样物品跪在床边。看来她有遵守约定。

在达哉打算出声时，他看到了在菜月手中的物品，于是将话吞了回去。

——护身符

菜月手中拿着的是考试时带在身上的护身符，她双手握住护身符，动也不动地祈祷。

「请您保佑达哉恢复健康。」

看来已经入夜了。

室内一片漆黑，从窗户照射进来的月光映照出菜月真诚的脸庞。

「只要达哉能够好起来，我就别无他求了。」

——夏天的感冒有什么好大惊小怪的。

达哉不禁在心中苦笑，然而菜月的声音却没有任何开玩笑的成分。

当达哉犹豫着是否该打扰她的时候，他偶然想起以前似乎也曾发生过类似的情形。

「请您无论如何都要保佑达哉。」

菜月继续认真祈祷。

断断续续的祈祷声在昏暗的房间中轻声作响。

隔天……

多亏菜月的关照，达哉的身体状况已经恢复到能够上班的程度。

「不再多休息一天吗？」菜月询问达哉，其实达哉是想快点让菜月见到他康复的样子才会决定来「左门」上班，毕竟和她一起工作的时间是最难能可贵的。

「你还好吧，达哉？」

结束营业之后，达哉喝了一杯菜月特制的蔬菜汁，随后仁便出声关切。

「谢谢你的关心，看来没什么大碍了。」

「那真是太好了，达哉不在，我真的寂寞到无法忍受呢。」

「是因为没有人可以欺负吧？」

「哎呀哎呀，看来你罹患的是自我贬低的病呢。」

仁的嘴角不怀好意地窃笑。

「算了，看到你今天工作的模样，大概又罹患了另一种病吧。」

「什么病？」

听见仁故弄玄虚，达哉不禁蹙起了眉头，既然身体已经康复，他实在不懂自己还生了什么病。「就是那个啊……」仁看着一脸纳闷的达哉，不怀好意地回答。

「不管大人和小孩，不分身分国籍种族都会罹患的那种病。」

「我的感冒已经好了喔。」

「真是服了你，是恋爱啦，你得了恋爱病。」

「咦……」

达哉心头不禁一震。

「我才没有得到那、那种病。」

「事到如今……你不会没有感觉吧？」

仁边说边露出苦笑，达哉则是因为害羞而满脸通红

自己应该已经有小心不要明显地透露出心意，然而仁却在短短天天就看破达哉的心态，究竟是他的观察敏锐，还是达哉不擅长隐瞒自己的感情？

「话说回来……你有注意到菜月从前天开始就不太对劲吗？」

「前天？」

达哉绝对不会忘记，那天正是翠邀他看电影的日子。

然而，昨天菜月前来探病的模样似乎和平常没有两样，毕竟没有告诉她约会的事情，她会为此不太对劲也很奇怪。

「我觉得她没有什么改变啊。」

「是吗？那是因为她在你面前一直装成若无其事的样子，想不到我这位妹妹也有可爱的地方啊。」

「哪里不对劲呢？」

达哉连忙追问。

「她也得了重度的恋爱病呢。」

「恋爱病？可以再说具体一点吗……」

「哎呀哎呀，让她烦恼的人是你，说出这种话好吗？」

仁无奈地耸了耸肩。

「让她烦恼的人是我？」

「算了，你要加油啊。」

看见达哉一头雾水的仁打趣地拍拍他的肩膀，不过他的举动却让达哉更加不安。

「仁……」

「你们两个，不要偷懒快点帮忙啊！」

菜月拿着拖把从厨房走了出来，话题的主角一登场，达哉他们便顺从地回答「遵命」，接着急忙回到自己的工作岗位。

就在仁准备要去拿清扫工具时，他突然看着达哉窃笑。

「你要和谁去看电影啊？仔细想想说不定会对你有帮助喔。」

「咦？」

达哉不禁停下动作，错愕地目送仁进入厨房。

——为什么仁会知道看电影的事情？

翠约自己的时候，附近应该没有人才对，菜月与仁不可能会听见他们之间的对话，应该也没看见自己收下电影票的场景。

——对了，票到哪里去了？

收到票时，他是塞进裤子的口袋，接着换下服务生的制服，然后……？

「啊」

「怎么了？」

达哉不禁惊叫一声，这举动随即引来菜月狐疑的目光。

「呃，没事……什么事情都没有。」

「可是你看起来有点心神不宁。」

「真的没事。」

达哉开口否认，背部却是冷汗直流。

那天……

达哉将收下的电影票放在便服的口袋里，当晚就这么直接入睡。

由于隔天早上起床时身体不适，所以在麻衣的催促下换上睡衣，并且将褪下的衣物随手丢在一旁。

当自己看到那套便服整齐地折好时，还以为一定是麻衣做的。

但他却没有仔细确认。

如果是菜月帮我收拾的话……

——哇，这下子不是完了吗？

达哉在心中暗自咒骂自己的疏忽。

如果收拾的人是菜月，那么就很有可能被她发现。

如此一来，菜月就会私下去询问仁看电影的事情，观察敏锐的他便会知道事情的来龙去脉，这一切的推论都非常合情合理。

达哉顿时感到无地自容，眼神不由得回避菜月投向自己的目光。

「是什么不能对我说的事情吗？」

「不，不是这样的……」

「喔~~~是吗~~~？」

菜月用着别扭的语气说着话，随即不高兴地回到自己的工作岗位。

——不是这样子的，等一下啊。

说不定她是因为知道翠约自己的事情而不高兴……

只有几种可能。

——难不成菜月也喜欢我？

虽然明白自己自作多情，达哉却还是默默地望着菜月离去的背影。

第四章

约会当天……

达哉并未将约会的事情告诉任何人，而是单独前往见面的地点。

他打算在婉拒翠之后向菜月报告这件事。

——这是基本礼貌的问题。

如果要拒绝的话，其实可以透过电话以及简讯等方法。

然而，翠是鼓起勇气直接当面约他，至少自己要当面向她表明心意才不会失礼。

可是越接近约会地点，达哉表情就越僵硬。

达哉边走边想到翠可能会生气、伤心、哭泣，甚至再也不开口跟他说话……想到这些事情的达哉会一脸僵硬也是可以理解的。

他来到约会的地点，发现翠正坐在长椅上。可能是紧张的关系，翠的神情慌张，双手在大腿上交握、不断搓揉。

其实达哉也认为翠是个……很可爱的女孩子

不仅外表可爱、个性也很开朗，在一起时永远有新鲜事。

可是达哉已经选择菜月了，所以他无法接受翠的心意，只能加以拒绝。

下定决心后，达哉重重吐了一口气，随即向翠走去。

「让妳久等了。」

「哇，没想到你真的赴约了。」

翠连忙从长椅上站了起来，接着手忙脚乱地确认自己的装扮。

达哉望着翠的举动……

「远山。」

「咦？」

听见达哉再次呼叫自己的名字，翠的脸上露出「怎么了？」的表情。

想到那张可爱的脸庞即将因为伤心而扭曲，达哉不由得紧抿嘴唇，翠似乎察觉到达哉的心意，她微微圆睁双眼……然后低头不语。

「对不起，我不能去。」

「……是这样啊。」

翠轻声低语，接着她抬起脸蛋摇了摇头。

「那也是没办法的事。」

「远山……」

达哉不敢直视勉强挤出笑容的翠，只能一脸歉疚地握紧拳头、紧咬手指。

「别这么消沉，这种事情本来就是不能勉强的。」

「抱歉，因为我有……喜欢的人了。」

「……嗯，我知道。」

翠面带微笑低声回应。

「咦？」

「别人可能不晓得，但你是瞒不过本小姐的眼睛唷。」

「是吗？原来已经被发现啦。」

是啊……翠用夸张的动作挺胸回答。

「虽然很不甘心，不过朝雾同学还是跟菜月在一起比较合适」

「可是……菜月并不一定会答应我。」

「你是指？」

「因为我不知道菜月是不是喜欢我……」

虽然稍微有点胜算，不过仍然无法明确断言。

听见达哉的言词渐渐失去自信，翠大大地叹气。

「看你那个样子，菜月也真是可怜。」

「什么意思？」

「不要再啰唆了，还是赶快去找菜月吧。」

翠说完后用手推着达哉的身体。

「咦？可是……」

「别可是了，你快点去吧。」

就像是要当场赶走达哉似地挥了挥手。

「啊，好吧……抱歉了。」

达哉向翠鞠躬道歉后，随即拔腿跑离现场。

翠带着笑容目送达哉离去，一直到他的背影消失后，才虚弱地坐回椅子上。

「伤脑筋，要是再继续说下去的话，我一定会哭的。」

翠低着头，嘴里喃喃自语。

「朝雾同学……你这个笨蛋。」

回到自家附近，达哉正巧看见仁在「左门」前面悠闲地抽烟。

今天是店里的公休日，看来他在享受放假的悠闲时光。

「嗨，你的表情怎么这么恐怖啊？」

「仁，菜月在吗？我有话想跟她说。」

「有话想说……啊？」

看见达哉坚定的神情，仁的嘴角露出浅笑。

「菜月正在房间睡觉喔。」

「咦？她身体不舒服吗？」

「之前不是告诉过你了吗？她生了恋爱病呀，而且病情好像加重不少呢。」

说完，仁从嘴里缓缓吐出白烟。

因为平常几乎不会见到他抽烟的模样，所以有种不可思议的感觉。

「……仁，你之前跟我说过让菜月烦恼的人是我，对吧？」

「是啊。」

「那表示菜月喜欢我吗？」

「你想知道吗？」

仁用烟灰缸将香烟弄熄，瞥了达哉一眼。

「那个……啊，算了，我还是问她本人吧。」

「是男人就该这样。」

达哉坚定地回答后，仁咧嘴一笑。

「话说回来，公休日的正午你匆匆忙忙地跑去哪里啦？」

「我、我是去……」

「菜月好像是在达哉离开之后，就突然身体不适喔。」

「…………」

都怪自己粗心大意，如果菜月看见电影票的话，就算知道约会的时间也是很正常的。

况且，要是达哉外出的话，鹰见泽家的每个角落都能看见。

「你误会了，我……」

「你跟菜月解释过了吗？」

「还、还没，我现在才要跟她解释。」

达哉缩起腹部，仰头望着眼前的鹰见泽家。

人类就算是当面说明都会有产生误会的时候，所以怎么可能未经说明就能让对方了解自己的想法，哪怕是青梅竹马也一样。

「对菜月而言，那是最有用的解药，你要好好加油喔。」

「是的。」

「对了，我爸在家，建议走你专用的路线去找她会比较好。」

仁一边拿出香烟一边建议，意思是要达哉自己爬窗子进去。

达哉向表面上装成若无其事，其实心里很担心的仁鞠躬道谢后，立刻回到家中，飞也似的冲上楼梯，进入自己的房间。

虽然房间里充满热气，不过他没有去开冷气的悠闲心情了。

达哉走到窗边，抵达放下窗帘的菜月房间前面，他不停以深呼吸来抚平自己的情绪，全身上下因为紧张而不停冒汗。

——我不能在此退缩。

从小到大，菜月便一直陪在自己的身边，所以他理所当然地认为从今而后也会继续在一起，但是，他现在明白那是不可能的。

如同时空会迁移，周围的人也会有所改变。

想到得到自己所爱的事物，就必须努力去争取。

——我要向她告白。

达哉下定决心，他伸出手敲了敲菜月房间的窗户。

没有响应，虽然里面有她的身影，却迟迟不见对方开窗，汗水从达哉的额头不断流下。

「菜月」

达哉没有放弃希望，继续敲打窗户。

不知道敲了几次……菜月的身影终于出现在窗边，当她慢慢拉开窗帘的同时，其模样也跟着出现。

「菜月。」

「对不起，我刚刚睡着了……所以没有发现。」

菜月打开窗户，勉强挤出微笑探出头来。

恐怕不是在睡觉吧。她的眼皮红肿，动作相当缓慢，丝毫不见以往朝气十足的样子。

——我的迟钝也是一种罪过。

见到菜月装成若无其事的举动，达哉的中心充满愧疚。

「菜月……可以的话，听我说一些话好吗？」

「什么事？」

菜月的肩膀因为讶异而微微颤抖，然而她脸上却依旧维持着笑容。

「是很重要的事情，可以给我一点时间说明吗？」

「可是今天……明天不行吗？」

「就当是我的任性吧，我希望妳能在今天听我说。」

尽管有些许的犹豫，但要是在此打退堂鼓，他就再也说不出口了吧。

「是很重要的事。」

「如果是约会的事情……我不想听。」

菜月的表情蒙上了一层阴影，她不由得将视线移开。

看见菜月悲伤的瞳孔中泛着泪光，达哉反射性地踩上窗台，从自己的房间伸出手臂，想要跳进菜月的房间，由于他也没有料到自己会做出这样的举动，所以差一点就失去平衡。

达哉急忙抓住菜月的窗台，避免自己掉落。

「等、等一下……达哉，这样子很危险！」

「一下子就好，听我说。」

「你会掉下去的！」

菜月手忙脚乱地抓住达哉的手臂。

「掉下去也无所谓，妳听我说。」

「我知道了，我听、我就是了。你千万不要放手喔。」

「嗯，不会有问题的，要是我摔下去的话就不能告诉妳了。」

「……笨蛋。」

菜月的瞳孔微微闪着泪光。

虽然这个方法有点卑鄙，不过这样就可以告诉她了，达哉松了一口气，在菜月的帮忙下勉强调整身体的平衡。

夕阳逐渐落下。

一边眺望染上红橙色的水面，达哉一边与菜月漫步在河堤上方。

尽管顺利将菜月带出家门，但是两人到目前为止一直没有交谈，达哉偷偷瞄了身旁的菜月一眼，发现她表情僵硬地望着地面。

「……要不要找地方坐下？」

「嗯。」

听见达哉的提议，菜月微微点头，随后两人并肩坐在堤防的斜坡上，眺望着夕日逐渐西沉的天空。

「……说吧。」

稍微沉默了一阵子后，菜月望着晚霞，神情落寞地开口。

「嗯。」

可能是因为看见菜月的泪水，因此减轻了想要告白的冲动，反而是想保护菜月的心情逐渐在达哉心中深根蒂固。

达哉调适好自己的心情，缓缓开口：

「我今天去见了远山，因为她之前在店里约我去看电影。」

「…………」

菜月依然一语不发，达哉无法从她的表情看出她的情绪，只能继续说明：

「今天我去拒绝了她。」

「为、为什么？」

菜月将视线移到达哉身上，表情明显和缓了许多

看来真的是误会了，于是达哉决定这次一定要不加掩饰、完整地表达出自己的心意，他深深吸一口气并且凝视着菜月。

「因为我喜欢菜月。」

「啊……」

突然间，吹起一阵风，菜月的秀发轻扬……

她无视贴在脸上的头发，只是目不转睛地看着达哉

「因为菜月是我最重要的人。」

听到达哉吐露出埋藏已久的心意，菜月的瞳孔中泛起泪光。

她的脸颊流下一滴与方才不同的泪水。

「……我好开心。」

低声呢喃的菜月用指尖拭去眼角的泪水。

「那个……可是我、我想知道……菜月是怎么看待我的？」

才刚问完，菜月的脸颊便逐渐染红，尽管对她瞬间脸红的模样已经司空见惯，但这还是头一回看见她慢慢羞红的模样。

「嗯、嗯……」

菜月微微点头，这让达哉的胸口顿时感受到一股温暖，深厚的充实感静谧地……缓缓地……逐渐扩散至全身。

「是吗……太好了。」

「原来……是我误会了，白白让自己伤心。」

菜月的脸上带着羞报的表情。

「没关系，我就是喜欢这样的菜月。」

「……达哉。」

「菜月……你愿意和我交往吗」

菜月的表情在一瞬间绽放开来，却又立即消沉下去。

「可是……会变成远距离恋爱……」

「无所谓。」

「会很难见到面喔。」

「我会每天打电话给妳。如果妳觉得不够，我可以去找妳。」

听见达哉坚定的发言，菜月瞇起眼睛凝视达哉。

「那么……我们就交往吧。」

为了掩饰心中的娇羞，菜月笑逐颜开地答应。

在了解菜月的心意后，达哉缓缓地将手伸向她的脸巃，菜月则是移近身子，将自己的手交迭在达哉抚摸脸庞的手上。

达哉的手掌贴着菜月的脸颊。

「……好温暖。」

「我还是第一次这样碰触菜月。」

「我也是第一次……感到这么安心。」

初次听闻菜月的娇嗔，达哉的脑中产生一股莫名的灼热感，他用另一只手与菜月紧紧相握，这才发现她的掌心满是汗水。

「我喜欢妳。」

「嗯。」

菜月一边轻声呢喃一边闭上双眼，达哉再也无法思考任何事情……

宛如互相吸引的磁铁一样，两人的距离逐渐缩短……直到双唇交迭。

达哉感到嘴唇柔软的触感、些微的呼吸气息，以及菜月的发香。安心与兴奋合而为一，这一切的感受令达哉的身体发热。

最后两人静静地分开，不知不觉间，达哉已经汗流浃背。

晚霞的微风令火热的身体相当舒适。

「……达哉，可以问你一件事吗？」

菜月依然握住达哉的手，低头抬眼看着达哉。

「你从什么时候开始喜欢我的？」

「唔……说出来我会不好意思。」

「有什么关系，就告诉我吧。」

见到达哉难以启齿的模样，菜月笑着捶打达哉的胸口。

「嗯……大概是从远山邀我去看电影的时候才开始有感觉的。」

「太好了，原来是最近才开始的。」

「这样哪里好了？」

「如果我一直都没有发现的话，不是很对不起你吗？」

「大、大概吧。」

达哉总觉得菜月在拐弯抹角地责备他。

「那菜月呢？」

「从出生时开始。」

达哉反问菜月，没想到她立刻不加思索地这么回答。

「骗人。」

「啊~~~好过分，如果这是实话，你的回答会让我很伤心喔。」

「这个时候妳还在开玩笑喔。」

「因、因为……我会害羞……」

「好了，告诉我吧。」

菜月承受不了达哉的追问，低下头开口：

「嗯……我是去米兰的时候才发觉的吧，在确定上大学后，我就把出国一事当成事先分开的练习……」

那时候……菜月似乎抱持着与达哉相同的心情。

一直在一起的两人因为第一次分开，而再次意识到彼此的存在。

「太好了，原来不是在五年前开始之类的答案。」

「喂，你应该要很庆幸吧？」

「是啊。」

正因为与菜月从小玩到大，所以很多事情不用亲口说明她也明白，因此自然而然产生一种可以令两人相处愉快、类似安全地带的保护网。

——可是，有些事情还是要亲口告诉对方才行。

就算发觉自己喜欢菜月，可是如果不主动踏出那层保护网，就绝对无法打破青梅竹马的关系。

「……再走一会儿吧。」

「嗯。」

达哉与菜月手牵手起身，为了迎接崭新的关系，两人决定迈向至今未曾去过的地方。

八月三日是麻衣的生日。

当天晚上，众人在「左门」举办了一场盛大的庆生派对，达哉也趁着派对的热闹气氛喝了几杯带有酒精的饮料，当他抱着飘飘然的心情回到房间后，便重重吐了口气坐在床上。

达哉的目光偶然投向拉上窗帘的窗户。

——不晓得菜月睡了没？

对他人的庆祝活动，菜月一向比当事人更加热心，说不定今天晚上已经筋疲力尽而倒头大睡了，达哉边想边起身拉开窗帘。

「啊……」

没想到菜月的脸蛋立刻出现在眼前，两人似乎是同时拉开窗帘的。

「今、今天辛苦妳了。」

「不会……麻衣开心就好。」

「幸好有妳带动气氛。」

「小事一桩，对了……找我有什么事吗？」

「啊，没有，总觉得现在想看看妳在做什么。」

「我也是。」

菜月倚靠在窗边，瞇起眼睛微笑，她的笑容令人不禁想要伸手抚摸，虽然伸手可及，但是这段距离对两人来说却有如远在天边。

「达哉……」

菜月凝视着达哉，四周的空气稍微产生了变化，达哉的心跳开始怦怦作响，同时，一股想要接近她……想要触摸她的念头也在心底不断滋长。

「对、对了，小时候我常常从这跑进妳的房间呢。」

「是啊，所以我才会禁止你从窗口进入。」

「嗯~~~我还记得。」

虽然记不得正确的时间点，不过他曾经在闯入时撞见菜月换衣服的场景，最后当然令菜月十分生气。

「我到现还记得妳当时有多恐怖唷。」

「是你擅自闯入的喔。」

「因为当时我今天都这样啊。」

「你就不会在进来前知会一声吗？」

说完话的菜月随即露出不悦的表情，但又因为觉得好笑而笑了出来

「……我为什么要跟你为了这种事吵架啊。」

「说得也是。」

达哉也跟着露出笑容。

如今再回头想想，菜月一直都像这样伴随在自己身边。

「对了，那个……一时之间的话……可以给你喔……」

「咦？什么一时之间？」

「……你不愿意就算了。」

见到达哉一脸茫然地看着自己，菜月的双颊微微染上红晕，羞涩地将视线别开。

看见菜月的举动，达哉终于恍然大悟。

「那我过去了。」

「……嗯。」

达哉踩上窗边，菜月见状向后退了几步。

由于达哉比起当时长高了许多，所以这段距离不成问题，他反而得要迁就窗框的大小。达哉屈着身子，慢慢地伸出脚，然后踩上菜月房间的窗台，看来距离比想象中的还要近。

「嘿咻……」

达哉伸手抓住窗户的内缘。

「加油。」

菜月莞尔一笑。

在不懂男女有别的孩提时代，率先将对方意识成异性的人是菜月，所以才会禁止当时根本没想到这点的达哉从窗口进入。

当她禁止达哉从窗户进入的那一刻，或许两人之间就区分成了男与女的身分。

然而数年后的今天…达哉将再次跨越那条界线，如今是以一个男人的身分进入菜月的房间，而非回到小时候。

「喔！」

缩起手臂跳进菜月房间的那一剎那……达哉的脚踩到毛茸茸的地毯而滑了一跤，并顺势将站在面前的菜月推倒在床上。

「哇……对、对不起。」

「没、没关系……只是有点痛。」

菜月的声音比平常还要温柔。

达哉从缓缓起身的菜月身上闻到一股有如成熟果实的芳香，那股香气令他的大脑麻痹，情不自禁地从后方搂住菜月。

「啊……达哉好温暖。」

「菜月也好温暖喔。」

「能像这样被达哉抱在怀中……简直就像做梦一样。」

「我也不敢相信能像这样抱住妳。」

菜月没有表示抗拒，这令达哉松了口气，他渐渐感觉到菜月的体温正一点一滴地上升，接着他将脸悄悄埋进菜月的秀发中。

「啊……会、会痒……」

「菜月的头发很柔软、很香。」

「讨、讨厌啦。」

菜月瑟缩起身子，脖子也渗出汗水，散发出令人失去理性的甜美香气。

「好香的气味，真的很香。」

「达哉，你好色……」

虽然菜月的表情有些困扰，声音却隐藏着喜悦之情。

「坦白说，我在进妳房间之前就想这样做了。」

「你真的好色。」

菜月笑着说道。

「我想接近妳、触摸妳、吻妳……」

「想、想吻……我……？」

菜月颤抖的声音虽然听起来很紧张，却也包含着满心的期待。

达哉鼓起勇气，一鼓作气地说下去：

「那、那个……我也想……跟妳做些色色的事。」

「啊……」

菜月的身体猛然一震，体温倏地飙高，仔细一看，她连耳根都红透了，虽然在身后无法看见她的表情，不过可以想象她的表情有多么红润。

这样的菜月格外惹人怜爱，达哉不待她的回答，便吻上她的脖子。

「呀！好、好痒……」

「妳不愿意吗？」

「那、那个……」

听见达哉在自己的耳边轻声细语，原本扭着身子的菜月不禁放弃抵抗停下动作。

「我、我也……那个……也不是愿意不愿意的问题……」

「那……来做吧。」

==============

「嘿咻……痛痛痛……」

听见身边传来的声音，达哉微微睁开眼睛。

睁开朦胧的双眼，眼前是反射着刺眼阳光的白色天花板。

看来已经是早上了，闹钟还没有响，就在达哉以为时间还早、想要继续睡下去时……

「起床啰~~~~~！」

突然有某样东西爬上自己的胸口。

「哇！」

达哉慌忙起身……

「好痛！」

「咚」一声，菜月摔到地上。

「菜……菜月？」

「早、早啊。」

「没事吧？」

「我没有受伤……不过你也不要突然起身嘛。」

菜月一边搓揉下时撞到的头部，一边嘟起嘴巴抗议。

「这是自然反应，对了，大清早的妳在做什么啊？」

「我来叫你起床啊。」

菜月边说边微笑，和昨天晚上的达哉相反，这次换成菜月跨过窗户来到达哉房间。

「不过我已经醒了。」

「……难得我来叫你耶。」

菜月的口气虽然带有不满，却笑容满面地看着达哉，达哉不由得想起昨天晚上的事情，不知道为什么，他突然因为害羞而移开视线。

「啊，达哉认输了。」

菜月打趣地说道。

「又不是在玩谁笑谁就输的游戏。」

「我不管，罚你跟我牵手。」

「牵手？就算不是惩罚，我随时都可以牵妳的手啊。」

说完，达哉便握住菜月的手，菜月瞇着眼睛缓缓与达哉十指紧扣。

逐渐升高的体温从她的掌心中传来。

——总觉得这样子就很幸福了。

或许是他们已经结合了，所以达哉头一次觉得菜月在他的心中是如此重要。

「真是不可思议，光是这样牵着手，就觉得好有安全感。」

「是啊，我也一样……」

正当达哉说话的时候……

叩叩！突然传来一阵敲门声，米亚的声音从门外传来。

「达哉先生？我听见一些奇怪的声音，您不要紧吧？」

「是米亚。」

「怎么办、怎么办？」

达哉放轻声音低语，菜月则是惊慌失措地左顾右盼，就算要回到自己的房间，也无法轻松地爬过窗户。

「……我可以进去吗？」

发现达哉毫无响应，疑惑的米亚握住门把。

「快点躲进棉被里！」

「嗯！」

达哉话一说完，菜月就迅速地躲进床上的棉被中。

下一瞬间，门被打开，只见米亚站在门口，小心翼翼地探头进来，在看见达哉后便弯腰鞠躬。

「擅自闯入真是非常抱歉，请问您起床了吗？」

「嗯，我刚刚才起床。」

「我好像听到一些奇怪的声音唷。」

「不、不是，那……那是我在按闹钟的声音，让闹钟掉到地上……」

「是这样的吗？」

米亚个性单纯，完全没察觉到达哉显而易见的动摇模样，她松了一口气，接着露出笑容。

「早餐差不多准备好了。」

「好、好的。」

「您换好衣服之后…」

米亚话才说到一半，突然间，她像是发现某样东西一样闭上嘴巴……

吃惊的达哉顺着她的视线看去，发现菜月的脚踝有些部分露在棉被的外面，米亚交互看着那只脚跟达哉，一时之间目瞪口呆……

「啊，不……那、那个……」

就在达哉思考该如何敷衍过去时，菜月的脚突然动了一下。

「噫、噫呀呀呀！」

米亚大声尖叫。

她会在这种反应也是理所当然的，毕竟她看见棉被里露出一只明显不是达哉的脚。

「发生什么事了？」

「米亚！」

门外传来一阵靠近的脚步声，菲娜与麻衣从米亚的身后探出头来。

——完了。

达哉抱着头认为大势已去，而菜月也放弃挣扎，从棉被里爬了出来。

知道菜月钻进达哉棉被的事实后，菲娜等人全都哑口无言，只能呆呆地看着两人。

「唔……嘿嘿嘿……早安。」

菜月羞红着脸向大家问早。

「……菜月。」

「看来我们似乎打扰了两位呢。」

不同于一脸茫然的麻衣，菲娜美丽的容貌微微抽动。

「那个、那个……对不起！」

米亚彷佛要将身体分成两半般重重地一鞠躬，接着慌张地将门关上，她的举动有如看见不可告人的秘密一样。

尽管达哉他们一阵错愕，然而菲娜她们也是相当吃惊。

「怎、怎么办？」

「事到如今只能把事情交待清楚了。」

「也、也对，说不定是向大家说明的好机会。」

「所以说，你们决定交往了吗？」

左门以严肃的口气向两人确认。

三十分钟之后……一大群人同时出现在朝雾家的客厅里，达哉与菜月则是缩着身子坐在沙发上。

「呃……嗯……」

「朝雾达哉先生，请你表示清楚。」

仁有如联邦议会的议长，催促达哉做出明确的说明。

「是的，我们已经……决定交往了。」

「达哉说得没错。」

两人微微点头，接着客厅里响起几声叹息。

那些叹息声中并未带着困扰……反而是一种苦笑的感觉。

「我认为这是迟早的事情唷。」

「会不会太慢开始了？」

说完话的纱耶香与麻衣对彼此点了点头。

「我很乐意让菜月当我的大嫂唷。」

「呃，我们还没有想到那么远……」

听见麻衣过度的猜想，达哉连忙摇头，他并不是坚决否认两人将来的可能，而是因为麻衣的发言进展太快了。

「那你们两人会发展到什么阶段了呢？」

左门听见纱耶香的天真问题，不由得「噗」地一声喷出口中的茶。

「朝雾达哉先生~~~」

仁催促达哉尽快表态。

「我要保持沉默。」

「我、我也要保持沉默。」

「你没有保持沉默的权利，请明确回答。」

仁很明显是觉得有趣而开始捉弄达哉，达哉无视他的存在，开口说了一句「不管怎样！」

这道声音吸引了所有人的目光，接着继续表明自己的决心：

「我们不是抱着随便玩玩的心态开始交往，我会认真与菜月交往下去。」

「嗯，那样子我就放心了。」

「那是因为达哉没有一脚踏两船的本事吧。」

仁一边窃笑，一边同意左门的意见。虽然仁在表面上挖苦达哉，不过其实是用他习惯的方式替两人加油。

「我也想替你们加油。」

「我也会支持你们的唷。」

听见纱耶香与麻衣的发言，达哉安心地抚摸自己的胸口，本来以为她们会坚决反对，想不到居然轻易表示赞同。

「菲娜的意见呢？」

纱耶香将发言权丢给一直沉默不语的菲娜。

「我可以发言吗？」

「是啊，妳是我们家族的成员，米亚也可以发言喔。」

「咦？我也可以吗？」

米亚一脸紧绷，她来回看着达哉他们与纱耶香，而菲娜则是面带苦笑望着米亚的表情，同时缓缓开口说：

「我认为他们是很合适的情侣。」

「我、我也这么认为。」

听完菲娜她们的意见，十分满意的左门做出总结，他用稍微宏亮的嗓门说出：「那么！」

「本来我是不想针对两人交往的事情发表意见，但因为我是看着达哉长大，比起其它男性，当然更放心将菜月交给他。」

「爸爸。」

「谢谢你，叔叔。」

「只不过……你们这种年纪的情侣很多会奉子成婚，我希望你们可以不要太过冲动。」

「…………」

两人不敢说出已经亲热过的事实。

「我、我明白了。」

达哉用微妙的表情点头响应，一旁的菜月则是瞬间羞红了脸。

——妳脸红的话，事情就穿帮了！

达哉慌忙用手肘顶了菜月一下。

第五章

「哎呀，原来是菜月啊，你们的感情真好。」

达哉陪菜月外出采购，碰见鱼贩大婶面带微笑向他们打招呼，原本达哉不好意思让菜月单独提菜篮，没想到一起提菜篮的举动却引来更多关切。

两人的行为跟以往不同，整体感觉看起来就像一对情侣。

——这样好难为情喔。

面对从小看着自己长大的大婶，达哉全身的毛孔都快要冒汗了。

「唷~~~你们终于交往啦。」

隔壁的蔬菜店大叔走出店面，不停打量着达哉与菜月，然后感概良多地数度点头。

「哎呀，我就认为你们迟早会在一起，果然没错。」

笑容满面的大叔无视感到困窘的达哉，看来他已经察觉到两人的关系，既然这位大叔都知道两人的关系了，整条商店街的人大概都知道得差不多了吧。

再度认知到自己的迟钝，达哉觉得眼前似乎变得一片黑暗。

「大叔，别谈这件事了，我们是来买东西的。」

虽然达哉的嘴巴上是这么说，菜月的脸上却是一副欢喜的表情。

「好~~~等一下喔，我给你们一些优待。」

大叔接过达哉递出的纸条，随即将纸条上的食材放进篮中，接着陆续放入未写在纸条上的蔬果。

「店里用不到小玉西瓜啊……」

「那就在家里吃吧，菜钱我只算你有写在纸条上的部分就行了。」

「好的，谢谢你唷，大叔。」

菜月的脸上始终挂着笑容，在达哉从旁注视她的时候，不知不觉间菜篮就装了满满的蔬果。

「大叔给送了我们好多东西呢。」

「是啊，害我要提这么重的篮子。」

因为体会到来自商店街的人们祝福，尽管菜篮重到两人必须合力才能提起，菜月还是非常愉快。

就在两人摇摇晃晃，走在返回「左门」的路上时……

达哉不经意地瞄到菜月正在注意某样东西。

顺着她的视线看去，原来是房仲公司。

——说得……也是。

菜月从春天起就要去远方的大学就读，想到这件事实，达哉的胸口顿时沉重许多，其实，并非是达哉忘了这个事实，而是他的内心试图要去忘记。

「…………」

菜月稍微放慢脚步，看着贴在房屋中介门口的广告，尽管还有时间，她却没有停下脚步的意思。

大概是在想自己将要独自生活的事情吧。

「菜月，妳可以上前去看没关系啊。」

「啊、对不起。」

听见达哉的叫喊，菜月慌忙将视线从广告上移开。

「为什么妳要道歉啊？」

「难得在一起，我却把气氛搞僵了。」

看来努力避免提到大学话题的人不只是达哉，菜月忧心忡忡窥探达哉的表情。

「我当然会觉得不安。」

「就是啊……我也一样。」

听朏达哉老实回答，菜月也微微点头。

「可是，如果我不愿意面对的话，一开始就不会和菜月交往了。」

「是啊，事到如今想反悔也来不及了。」

达哉的话彷佛是说给自己听的一样，不过菜月听到后却低头俯视地面，从她的身上飘散出一股难以言喻的哀伤气氛。

——难道菜月也不想去吗？

达哉的脑中突然闪过这样的想法，可是他却难以启齿。

「如果我说出『不要去』那种像是电视剧的台词，妳会感到为难吗？」

「嗯……我应该会生气吧。」

菜月严肃地回答。

本来是要开玩笑，没想到菜月会有这种出乎意料的反应，达哉有些不知所措。

「我们约定过的吧？」

「是、是啊。」

菜月坚定的语气压制住达哉，他不禁点头附和。

——又提到约定了啊。

菜月一直把这句话挂在嘴边，按照她的说法，这似乎是她立志成为兽医的一个理由，然而达哉一直没有头绪，想不起自己和她有过什么约定。

「可是呢，我很高兴你会舍不得我离开。」

严肃的表情瞬间笑开。

「好了，我们会迟到的，快点回去店里吧。」

「嗯，走吧。」

达哉提着菜篮继续前进，胸口却还留着些许疙瘩。

菜月前往米兰的时候，自己就是如此寂寞，倘若到时想她却见不到她，那会有多么令人不安呢。

——远距离恋爱……我们能够顺利跨越这个阻碍吗？

现在的达哉完全无法做出评断。

「我今天在商店街看见哥哥和菜月唷。」

到了晚上……在喂过意式系列之后，麻衣从客厅探出头，用着捉弄的语气说道。

「咦？在哪里看见的？」

「就在蔬菜店的大叔多给你们蔬果的时候。」

「…………」

深怕自己脸红的模样被麻衣看见，达哉连忙背对麻衣。

——不知道还有没有被其它人撞见？

「你们最近好像相处得很不错，真好~~~」

「不、不要再挖苦我了。」

达哉开口求饶，背后却传来麻衣窃笑的声音。

他很尴尬，于是不断抚摸用完餐的意式系列，或许是误以为达哉要和自己玩耍，意式系列拼命黏着达哉撒娇。

「牠们都长大了呢。」

麻衣边看了看牠们边感概地说。

「是啊，来到我们家也有一段时间了。」

达哉抚摸着体型最大的奶油培根蛋意大利面。

「要是再多几只，我可是会破产的啊。」

「你还要再捡狗回来吗？」

「如果还有其它狗被丢弃的话，虽然当初拿波里意大利面死掉的时候，我也是下定决心再也不捡流浪狗了……可是，到最后还是无法丢下牠们不管。」

达哉想到当时的情形……

他的脑海里突然浮现出年幼的菜月恸哭的模样。

——咦？

达哉觉得有点不太对劲。

「哥哥，你怎么了？」

「麻衣，我问妳唷，拿波里意大利面大概是什么时候死的？」

「嗯……好像是五年前吧。」

麻衣算了算时间后回答。

——果然事有跷翘。

不管怎么想，刚才脑海里浮现的菜月都不是五、六年前的模样，而是更年幼的小女孩。

——是我记错了吗？

达哉思考着往事，麻衣则是露出一脸纳闷的表情。

「怎么了吗？」

「没、没事，别在意。」

「没事就好。」

麻衣喃喃自语，随即像是若有所悟似的歪头思索。

「难道你认为菜月是从那时候开始立志成为兽医的吗？」

「这个……虽然我没有问她，不过我想有可能。」

达哉突然想起菜月所说的「约定」。

——或许麻衣还记得。

「妳可能会觉得奇怪，不过我想问妳一件事，如果我跟妳说……我和菜月之间有个『约定』，妳会想到什么？」

「什么意思？」

「就是我有没有和菜月做过什么约定……」

「你忘记了吗？」

「……嗯。」

「那就糟糕了。」

麻衣蹙起眉头，露出责备达哉的神情。

「没错……是很糟糕，可是又不能问她，我认为那件事和升学、兽医之类的事情有关。」

「嗯~~~抱歉，我想不出来。」

麻衣在思考一阵子后，满怀歉意地回答。

「这样啊，妳别放在心上，我最近应该会想起来的。」

「嗯……加油喔，我会支持你的。」

「谢谢。」

达哉轻轻拍了拍麻衣的脑袋。

——要是麻衣也不知道的话……

达哉抬头仰望隔壁的房屋，菜月的房间还亮着灯光，窗口映照出她正坐在桌前的身影，她在上了推甄之后，每天依旧用力念书，最近似乎在准备上了大学之后所要面临的课程。

念书之外她也照常打工，可见她的毅力不容小觑，如果成为兽医是「约定」的话，自己就必须要知道为什么会有这个约定才行。

——老实向菜月询问说不定是个办法。

达哉仰望菜月的房间，心中如此思考。

轰隆轰隆！！

「呀！！」

「听起来离我们好近。」

听见雷声大作，达哉抬头仰望天空，刚才晴朗的天空被乌云笼罩，一阵微暖的风吹过，似乎即将下起一场雷阵雨。

「必须要快点回去才行……」

「不，会来不及的。」

达哉话才说完，天空就降下大颗的雨滴。

那阵雨来得又急又大，一下子两人全都淋湿了。

「讨厌，来不及了。」

「快点躲到树下！」

达哉拉着菜月冲进路旁树下的同时，雨势瞬间变成倾盆大雨，四周的景色因为这场骤雨显得苍白迷蒙，虽然勉强躲进路旁的树下，但是达哉与菜月早就已经全身湿透了。

「下得真大啊。」

「只能祈祷雨马上停了。」

菜月恨恨地瞪着天空。

行道树无法提供完全的遮蔽，雨丝穿过树叶逐渐落到两人身上。

今天是学校的返校日……

达哉与菜月结束学校活动和打扫后，便趁着睛朗的天气到物见之丘公园来场小型约会，由于公园地处高位而有着独特的凉爽，因此两人不知不觉间地打起瞌睡，而这正是灾难的开始。

等到两人醒来时，天空已经乌云密布了。

「真是的，都是达哉睡着的关系啦。」

「妳不也睡着了吗？」

「因为你一下子就睡着了，我没有其它事情做啊。」

「唔……」

「话说回来，这样子可是会着凉的喔。」

菜月抱着身子贴向达哉，体温透过湿淋淋的衣服传到达哉身上。

「达哉的身体好暖和……这样就不会感冒了吧？」

「嗯，菜月的身体也很暖和喔。」

达哉抱住菜月，用手指轻轻梳理她被雨湿湿的秀发。

「我希望你刚刚可以不要睡午觉，而是在睛天时像这样触摸我。」

「对不起……下次我会补偿妳的。」

「下次是什么时候？」

菜月的眼神往上凝视着达哉的脸庞，此时的她散发出一股无法随便敷衍了事的气氛。

「那就后天吧，店里不是公休吗？」

「好，那星期三就是我们第一次的约会啰。」

菜月露出开心的微笑，毕竟下一次可是两人正式去某个地方约会，不像这次单纯只是在放学回家途中一时兴起而已。

「啊……天空渐渐放睛了。」

倾盆大雨化成细雨，阳光从云层间透出。

「雨一下子就停了。」

「真是的，我们运气会不会太差了啊。」

面带苦笑的达哉往菜月看去，发现她被雨淋湿的制服黏贴在肌肤上，透露出肌肤的色泽，接着菜月将手伸向绿色的缎带并迅速解开。

她的举动让达哉不禁吓了一跳。

「妳、妳为什么要解开缎带啊？」

「湿答答地绑着会起皱褶啊，哇~~~裙子也湿透了。」

菜月开始检查全身的每个角落，并且试着拧干制服。

至于达哉则是……一直盯着菜月的胸部。

至今一直隐藏在缎带底下的内衣变得清晰可见，丰满的胸部也随着菜月的一举一动产生摇晃。

「哇……」

「……怎么了？」

菜月露出疑问的表情，斜眼瞄着达哉。

「没、没事，什么事情都没有。」

达哉急忙移开视线，虽然已经亲热过了，他仍然对菜月的身体充满兴趣，光是想到眼前输廓分明的胸部，他的下半身立即就产生反应。

「咦？」

始终靠着达哉的菜月在感觉到他的生理反应后，身体不禁僵硬起来。

「啊……这是那个……」

「嗯，怎么回事呀？」

原来始终处于状况外的菜月，在见到达哉慌忙向后缩起身体的时候，她瞪大双眼往达哉的下半身看去，接着菜月瞬间面红耳赤起来，因为在湿透的裤子底下突起一个形状分明的东西……

「因、因为妳的胸部透出来了……」

「啊……这样啊。抱歉……我没有注意到……哈哈哈。」

菜月挤出笑容，却因为不知该将视线往哪里摆而转过头。

「对不起，菜月。」

「没关系，你不要在意。如果是因为我而有反应的话，该怎么说好……我也不会不高兴的。」

「……妳这么说我就放心了。」

达哉松了一口气，但是上了发条的下半身却无法回复原状，反而因为看见菜月害羞的样子变得更加敏锐。

「没事了吗？」

「……不，还差一点。」

达哉觉得很丢脸，菜月则是若无其事环顾四周，好像在确认有没有人的样子。

「那个……达哉……」

菜月望着达哉，脸上浮现为难的表情，达哉查觉到她想要表达的意思，因此忍不住有些动摇，倘若菜月正在思考要不要在这里亲热的话，那接下来的事就更不能让她主动开口。

——我不能这么没骨气。

就在达哉慌张下定决心的时候……

「达哉，我……我愿意帮……」

「菜月，和我做吧！！」

达哉不等菜月说完话就大声喊了出来。

他在心中祈祷，希望附近不要有人，否则事情就会一发不可收拾了。

「啊……嗯。」

「哈啾！」

「你又感冒了吗？」

达哉打了一个大喷嚏，菜月马上关心他。

「嗯~~~大概是在公园做的时候，湿淋淋的所以着凉了吧。」

「等、等一下，大白天的你在说什么……」

菜月顿时羞红了脸，慌慌张张地左顾右盼。

「我知道，这是开玩笑的。」

看见菜月意料中的反应，达哉的嘴角露出窃笑。

老实说，达哉对于「约会」这种正式行为相当紧张，所以当他看见菜月的举止一如往常后，心中顿时轻松不少。

今天是「左门」的公休日……两人依照先前的约定，一同外出约会。

会面的地点是车站前面，虽然两人是邻居，却没有一同外出的理由，是因为菜月认为这样就没有约会的感觉了，所以达哉便依照菜月的希望而分别赴会。

当达哉等待菜月到来的时候，他在心中盘算着今天的各种行程，确实能够感受到约会的气氛。

「今天的天气也很睛朗，是适合约会的好日子。」

「是啊，不过听气象报告说入夜之后会下雨。」

「是吗？」

「你没看新闻吗？那表示你连伞……」

「我没带。」

看见达哉挺起胸膛振振有词地回答，菜月不禁傻眼。

「那么，如果下雨的话，就要罚你跟我一起撑情人伞喔。」

「嗯……菜月啊，妳明明就很会脸红，为什么老爱做些令人难为情的事呢？」

「我只有在被你调侃的时候才会脸红。」

菜月不满地嘟起嘴巴。

「是吗？」

「因为我会很在意啊，况且脸红的人本身也会不好意思，毕竟大家都在看。」

也就是说，她是因为觉得害羞而脸红，然后因为脸红的模样被人瞧见，又感到害羞而更加脸红……如此不断地重复下去。

「原来如此。」

「不要莫名其妙地认同啦。」

「那么，妳究竟是不是喜欢看别人脸红啊？」

「不是。」菜月边说边别过头。

「那个……我们好不容易开始交往，我只是想尝试一次看看。」

说完，菜月低头俯视地面，似乎在忍耐着害羞的心情。

见到菜月闹别扭的模样，达哉的心头涌出一股爱怜的情感。

「好，那就……如果今天下雨的话，就一起撑情人伞吧。」

达哉毅然而然做出决定，菜月羞涩地莞尔一笑。

「嗯。」

「那么我们走吧。」

达哉催促着菜月。

虽然说是约会，也不是去某个特定的地方，只是漫无目的逛着购物橱窗，两人四处蹓跶，菜月不断地在喜欢的店家前随意停下脚步。

「哇~~~这个好可爱喔。」

她看着橱窗里的一件洋装大喊。

「这件衣服和刚才看到的有什么不同吗？」

「完全不一样。你看，例如这个地方是用蕾丝啊。」

「是吗？」

就算说了他也是不太清楚……

达哉对于服装没有研究，所以对他而言，感觉就像在找有哪里不同。

「多少钱呢？个、十、百、千、万……」

菜月数着数着，声音便中断了。

那件洋装虽然不是非常昂贵，却也不是学生买得起的价格。

「要不要看看那一家店？」

「不管是哪一间，只要是放在展示橱窗里，我们都买不起吧。」

「……好像也是。」

菜月确认完价格后，无奈地耸了耸肩离开橱窗。

她对蔬菜和鱼类的价格了如指掌，但是碰到流行服饰就不行了。

——这也难怪。

每天过着往返于学院与「左门」的日子，除此之外还要准备升学考试，和同年龄的女孩子相比，自由时间少得可怜。

——如果我有找到好一点的工作，就要买很多很多东西送她。

达哉梦想着仍然遥不可及的未来。

「那边的杂货店应该有我们买得起的东西吧？」

「嗯，买不起也无所谓，这样逛逛我就很开心了。」

菜月说完便握紧达哉的手。

看见菜月理性的态度，达哉有种想帮她实现愿望的冲动。

「没关系，去看看吧。」

「都说用看的就好了。」

见到菜月连忙摇头，达哉只能露出苦笑，或许是因为被洋装的价格吓到，她才会如此畏缩不前。

——我还是想买样东西当成是第一次约会的纪念品。

这并不是表示他手头上的钱很多，只是出门前纱耶香为了替他加油打气而给了他一万圆，再加上自己打工存下来的钱，勉强算是有点积蓄。

虽然达哉每天都在「左门」打工，可是赚来的钱大部分都花在意式系列的伙食上，剩下的就瞒着家人存起来当成朝雾家的应急资金，而菜月是唯一知道这笔资金的人，所以达哉根本不敢乱用，要是被她知道，想必不会给他好脸色看。

达哉一边思考，一边走入杂货店。

「达哉，你看。」

「喔。」

菜月抱着店里一只古代牧羊犬的巨型布偶。

「好像奶油培根蛋意大利面唷。」

「是啊，那家伙看见的话一定会吓一跳。」

「牠会不会跟这只布偶吵架啊？」

「一定会把布偶咬烂的。」

「真是个调皮鬼呢。」

菜月想象着那种情形，不禁呵呵地笑出声音。

「对了，我们来收集意式系列的布偶吧？」

「这主意不错，小只的布偶不会很贵。」

菜月对达哉的提议点点头，接着开始在店里寻找。

不一会儿便找到了放置在布偶区的众多大型狗布偶。

「好多喔。」

「啊哈哈，这只简直一模一样。」

菜月拿起其中一只布偶开心地说着，由于喜欢狗而立志当兽医的她，对于狗的执着非常人所及。

「真的耶，那么，这只和那只……还有这只。」

达哉所饲养的意式系列分别是柴犬、喜乐蒂牧羊犬、以及古代牧羊犬的混血种。他将个别的布偶放进篮中。

「达哉，你忘了唷。」

菜月将巴哥犬的布偶放进篮中，那是以前死去的拿波里意大利面。

「哎呀，我竟然忘了。」

「牠在天国肯定会生气唷。」

「是啊，牠一定会向我抗议的。」

「嗯，一定会。」

就在达哉苦笑着准备去柜台结帐时，「抱歉，还有这个。」菜月又追加了一只西伯利亚帕士奇的布偶，并且用意有所指的眼神看着达哉。

虽然这只狗和意式系列无关，不过被拜托的感觉还不赖。

「好，我去结帐。」

「啊，我也……」

就在达哉准备前往柜台时，菜月连忙拿出钱包。

「没关系，钱我来付，就当成是第一次约会的纪念品。」

「可是我们又不是有钱人。」

「别这么说，第一次约会就让我做一些男朋友该做的事情吧。」

「……达哉。」

达哉按住菜月的皮夹，她的表情有些犹豫。

「我是用打工的钱买的，可以吗？」

「……嗯，谢谢你，达哉。」

可能是两人几乎都在一起的缘故，所以菜月很清楚达哉的财力。正因为如此，菜月才会犹豫，但是对达哉而言，她能替他设想就足够了。

「哇~~~好美，晚上的风景完全不一样。」

菜月俯视着眼前辽阔的夜景，嘴里发出赞叹。

眼前是满弦崎海湾的宁静水面，在海湾对面，可以远眺车站前繁华街的灯光。

离开杂货店的两人稍微逛了逛街上的橱窗后，就前往窗月推荐、有着好吃蛋糕与咖啡的店家，在那里待到太阳逐渐西沉，两人便在菜月的建议下来到公园欣赏夜景。

「你也过来这边吧。」

菜月冲向眺望台的扶手，看着她像小孩子一样又叫又跳，达哉面带苦笑地走了过去，接着抬头仰望夜晚的星空。

「不是说今天会下雨吗？」

「嗯~~~看来是不会了。」

「真遗憾不能撑情人伞了。」

「你明明就一副松了一口气的样子。」

看见达哉耸耸肩，菜月笑着嘟起嘴巴。

「没有那种事，我也是有点期待啊。」

「那下次就来撑吧。」

「好啊。」

今天真是愉快的一天，光是陪菜月逛街以及在咖啡厅喝茶，达哉便感到心满意足。

然而因为如此快乐，所以一想到将来别离之后的事情，心中就涌上了不安。

在欣赏夜景的时候，达哉也在思考自己能否承受即将袭来的寂寞感与虚脱感，像这样与菜月在一起，舍不得菜月离开的心情就会逐渐膨胀，自己差点压抑不住这样的痛苦。

「达哉……」

菜月轻轻将头依偎在达哉的肩膀上。

「这样靠着你，好像可以忘记一切。」

「是吗？」

「嗯。」

肩膀上传来菜月的体温，慢慢渗透进达哉的心头。

——我不想放手。

达哉环抱住菜月的肩膀，她在发出「嗯？」的声音后，含情脉脉凝视达哉，达哉则是不发一语地将唇贴上紧闭着双眼的菜月。

他热情地吸吮着菜月的双唇，彷佛忘记一切的特效药就在菜月的嘴里。

「嗯……」

菜月的鼻息变得温热，达哉渴望着她发烫的热情，于是加强搂住菜月的力量，并将舌头伸进菜月的双唇中。

「嗯……」

菜月突然撇开头。

「啊……」

「真是的，再这样下去就会一发不可收拾了。」

菜月以手轻轻梳理微乱的秀发，脸上露出苦笑。

「……对不起。」

达哉低头道歉。

——我真是太不象话了。

由于心中的不安情绪慢慢增强，他逐渐无法压抑自己的感情。

「达哉，你为什么突然亲我？」

「……没为什么。」

「你的表情不太对劲，怎么会没什么呢？」

「呃……」

达哉不由得以手碰触自己的脸颊，原本是努力避免将情绪写在脸上，然而似乎躲不过菜月的眼睛，达哉放弃挣扎，开口说明：

「那个……我们即将分离的事情总是在我脑海挥之不去。」

「……是吗？」

「对不起。」

「真拿你没办法，只有这件事情我不怪你。」

「事到如今真的无法改变吗？」

达哉后悔说了这句话，这不是废话吗？菜月怎么可能改念其它学校，何况自己是在知道实际情况后仍然决定与她交往的。

「对不起，我竟然问这种没意义的问题。」

「不要再谈升学的事情了。」

达哉表达歉意，而菜月则是在说完后，就面无表情地闭起嘴巴。

「菜月好厉害。」

「别说了，再这样下去……我会受不了的。」

「可、可是……」

「会感到痛苦的不只有你。」

菜月别过头俯视地面。

「如果连菜月都感到痛苦的话……」

「……！」

菜月锐利的视线打断了他的话。

头一次看见她这种眼神，达哉无法继续说下去。

「我不可能就读其它大学的，因为成为兽医是我们的约定，不是吗？」

「约定……」

达哉突然咬紧牙根。

——约定……又是约定？我不知道这种约定，我不记得有什么成为兽医的约定，可是妳却开口闭口都是「约定」。

「……到底是什么约定？」

「咦……？」

「每次都说什么约定，妳够了没有！！」

「……」

达哉不禁发出怒吼，菜月只能呆立在原地。

她时间彷佛停止了一样，动也不动凝视着达哉。

达哉完全看不出隐藏在她外表下的感情，没有惊讶、悲伤……愤怒，只有近似寂寞的色彩浮现在她面无表情的容颜。

达哉只知道自己踩到了菜月心中最深处的地雷。

——糟糕……

完全不知道该说些什么来挽回局面。

勉强挤出口中的，只有「菜月」两个字而已。然而，达哉连那句话都不确定是不是有说出口。

「…………」

菜月默不吭声，静静地退离达哉一步。

她的动作完全感受不到愤怒，只是将远离达哉当成目的一样，有如机械般一步一步地缓缓远离达哉。

「菜月！！」

达哉急忙抓住她的手腕，想要直接将她抱进怀中，虽然他一心一意想要阻止她从自己的身边离去，却被菜月用力甩开。

「菜月……」

她不发一语，头也不回地离开现场。

她的身影渐渐消失……达哉再也追不上她。

达哉的全身充满强烈的虚脱感，简直快要无法站立。

——这就是我们的下场吗？

为了成为彼此心中特别的存在，两人从舒适的安全地带踏进了危险的区域，最后换来的就是这种下场吗？

那些心意相通的时刻离自己好遥远。

——可是……我不会这么简单就放弃的。

达哉警惕自己，开始思考「约定」究竟是什么。

那是令菜月受伤的主因，可是不管怎样思索，就是无法想起她所说的「约定」……

达哉叹了一口气，低头俯视地面……

地上留有菜月装着布偶的袋子与她的皮包。

大概是两人拉扯时掉在地上的，包包里的东西散乱一地。

——真是糟糕的约会啊。

达哉咬紧牙根捡起散落在地上的物品，接着他的视线突然感到一阵模糊不清，就在他眨眼的同时，一滴泪水滴落地面……并且散了开来。

达哉用颤抖的手指将钱包、化妆品，一样一样捡回包包。

最后，达哉捡起一个用金线绣着「学业有成」的老旧护身符。

大概是菜月考试时所带的护身符吧。

「……？」

达哉一碰到护身符，就发觉它鼓鼓的，一般的护身符多半是扁平的，但是菜月的护身符里似乎塞着厚厚的东西。

原本想要打开来看，结果还是觉得不好，于是将护身符放回包包里。

——回去吧。回去冷静一下……想想和菜月重修旧好的办法吧。

收拾完的达哉提起包包与布偶，步伐沉重地离开公园。

第六章

「冷静点了吗？」

「……嗯。」

听见纱耶香的关心，达哉轻轻点了点头。

喝一口米亚泡的茶，身体顿时暖和起来，四分五裂的身躯与心灵终于得以相连。

「对不起，让妳们担心了。」

达哉对着沙耶香等人道歉。

由于他垂头丧气地回到家里，家人察觉到事情不太对劲，一直忧心忡忡地等着达哉开口说明原因。

「哥哥，菜月已经独自回家了……」

「是吗？太好了。」

听到麻衣回报的消息，达哉松了一口气。

菜月的房间并未亮着灯，不过似乎已经平安无事地回到家了。

「……她的样子如何？」

「她……」

「在你回来前的三十分钟左右，我看见她进了家门。」

菲娜代替支支吾吾的麻衣回答。

「虽然我是从远方看见的，可是……她的表情……不晓得该说是呆滞还是失神……」

「这样啊……她平安无事回来就好。」

「发生什么事了，可以说给我们听吗？」

「我们吵架了。」

麻衣犹豫不决地提出问题，达哉则是苦笑着回答。

「有办法重修旧好吗？」

「不知道。」

达哉向忧心忡忡的米亚摇摇头。

「我们之所以会吵架……是因为我忘记了和菜月之间的约定，菜月好像跟我做过成为兽医的约定，但是我却完全不记得有这一回事。」

「成为兽医……」

菲娜喃喃自语。

「原来是这么一回事啊……这么说那时的……」

麻衣带着歉意停下头，似乎是因为当时达哉问她关于「约定」的事情时，没能提供任何建言而感到懊悔。

「麻衣，妳别在意。」

达哉伸手摸摸妹妹的头。

——再详细说下去只会让大家更加烦恼而已。

这是达哉与菜月之间的问题，没有必要把家人牵扯进来。毕竟，如果两人不知悔改、不知反省、不去克服问题的话，事情将会不断重蹈覆辙。

「我要回房间了。」

「我已经放好洗澡水，你可以去洗了。」

看见达哉从沙发上起身，纱耶香露出温柔的笑容。

「好的，谢谢大家等我到这么晚。」

达哉道谢过后，随即离开客厅。

提着包包回到房间，达哉立即看向菜月的房间。房里仍然漆黑一片，不知道她是否在房间里面，当初他去告白的时候也是一样的情景，然而与当时不同的是，现在的达哉没有再去敲窗的勇气。

——菲娜说她一脸呆滞……吗？

菜月是位开朗的女孩，但是现在却……

对她而言，「约定」有着非比寻常的意义。

——我竟然忘得一乾二净。

达哉紧握拳头。

要是道歉就能求得菜月的谅解，要他马上道歉也没问题，可是如果想不起「约定」的内容，就算她原谅自己也不算是真正的重新旧好。

『因为成为兽医是我们的约定，不是吗？』

脑中不断地播放菜月说过的话，然而达哉却完全想不起来是在何时、何地，以及什么样的状况下做出的约定。

「……去洗个澡吧。」

或许让身心放松一下有助于回想，于是达哉将菜月的包包放在桌上，接着走向浴室。

「达哉，可以打扰你一点时间吗？」

正当达哉洗完澡准备回房间的时候，菲娜打开客室的门探出头来。

此时差不多是深夜了，不过菲娜却表示有话要跟达哉说。这么晚了……达哉虽然心中有些错愕，却也只能硬着头皮进入她的房间。

大概是想谈菜月的事情吧。

「什么事？」

达哉在菲娜的招呼下坐进沙发，接着正眼直视着菲娜。

菲娜面对着达哉坐在床上，随即单刀直入切入话题。

「我曾经问过菜月为什么要成为兽医。」

「…………」

这么说来，其实达哉并没有问过明确的理由。

由于菜月总是说着要成为兽医，所以达哉自然而然地认为她是因为喜欢狗或动物的关系吧。

「……那菜月怎么回答呢？」

「她说是因为小时候，家里养的狗死掉了，所以很难过……」

拿波里意大利面确实是在五年前左右过世的。

——菜月会将五年前的事情认为是「小时候」吗？

达哉稍微倾头思索，脑海隐约浮现出以前菜月的模样，当时，年幼的她在嚎啕大哭。

可是不管怎么回想，当时的菜月都不像是五年前的模样。

「她还有说其它事情吗？」

「很可惜，她只跟我说这件事，我本来以为这件事或许对你有点帮助……」

「不，妳帮了我大忙，我稍微有点头绪了。」

「那就太好了。」

菲娜的神情渐渐和缓下来，下一秒，她彷佛想起了某件事情，表情又严肃起来。

「达哉，你一定要想起约定的内容。」

「嗯，我会的。」

「约定以及回忆……还有记忆，全都是那个人活着的证明，我认为那是你们两人之间，一路伴随着彼此长大的证据。」

「…………」

「正因为如此，菜月才会这么重视『约定』吧，就算你和菜月要建立新的关系，也是建立在过去的基础上，否则你就不会和菜月成为情侣了，不是吗？」

菲娜的口气从未如此激动过。

达哉专注地听完她的意见后，随即用力点头。

「好的，我会加油的，和妳谈过之后感觉好多了。」

「这样就没问题了，这才不枉我请你进来。」

菲娜终于露出笑容。

「我和米亚马上就要回月球了。这是我任性的要求……可以的话，我不想在地球上留下遗憾。」

「……这才不是任性的要求。谢谢妳，菲娜。」

知道有人如此关心自己……

达哉打从心底感激她。

——我必须要仔细想想……

根据菲娜所言，菜月是因为狗死了才会立志成为兽医，所以「约定」或许是比五年前拿波里意大利面死去时，还要更久远的事情。

达哉拼命回想，无奈怎么样都想不起来。

回房后，他仍然不停地回忆，但一切却只是让自己更加头疼而已。

「……可恶。」

达哉倒向床铺，将头埋进枕头之中。

现在是凌晨三点钟，达哉的全身疲惫不堪，眼皮逐渐变得沉重。

明天是星期四……是要打工的日子。

一想到自己必须在什么都想不起来的情况下与菜月一起工作，他的心情就开始沉重。

「……对了。」

突然间，达哉想起月的包包还在他房里，于是他起身走向书桌。

和包包放置在在一起的，是装有买来当成第一次约会纪念品的布偶袋子，想起菜月当时的笑容，似乎离现在很遥远。

——明明才过了半天而已。

达哉忍耐着心中的痛苦，打开袋子输流将布偶拿出。

辣味茄汁意大利面、蒜香辣味意大利面、奶油培根蛋意大利面，以及拿波里意大利面。

「果然是……这只狗。」

最后留在袋中的，是只带有勇猛目光的西伯利亚哈士奇，那是菜月最后放进篮中的狗，那时她抬头仰望达哉的目光似乎别有深意。

——难道……

达哉的眼前一片空白，拿着布偶的手开始颤抖

——对了，就是这只狗！

牠是在饲养拿波里意大利面前便过世的狗。

年幼的达哉他们虽然发现了这只狗，但却救不了牠。

——为什么我一直没注意到呢？

支离破碎的记忆陆陆续续在达哉脑中拼凑组合。

自从这只狗死去后，菜月便立志成为兽医，她始终努力不懈……最后终于踏出了第一步。

「我竟然忘记这么重要的事情……」

达哉的嘴里喃喃自语，手中紧紧握住那只布偶。

他必须将自己已经回想起这一切的事情让菜月知道，然而却不晓得该怎样向她证明。

光有口头上的解释是不够的，如果有什么具体的东西……

「就是那个！」

达哉想到一个唯一能证明他回想起来的法子。

——如果让菜月看见的话……

达哉简直坐立难安，下一刻，他不加思索地穿着睡衣冲出房间。

『达哉，箱子里面有一只狗耶，哇~~~软绵绵的。』

『咦……这只狗怪怪的。』

『是生病了吗？达哉，怎么办？』

『那、那个，这时候就要，嗯~~~』

『对了，去给动物的医生看看好了，他一定可以治好小狗喔。』

『好，我们去找动物的医生吧。』

年幼的达哉与菜月将刚捡到的小狗放进纸箱，接着开始寻找兽医。

天空正飘着雨，两人不管浑身湿透，一心一意在街上穿梭。

其实达哉并不清楚动物医院的位置，他只是为了不让菜月难过才假装镇定的。

不久之后，小狗死掉了，如今回想起来，那只小狗早就已经奄奄一息，不晓得为什么，只记得接下来是由达哉的父亲开车载两人回家，菜月则是抱着湿透破烂的纸箱嚎啕大哭。

在那之后的事情，大部分都记不清楚了。

只知道自己与父亲以及菜月三人在公园的角落做了一个坟墓。

那时，菜月将一个塑料牌子放在墓碑上面。

刻在牌上的名字是什么呢……

菜月向墓碑双手合十，接着对达哉做了某个「约定」。

「我会努力成为动物的医生。」

原本繁星点点的夜空，不知何时乌云密布。

冲出家门的达哉觉得天气会照气象预报所说的下雨，可是他仍然马不停蹄地向前奔跑，由于他是一时冲动跑出门的，所以身上只穿着睡衣以及拖鞋。

尽管穿着拖鞋难以跑步，他却没有停下来的打算。

不……应该说是连想也没想过。

「呼、呼、呼……」

达哉的心脏因为剧烈的运动而狂跳不已，身体更是吃不消地疼痛，然而他依然拼命奔跑，终于跑到了物见之丘公园。

——墓在哪里……？

达哉一边调整呼吸一边环顾四周。

他记得是在一个毫不起眼、道路以外的地方。

达哉一边在暧昧的记忆里抽筋，一边在公园里四处找寻，但怎么样就是找不到正确的地点。

——应该埋在某个地方啊。

达哉在心中这样告诉自己，他拖着逐渐如铅般沉重的双脚继续奔跑。

除了设置在各个定点的路灯，其它地方皆伸手不见五指，达哉跑在几乎看不清楚的路上，最后双腿突然不听使唤……

「……！」

等他回过神时，人已经摔在地上。

全身上下充满痛楚，过度的疲劳令自己无法立即起身。

「呼、呼……」

达哉翻身仰望天空，胸口剧烈地上下起伏，全身上下因为发烫的疼痛而暂时动弹不得。

就在他茫然地仰望天空逐渐增厚的云层时……

滴答、滴答……天空开始降下雨滴。

静谧落下的小雨逐渐增强，激烈地打在铺在公园的砖瓦上，达哉顿时全身湿透。

他张大嘴巴喝下雨水，终于恢复了一点力气。

「……菜月。」

达哉勉强撑起自己的身体。

视线中突然出现位在树林之间的草丛，长年生长的草丛遮蔽住隐约可见的道路，比人还高的杂草从路旁两侧加以覆盖，连低矮的小草也将道路占为己有。

——就是……这里。

他想起来了，应该就是埋在这堆草丛里面的某个地方，达哉步履蹒跚地进入草丛区，一步一步地将草拨开前进。

由于身上只穿着轻便的睡衣及拖鞋，所以他的手脚都遭到锐利的杂草毫不留情地割伤，不过达哉执意前进，他从邻近的地方开始依序拨开草丛，找寻应该位于地面的坟墓。

——在哪里？到底在哪里

达哉隐约记得就是这里，如果不是的话，就真的找不到了，一想到这，他丝毫不去理会手上无数的伤痕。

只要找到坟墓就好。

达哉已经想起了「约定」，这代表累积到现在的过去并未消失。

他想要向菜月证明这一点。

当全身开始感到麻痹时，达哉的手碰到了如同石头般的物体。

「……！」

如果是当时的墓石，附近应该会有那张名牌，就是菜月放置在墓石上的塑料牌子……

「在哪里啊？」

达哉不停地翻弄杂草以及已经腐烂的落叶，他的指缝塞满泥土、手臂也被杂草割破，不过因为已经伤痕累累，所以更觉得无关重要。

就在一处杂草下方的深处。

离墓石一公尺左右的地方……他找到了！

那是一块长方形的小塑料牌，牌子的颜色已经褪去，无从得知原来的颜色，但确实是菜月放着的东西。

上面有着签字笔写下的字迹，虽然已经无法辨视了。

「哈、哈哈哈……太好了，终于找到了……」

达哉全身虚脱无力，胸口急速发烫。

只要让菜月看见这个牌子，告诉她已经想起约定的事情就可以了，虽然不晓得能不能得到她的谅解，但是不管怎样，他只想早点让她知道。

——菜月，妳等着。

达哉离开草丛，火速飞奔回家。

天空已经微微泛着白光，强烈的雨势几乎停歇，当达哉看见自家的房屋时，才发觉自己的身体在微光中狼狈不堪。

身上的血、泥巴与汗水因为雨水的缘故，弄脏了整件睡衣。

膝盖的部分因为跌倒而磨破，露出的皮肤尽是擦伤。

「哈哈哈……没办法。」

不能用这副模样去见菜月。

离天亮还有点时间，稍微休息一下再去找她吧，达哉握紧右手里的牌子，并且抬头看着菜月一片漆黑的房间。

——这样就能与菜月和好了吧……

达哉一边如此想着，一边慢慢把门打开走进去。

当他感觉到长久以来熟悉的朝雾家气息时……

全身顿时失去力气。

「哇……呜……呜。」

耳边传来女孩子的哭声。

声音听起来相当熟悉，令人心头一阵温暖，达哉缓缓睁开双眼，看见菜月在一旁大哭。

——这么可爱的脸蛋哭成这样真是可惜。

「呜……达哉、达哉……」

——别哭得这么伤心，我马上起来。

就在达哉使出力气准备起身时，一阵剧烈的痛楚立即袭击全身。

——怎么会这么痛？

不只是脸部和脚部，连手肘与膝盖都阵阵刺痛。

达哉全身无力，头也在疼痛，就算试着再度起身，却动弹不得。

——啊，我懂了。

达哉突然想起自己为了寻找名牌，三更半夜跑去公园。

必须要给菜月看才行。

这是为了证明他已经想起约定的内容……

「……菜月。」

听见达哉的轻声呼唤，菜月突然停下动作，接着，她缓缓地缓缓地……彷佛即将要看到什么恐怖东西似的睁开双眼。

「不要哭得这么伤心。」

「……达哉。」

菜月的泪水再度夺眶而出，一滴一滴地落在床上。

「达哉、达哉……」

「我没事，不要紧的。」

「嗯……呜……嗯……呜……嗯。」

达哉伸出手，温柔地抚摸菜月的手臂，当他看见手上的伤痕时，数量多到连自己都吓了一跳。

「达哉……」

菜月用双手握住达哉的手，温柔地亲吻每个伤口，温热的气息吐在伤口上头，像是施展了魔法般令痛楚逐渐减轻。

「菜月……我想起来了喔。」

「…………」

菜月停下亲吻，抬头凝视达哉。

「我想起了我和妳的约定。」

——对了，那个名牌到哪里去了？

发现东西不在手里，达哉急忙摸索自己的口袋，虽然已经换上新的睡衣，口袋里却放着一张小型名牌。

不晓得是谁放进去的。

「这就是证据。」

达哉打开菜月的手，将名牌放在她的掌心。

「我跑去把它找了出来。」

「达哉……谢谢你。」

菜月将名牌贴紧自己的脸颊，声音又变得哽咽。

泪水也再度滑落脸庞。

「妳……可以原谅我吗？」

「这还用说吗？」

菜月微瞇细眼睛，破涕为笑地回答。

看见她开心的表情，达哉全身的紧张感逐渐化解，一直在胸口挥之不去的自责、不安、恐惧、绝望……等等感觉缓缓地烟消云散。

取而代之的是一股温暖的情感充满了空荡荡的胸膛。

「太好了。」

「老是勉强自己……真是个笨蛋。」

在不知不觉之中，一股温热的水滴流过达哉的脸庞，而菜月则是边说边用毛巾擦拭达哉的眼角。

「妳还不是一样在哭。」

「我有什么办法。」

菜月以手背抹去自己的泪水，再用毛巾擦拭达哉的脸颊。

「一直流个不停……伤脑筋呢。」

「是啊，真伤脑筋。」

听见达哉的玩笑话，莞尔一笑的菜月悄悄将脸贴近，似乎是为了止住达泪的泪水，她将柔唇覆盖在达哉的嘴上。

一个令彼此融化的吻……

「你的身体……果然很烫。」

离开达哉的嘴唇，菜月忧心地说道。

长时间的淋雨让感冒死灰复燃。

「没什么大不了的。」

「你看，马上又逞强了。」

「又要妳替我担心了。」

「算了，不跟你计较。」

菜月擦掉泪水，露出微笑摇摇头。

「对了，我有东西要给妳，就放在桌上。」

「啊，是我的包包跟布偶啊！？原来你带回来了。」

「谁叫妳都丢在原地。」

「我也不想啊。」

菜月嘟起小嘴，拿起书桌上的包包开始确认里面的物品。

「有少什么东西吗？」

「嗯~~~我看看……啊，找到了！太好了！」

菜月松了一口气，从里面拿出老旧的护身符。

「那个东西有那么重要吗？」

「是啊，你要看吗？」

看见达哉一脸纳闷的模样，菜月将手上的护身符递到达哉面前，和在公园时看见的一样，护身符上写着「学业有成」四个字，只是里面不晓得装入了什么东西，外表看起来鼓鼓的……

「你可以打开来看唷。」

「可以吗？」

菜月微笑点头。

——感、感觉好紧张啊。

虽然不明白自己为何紧张，不过里头装着的应该是对菜月而言非常重要的东西，达哉缓缓地解开护身符的绳结。

里面塞得满满的，没有一丝缝隙。

达哉小心翼翼地用指尖抽出……原来是一个护身符。

「……？」

原来在护身符里还装着另一个护身符，两个护身符的外表虽然一样，但是里面的护身符却用金线绣着「身体健康」。

「这是妳考试时带在身上的护身符吧？」

「没错。」

「这我就不懂了。」

「哈哈哈，说得也是。」

菜月一边打趣地笑出声音，一边珍惜地抚摸从达哉手中接下的护身符。

「这个呀……是我那时候在神社买的，为了保佑你的平安。」

「保佑我平安？」

达哉不由得感到纳闷。

完全不记得自己曾经罹患过什么命在旦夕的大病。

「妳说那时候，是指小狗死掉的时候吗？」

「嗯。我们两人在雨中来回奔波，最后还是没能救到那只小狗……」

「我们之后有一起埋了牠吗？」

菜月呆呆望着正在搜寻记忆的达哉。

「你漏了一个很重要的地方吧。」

「咦？」

看来自己并未完全回想起来。

——我漏了什么地方？

「你不是回到家后就得了感冒卧病不起吗？高烧超过四十度，情况岌岌可危。」

「…………」

「没错……那时的情况就跟今天一样，所以我才会哭个不停。都是我吵着要找兽医，才会害你生病，从小我就只会让你做些逞强的事……」

看见菜月说完话低下头的模样，达哉脑中的儿时回忆苏醒了。

年幼的菜月与今天一样哭个不停。

『呜……达哉、达哉……』

『都是因为我说…要去找动物的医生……』

『如果……我是动物的医生……达哉就不会感冒了。』

——原来如此。

一直以为记忆中的菜月是因为小狗死亡的缘故才哭个不停。

事实却不是如此，原来菜月是因为自己要对达哉发烧的事情负责，因为自责才哭泣的。

「所以啊……如果我是兽医的话，你就不会发烧了，所以我才立志成为兽医。」

「…………」

「我很懊悔没能救到小狗，后悔害你感冒……所以我带着这个护身符，提醒自己千万不可以忘记。」

原来是这么一回事啊。

难怪当自己卧病在床时……菜月总是会细心照顾自己。

然而达哉却完全没有察觉到她的心痛，还以为是理所当然的，完全没注意到如此深厚的爱情就在自己的身边。

「菜……月……」

「等一下，你为什么又哭了啊？我说了什么过分的话吗？」

「不是……」

达哉毫不理会从两眼中流出的眼泪，用力地摇头。

「这么重要的事情……我竟然完全没有回想起来。」

「……没关系，已经没关系了。」

菜月用手指擦拭达哉的泪水，脸上挂着静谧的笑容。

「因为只有你会为了我这么拼命。而且，你或许忘了小细节，却还是一直遵守约定啊。」

说完话，菜月温柔地将额头贴在达哉的胸口。

「咦……？」

「在我说要成为兽医时，你跟我说过，直到我成为兽医之前，为了保护遭人弃养的狗，你会全部捡回来啊。」

「……我说过这种话吗？」

虽然不太记得，不过自己似乎说过那样的话。

「结果你真的将捡到的狗带回来饲养，连饲料钱都靠自己来赚，真了不起。如果你不记得就更伟大了。」

她是在称赞自己还是眨低自己啊……感觉真是奇妙。

「好了，不要再哭了。」

菜月亲吻达哉的泪水，随即紧紧抱住他。

就在这个时候……

「打扰了。」

房门响起叩叩的敲门声，米亚探头进来。

「达哉先生，餐点已经……」

「啊。」

「啊、哇、哇啊啊啊！」

菜月的脸蛋又在一瞬间脸红，维持着抱住达哉的姿势动弹不得。

而目睹这个场面的米亚也当场结冰。

「米、米亚……这、这是……」

「啊呜……失、失礼了！」

正当达哉急忙想要解释时，米亚宛如机械人一样垂直地往右转，动作僵硬地离开房间，而菜月仍然呆滞在达哉的身上。

「菜月，说不定还会有人进来……」

「如果会的话，就让他们看个够吧，你认为怎么样？」

菜月似乎因为再次被米亚撞见而自暴自弃起来，她的身体微微发抖，不过在下一秒钟，她又露出笑脸，彷佛已经释怀了。

「呃……可是……」

「讨厌，不管了啦。」

菜月强行堵住达哉想要逃开的心情，完全不顾米亚忘记关上的房门，两人就这样再次吻住对方。

「谢谢您的光临。」

送走店里的最后一位客人后，达哉吐了一口气。

——哎呀，总算撑过去了。

虽然生病当天有请假，不过隔天马上就回归工作岗位，由于之前也曾经因感冒而请过假，所以达哉不希望老是给左门添麻烦。

况且，虽然头仍然有点痛，但是跟昨天比较已经好很多了。

「达哉，你还好吗？」

「我没事，与其在家睡觉，不如在这里上班还比较愉快。」

「是的话就好，不要逞强喔。」

或许是感到心疼，菜月一脸忧心的模样，为了让她安心，达哉说了声「妳放心」，然后笑着点了点头。

「真的没事吗？」

「不用这样一直盯着我。」

「咦？你的胸口沾到蕃茄酱了喔。」

一直上下来回看着达哉的菜月突然发现异状，她指着达哉的胸口提醒对方，被她这么一说，达哉低头看到胸口确实沾上了一块红色的酱汁。

「真的耶……我都没有发现。」

「不快点擦掉的话，会留下痕迹喔。」

菜月拿起放在柜台的抹布上前。

「不要动喔。」

接着将手指伸进钮扣的衣缝间，轻轻按住内侧的汗痕，指尖冰凉的触感令达哉的身体产生了一连串的反应。

「喂，不要动啦。」

菜月完全没有察觉到达哉的反应，径自用着抹布拍打汗痕。

达哉将视线往下移，菜月的头就近在眼前，柔软的松梢飘散出些许的香气，他的胸口不禁产生一阵悸动。

「咦？你的心脏跳得好快喔。」

一下子就穿帮了。

「你想入非非了吗？」

「我、我才没有……」

「要处罚。」

听见达哉敷衍的回答，菜月的脸上泛起恶作剧的微笑，她用着按住衬内侧的手指搔达哉的痒。

「哇~~~喂，不要这样。」

「看招看招看招。」

「妳怎么像个老头子……啊！」

不知道在什么时候，仁无声无息地来到菜月身后，而菜月也马上注意到他的存在，她慌张抽出手指，然后「哈哈哈」地露出尴尬的笑容。

「哎呀哎呀……伤脑筋啊。」

仁叹了口气。

「讨、讨厌啦，我们又没有做什么。」

「我只不过说了一句『伤脑筋』而已啊……还是你们做了什么见不得人的事吗？」

「怎、怎么可能啊。」

菜月急忙摇头否认，可是羞红的脸蛋却间接承认了一切。

「对了，听天妳昨天在达哉的房间里公然与他接吻……」

「这个话题到此为止了。」

菜月强行打断与仁的对话，慌慌张张往厨房走去。

「没什么好害羞的吧，达哉？」

「哈、哈哈……」

达哉不知道该怎么回答，只能以傻笑化解尴尬。

「对了，今天晚上有商店街的联欢晚会喔，我和老爸等会就要出门，店里的收拾工作就交给你们啰。」

「啊，好的，我知道了。可是……那『员工福利』怎么办？」

「我会事先通知纱耶香啦。」

不过……仁凑近达哉的耳边，轻声说道。

「今晚只有你跟菜月两人，不用客气，请继续昨天的事情吧。」

「你、你在说什么啊。」

「不要给我装蒜……」

就在仁准备逼问的时候……

「喂，仁，别再开玩笑了，差不多该出发了喔。」

左门解下围裙走出厨房，仁只好带着遗憾的表情说声「剩下的就拜托你了」，然后与左门一同离开餐厅。

等到目送仁的背影离开后，达哉松了一口气。

——逃过一劫了。

达哉找了身旁的位置坐下，随即发现头痛不知何时已经解除，与其在家睡觉，果然还是让身体活动比较恰当。

「好了，我们快点关店吧。」

拿着拖把的菜月从厨房走了出来。

「嗯。」

达哉接过拖把开始拖地，菜月则是哼着歌开始擦拭餐桌。

菜月的动作干净利落，尽管看起来相当轻松愉快，其实她是以相当敏捷的速度进行打扫。

—菜月穿起这里的制服果然好看。

可爱的造型加上短裙，与菜月开朗的形象一拍即合。

短裙随着菜月的动作不时扬起，在昏暗的灯光下，身穿女服务生制服的菜月比平时还要美丽。

「达哉，你没有在工作喔。」

菜月发现达哉正在注视自己，于是开口督促达哉，听见她的呼唤，达哉猛然回头，原来自己在无意中看呆了……

「啊，抱歉……」

「你在想事情吗？」

「没有，只是觉得妳穿制服的模样很好看。」

达哉的老实回答让菜月闻言顿时面红耳赤。

「这、这种话不用说出来，我会害羞的。」

「抱歉。」

「而且，现在只有我们两个，我会有点紧张。」

菜月突然转过头，嘴里喃喃自语。

——紧张……

达哉立即明白菜月话中的含意，他的胸口也突然紧张起来，仔细想想，店里空无一人，加上左门与仁都去参加联欢晚会，应该不会马上回来。

「菜月……」

「不、不行啦。」

达哉话都还没说完，菜月的脸蛋就更加羞红。

于是达哉将拖把放在一旁走近菜月，从身后轻轻环抱住她纤细的腰。

对于达哉的举动，菜月霎时动弹不得。

「就跟你说不行了……我、我们必须要打扫才可以。」

「嗯。」

达哉点头响应，同时加强拥抱的力道。

「你的回答和动作不一样喔……嗯~~~」

身后的达哉将脸埋进菜月的颈边，菜月突然扭紧手中抹布。

「好痒……」

「我……我好想要菜月。」

========

「达哉，要是我怀孕的话……该怎么办啊？」

结束「左门」的打扫后，两人带着意式系列外出散步，菜月走在河岸上，脸上浮现调皮的表情问道。

「嗯，这个……那妳就休学，把孩子生下来吧。」

「可以吗？」

「当然。」

达哉用力地点头。

「我们可以住在大学附近养育小孩，等妳的身体恢复再办理复学就可以了。」

明明是假想的话题，达哉却一副正经的模样，虽然他知道从学校毕业、出社会工作、养育小孩……要付出许许多多的辛劳，但倘若有菜月伴随在身边，他认为一定可以办得到。

「达哉……谢谢你……」

菜月愉悦地微笑。

她已经不会因为即将分离的事情而不安，现在心中只想着要怎么在剩下的时间里留下宝贵的回忆。

「我觉得……自己必须向你道歉。」

「为了什么？」

「为我在公园生气的事情道歉。」

达哉见到菜月突然低头俯视地面，他不禁停下脚步。

「为什么？是我忘记了重要的约定，所以妳生气也是理所当然的啊。」

「可是你已经想起来了吧？而且我事后回想起来，也不晓得自己为什么会那么生气。」

菜月嘴里喃喃念着，将视线投向反射月光的河面。

「其实我也觉得很不安，因为和你在一起很快乐，所以不晓得念了大学之后自己会变成什么模样。」

「我也是。」

「成为兽医是我和你的约定，所以不可以放弃……可是我又不想和你分开，因为想不出解决的方法，所以我觉得很痛苦。」

「…………」

「加上你那时忘了这个约定，所以我一时之间……」

原来如此……达哉再次明白了她的想法。从她的话来想，她会生气确实是理所当然的，一般人大概都会认同她这种举动，可是发现自己喜欢菜月之后的达哉，竟然一直不了解她的想法。

结果，还是得将心事告诉对方，才能传达自己的心意。

「可是现在回想起来，这只是在迁怒你竟然不了解我的不安而已吧……所以，我想跟你道歉。」

菜月低头看向地面，脚边的辣味茄汁意大利面一脸忧心地仰头望着菜月，菜月蹲下身子温柔地抚摸牠。

「妳可以道歉……可是……」

菜月闻言微微颤抖。

「我希望以后妳开心的事情、不安的事情、讨厌的事情……不管多么小的事情，都要一件一件告诉我。」

「……达哉。」

「我希望能更加认识菜月。」

这样一来就算不透过言语的交谈，也能增加心灵互通的机会吧，况且，如果是菜月的事情，不管多么微不足道的事情他都想知道。

因为他爱菜月已经爱到无法自拔……

「嗯，那就请你好好认识我吧，还有……我也会好好认识你的。」

「要认识我比考试还难喔。」

「是吗？说不定出乎意料简单呢。」

「真是没礼貌，对了，妳不是要跟我道歉吗？」

「咦？啊……对喔。」

菜月猛然起身立正站好，接着开口说：

「真是非常对不起。」

她低头鞠躬，不知道为什么念出了平常接待客人用的台词。

达哉为了回头也转向正面，学生毕恭毕敬地低头鞠躬。

「这件事不足挂齿。」

「啊哈哈哈。」

菜月放声大笑，接着牵住辣味茄汁意大利面的绳子继续前进。

今后一定会有许多困难，虽然两人之间还不够成熟，不过一定能够加以克服……达哉在心中这么想着。

为了继续当彼此最重要的另一半。

「菜月……」

达哉催促奶油培根蛋意大利面与蒜香辣味意大利面前进，接着快步向前追上菜月，并且略微强硬地抓住她的手腕。

「嗯？你想牵我的手吗？」

「是啊……妳呢？」

听见达哉的询问，菜月瞇着眼睛微笑回答。

「我想牵妳的手，想牵一辈子。」

终章

春天……

菜月离开满弦崎市已经过一个月了。

达哉最后立志专攻月球知识，所以选择直升满弦崎大学，过着朝夕念书与在「左门」打工的忙碌日子，由于满弦崎是联络月球的唯一窗口，所以不管如何，这里是能够研究月球学的最佳环境。

——月球。

每当举头望见夜空中的月亮，达哉便会想起菲娜与米亚。

美丽高贵的菲娜与可爱勤快的米亚，真心替达哉与菜月重修旧好感到高兴的两人，在今年夏天结束之后，便返回远在三十八万公里的远方。

虽然很难频繁地保持联络，不过偶尔还是会收到她们的书信。

——等菲娜成为女王之后，地球与月球之间一定会重新交流吧。

就在达哉满心期待的时候……

车内响起抵达目的地的广播。

第一次来到这座城镇……这里是菜月目前居住的城镇。

抵达车站之后，已经过了三十分钟。

因为想要早点见到菜月，所以达哉在未告知菜月的情形下，提前搭了一班电车来到这里。

——提早来果然是值得的。

达哉脸上浮现笑容，从远处凝视站在车站前的菜月身影。

她在大约十分钟前抵达车站，望着车站的脸蛋时而挂起微笑，时而带着忧愁，大概满甾子都是即将到达这里的达哉吧。

不知道为什么，他想要望着这样的菜月，所以没有立刻出声叫她。

——菜月越来越漂亮了。

在与菜月分开的这一个月。

达哉第一次了解到自己原来是个怕寂寞的人。

虽然无法将这种心情化成言语向菜月表达，可是他却期待着每天晚上在规定时间打电话给她，甚至曾经在约定的时间到来之前，在电话前面等了长达二十分钟之久。

现在他才明白，一直认为陪在他身边是天经地义的菜月对他来说有多么重要。

「……？」

车站的方向突然变得热闹。

大概是乘客们所要搭乘的班车进站的缘故，人们陆陆续续从月台走出，菜月在检查过自己的穿著打扮之后，表情严肃地等待达哉。

达哉望着她的模样，突然心生恶作剧的念头。

——稍微吓她一下吧。

达哉小心不让菜月发现，蹑手蹑脚地从背后接近，就算来到她的身旁，始终留意剪票口的菜月依然没有注意到他。

「菜月~~~」

达哉伸出手遮住菜月的双眼。

「呀~~~~~~！」

菜月突然大声尖叫，惊吓的程度完全超过达哉的预期，达哉觉得她有点可怜，于是放开双手，菜月随即睁大眼睛转过头来。

「嗨，菜月。」

「为、为什么你会出现在我的背后啊？」

「其实我是搭上一班电车来的，所以从刚才就一直看着妳唷。」

「嗯~~~」

菜月发出奇怪的声音，顿时满脸通红。

许久没有看见她瞬间脸红的模样，达哉不禁笑出声音，但是依然红着脸的菜月，眼角却泛出滴滴泪水。

「哇，妳别哭嘛。」

「什么？」

看来她自己并未发现。

「对、对不起。」

「没关系，我只是吓了一跳而已。」

达哉向菜月道歉，然后菜月才拭去脸颊上的泪水，当达哉在后方望着菜月的时候，就觉得菜月的一举一动都比以前更加成熟。

「菜月，妳变漂亮了。」

「谢谢，你也变帅了唷。」

不过……菜月鼓着脸颊继续说：

「偷偷观察人很没礼貌喔。」

「我、我忍不住就……抱歉，以后不会了。」

「如果你可以答应我一件事，我就原谅你。」

菜月边说边露出熟悉的开朗笑容。

「亲我。」

她在达哉的耳边轻声说道。

「……在这里？」

「嗯？」

菜月点点头，彷佛是在说「那当然」。

然而这里是大白天的车站前，人潮理所当然地川流不息。

——这是在报复我吗？

看见达哉左右为难，菜月凑上脸蛋，彷佛在催促达哉快点行动。

「真、真拿妳没办法……」

达哉放弃挣扎，双手搭上菜月的肩膀，一阵香气扑鼻而来，让达哉有股温暖而且安心的感觉。

「菜月，我好想妳。」

「我也是……」

两人在可以感受到对方呼吸的距离下情话绵绵，接着达哉迅速地环顾四周……

然后下定决心，吻住菜月的双唇。

后记

大家好，我是杂贺匡。

继上次的菲娜篇之后，这次为您送上的是『夜明前的琉璃色』的第二弹《菜月篇》。

虽然本次的女主角是青梅竹马的菜月，但是在写作的过程中，我一直认为仁是「不可或缺的角色」。

尽管他老是挖苦达哉，却能够提供确切的建言。

即便是在其它人的剧情中，他也担任着重要的角色，所以有别于女主角们，我私底下很期待着能够描写到他。

那么，下回是系列作的第三弹《米亚篇》。

第三集将会描写身为菲娜的仆人——米亚努力奋斗的故事，请大家拭目以待。

离全系列完结篇还有很长的一段路程，希望各位可以支持我走到最后，我会非常高兴的。



