文件发布时间:2010-06-07 09:59:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜明前的琉璃色
本卷名称：麻衣篇

一卷全
序章

[这是……?」

洗完澡的朝雾达哉在穿衣服时，偶然瞥见某样疑似绳结的物体掉落在更衣间的地板上。

他漫不经心地捡起来，那是一条小小的缎带。

是妹妹自幼绑在头发上当成注册商标的缎带，只有在就寝以及人浴前才会取下。

——真是的，拿去给她吧。

达哉手持缎带，走出更衣问朝客厅走去……

但是客厅里却不见麻衣的身影。

「麻衣呢?」

「和米亚一起回自己的房间了。」

回答达哉问题的是坐在沙发上喝茶的少女——菲娜•法姆•亚修莱特，身为月之国公主

的她，目前正与贴身侍女——米亚•克雷门提斯一同来到地球留学，因缘际会来到达哉家里

寄宿。

「喔；她们两人在做什么啊?」

「不清楚……不过我看她们很开心的样子。」

菲娜回想起两人的举动，脸上浮现笑容。

菲娜拥有一头银色的秀发以及深绿色的瞳孔，不光是她的容貌美丽，举手投足也都优雅

自然，确实给人身为公主的高贵气质。

不过，一起生活已经接近两个月的时间……

应该也是习惯了，因为毕竟她是与自己年龄相近的少女，如今他已经能将她视为家庭成

员的：贝，特别是在顺从她的希望，省略尊敬的语气并且使用口语交谈之後，彼此就迅速亲

近起来。

「那两人的感情真好呢。」

「你是指麻衣与米亚吗?是啊……她们好像时常交换料理的心得。」

「以料理当成共同的语言，也有助於迅速了解彼此。」

「或许吧。」

达哉说完话，脸上挂著笑容走上二楼。

敲了敲麻衣的房门後，里头传来「谁?」的回应。

「是我啦。」

「啊，哥哥?请进~」

获得许可的达哉进入房间，他看见麻衣坐在地板摊开纸牌，米亚则是坐在她的对面，兴

致勃勃地望著麻农手上的动作。

「达哉先生，麻衣小姐好厉害喔!」

「好厉害……扑克牌吗?」

「不不不，足占卜。」

米亚一面称赞，眼睛一面发出闪烁的光芒。

「不、不是那么正式的占卜啦。」

从麻衣脸上的苦笑看来，大概是与班上同学一起玩的时候，顺便学起来的吧，即便如

此，米亚仍旧瞪大双眼，盯著麻衣排列在地板上的纸牌。

「好了……来看看结果吧。」

「好、好的。」

米亚吞了口口水，目不转睛注视著麻衣掀脾的举动。

看来她是第一次占卜。

「人际关系方面，多多关心长辈，人际关系就会逐渐变好。」

「思思。」

「你的烦恼是……」

每当麻衣依序公开占卜的结果，专注聆听的米亚都会随著结果变换表情。

——好像打扰到她们了。

达哉决定等会再将缎带还给麻衣，於是先在一旁观看两人互动，初次看见麻衣帮人占

卜，或许是想让米亚开心才会学起来吧。

麻衣没有白学，米亚在听完大致的结果之後：心满意足地离开房间。

「第一次知道你会占卜啊。」

「不是说过没有那么厉害吗?」

脸上挂著笑容的麻衣开始收拾摊在地上的扑克牌。

这段期间里，达哉若无其事地环顾室内。

好久没来麻衣的房间了。

对……直到五年前，两人还常常往来彼此的房间，随著次数逐渐减少，如今除非有事，

否则不会造访她的房间。

——对了，好像是刻意这么做的。

正当达哉思考这些事情的时候，麻衣突然凑近他，像只小狗般闻著他身上的味道。

「哇!怎、怎么了?」

「我在想你是不是又用我的洗发精了?」

「我、我哪有!」

「你要用也可以啊。」

你闻，味道很香吧……麻衣边说边踮起脚更加靠近。

从她微湿的秀发飘逸出些许发香，麻衣的脸颊泛红、领口露出锁骨，吐息轻轻佛过达哉

的脖子，令他慌忙缩起身体。

「比、比起这个，我把你忘掉的东西拿来了。」

忘掉的东西……啊!」

看见达哉递出的缎带，麻衣啪地一声合起双掌致谢。

「谢谢~我正在找呢，你是在哪里找到的?」

「浴室。」

「对唷，要洗头所以我拿下来了。」

麻衣笑颜逐开地收下缎带，突然抬头仰望达哉。

「真亏你知道是我的缎带。」

「呃……那当然。」

达哉肯定地回答，麻衣则是说出「是吗?」并且露出心满意足的表情。

「……你也差不多该买一条其他种类的缎带了，那条是你从小用到现在的吧?」

「才没关系。」

麻衣转过身子，表情有点在闹脾气。

「因为……这是哥哥给我的。」

「…………」

听见麻衣的低声细语，达哉顿时说不出话。

——曾经有过这件事情没错。

麻衣手中的缎带确实是达哉以前送给她的东西。

『从今天起我们就是真正的兄妹喔!』

『不要告诉任何人我们没有血缘关系喔。』

孩提时代的某一天——

两人许下承诺要互相保守秘密，为了不要忘记而以这条缎带为证。

因此，奸在她没有换新的缎带。

即便没有血缘关系，也可以成为家人，不……是一定会成为家人，两人只想以某种有形

的物品来证明这样的决心。

「……哥哥。」

麻衣喃喃自语。

「嗯?」

「我们有办法一直当兄妹吗?」

看见她的瞳孔闪过不安的眼神，达哉有点吃惊。

从那次的约定以来，麻衣首次说出这种话。

「没问题啦，肯定不会被人发现的。」

「是吗?」

达哉斩钉截铁地回覆，然而麻衣依旧挂著担心的表情。

「可是……」

「可是什么?」

「不，没事。我……差不多该睡了。」

强颜欢笑的麻衣仿佛想甩开心中的不安。

「喔，好。」

仿佛被下逐客令而离开麻衣房间的达哉，不禁转过身子倾头纳闷，或许是自己多疑了，

麻衣的心情似乎有点落寞。

——麻衣那家伙是怎么了?

达哉凝视著麻衣紧闭的房门。

麻衣来到朝雾家是在十二年前——

她的双亲与达哉的父亲同属一个团队，一同研究关於「月球与地球的历史」……然而却

在某次的调查中遭遇意外。

於是达哉的父亲带著同时失去双亲的麻衣回家。

达哉至今仍未忘记当时的事情，年幼的她十分不安，一直睁大双眼望著达哉。

之後——在母亲也同意的情况下，麻衣成为朝雾家的养女，此後两人就以兄妹的关系一

起生活。

从那算超过了十二年，麻衣是朝雾家的养女一事，始终是家人间的秘密，自从父亲失

踪，母亲也过世之後……知情的人只剩下达哉与麻衣，甚至同住一个屋檐下的表姐——穗积

纱耶香也不知情。

达哉觉得这样也好。

虽然有点奇怪的地方，但是达哉等人才终於如同一家人般稳定下来，所以实在没有必要

告诉纱耶香这个秘密，以免引发不必要的风波。

达哉是麻衣的哥哥，麻衣是达哉的妹妹……

那就是两人的「约定」。

☆☆☆

「麻衣，我买回来了喔。」

星期三的傍晚——达哉买完麻衣拜托他买的东西回来之後，厨房便传来麻衣的声音，看

来她开始准备晚餐了。

「谢谢；如果可以帮我提进来，我会很高兴的•」

「好的好的。」

达哉定进厨房，将两手抱著的购物袋重重放上料理台。

[今天要做什么?绞肉与虾子、高丽菜、韭菜……」

「你看这个就知道了；」

说话的麻衣手中拿著一张乳白色的薄皮。

「鲜虾锅贴?」

「宾果~!」

「好久没吃锅贴了。」

「什么是锅贴?」

一旁的米亚提出询问，对地球的料理几乎一无所知的她，兴致勃勃地盯著麻衣做起锅贴

的每个步骤。

「所谓的锅贴，就是将各种馅料包进皮里，煎过之後就可以吃的食物。」

「……放什么东西进去都可以吗?」

「一般是猪肉和蔬菜，也可以混合其他适合的馅料喔。」

麻衣一边处理绞肉一边讲解。

跃跃欲试的米亚开始模仿米亚将馅包进面粉皮里，达哉也跟著与她们一起帮忙制作锅

贴，五人份的量可真不少，将锅贴分数次给麻衣下锅去煎後，达哉与米亚回到客厅……

「唉呀，晚餐已经准备奸了吗?」

已经把客厅当成自己房间使用的菲娜映入两人眼帘。

「思……差不多了。」

听完达哉的回答，菲娜看往厨房，她打趣地笑著说：

「麻衣今天的心情不错呢。」

「咦?」

达哉反射性地回过头，看见麻衣正哼著歌，不禁抱头大喊：「糟糕了!」

太久没听见了，所以他差点忘记，麻衣哼著的曲子正是「死亡进行曲」。

「答啦哩啦答啦……」

麻衣哼歌的声音渐渐变大。

「一定做得很好吃。」

「是啊，好期待喔。」

「不……正好相反。」达哉在彼此附和的主从面前小声地说道。

「她哼的那首曲子叫『死亡进行曲』，是她料理失败时会……」

「我回来了！」

正当达哉说明到一半时，恰好返家的纱耶香进入客厅。

「唉呀，芝麻油奸香啊。肚子也饿……」

「呼嗯呼嗯~~」

「……！？」

耳边传来麻衣的「死亡进行曲」，纱耶香顿时全身僵硬、脸色发白，看见她的模样，菲娜

她们才意识到事态的严重性。

「好了，完成；」

听见麻衣的呼唤，大夥儿畏首长尾地走向餐桌。

只见餐桌上放著一大盘的鲜虾锅贴。

外表看似美味，餐桌上却流露出一股独特的紧张戚，虽然旁边摆著白饭、味噌汤以及腌

制物等等食物……可是带给人一股压倒性存在感的，始终是锅贴。

「我、我要开动了！」

为了排解紧张戚，达哉尽量用开朗的语调说话。

「我要开动了。」

麻衣也用奇妙的语调跟著附和，然後吃起自己亲手做的第一颗锅贴，达哉等人吞了口口

水，默默观察她的反应，但是她却「思」一声，点头表示满意，并未出现其他特殊行为。

「……咦?大家不开动吗?」

麻衣对大家的举动不解。

——难不成那不是死亡进行曲?

达哉思考的同时，决定代表仍然在互相观望的其他成员，夹起一颗锅贴放进口中品尝。

刹那问——他的眼前喷出火花。

简直辣到嘴巴要喷出火焰。

「哈噫、嘿哈思、呜、呜噗喔……」

看见失控的达哉，米亚急忙送上一杯开水，达哉一口气喝下，嘴巴却依旧一阵发麻。

纱耶香与菲娜只能对达哉投以哀悼的目光。

「对不起，我加错馅里的调味料了……」

麻衣低声道歉。

根据麻衣的解释，只有少数几个锅贴有问题，达哉正好抽中大奖。

「真的很对不起。」

「不，失败是料理的成功之母。实际上，其他的锅贴应该非常美味。」

「是啊，真的很好吃喔。」

看见鞠躬道歉的麻衣，纱耶香与菲娜急忙出声安慰。

其实其他的锅贴都非常好吃，就在大夥的笑容好不容易回到餐桌，心想应该可以在这愉

快的气氛下结束用餐之际……

「噫呀啊啊啊啊啊啊!」

米亚又抽中一个「大奖]

翌日——

放学回家的途中，菜月听到昨天晚餐所发生的趣事，「啊哈哈」地捧腹大笑。

「一点都不好笑。」

[抱歉、抱歉，不過麻衣難得失手啊。]

「等一下，你那是什么意思啊?」

听见达哉的喃喃自语，菜月立刻皱起眉头。

鹰见泽菜月是达哉的青梅竹马，也是达哉就读满弦崎大学附属卡特琳娜学院的同班同

学，顺带一提，位於朝雾家隔壁的义大利餐厅『左门饮食馆』，就是菜月的父亲——左门经营

的餐厅。

平常放学之後，达哉会在这家餐厅与菜月一起负责外场的工作。

「因为……谁叫你做的料理都是焦炭。」

菜月并不擅长料理……不，已经不是不擅长的层级了，她只做过一次运动会的便当，除

了炭味之外什么也吃不出来。

从此以後，菜月的料理就被冠上「焦炭」的称号。

「哼，反正我就是比不上麻衣啦!」

「……别生气啦，大学的推甄就快到了，现在可不足闹情绪的时候吧?」

「嗯~~是吗?最近我是有点睡眠不足……」

「难怪你会在月学概论的课堂上打瞌睡。」

这座满弦崎中央联络港市，是与目前为锁国状态的月球——苏菲亚王国的交流据点，也

是连邦政府内部唯一设置大使馆的地点，因此，在达哉就读的满弦崎大学附属卡特琳娜学院

中，设有难得一见的月学相关课程。

「那、那是……呃……因为跟推甄没有关系，我才会想睡觉啦。」

说完，菜月打了一个大哈欠。

「啊，有蛀牙。」

「讨厌，你在看哪里啊?」

「谁叫你的嘴巴要张那么大。」

就在达哉取笑嘴里嘟嚷的菜月时……

「啊，是麻衣的哥哥……」

「真的耶，是朝雾学长……」

「等、等一下！」

突然传来女孩子们的惊呼。

往声音的方向看过去，麻衣正拼命制止两位手持长笛的女孩，她们似乎同是吹奏乐社的

社员。

「啊、麻衣。」

「嗨，你现在要十社团活动吗?」

「思……是啊。」

听见达哉与菜月的呼唤，麻衣放弃挣扎轻轻点头。

一旁的学妹则是以充满好奇心的眼光来回打量达哉与菜月。

「我们是不是当了电灯泡啊?」

「咦?啊……原来他们在约会啊。」

达哉听见旁人的闲言闲语，他哑口无言。

——她们该不会误会了吧?

「学长姐，你们现在是要去哪里吗?」

「那个……我们一起在商店街的某间餐厅打工啦。所以……」

「咦~~！？你听到了吗！？」

「对啊，一起打工——」

看著眼前的两位学妹自顾自地起哄，菜月也露出困扰的表情。

似乎被她们误会了。

「真是的……我哥哥不是给你们观赏的东西吧?」

「抱歉抱歉，别那么生气。」

两位学妹向麻衣道歉，脸上却丝毫不见半点反省的意思，不仅如此，还以更加兴办勃勃

的目光盯著达哉与菜月。

[請问……两位该不会正在交往……」

「真是的，该适可而止了吧!」

麻衣打断她们的问题，怒气冲冲地说。

「哥哥很忙的，不要为了鸡毛蒜皮的小事耽误他的时间!」

「好啦，我知道了—」

「对不起，麻衣——我请你吃冰淇淋，你就别生气了—」

麻衣似乎真的发脾气了，两位女学生急忙道歉，看见这幕景象，达哉急忙催促菜月，彷

佛在提醒她这是结束话题的好机会。

「那么，我们差不多该走了。」

「思……对不起唷。工作加油!」

「思，晚点见。」

在一脸歉意的麻衣与学妹们的目送下，两人急忙往校门跑去。

「……麻衣。」

菜月回头一瞥，口中念念有词。

[她真的很喜歡你這位哥哥呢。]

「咦……?」

菜月无心的一句话，令达哉心头为之一震。

「……你为什么这么紧张?」

「哪、哪有!都是你突然说些莫名其妙的话，害我吓了一跳。要是我跟你说『仁真的很喜

欢你耶』，你也会吓一跳吧?」

「噫呀¨」

达哉的反驳让菜月发出诡异的尖叫。

仁——是在『左门饮食馆』工作的菜月哥哥。

「你看!都是你说那种话，害我起鸡皮疙瘩啦。」

「……仁，你真可怜。」

「我、我可没说讨厌哥哥喔……」

「我知道。」

菜月慌忙补充说明，达哉点点头回应。

「你最喜欢仁哥哥的这件事情，等一下我会转告他的。」

「……你在开玩笑吧?」

「是的。」

菜月瞪了达哉一眼，他急忙栘开视线。

其实不用说他也知道，菜月与仁之间的感情很好，尽管两人在店里老是斗嘴，不过彼此

非常信赖对方。

「说真的……像你们这样感情深厚的兄妹也很少见。」

「是吗?」

「是啦——」见到达哉皱起眉头，菜月嘟起小嘴强调。

「你想想，在我们这个年纪，别说是感情好了，反而还会觉得不好意思吧?」

「……是這樣啦。」

「没错吧?」

「可是既然是兄妹，我认为感情好是天经地义的事情啊。」

「是吗—我倒不这么认为。」

「…………」

菜月的见解令达哉不禁陷入沉默。

他的思绪莫名焦躁，却无法正确表达出「焦躁」代表的含意。

星期六的下午——

为了陪麻衣练习长笛，达哉来到上下学必经的弓张河岸边，此处为麻衣乎日的练习场

所。

「那……今天也拜托你了。」

「包在我身上。」

达哉铿锵有力地回答，其实他只是一边坐著或躺著，一边聆听麻衣的长笛而已，毕竟麻

衣原本只是在练习面对听众所产生的紧张感罢了。

既然如此，达哉觉得就算不是自己来陪麻衣练习也行，不过麻衣却以「不好意思在陌生

人面前吹奏」为由，不得不由达哉亲自陪同。

达哉在草地上就定位後，麻衣拿起长笛。

「要开始罗。」

笛声响彻夕阳西斜的河畔。

似乎是练习用的指定曲，最近在学院她也一直吹奏这首曲子。

卡特琳娜的吹奏乐社虽然不是大会上得奖的常客，社团活动却相当认真，平常总是练习

到很晚，周六虽然是假日，不过不在休息的日子主动练习就会赶不上大家的程度。

自从麻衣当上长笛部的队长後，就特别致力於练习。

生性认真、身为队长的她，为了不要在听众面前怯场而努力练习……其实在她反覆的练

习之下，技巧已经进步许多。

——不过，听起来真是悦耳。

初夏的和煦日光。

麻衣吹奏的乐曲伴随拂过河面的微风。

躺在草皮上的达哉不知不觉闭起双眼进入梦乡。

不知过了多久……

「哥哥。」

「思……思，啊。」

在麻衣的叫唤下，达哉猛然睁开双眼。

「抱歉，我睡著了吗?」

「没关系，有你在就够了。」

对了……麻衣指向天空。

刚才还晴朗无云的天空，不知何时已经乌云密布。

「要下雨了吗……?」

「思，话说回来，听气象预报说傍晚开始天气会不稳定。」

「那我们必须快点回去……」

话才说完，豆大的雨滴就滴落到脸上，这滴雨水宛如信号一样，大雨立刻从天空倾倒而

下，雨势瞬间变大，激烈地敲打地面。

「糟糕，快点收起长笛!」

「好、好的。」

麻衣迅速将长笛收进皮箱，然後抱在怀中避免被雨淋湿。

「淋湿也无所谓，快快快!」

在达哉的催促下，两人在倾盆大雨中奔跑回家。

「呼……真惨；」

两人在雨中拼命奔跑，总算平安返家，天空依然下著大雨，雨势似乎比刚才更加强烈。

「长笛没怎样吧?」

「没事，我可是死命地保护它，多亏这样我全身都湿了。」

麻衣咯咯笑著，稍微掀起制服的衣角。

看見她的模樣，達哉不由得小鹿亂撞，雨水使夏季制服紧贴在她的肌肤上，白色的制服

下透出粉红色的内衣。

「哇，哥哥也变成落汤鸡了。」

达哉下意识地栘开视线，但是麻衣却像小狗嘻闹似地触摸他的肩膀。

「喂，不要碰啦。」

尽管认为自己的反应太过激动，达哉还是缩回身体，他越在意，身体就越产生反应。

麻衣露出困扰的表情，不过这也是没有办法的。

「……真、真是的，不要动不动就像小孩子一样调皮。」

明明知道她讨厌被当成小孩子看待，达哉却故意这样说，他试图掩饰心中的尴尬。

「唔……」

果不其然，麻衣鼓起脸颊，於是达哉继续扯开话题。

「在学院练习长笛也可以吧?我不可能一直陪你练习，你也差不多该想想要怎么独立自主

了……」

达哉并非故意刺激麻衣。

纯粹只是想掩饰自己因为麻衣的模样而小鹿乱撞的心情……

「思，我知道了，哥哥说得没错。」

「咦?」

「再不快点擦乾身体，可是会感冒喔。」

面带微笑的麻衣快步跑向洗脸台，看著她的背影，达哉不禁搔了搔头。

——我是不是说得太过火了?

从面带笑容这点来看，她没有生气，但是过於懂事，反而令达哉有种失落感。

☆☆☆

「早安，达哉。」

「早安，达哉先生。」

翌日——

菲娜与米亚以优雅的笑容迎接下楼来到客厅的达哉。

「早安，咦……姐姐她们呢?」

不经意地巡视四周，除了菲娜她们以外，没看见另外两人的身影，纱耶香与麻衣这时候

应该在客厅才对……

「纱耶香小姐一早就外出上班了，听说有个很重要的会议。」

[這樣啊……：

姐姐依然忙於王立月博物館的[代理館長]一職，达哉突然想起纱耶香曾經說本週末

末要上班。

「……麻衣也不在啊。」

「她说要去学院，接著就出门了。」

「学院?」

达哉听见菲娜的话後，不禁皱起眉头。

今天是星期日——学院应该放假才对。

「听说是要去练习长笛。」

菲娜察觉到达哉心中的疑问，於是补充说明。

——麻衣要独自练习长笛?

「谈到这点还真是稀奇，平常都是你们两个一起去练习的。」

米亚微微歪头，似乎感到不解。

「…………」

「她应该也是怕你太过操劳吧?」

菲娜这么一说，米亚拍掌表示认同。

「啊，说不定是这样喔，因为麻衣小姐非常替哥哥著想。」

「……会吗?」

「咦?」

「呃，没事。」

达哉急忙摇头。

他知道麻衣不邀他去练习长笛的原因，由於昨天自己要求她『独立自主』，她才会听他的

话一个人去学院练习。

只不过是一件小事，胸口却仿佛开了一个洞。

——我觉得寂寞……吗?

其实妹妹放假想做什么，他根本管不著。

但是心中却有种莫名的空虚感。

达哉横越过客厅打开窗户，阳光伴随著带有夏日气息的微风射进屋内。

一望无际的蓝天，几乎不见半点云朵。

「……会下雨吗?」

「下雨?」

脸上浮现问号的米亚看著达哉。

[根據氣象預報，下雨的概率百分之十。]

「思。」

稍微思考之後，达哉关上窗户，回头看著菲娜与米亚。

「……我想起有点事情要外出一趟，随後回来。」

「咦!?我正要替你准备早餐呢……」

「没关系，不用了不用了。」

「可、可是。」

「米亚。」

菲娜制止米亚，脸上挂著笑容看向达哉。

「路上小心，达哉。」

「思，那我出门了。」

达哉向菲娜微微点头，随即离开客厅，菲娜似乎已经察觉到了，其实自己根本不是要外

出办事，只是无法长时间待在家里而已。

——为什么我会这么心浮气躁呢?

就连自己也感到莫名其妙，达哉冲出家门。

「咦，哥哥?」

当达哉来到学院前的时候，正巧碰上走出校门口的麻衣。

看见达哉的麻衣，不禁歪头纳闷。

「你在这里做什么啊?」

——我是来……

达哉一时哑口无言，於是麻衣直直盯著达哉。

「我在问你为什么唷?」

「那、那是……伞、是伞啦!」

说完，达哉向麻衣递出手中的伞。

「咦?」

「要是像昨天一样下起大雨的话就糟糕了，所以我送伞过来给你。」

一半是谎话，一半是真心话。只要可以来到这里，无论是什么理由都行，因此达哉才会

随便带把伞出门。

「下雨……可是天气很好啊?」

麻衣感到莫名其妙，她抬头仰望天空，只见辽阔的蓝天不带任何云朵。

「昨、昨天的天气也是这么好，最後还不是下起大雨?」

雖然他明白這個理由很牽強，達哉還是板著臉把傘硬塞給麻衣，麻衣再次凝視達哉，然

後……

「说得也是，谢谢你，哥哥。」

她微笑著收下雨伞。

面对无法坦然心意的自己，达哉的胸口隐隐作痛。

「那么，练习结束了吗?」

「是啊，我正要回去做午餐。」

经她这么一说，达哉才想起自己连早餐都没吃就冲出家门，他不禁对为了这点小事而心

急如焚的自己苦笑。

「怎么了?」

「没事……那个，吃过午餐後要不要约会一下?」

「约会?」

麻衣睁大双眼，达哉也被自己的话给吓了一跳，他压根没有这种念头，却在无意中脱口

而出。

「啊，那个……不是约会啦，商店街不是新开一问冰淇淋店吗?我想你应该会想去吧?」

「思，想去想去!」

听见冰淇淋这三个字，麻衣的双眼顿时闪闪发光。

「那我们得快点回去……哥哥，快点快点!」

麻衣自然而然地抓起达哉的手腕，拉著他往家里跑回去。

☆☆☆

原本只是想要随便找一个理由，说出口的话也不能直接收回来。

等到用过午餐，达哉与麻衣一同来到了商店街，两人的目标当然是开幕不久的冰淇淋专

卖店。

应该是大热天的关系，店里挤满许多人潮。

「那个，哥哥，你要吃哪一种口味?」

「思—好问题。」

不同於喜爱冰淇淋的麻衣，达哉不怎么喜欢太甜的味道，他来回望著并列在橱窗里的冰

淇淋，最後选了口味清淡的香橙冰果。

「咦—我也想选那种口味耶。」

「真是凑巧。」

[才不呢，口味一樣不是很無趣嗎？]

尽量不要一样，我想吃不同口味……麻衣一脸不满。

「为什么?」

「你不想品尝多一点口味吗?」

——难不成你也打算吃我的冰淇淋吗?

达哉想起仁曾经得意洋洋地说过「女孩子这种生物，就是喜欢每种东西部吃一点啊。」

这句话，对照在眼前的麻衣，他说的一点都没错。

「哥哥，枫糖巧克力怎么样?啊，纽约起司蛋糕也不赖唷!」

「……全都是你想吃的口味吧?」

「没错。」

调皮的麻衣脸不红气不喘地点头。

「如果我是大富翁，一定会全种类都吃过一次!」

「你的野心真小啊。」

达哉面带苦笑，轻拍麻衣的肩膀。

「好吧，你想点什么都行，今天我请客。」

「咦，真的吗?哥哥，你中了乐透吗?」

「中的话我就把整间店买下来了•快点选吧，人越来越多了。」

「思。」

最後——达哉选了柠檬口味，麻衣选了香橙以及香草口味，根据她的说法，从香草的美

味程度就能判断出一家店的功力•

然而，到了要结帐的时候，达哉突然一脸铁青。

本来应该放在口袋里的皮夹竟然不见了。

[这位客人?」

「呃……」

在店员疑惑的目光下，达哉急得像热锅上的蚂蚁，尽管翻遍了所有可以称为口袋的地

方，依然遍寻不著最重要的皮夹•

「哥哥，怎么了?」

「……抱歉，麻衣。我好像忘了带皮夹。」

「咦！？」

店员与麻衣同时浮现惊吓的表情。

「真是受不了你！那我出吧。」

「真的很抱歉。」

麻衣從口袋取出皮夾，將一千日元的鈔票放在結帳臺上，店員才放心的繼續結帳，一旁的達哉真想挖個地洞轉進去。

离开冰店後，达哉终於松了一口气。

「嘿嘿嘿，好好吃~~」

相较於满心欢喜品尝冰淇淋的麻衣，达哉非常落寞。

既然夸口说要请客，结果却是由麻衣付钱。身为兄长、作为男人，再也没有什么比这更

丢脸的事情了。

「麻衣，那个……抱歉。」

「没关系啦，就算你欠我一份人情。」

「欠你人情?」

「对啊，我迟早会用其他方式向你讨回来的。」

麻衣说完露出微笑，看著她的笑容，达哉心中的愧疚稍微获得舒解……

「不过，欠我人情的代价很高喔，你最好有心理准备。」

「例、例如?」

「嘿嘿嘿，就是说呀，例如……」

麻衣一边舔著冰淇淋，一边思索。

——呃，万一要我还十倍冰淇淋的份量，那怎么得了。

等到发薪日应该就会有办法……达哉暗自在心里盘算，而麻衣在稍微犹豫之後，小声地

说出：

「我希望……哥哥能像之前一样，陪我练习长笛。」

「咦?」

「不然陪到我可以独立为止也没关系。」

麻衣羞涩地低下头，听到这个出乎意料的提议，达哉不禁呆滞在原地。

「……受不了，好吧。」

达哉故意板起脸孔答应，麻衣随即笑逐颜开，看见妹妹为了这点微不足道的小事就这么

开心，达哉的胸口莫名地发热。

想要让她更加开心，想要看见她更多更多的笑容，这就是达哉的希望。

「稍微逛一下商店街再回去吧。」

「奸。」

吃完冰淇淋後，两人漫无目的地走马看花。

虽然没有特定的目标，可是就这样回去好像有点可惜。

「哥哥，你看你看。那间超商的鸡蛋一盒一百八十日圆!」

「喔，很便宜啊。」

「哇，苦瓜七十日圆?今天的晚餐就决定是苦瓜什锦了。」

「可是米亚不是说今天由她下厨吗?」

「是呀—米亚会做什么料理呢?」

麻衣的表情立刻变得认真。

尽管在约会时说这些煞风景的话，不过达哉觉得这种平淡无奇的对话非常自在。

——真想和她一直逛下去。

不知不觉产生这样的念头。

「哥哥，你有在听吗?」

麻衣轻轻牵起达哉的手，无声无息地凑近达哉。

宛如白桃般的光滑脸蛋……

微微湿润的柔唇、不断摆动的细长睫毛以及杏眼。

应该是兄妹的两人，容貌却完全不像。

——那不是理所当然吗?

达哉下意识握紧麻衣的小手。

两人并非是真正的兄妹，重新想到这件事情，达哉突然有种想哭的冲动。

[哥哥……？]

[抱歉，我在想今天的晚餐]

麻火露出困惑的表情，达战急忙放手勉强擠出笑容。

「咦?哥哥已经肚子饿了吗?」

麻衣瞬问闪过傻眼的神情，随即无奈地耸肩笑出声。

「啊哈哈，真像你的为人。」

看见她那纯真无邪的笑容，达哉终於了解到。

——原来我喜欢麻衣。

再也无法欺骗自己的感情。

其实他从以前就一直将麻衣视为一位女孩子。

可是两人是兄妹。

所以他一直封印起即将升华成恋爱的感情。

「怎么了?」

麻衣不知何时带著不解的表情，盯著呆若木鸡的达哉。

「啊……没事，差不多该回去了。」

「思，对啊。」

达哉慌忙扯开话题，面带微笑的麻衣点头附和。

但是她的笑容里……似乎透露出些许遗憾。

第二章

今天的『左门饮食馆』，呈现座无虚席的盛况。

放学後一如往常前来打工的达哉，也在营业时为了服务生的工作奔波忙碌，当最後一位

客人离开餐厅的时候，达哉松了一口气，累积的疲劳顿时袭卷全身，於是他找了一张椅子坐

了下来。

「奸了……准备打烊吧。」

仁从厨房走出，拿给他清扫用具。

——好!就剩最後了。

达哉打起精神从椅子起身，开始用仁给他的清扫工具擦拭餐桌表面。

「达哉，你今天比平常还要有干劲呢。」

「我每天都很有干劲啊。」

达哉用力擦拭桌面回答。

「是喔……我以为你还沉浸在昨天约会的喜悦中才会这么有干劲。」

「噗！……」

正在擦拭餐桌的达哉顿时趴倒在桌面上，他急急忙忙抬起头，就看见装出一脸无辜样的

仁正在继续打扫。

「……你、你看见了什么?」

[沒呀，我什麽都沒看見。]

[要是你看見我們，過來大聲招呼不就好了嗎？]

[我是想啊，可是你們的氣氛讓我難以出聲。]

——果然看见了。

达哉往仁看了过去，尽管不是见不得人的事情，然而一想到仁在暗中偷看，他就感到非

常尴尬。

「不过你们的感情真好。」

停下手中的动作，仁回过头望著达哉。

「唉呀，虽然不如我们啦……思呀噗¨」

话才说到一半，就飞来一支「饭杓」击中仁的侧头部，往飞来的方向看去，那里果然有

菜月的身影。

「不要大言不惭地说出那种丢脸的话啦!」

饭杓攻击是菜月拿手的必杀技，但是为什么每次都以饭杓当成武器——还有那支饭杓究

竟是从哪里冒出来的，始终是个未解之谜。

「哈哈哈，菜月真是不老实啊。」

仁抚摸著被饭杓击中的脑袋放声大笑，刚才的攻击似乎起了作用。

「那个……先声明喔，我们昨天只是单纯去吃冰而已。」

「我懂我懂，你不用刻意强调。」

正当达哉想要继续解释的时候，仁不耐烦地挥挥手。

「我、我没有刻意啦。」

就在达哉不由自主结结巴巴的时候——

「晚安；」

喀锵喀锵……餐厅的门被打开，话题的主角——麻衣现身。

紧接在後的是菲娜、米亚和纱耶香，除了星期三的公休日以及周六外，朝雾家固定会在

『左门饮食馆』里享用晚餐。

纱耶香忙於工作，麻衣也因为吹奏乐社的活动而晚归，加上达哉在餐厅里打工，不知不

觉就形成这样固定的模式。

「嗨，麻衣。」

仁稍梢举手表示欢迎，麻衣似乎并未注意到仁的举动，快步跑向达哉。

「哥哥，今天工作怎么样?」

「简直是忙翻了。」

「奸厉害喔，『左门』超受好评，说不定当地电视台的制作单位会来采访唷。」

[天晓得。]

達哉露出苦笑，視線不經意地從若無其事的麻衣身上離開這樣的舉動連他自己都嚇了一跳。他不知道為何無法直視麻衣的臉蛋。

——我是怎麼了？

至今未曾有过这种情形，只是……

「达哉，你真是迟钝啊~~」

「啊，晚安，仁。」

麻衣终於发现仁的存在，於是仁夸张地耸耸肩膀。

「唉呀唉呀，没想到我成为丑角了。」

「丑角?」

「不，当我没说吧。」

仁露出笑容，大剌剌地将手搭在麻衣的肩膀上，将她拉近身边。

「麻衣……我今天特地为你做了一道沙拉料理喔。我替它取名为『如波斯菊般的你•西西

里之风』。怎么样，听了有没有怦然心动呀?」

他装模作样的台词和态度，令一旁观看的达哉差点起鸡皮疙瘩。

然而麻衣却不为所动。

「嗯~~……好吃就行了。」

「没错，不愧是我的甜心。」

仁开始自顾自地抚摸麻衣的脑袋。

看见他的举动，达哉不禁开始动怒，虽然这是仁平常对待他人的例行举动，达哉的内心

却燃起一股莫名的怒火。

——不，给我冷静。

达哉告诉自己，接连做了几个深呼吸来抚平自己的心情，千万不能让麻衣察觉到自己的

心情，必须以平常心看待，然而，仁瞥了达哉一眼後，却更加刻意抚摸麻衣的脑袋，仿佛故

意在刺激达哉一样。

「啊—麻衣真可爱。」

「你一定对每个人都这么说。」

「误会啊!这种话我只对我妹妹以外的女性说出口。」

「哥哥、沙拉呢¨快点端上来啊¨」

皱眉望著这副景象的菜月，一听到仁的回答，立即板起脸孔插进仁与麻衣之间。

「啊，说得也是；那么甜心，我暂时告退罗。」

说完这句话的仁高举起手一挥，随後退回厨房。

望著她的背影，達哉歎了口氣。

[不好意思，麻衣。]

菜月帶著歉意向麻衣說道。

「为什么道歉?』麻火却笑眯眯地歪头望菜月，這種不將仁的攻势放在心上的举动，該

称赞她呢?还是该说她欠缺防范呢……抑或是她真的没有想这么多?

——不过……

达哉叹了口气，仁不分男女老少，总是能轻松地与对方亲近，说真的，达哉有点羡慕他

这种个性。

「……思；这好像有点困难。」

「果然无法修好吗?」

当[員工福利」即将结束时，达哉注意到坐在对面的麻衣与米亚正在窃窃私语。

[這朵花与吊饰的连结部位好像坏了，你用很久了吗?」

「思……因为它非常重要。」

从两人若无其事的谈话来判断，似乎是想要修理手机吊饰。

「使用了多久呢?」

「那个……大概三年吧。」

「没想到你这么爱惜东西。」

「呀：：」

达哉一加入对话，麻衣便吃惊地差点从椅子上跌落。

这下子换成出声的达哉困扰了。

「为什么这么紧张?」

「没没没、没事。」

「什么东西修不好?」

「是的，其实足麻衣小姐的吊饰……」

米亚将手中的东西递给达哉。

那是一条以粉红色的波斯菊当成造型的手机吊饰。

——咦，那的确是……

正当达哉准备将吊饰拿过来仔细观看的时候，「哇；等一下!」麻衣迅速稳住身体，慌

忙从米亚手中抢走吊饰。

「没问题，我会自己把它修好的!」

「咦！？那很困难吧……」

，面對熱心得不得了的米亞，麻衣迅速將雕飾放進口袋。

[麻衣……那條吊飾該不會是？]

[真的没問題啦!谢谢你了，米亞。]

「喂，喂……」

「那我要去帮菜月的忙了。」

面红耳赤的麻衣无视达哉的发言，站起身快步跑向厨房，她的举动摆明就是不想让达哉

看见那条吊饰。

「麻衣小姐怎么了吗?」

一脸疑惑的米亚望著厨房的方向。

「那是……三年前我送她的吊饰。」

他已经完全记不得为什么会有那条吊饰，只记得应该是果汁或是某个东西送的赠品。

身为男性的自己不会喜欢粉红色的波斯菊，便随手送给麻衣。

其实送给纱耶香或是菜月也没关系，只是觉得可爱的花朵造型比较适合麻衣，想不到她

竟然一直用到现在……

——可是，为什么她不想让我看见那条吊饰呢?

脑中浮现的是近似愿望般的想像。不，这怎么可能……就在达哉急忙打消这种念头的时侯……

「因为是达哉先生送给她的礼物，所以麻衣小姐才会十分珍惜吧?」

米亚彷佛看穿他的心思一样说出这些话。

——真的是这样吗?

因为是他送的礼物，所以才会如此珍惜吗?

「如果是这样……我很高兴。」

「对啊，高兴是应该的呀。」

「咦?我刚刚……说出口了吗?」

「是的，清清楚楚。」

点头的米亚露出天真无邪的笑容。

这个想法绝对不能让其他人知道。

「奸，米亚!趁麻衣不在，要不要偷吃几块点心?」

达哉露出笑容，试图转移焦点。

「等一下会被麻衣小姐责骂喔?两位感情这么好，到齐之後再吃吧。」

「你真是体贴—」

达哉的脸上挂著夸张的笑容：心里却一直挂念麻衣，想到麻衣一直珍惜著那条吊饰，即

便是兄妹的手足之情，內心也十分開心。

麻衣真是可愛。

麻衣真是惹人人怜爱。

——我不该有这种想法，可是……

达哉察觉这种念头在他的内心逐渐膨胀。

☆☆☆

自从手机吊饰的事件以来，麻衣似乎刻意疏远达哉。

连达哉一如往常陪麻衣练习长笛，在一起前往河畔的路上也几乎没有交谈，过去—

话家常的她，今天只闲聊了一、两句话後就陷入沉默。

「……那、那个。」

达哉耐不住这种沉默的气氛，小声开口发问。

「什么事?」

「关於那个『约定』……」

「约定怎么了吗?」

麻衣装出微笑的表情。

「不，只是想问你应该还记得吧……」

「当然记得啊。」

「是喔。」

达哉用力点点头。

——喂，我到底想说什么啊1：

无法一如往常般有说有笑，还差点就说出莫名其妙的话。

「……哥哥好奇怪。」

麻衣淡淡地低语。

达哉没有回应，两人不发一语抵达河畔。

莫名的沉闷飘荡於彼此之间。

「……那我就躺在这里。」

达哉说完话，正准备在草皮上躺下时……

「梢等一下，哥哥。」

麻衣摸索提在手中的包包，随後拿出一包透明袋子装的饼乾，封口还细心地绑著可爱的

缎带。

這是你陪我逛街的謝禮，早上我做得很趕，所以味道方面不敢保證。

達哉盯著麻衣，只見他臉頰上微微微微染上了紅暈。]

她的双眼红肿，似乎是特地早起为白己做饼乾。

「谢谢。不过原本是我欠你一个人情的……」

[逗种事无所谓，何况我也不晓得味道奸不好。」

「思；说得也是。」

「啊；奸过分喔!」

半开玩笑的麻衣皱起眉头，彼此会心一笑，便一点一滴化解方才尴尬的气氛。

「对了对了，我还有带红茶喔。」

真是准备周到，在她带来的水壶内装著冰凉的红茶。

达哉打开袋子的封口，立即吃了一块饼乾。

「思，非常好吃!」

「真的吗?太好了；」

麻衣心满意足地微笑。

淡淡的姜味在口中迅速扩散，为了让不爱吃甜食的达哉能吃得津津有味，麻衣特地做出

具有成熟风味的饼乾。

想到她是为了自己，不禁觉得全部吃光太浪费了。

麻衣的演奏声乘著微风在空气中流动。

由於听过无数次，达哉不知不觉记起这首曲调。

真是令人惬意的幸福时光。

——从旁人的眼光来看，我们是什么样的关系呢?

因为孩提时想与麻衣成为真正的兄妹，为此他努力获得众人的认同，每当大家说他们是

手足情深的兄妹时，达哉就会非常开心，然而可以的话，现在他希望大家能称他们足「恩爱

的情侣÷

可是，就算大家如此认为又能改变什么?

两人是兄妹已经是不争的事实，绑在她秀发上的缎带就是最好的证明。

「哇，真是稀奇!」

麻衣暂时停止练习，坐到达哉的身旁。

「什么东西稀奇?」

「哥哥竟然没睡著。」

[……因為我來這裡之前喝了咖啡。]

達哉故息开个玩笑，其实他址骗人的，光是想到麻入就在身边，在感到安心的同時，内

心也小鹿乱撞。

「啊；我的饼乾真的不好吃吗?」

麻衣看著吃剩的饼乾，不禁鼓起双颊。

「没有没有，你误会了。我是舍不得吃啦……」

「舍不得?」

「不……呃，那个；该怎么说呢?」

脱口说出真心话的达哉急忙找寻其他的藉口。

「你想想，我平常根本没有机会收到女孩子亲手做的点心吧?这次虽然是你送的，坦白说

我是有点失望，不过还是很感激你啦……」

喋喋不休的达哉讲得相当牵强，麻衣边听边露出讶异的表情。

「咦；你骗人!」

「哪有……」

「你曾经收过几次别人亲手做的点心吧?」

好像有过几次，只是没那么多的量，不过是同班的女同学送他的友情巧克力罢了。

「你每次都没吃，还是我帮你吃掉的。」

「是、是吗?」

「这堆像是哈姆太郎的肥肉，铁定就是那些巧克力的杰作啦。」

说完的麻衣用手抚摸自己的脸颊。

达哉并不会觉得很大，但她似乎很在意。

「是吗?你的脸颊里有向日葵的种子吗?」

达哉泛起苦笑，伸手捏了捏麻衣的脸颊。

「我拉！!」

达哉觉得软绵绵的脸蛋很有趣，忍不住捏了好几下。

「讨厌，住手啦，哥哥。」

反应不出达哉所料……

麻衣没有半点抵抗，只是凝视著达哉，达哉觉得内心仿佛被她看穿一样，情绪不由自主

地七上八下。

你也说点话吧，麻衣。

他一直在努力维持兄妹的形象，要是麻衣没有相同的反应，自己会不知道接下来该怎么

办才好。

[……哥哥。]

達哉默默地放手，麻衣終於開口說：

「哥哥，你有女朋友吗?」

「咦！？」

「不、不要那么大声啦。」

麻衣似乎对自己的问题感到後悔，她梢梢陷入沉默，似乎在想接下去的话。

「为什么问我这种问题?」

「为什么……那个，平常放假的时候你都会陪我来练习吧?要是你有女朋友，我会过意不

去呀；」

说完话的麻衣勉强挤出些许笑容。

——是为了这个吗?

自己竟然莫名其妙地忐忑不安起来，真是丢脸。

「你呢?问别人之前，自己要先从实招来吧?」

「我、我没有什么好说的吧。」

麻衣微微摇头继续说道。

「长笛就是我现在的男朋友。」

声音听起来十分细微。

她的回答非常牵强，不过达哉还是松了一口气。

[逗样啊，你的男友是长笛吗?」

「啊，你在笑!」

「我哪有。」

感到安心的达哉稍微用力抚摸麻衣的头，将她的秀发弄得凌乱……於是麻衣鼓起脸蛋向

达哉抗议。

「轮到你回答了啦。」

「咦?」

「你有女朋友吗?」

麻衣低下头，羞涩地发问。

「没有，我跟你一样，真要说的话，工作就是我的女朋友。」

「……嗯。」

达哉面带苦笑回答，麻衣则是在犹豫之後继续问：

「那……你有喜欢的人吗?」

「喜欢的人……?」

并非是女友，而是喜欢的人。

「……有啊。」

她现在就在我的眼前……倘若能说出口的话，不知道会有多么开心。

麻衣望著达哉不发一语，达哉无法从她的表情解读她的想法。

「麻衣，你有喜欢的人吗?」

「思，有啊。」

麻衣爽快回答这个令人脸红心跳的问题。

「咦?」

「很奇怪吗?你不是也有吗?」

「是、是没错啦。」

达哉难以掩饰心中的不安，忍不住结结巴巴。

——麻衣有喜欢的男孩子?

她说得没错，这并不奇怪，毕竟她正值花样年华，有喜欢的对象也很正常。

「……那位幸运儿是谁?」

「怎、怎么可能告诉你。」

麻衣的臉頰泛起紅潮，丟下這句回絕的話語，她會拒接是理所當然的，但是卻令人心浮氣躁

攪得更加心神不寧。

他一直覺得敬仰自己的麻衣非常可愛。

這個念頭不知不覺變成了對他的愛意。

然而，麻衣的景仰之情却是兄妹之情，绝非是爱慕的情感。

——我明明知道还……

达哉握紧拳头。

「哥哥?」

「……啊，对了，差不多该回去了。」

不想被麻衣看见自己困惑的表情，达哉急忙起身背对麻衣。

胸口一阵痛楚，却无能为力。

——我究竟想和麻衣成为怎么样的关系呢?

是继续维持兄妹的关系，彼此相安无事，还是即便摧毁这份幸福的关系，也要获得麻衣

的芳心。

——不行。

要是向她表白，铁定会让她困扰。

——我只能一直当她的哥哥。

漫步在夕阳余晖的路上，达哉不停这么告诉自己。

☆☆☆

[這是最後一盘了吗?」

「是的，餐厅的桌子已经全部擦拭完毕了。」

「思，不好意思。」

学期结束，明天开始就是暑假，达哉享用完晚餐後，与仁一同进行『左门饮食馆』的收

拾作业。

虽然感激大夥的帮忙，不过还是先请他们回去。

独自打扫大厅是非常辛苦的工作，达哉却想把自己搞得筋疲力竭，总之，只要让身体一

直活动，就能什么都不想地埋首於忙碌中。

——而且在这里也比较不会碰到麻衣。

因此，达哉决定将工作排满整个暑假。

「我说达哉，你还真是来劲啊。」

达哉为了帮忙洗盘子而进入厨房，正好遇见仁有感而发。

[沒那回事啦。]

[不，有那回事喔，就好像要逃避某件事情一樣。]

[……！]

达哉吃了一惊，视线栘到仁的身上。

由於内心被仁看穿，所以拿在手中的盘子差点掉落地面•

「请、请不要胡言乱语。」

「有吗?我只是陈述我的观感而已。」

仁面不改色地继续洗他的盘子。

——我想逃避什么?

达哉询问自己，此时仁突然停下手边的工作。

「达哉，让人生的专家给你一个建议吧。」

「谁是专家啊?」

「唉呀，就听我说吧。」

轻描淡写地带过达哉的吐嘈，仁露出严肃的表情。

「你可能不知道，身边的人都很担心你喔，难道你以为大家会没有注意到你的样子很不寻

常吗?」

「……对不起。」

达哉深深鞠躬致歉。

——大家果然都知道了。

除了对他说教的仁以外，菜月和左门也知道……达哉的心一直在哀号。

「我并不想让你们担心。只是想以平常心看待，但还是做不到……」

「……会感到痛苦吗?」

「会。」

达哉坦诚回答仁的问题。一听到仁温和的声音，越想要佯装坚强，就越有种想要敞开心

房的冲动。

「也对，恋爱这回事啊，说不痛苦是骗人的。」

「我、我……有说过关於恋爱的话吗?」

「没有吗?你陷入爱河了吧?」

「……………」

既然被他看透到这种程度，达哉也只能点头以对。

「总之，我是不晓得对方是谁啦。」

嘴巴上是这么说，不过真的是这样吗……达哉的内心抱持著疑问，说不定他已经全盘皆

输。

「那么，你想和那位女孩發展怎樣的关系呢?]

「……我不想伤害她，但是另一方面，我又想让她知道我的心意。」

这番话连达哉自己也吓了一跳。

——这就是我的真心话吗?

非常一厢情愿的想法。

「她喜欢的人不是你吗?」

「……思。」

「有其他喜欢的对象吗?」

达哉默默点头，仁夸张地耸肩。

「哈哈哈，那我就帮不了你了。」

「……你说得没错。」

「你根本就是单恋，只是在害怕伤害到对方而已……所以一直压抑对她的感情。」

达哉用力点头，仁说的全都没错，而且以达哉的情况来看，他不只会伤害麻衣，甚至可

能会破坏长年建立起来的「家庭]

「无论如何，你必须冷静一点才行。」

仁一边重新洗盘子一边建议。

「女孩子根据恋爱状况随时变化表情的模样确实可爱，但是换成臭男生就不堪入目唷。」

「对不起。」

达哉低头道歉……

「算了……反正我刚才都是在开玩笑，你听听就好。」

「你不是人生专家吗?」

「当然是啊，不过就算是专家，也无法取代你的人生喔。」

说完话的仁露出微笑。

虽然他最後岔开话题，不过达哉却由衷地感谢他，没想到老是爱开玩笑的仁，竟然会认

真听自己倾诉心事，并且劝他冷静。

——我还没有找到头绪，不过……

他知道自己迟早要做出某种觉悟……

第三章

「……哥哥。」

耳边响起麻衣的呼唤。

全身散发微弱光芒的妹妹突然现身在眼前。

——这是哪里?

四周一遍漆黑，除了麻衣以外伸手不见五指，她站在离达哉有点距离的位置，再次呼唤

达哉。

「哥哥，不快点的话，我就要先走了喔。」

麻衣露出微笑，迈开步伐•

「等等我。」

达哉试图呼唤……却无法发声。

想要追赶上前，双脚却不听使唤，他仿佛身陷泥沼，越挣扎就越动弹不得。

——麻衣，你要去哪里?

达哉拼命想要追上前，却只能眼睁睁看著麻衣进入黑暗中。

「我在这里喔，哥哥。」

快点追上来吧……她回头一望，眼神仿佛是这么告诉自己的

这一次，她的表情与刚才截然不同，脸上浮现出悲伤的色彩，达哉认为要是在这里与她

分开，就再也无法与她相见了，冈此死命挪动身体。

然而却徒劳无功。

——麻衣，别离开我!

——求求你，留在我的身边¨

达哉向麻衣伸出手腕。

「麻衣，别走啊¨」

「呀¨」

耳边突然响起一声尖叫，於是达哉猛然睁开双眼，眼前尽是一片白光。看著窗边摇晃的

窗帘以及盆栽……这里是充满早晨光芒的自己房间。

然後……

「哥、哥哥……」

麻衣不知为何在怀里发抖。

——为什么我会紧紧抱住麻衣?

他的脑筋顿时转不过来，有如仍然在梦境一样。

——梦?

昏沉的脑袋一想到此，立刻就……

「哇、哇—：：：：」

达哉急忙放开麻衣，起身坐在床上。

「抱歉，我睡昏头了。」

「唔……嗯……是这样啊。」

麻衣的双手像是抱住自己般环抱在胸前，并且安心地凝视达哉，似乎是因为事出突然，

她不知道该怎么反应。

「可、可是你为什么会在这里?」

「我来叫你起床的，想请你陪我去河边……」

「我、我刚才有没有说什么梦话?」

达哉提心吊胆地探试，因为他在梦里死命呼喊麻衣，所以深怕自己真的喊出声音。

「没有啊。」

麻衣微微摇头。

「真的?」

「思，真的。」

「……是、是吗?」

达哉松了口气。

——我真的没救了。

压根想不到自己连梦中都在追求麻衣，原本打算尽量别去想她，潜意识里却仍旧对她念

念不忘。

「对、对不起，我擅自进入你的房间。」

那我走了……说完，麻衣快步离去。

独自被留在房间的达哉重重叹了一口气，刚才紧紧抱住麻衣时的体温，似乎还残留在双

臂中。

只依稀记得她那令人吃惊的纤细身材……以及柔软的娇躯。

☆☆☆

「早安，达哉。」

更衣完的达哉下楼来到客厅，见到客厅里的菲娜向他问早。

「啊，思……早啊。」

「你今天比较晚起唷。」

达哉压抑住刚才内心的不安回应菲娜，而她一边泛起微笑一边说道。

看看时钟，已经中午十一点了，大概是放暑假後过於松懈……抑或是梦见那种梦的缘

故，从达哉平常的习惯来看，他真的睡过了头。

「……麻衣呢?」

「她说要去练习长笛。」

不过她的样子有点慌张……菲娜补充说明。

「……是吗?她是平常去的河畔吧?」

想要重新向她道歉，却没有勇气立刻追出去。

第一，他不晓得该用什么表情去面对麻衣。

毫无头绪的达哉望著门口，此时菲娜轻声呵呵笑出声。

「达哉老是在寻找麻衣呢。」

「咦……没、没那回事吧。」

「是吗?我觉得你常常问我『麻衣呢?]

「啊，抱、抱歉。」

「不需要向我道歉的。」

看见慌忙陪不是的达哉，菲哪露出苦笑。

「我只是……有点羡慕麻衣。」

「羡慕?」

达哉吃惊地反问，然而菲娜却没有立即回答他的意思。

菲娜请达哉坐上沙发，优雅地提起桌上的茶壶。

「要不要暍点茶?」

「喔，谢谢。」

达哉听从菲娜的话在沙发上坐下，菲娜不急不徐地将红茶注入茶杯中，连倒茶这种细微

的动作都能感受出她高贵的气质，公主真是当之无愧。

达哉望著菲娜纤细洁白的手指。

「坦白说，关於这次的留学……我受到来自王宫的人们强烈反对。」

「咦，是吗?」

突如其来的话语让达哉猛然抬头。

「是啊。其实，我起初就不认为大家会全部赞同。但是，我排除反对的声音，继续进行前

来地球的准备。」

菲娜的微笑中带著些许自嘲，同时将茶杯递至达哉面前。

——真是令人意想不到。

如此思考的达哉接过茶杯，他无法想像气质这么高雅的公主，会为了贯彻自己的意志而

引发小小的风波。

「我相信这次的留学给许多人添了麻烦。不过，我也有我的意志。」

她深绿色的瞳孔正面凝视自己。

「我相信在地球的经验一定有助於日後统治月球，所以不论大家说什么，我决定要贯彻自

己的意志，我并不後悔自己当时的决定。」

「……真了不起。」

达哉不禁发出赞叹，她不仅仅是面对眼前的问题，甚至著眼於未来，菲娜年纪轻轻就已

经做好成为月之国女王的准备了。

——和她相比，我……

达哉回顾自己的情况，不禁惭愧起来，即使两人的立场不同，他却无法像菲娜一般抱持

著觉悟，此时，菲娜静静询问达哉：

「假如，你是我的丈夫……会赞成这次的留学吗?」

「咦……当、当然会赞成。i

听见她的假设後，达哉虽然心头为之一震，仍然明确地点头回应。

「我会相信你的决定，送你前来留学。」

「……所以我才说我很羡慕麻衣啊。」

「为什么?」

「因为她有个像你一样善解人意的伴侣啊。」

菲娜的话一针见血，达哉不禁手足无措。

「我，我们是兄妹。怎么可能是伴侣……」

「就算是兄妹，伴侣也是不争的事实吧?因为你们彼此一直互相扶持。」

达哉无法找到适当的理由否认。

——麻衣确实一直支持著我……

但自己却没有自信是否能成为麻衣的精神支柱。

「对不起，我太多嘴了。」

「不，没那回事……」

达哉慌忙摇头，菲娜则是羞涩地低头看著茶杯，纤细的手指在杯缘上来回擦抚，琥珀色

的红茶随之余波荡漾。

「我只是……看你最近心事重重，希望在返回月球前，将心中的感受传达给你知道。」

达哉凝视菲娜，突然想起仁说过的话。

『你可能不知道，身边的人都很担心你喔。』

真的被他说中了……达哉在内心暗自佩服。

虽然让菲娜替自己担心了，但是他很高兴菲娜的关心。

「……我会像你一样找到不让自己後悔的方法吗?」

「会不会後悔，不到最後关头不会知道。」

「哈哈……说得也是。」

「倘若没有头绪，就选择自己不会後悔的道路吧。不过这只是我一直以来的做法。」

说完话的菲娜嘴角泛起笑容。

——自己不会後悔的道路吗?

然而，那样就会释放出压抑的自我吧。

站在达哉的立场，他不希望让自己後悔，可是如果会伤害麻衣又另当别论。

「……麻衣还没回来，米亚应该已经采买完午餐的食材，正在回来的路上吧?」

「那么我去叫麻衣回来。」

你们就先用午餐吧……达哉暍了一口红茶後立即起身。

「……那就拜托你了。」

稍微思考之後，菲娜笑容满面地点点头。

大概是察觉到达哉正为了麻衣的事情心烦意乱。

如果要通知她回家用餐，打她的手机就行了，不过菲娜似乎发现了达哉想要出门去叫麻

衣回来的心情。

「我与米亚下午要出门一趟，午餐会替你们放在冰箱。一

「这样真是帮了个大忙，那么我定了。一

「思，路上小心。」

达哉在菲娜的目送下快步跑向门口。

他不想透过电话联络麻衣，而是想直接与她见面，尽管并不确定，但是他觉得如果当面

见到她，内心的答案应该就会呼之欲出。

不过……即便找到答案，问题依旧存在。

因为此刻的达哉，没有自信能像菲娜一样简洁地排除万难。

「嗯……?」

正准备穿上鞋子的达哉，发现某样东西掉落在门口。

是一本橙色的小笔记本——卡特琳娜学院的笔记本。

「……我的吗?」

达哉将本子捡起，并且若无其事地翻开，看来应该是麻衣的物品，因为里头贴著她的学

生照，然而夺去达哉目光的，是夹在里面的另外一张照片。

——这是……

达哉目瞪口呆地望著那张照片。

☆☆☆

来到两人专用的河畔，就发现握著长笛发呆的麻衣正在眺望对岸的景色。

「麻衣。」

听见达哉的声音，吃惊的麻衣回过头，她的脸上没有一如往常的笑容，取而代之的是忧

郁的神情以及宛如河面荡漾的眼神。

达哉缓缓走近麻衣。

「哥、哥哥……」

话才说到一半，她犹豫地停下话语。

「那个……」

「怎么了?」

「不，没事。」

麻衣慌张地摇头。

「只是……我不好意思叫你哥哥了。」

「……为什么不好意思?」

听见妹妹突如其来的发言，达哉冷静地询问。

可是却等不到回答。

麻衣开始称达哉为「哥哥」，是从孩提时代的「约定」开始，当时两人约奸要永远以兄妹

相称……

如今，她却突然不愿意再称呼达哉为「哥哥÷

——难道是她不愿意和我做兄妹吗?

虽然某种意义上与达哉的愿望相同，不过那只是自己过於一厢情愿的解释罢了，可是，

这样的妄想又带著些许可能性。

「……如果不叫哥哥，那要叫我什么?」

「现、现在问这个问题，我一时也想不出来。」

达哉询问麻衣，麻衣露出困窘的表情摇摇头。

「你不是会害羞吗?不是不想再叫我哥哥吗?」

面对接二连三的追问，麻衣只能以「思」回答，泪水在她的眼眶打转，几乎快要溃堤。

「麻衣，你……」

「对、对了，你为什么会来到这里啊?」

麻衣强行转移话题。

「该不会又是来替我送伞吧?」

显然是在强颜欢笑。

「不是送伞……是送你掉的东西。」

达哉边说边拿出学生手册。

脸上挂著微笑的麻衣，表情顿时变得僵硬。

「……讨、讨厌¨」

她从达哉手中抢过学生手册，仿佛不让达哉看见似地抱在怀中，娇小的双肩微微颤抖，

她的目光游栘……然後战战兢兢地低声发问。

「你、看过里面了吗?」

「思……你的学生照很可爱。」

「就这样?」

「还有这个。」

达哉缓缓摇头，接著从口袋里拿出一张照片。

看见那张照片的麻衣立刻「啊！」倒抽一口气。

照片里映出脸上挂著稚气的笑容、依靠在一起的达哉与麻衣。

那是在达哉的双亲依然健在时，拍摄下来的一张泛黄全家福相片，不过原本应该是全家

四人的厶口照，如今却……

「为什么你要剪下只有我跟你的部分带在身上呢?」

「因为我……」

麻衣的瞳孔泛起豆大的泪珠。

「思……我说不出口，因为我一直在忍耐。」

她想一吐郁闷已久的思念，但是为了强压心中的感情，麻衣用力摇头，而流过脸蛋的泪

水也滴进河堤边的草丛。

「麻衣……」

看著眼前的麻衣，达哉心中的推测转变为肯定，原来，麻衣也一直……抱持著和自己相

同的想法，只是她一直用绑在秀发上的缎带封印自己的感情。

「我也一直在忍耐，因为我们之间有个『约定』……」

达哉面无表情地喃喃自语。

『我们要成为真正的兄妹!』

说出这番话并且送给麻衣缎带的人就是达哉。

当时完全想不到那个约定会成为今日的束缚。

——可是我却背弃了当时的约定。

原本想以真正的兄妹一起生活下去，但是自己却在不知不觉中将麻衣视为一位女孩。

「哥哥……我……已经忍受不住了。」

麻衣没有拭去溢出的泪水，只是泪眼婆娑地注视达哉•

「我再也无法像以前一样支撑下去，再也无法带著像以前一样的表情。」

「麻衣……」

「因为我……喜欢哥哥。」

麻衣的一句话令达哉心中的某种情绪爆发，宛如某种牢不可破的东西溃堤，长久压抑的

感情朝著麻衣缓缓地、却大量地倾倒而出。

「可、可是……你不是说你有喜欢的男生吗?」

「……有啊，就在我的面前。」

轻声细语的声音令达哉的胸口一阵紧缩。

麻衣的呼吸、体温、一切的一切都令达哉怜爱不已，於是他再也忍耐不了心中的感情。

达哉缓缓走近麻衣，温柔地按住她娇小的肩膀将她搂近自己。

[……！？]

麻衣睁大双眼，无法理解此刻发生什么事情。

「哥、哥哥……你有……喜欢的女孩子吗?」

「思……有啊。」

达哉低声呢喃，麻衣好像很害怕听见即将到来的答案，全身僵硬地抓紧达哉的衣服。

「那位女孩……现在……就在我的怀里。」

「……!」

仿佛想表现出心中所有的爱意一样，达哉紧紧抱著她的身体。

「我喜欢你。」

她就近在眼前，却又远在天边……是自己渴望不已的人。

如今她的的确确就在自己怀中。

「因为……哥哥……这个……那个……」

麻衣仍然不敢置信，拼命搜寻可用的话语。

但是她却在达哉温柔细心地抚摸下，终於安心地依偎於达哉怀中。

「……我最喜欢哥哥了。」

麻衣拾起微染红晕的脸庞，「嘿嘿」地微笑出声。

「思。」

「我一直一直喜欢你喔。」

「我也是，一直喜欢你。」

「不对，我才是一直一直一直喜欢你。不会输给你……」

达哉不等麻衣说完，便将她紧紧搂在怀中。

……传达自己心意的同时，也感受到麻衣的爱意。

虽然不晓得这一切是否正确，说不定会破坏至今建立起来的亲情，并且会伤害到其他

人，可是，达哉认为自己绝对不会後悔。

「哥哥……」

麻衣悄悄闭起眼睛，柔唇微微颤抖。

於是达哉拾起她的脸庞……温柔地亲吻她的唇办。

☆☆☆

「……我们回来了。」

与麻衣一起返家的达哉同时出声，却没有得到任何回应。

门口以及客厅昏昏暗暗的，安静到令人心慌。

「对了，菲娜与米亚说过下午会出门一趟。」

「是喔……」

麻衣微微点头。

——也就是说，家里只有我跟麻衣两人。

一想到此，达哉不禁有点小鹿乱撞，毕竟家里安静到让人怀疑自己的心跳声会不会传进

麻衣耳中，而麻衣也似乎不知所措，她不发一语。

「那、那个呀。」

「那、那个。」

两人同时开口，然後对望彼此吃惊的表情，随即栘开视线。

「哥哥，你、你想说什么?」

「我才想问你。」

「……我、我。」

麻衣结结巴巴的，沉默再度降临四周。

——我在做什么啊!

明明有很多话想对麻衣说，却无法明确地表达，麻衣似乎也有著跟他一样的心情，两人

从河畔返家的途中几乎没有交谈。

想再跟麻衣多说点话……想再碰触麻衣。

可是，如果就这样伸手触摸她，事情铁定会一发不可收拾，他会忍不住将麻衣推上床，

撕开她的衣服，发泄自己的欲望。

达哉不想玷污麻衣，也完全不想伤害她，没有什么比被麻衣讨厌更令他在意的了。

「那么……我要回房间罗。」

「啊，思……」

或许是无法忍受沉默的气氛，麻衣仿佛逃离似地街上二楼。

达哉也随後走上二楼回到自己的房间，心里自然是七上八下。

就算勉强自己做暑假的功课，一想到位在隔壁房间的麻衣，就完全无法集中精神，明明

自己刚刚才向她表白，终於情投意合地接吻，可是……

过度在意反而令人不知所措。

——麻衣……现在的你在想什么?

虽然不後悔自己背弃约定，但是一想到未来，不安的心情就涌上心头，由於太爱麻衣，

心中反而充满不安。

——我们以後该怎么办?

想再了解麻衣，想再触碰麻衣。

就在这种心情逐渐膨胀到无法压抑的时候。

啪！！

[……]

「麻衣……」

定出房间的瞬间，麻衣正巧推开房门。

她和达哉一样双肩颤抖，以夹杂著不安与焦虑的眼神凝视达哉。

「哥哥，我……」

「麻衣!」

达哉不加思索就冲向麻衣，紧紧将她搂在怀中。

「哥哥，我一秒钟都不想离开你。」

不要丢下我一个人……麻衣喃喃自语，透过心跳向达哉传递她的决心。

事到如今，达哉终於恍然大悟，原来她也一直体验著相同的痛苦……

张著水汪汪的大眼，麻衣的唇办微微张开。

达哉的舌头推开她的嘴唇，这是两人第二次接吻。他一边用舌头品尝柔软的嘴唇，一边

热情地深入麻衣的口腔。

麻衣战战兢兢伸出舌头，与达哉的舌头互相交缠。

温热的柔舌与唾液令达哉意乱神迷。

「哥、哥哥……」

两人唇办轻轻分离，麻衣发出细微的声音：

「在一起这么久了，我的身体还有很多地方哥哥没有摸过唷。」

所以……麻衣没有在说下去，於是达哉不发一语抱起麻衣。

说再多也是多余。

达哉抱著麻农，慢慢走进她的房间。

「那个，哥哥……你是什么时候开始喜欢上我的?」

「思；……或许我一直喜欢你吧。」

达哉稍梢思考之後回答。

察觉到自己对麻衣的感情虽然是最近的事情，可是如今回想起来，说不定他之前只是在

欺骗自己而已。

正因为两人是「兄妹」，才会认为疼爱麻衣的想法是天经地义。

「不过我没想到你竟然会接受我。」

「我也这么想啊，我一直以为你没把我放在眼里。」

所以……麻衣难为情地倾诉。

「可以和哥哥变成今天这样，我真的很高兴，」

「我也很开心喔。」

「……那以後你的眼里只能有我一个人喔。」

「那当然，除了你以外的女孩子我完全不会考虑。」

达哉拉近麻衣，并且亲吻了她，不过是一个轻吻，就令达哉的心头温馨无比。

「嘿嘿嘿，以後你也要常常亲我喔。」

「好，我会常常亲你唷。」

「要随时亲我喔……」

麻衣躺在床上喃喃自语，望著达哉的眼眸因为疲惫而逐渐变得蒙胧，她似乎快要闭上眼

皮了。

「稍微睡一下吧，到了晚餐时间我会叫你起床。」

「就这么做吧。」

「那……思?」

准备起身的达哉突然被麻衣抓住手腕。

「不要走，再陪我十分钟就好了，我想要你陪在身边。」

「……只有十分钟喔。」

「谢谢你，哥哥。」

露出苦笑的达哉坐在麻衣身边，麻衣那双纤细的小手紧紧握住达哉。

然而温暖的触感却令达哉的心头闪过无法言喻的不安。

——这是什么感觉……?

本来应该感到幸福的此刻，不知为何恐惧突然涌上心头，难道这双手有朝一日会离开自

己?不过只是想像而已，达哉的心就差点抓狂。

——我们不可能分开。

达哉拼命告诉自己。

可是……如果大家知道两人成为情侣的消息，会怎么看待这件事呢?毕竟只有他们两人

才知道彼此没有血缘关系。

从世间的眼光来看，两人是货真价实的兄妹，但是达哉却亲手打破禁忌，和本来应该是

妹妹的麻衣相爱。

达哉在无意识下，反而握紧麻衣的小手。

第四章

「啊，哥哥!早安—」

翌日早晨——

达哉下楼来到客厅，与米亚携手准备早餐的麻衣笑容可掬地看著自己，她的态度一如往

常，让达哉感觉昨天的事情就像一场梦境……

——亏我还提心吊胆的。

、心有怨言的达哉来到饭桌，麻衣随即送上一杯冰茶，近距离传来的香味，令达哉不由自

主想起昨天的事情。

——不行、不行。

达哉连忙摇摇头，甩开淫秽的想法。

「哥哥，你怎么了?」

「呃，不……没事。」

达哉对麻衣挤出笑容加以掩饰，她则是微微脸红。

看来不单是达哉意识到这点，彼此光是四目相交，就有种尴尬的感觉。

「早啊；」

睡到仪容乱七八糟的纱耶香揉著红肿的双眼进人客厅，原本就爱赖床的她，最近因为时

常加班而睡眠不足。

「姐姐，看你一副想睡的样子……不要紧吧?」

「没有问题喔。」

纱耶香顶著睡眼惺忪的表情，挥著手说没事。

「纱耶香，今天我也预定要一同前往博物馆……要是不快点准备可能会来不及喔。」

「……唉呀唉呀?」；•

看了一眼客厅的时钟，纱耶香顿时慌了手脚。

「对、对不起，真是的，我太漫不经心了。」

请您梢待一会……说完话的纱耶香急忙跑进了盥洗间，然後冲上阶梯，往自己房间奔跑

过去。

仅仅过了几分钟……

「让您久等了。」

转眼间换好衣服、服装整齐的纱耶香再次出现在客厅。

刚才睡眼惺忪的模样彷佛是个幻觉，如今的她从头到脚就是符合博物馆代理馆长模样的

女性，打扮速度实在快得吓人。

「姐姐，你下次什么时候放假?」

「放假?思—什么时候喔……下周……不，应该是下下周吧。」

纱耶香认真思索达哉的问题。

「抱歉，我不该问这个的。」

「姐姐，我知道你很忙，可是三餐还是要按时吃喔。」

麻衣露出母亲般的表情，她将早餐的三明治打包起来递给纱耶香，大概是让此刻无暇用

赞的纱耶香之後好好享用。

「谢谢……你放心吧。」

纱耶香的脸上浮现温柔的微笑看著达哉他们。

「为了你们，不管怎样我都会努力。」

「姐姐你真是的……竟然说这种话，要是真的倒下去的话我可不管!」

麻衣露出复杂的表情。

「纱耶香，时间差不多了。」

「好！」

纱耶香在菲娜的催促下跑到门口。

「麻衣小姐，我也要随同公主殿下出门，剩下的可以拜托你吗?」

「好，包在我身上。」

麻衣点头答应，於是三人急急忙忙离开家门，连「我出门了。」也没空说。

「……姐姐的脸色很差。」

饭厅顿时安静下来，麻衣忧心地喃喃自语。

「是啊，大概是这段期间有举办展览，所以特别忙碌吧。」

「就是呀……」

一脸担心的麻衣开始准备达哉的早餐。

达哉大概明白麻衣的脑袋里正在想些什么，恐怕是在思索何时要向纱耶香公开真相，究

竟是要早点公开、还是见机行事、抑或是继续保持沉默……?

身为家人该做出怎样的选择，达哉自己也没有头绪。

「总觉得……」

在一阵沉默之後，麻衣有些羞涩地启齿。

「突然剩下我们两人，有一点点伤脑筋。」

「就、就是呀……」

达哉再次意识到家里只剩自己与麻衣，突然觉得一阵尴尬，虽然光两人眼神交会，就会

有种痒痒的感觉，却不会感到坐立难安。

「总、总之我们先吃早餐吧。」

「对、对啊，今天的菜单是熏鸡三明治和凯萨沙拉……再加上南瓜凉汤。」

「喔，很丰盛呀。」

「好吃……」达哉在麻衣的招待下开始享用三明治，他不禁发出赞叹，虽然心中还有两人

就跟新婚夫妻一样的感想，不过这句话他就难以启齿了，只能独自面红耳赤地吃著早餐。

—「哥哥，你今天有什么预定行程吗?」

「我想想……今天有打工，你呢?」；

「我没有什么特别的行程，所以打算利用现在做点功课。」

「是吗?」

大概是自己多心，寂寞的神情似乎在麻衣的脸上微微浮现。

外头风和日丽，如果是一般的情侣，应该会利用这种天气外出，前往海边或山上约会，

不巧的是，达哉暑假的行程清一色都是打工。

——早知如此，应该多排点假才对•

「抱歉……难得的暑假我却……」

事到如今达哉才感到後悔，结结巴巴地道歉。

「哥哥，你不用顾虑我的。」

麻衣似乎是了解到达哉想说的话，她带著笑容回答。

「只要像这样跟哥哥在一起我就心满意足了，我已经实现了最大的梦想，所以没有其他更

大的愿望了。」

她的笑容非常自然，丝毫没有逞强的模样。

「现在的我非常幸福唷。」

「……我也是。」

达哉重新体验到……如果和麻衣在一起，不论身在何处都会觉得幸福，能和心仪的女孩

同住一个屋檐下的自己，已经是全天下最幸运的男人。

——但我却一直没有时间陪她。

虽然说是情侣，可是既然要继续装成兄妹，两人的恋情就无法公诸於世，还是会让麻衣

失望下去。

——至少在这个暑假和她约一次会吧。

表面上是替麻衣著想，其实是达哉想和她在一起，想和她一起约会，如果可以，此刻就

想上前给她拥抱。

「呃，麻衣。我们一起去某个地方吧?」

「咦……你想翘班吗?」

麻衣吃惊地皱起眉头，达哉急忙挥手解释。

「不不不。不是现在，我的意思是最近要不要一起出个远门。」

要是在附近约会，肯定会引人侧目，达哉不禁脱口而出想和麻衣无拘无束独处的愿望。

「……这样好吗?」

「那当然。」

「要和我约会吗?」

「算我拜托你吧，你想去哪里?」

「海边~~」

面带苦笑的达哉才刚说完，麻衣就立即绽放笑容回答。

似乎不是随口说出，而是考虑已久的答案。

「好，那么我们马上来决定日期，你想什么时候去?下周怎么样?」

「思；下周有吹奏乐社的聚会。」

达哉干劲十足地提议，可是麻衣露出伤脑筋的表情。

「社团活动吗?」

「说是社团活动，不过就是大夥去拔草而已。」

「……为什么要拔草?」

「我们平常的活动都是借用中庭或是中庭後面的杂树林。」

据麻衣表示，吹奏乐社的成员都是各自分成数个小组，在学院的各种场所进行练习，因

为各自分散在不同的场所，声音才不会互相干扰。

「所以啊，因为现在是暑假，要是放著中庭和杂树林不管，可是会杂草丛生的……於是大

家讨论之後决定进行除草。」

「是喔，真了不起。」

「一点也不会，因为平常都是我们社团占用这些地方，这是应该的。」

——不，真的很了不起。

想到在这种大热天底下除草，尊敬的念头便油然而生。

「……这样的话，下下周奸吗?」•

「啊，哥哥，如果要下下周的话……八月三日行吗?」

「八月三日?」

麻衣欲言又止地提议，听见的达哉纳闷地朝挂在墙壁上的月历看去，八月三日是星期四

——那天是气左门饮食馆』的营业日。

「我好像有排班。」

「是、是吗?那没关系。」

「那天是好日子吗?」

「没关系没关系，也不是非得那天不可。」

麻火边说边露小微笑。

——八月三日?

达哉再次思索那天代表的意义，结果差点「啊!」地叫出声音。

没错，八月三日正是麻衣的生日。

「对不起，请允许我在八月三日请假¨」

在开始上班之前，达哉就冲进店里拿著班表确认出动日，然後试著提出休假申请，可是

却……

「不行¨」

结果却遭到仁断然拒绝，达哉不禁全身无力地双手撑在桌上。

「喂，仁，不要太虐待他喔。」

「哈哈哈，我开玩笑的，达哉。」

面带苦笑的左门加以制止，仁才打趣地望著达哉。

「下下周的班表还没有确定，休假也没关系。」

「真、真的吗?」

达哉差点冲上前去给仁一个拥抱。

「真是稀奇，你竟然会想休假。」

「就是呀，真不像是在工作上燃烧青春、令人同情的达哉呢。」

仁点点头，对菜月的意见表示同意。

「除了打工以外，也有其他的事情值得我燃烧青春啊。」

「糟了!」达哉说完之後慌忙遮住嘴巴，就在他懊恼自己多嘴的时候……已经太迟了。

「喔；」

菜月与仁异口同声地逼近达哉。

「那是怎么样的青春啊?可以告诉大哥哥吗?」

[告、告诉大姐姐奸吗?」

「什么事都没有!」

达哉极力摇头否认。

千万不能将与麻衣去海边的事情说出口。

——不、等一等，不说反而比较可疑吧?

——兄妹一起外出有什么好奇怪的……

就在达哉沉默不语、心中犹豫不决的时候，菜月突然若有所悟地说：

「难道你要去约会?」

[……哈，哈哈哈，怎么可能!」

「那你为什么要顿一下才笑?真的是约会吧?」

「不、不是啦!」

手忙脚乱的达哉向一脸狐疑的菜月挥手解释。

「我的老妹呀，你别吃醋嘛。」

「谁、谁在吃醋啊!」

菜月转过头，对随便插入话题的仁露出可怕的表情，身为青梅竹马的菜月知道达哉要与

其他女孩子约会的消息，脸上浮现百感交集的神情。

「好了好了……你冷静一点。」

主动招惹菜月的仁出言安抚。

「不管达哉是不是要约会，都跟我们没有关系吧?」

「是那样没错啦……」

「不过我赌一干日圆，达哉是去约会。」

仁信心十足地断言，菜月稍微思索之後……

「咦?等等!」

说完话的她看向置於柜台的月历。

「八月三日，的确是麻衣的……」

「啊，不……那个……」

正当达哉不知道该如何向直觉敏锐的菜月解释时，外面正好响起喀啷喀啷的开门声，今

天第一位客人走进店里。

「欢迎光临!」

仿佛在心中大喊「得救了!」一样，达哉立即出声接待，手持菜单慌忙上前迎接客人。

☆☆☆

隔周——

达哉特地换上制服前来学院。

今天是『左门饮食馆』的公休日•

纱耶香依然相当忙碌，菲娜与米亚在放暑假之後也时常为了公务四处奔波。

这个时间本来应该与麻衣独处……

可是正如她之前所言，麻衣出门来到学院除草。

去看看她吧……达哉之所以有这种念头，一方面是自己有空，一方面是他对麻衣放心不

下，否则他根本没有必要心血来潮特地在暑假前往学院。

——那么，她会在哪里呢?

久未见到的学院里，前来参加社团活动的学生出奇地多，棒球社正在操场进行练球，体

育馆也欢声雷动。

达哉稍微在学院里寻找，最後在中庭发现麻衣的身影。

她穿著体育服装，头上绑著毛巾，一副干劲十足的模样。

「麻衣—」

「啊，哥哥！？」

达哉出声喊她，发现达哉的麻衣立即起身。

「你怎么会过来?」

「接好，这是慰劳你的。」

达哉将半路上於超商买的保特瓶茶饮丢给麻衣。

「哇，谢谢—」

麻衣接过饮料，拭去额头上的汗珠之後开心地打开瓶盖。

在这个炎热的天气底下拔草，想必她一定口乾舌燥，只见麻衣一口气暍下一半的饮料。

「状况怎样?」

「思~~还可以。」

听到达哉的问题，麻衣的脸上浮现奇妙的表情。

虽然四周还不到……杂草丛生的境界，但是杂草依然茂密，如果想将这些杂草清除乾

净，恐怕得耗上许多时间和体力•

不过达哉四处张望，不知为何除了麻衣以外不见半个社员的身影。

「其他吹奏乐社的成员呢?」

「啊—今天好像没来。」

「为什么?」

「你问我为什么……因为不是强制参加，所以不来的人就不会过来。」

「咦，是这样吗?」

达哉不由自主发出惊呼。想不到竟然不是强制参加?

「你想想看，有些人要补习，有些人会去旅行吧?大家毕竟都在放暑假，用不著强迫参加

的。」

所以你应该也不用强迫自己参加，不是吗?

听见达哉这么抱怨，麻衣挥手说：「我才没有强迫自己参加呀~~」

「而且等除草工作结束後，就可以独占音乐教室了唷。」

该说她认真负责、还是该说她太过老实……只能说以她的个性就是无法放手不管。

——早知道是这种等级的活动，就应该强硬拉她去约会的。

事到如今达哉才後悔不已，可是麻衣有她自己的想法。

三年级学生放完暑假就会退社，之後会轮到她们这些学弟妹作主，因此为了以身作则，

连与社团活动不相千的除草工作也不可以无故缺席……总之就是这样。

——真像她的想法。

达哉露出苦笑，拿起麻衣带来的预备麻布手套。

「好!我也来帮忙。」

「咦，不用啦不用啦—会很累人唷。」

「所以我才说要帮你啊。」

一个人清理这么广大的地方，不知要拔到什么时候。

听见达哉的话，麻衣有些犹豫地点头同意。

「……那么，就拜托你了。」

「好，拔掉的草丢进那包垃圾袋就可以了吗?」

「思……啊，这里也有园艺社种植的花草，你要多加留意喔。」

「好的。」

达哉立即蹲下来，开始拔除长在地上的杂草。

一旦两人合作，效率果然有些提升，两人没有花费太多时间，拔完中庭的杂草後便前往

位在校舍後方的树林。

然而问题就在那个树林，由於此处安静，所以是个练习乐器的奸地方，可是有树林就意

味著充满杂草，虽然面积没有想像中的庞大，但是想拔光这边所有的杂草，应该会是一个浩

大的麻烦工程，

[逗里的杂草不用全部拔光也没关系吧?」

「思—说得也是。」

由於范围太过庞大，连麻衣也束手无策地来回张望。

「那就清理明显的地方好了……」

「了解。」

点头回应的达哉再度开始作业，由於有校舍的影子遮掩，所以比起中庭多了些许凉意，

不过额头依旧不停滴下豆大的汗珠。

即使在这种状况下，达哉还是很高兴能和麻衣在一起。

—希望不会有人打扰。

這样一来就能与麻衣独处，就算是在除草，只要能近距離感受到她的存在就心满足，

或许麻衣也抱持著相同的想法，虽然达哉假装不知道，但是麻衣从刚才开始就一边拔草一边

偷瞄自己，而且次数不断累积。

「……怎么了，麻衣?」

「嘿嘿嘿，你终於注意到了。」

终於受不了的达哉拾起头，於是麻衣羞涩地露出微笑。

「我从刚才就一直在看你了。」

「咦，看哪里?」

「哪里啊……全身上下吧。」

微微晒红的手臂，撐起体育服的酥胸，以及从运动短裤延伸出来的美腿。

达哉再次将视线投向麻衣，麻衣害羞地扭捏著身子。

「……你的眼神好色喔。」

「哪，哪有啊!」

达哉急忙栘开视线，或许麻衣本身并未察觉，她偶尔会露出往上看、别有深意的迷人表

情，眼神散发出既像是诱惑、又像是测试的氛围。

看见略微成熟妩媚的麻衣，达哉不禁小鹿乱撞。

「那个，哥哥。」

等到注意到时，麻衣已经来到身旁坐下了。

她突然地凑上脸蛋，亲吻达哉的脸颊，柔软的冲击令达哉一阵头晕目眩。

「这是你帮我的谢礼。」

☆☆☆

期待已久的八月三日，是达哉与麻衣值得纪念的初次约会日子。

这天同时也是麻衣的生日。

「哥哥，工作那边真的没问题吗?」

一边走在通往海边的道路上，麻衣一边忧心地窥探达哉的表情。

「你放一百个心，老板已经同意让我休假了。」

不过，代价应该是今天的事情在明天会被仁从头到尾询问一次吧……

「那么，我今天真的可以独占你一整天吗?」

嘿嘿嘿……麻衣的俏脸浮现腼腆的笑容。

达哉差点拜倒在她那可爱至极的笑容下。

——真想带她去南方遥远的美丽海边

贫穷的达哉并非是能够实现这种愿望的成年人……最後，两人搭电车来到位於五个车站

远的海岸，其实前往附近的弓张海岸也行得通，但因为实在太近，说不定会遇到熟人。

达哉想要在一个没有认识的人的地方与麻衣悠闲度过一天。

「麻衣，渐渐看得到海了喔。」

「哇—¨」

看见眼前一望无际的大海，麻衣发出赞叹。

虽然八月上旬的晴天是适合海水浴的好天气，不过这里是当地居民才会知道的地点，因

此前来这个海水浴场的游客没有很多。

「好美唷—哥哥。」

「是啊，你也快点去换泳衣吧。」

达哉指往更衣室的方向，不知为何麻衣面有难色。

「哥、哥哥，你先换。」

「我不用，老实说我已经换好了•」

说完，达哉稍微露出穿在裤子底下的泳裤。

「啊—好、好奸诈喔!」

「没那回事吧!好了，你快去换吧!」

麻衣在达哉的催促下心有不甘地前往更衣室。

几分钟过後……

「我换好了~~」

不出所料，换好泳装的麻衣身上还穿著一件T恤。

达哉明白麻衣对自己的身材缺乏信心，时常在意自己的胸部比其他人小，先前她也曾经

与菲娜一起洗澡，结果受到相当程度的打击。

——别说泳装了，我连底下的裸体都见过了呀。

达哉认为麻衣不必穿著T恤遮遮掩掩，但是少女的心情实在非常复杂。

「……算了，我们去游泳吧!」

「还是……要游泳吗?」

「来海边当然就是要游泳啊。」

「是没错啦……」

麻衣困扰地垂下头。

她似乎正在烦恼该不该脱下上衣，要是对她说「在这里不用在意身材。」这些话，恐怕

会得到反效果。

——这样的话就只好来硬的了。

达哉抱住麻衣的身体，一口气冲向海里。

「……噫、噫呀呀呀呀呀!」

达哉无视麻衣理所当然发出的尖叫默默冲向大海，却在快要冲进海水时被沙子绊倒狠狠

摔跤。

「哇哈哈哈哈!」

「……噗&quot;二

被达哉抛进海水的麻衣拼命拨水浮出水面。

「喂—你没事吗?」

「讨厌，怎么可能没事—!差点就要葬身海底了¨」

「抱歉抱歉。」

鼓著脸颊的麻衣全身湿透，穿在身上的丁恤黏在身上，透显出粉红色的连身泳装。

「你的泳衣很可爱啊。」

「唔……哥、哥哥好色!」

达哉指著麻衣的泳装，只见她面红耳赤地将身体浸泡在海水中。

「什么很色?」

「对付色眯眯的哥哥就要这样!」

麻衣站起身对著达哉泼出海水。

「哇!」

「啊哈哈哈!」

到刚才仍然有些困扰的麻衣终於恢复朝气蓬勃的表情。

她的笑容伴随溅起的浪花闪闪发光。

两人互相告白之後首次单独共度的夏天。

每分每秒都令达哉感动得想哭。

两人从海边回到自家附近时，已经是晚上九点钟左右，由於途中顺便吃过晚餐，因此比

预定的时间还要晚归。

「……稍微晚了一点呢。」

「思，热情得头了。」

达哉走在路灯照射下的路上开口说道，回想起今天的行程，麻衣的脸上就浮现喜悦的神

色，「嘿嘿嘿」地露出笑容。

「我想要和哥哥再玩得热情一点。」

娇羞的麻衣轻轻牵起达哉的手。

「我想跟哥哥更加亲密……想要再多亲吻哥哥。]

「……抱歉。」

「咦，什么?」

「不……」

达哉缓缓摇头。

其实达哉不只想在没有人的地方和麻衣打情骂俏，更想光明正大地与麻衣成为一对情

侣，他渴望如同其他的情侣般，想拥抱对方的时候就拥抱对方。

恐怕麻衣也跟自己一样说不出口。

因为那是现在的两人不被允许的事情。

——迟早还是得公开吗?

脑海突然浮现纱耶香的面孔，比起其他人，首先必须要获得纱耶香的认同，就在达哉重

新思索这件事情的时候……

「……唉呀?」

背後突然传来熟悉的声音，达哉下意识甩开麻衣的小手，连忙慌张地回头一看，果然纱

耶香的身影映入眼帘。

「我回来了，达哉、麻衣。」

「你、你回来啦……姐姐。」

达哉结结巴巴地回答，於是纱耶香带著狐疑的眼神望著两人的表情。

「……你们吵架了吗?」

「咦，怎么说?」

「因为……麻衣一副想哭的模样。」

仔细一看，麻衣正垂头遮掩泛起红潮的脸蛋。

「那是因为……」

「不是的!」

就在达哉烦恼该如何掩饰时，麻衣突然拾起脸蛋。

「我因为家事闹脾气……才刚向哥哥道歉。」

「原来如此。」

听见麻衣暧昧的解释，纱耶香似乎能够理解。

「对不起，哥哥。」

既然麻衣趁著达哉不知所措的时候逢场作戏，他就无法继续假装不知情。

「哪、哪里，我才要说声抱歉。」

「很好很好，两人都能坦然向对方道歉•」

那就拥手言和吧……說著纱耶香牽起达战啊與麻衣的手腕，此时達哉的胸口一陣緊

缩，痛楚袭上心头，无法正面直视纱耶香。

「以前你们两个和好的时候都会握手吧?」

「是、是吗……」

「对啊，难道你不记得了吗?」

纱耶香说完露出亲切的微笑。

「你们已经不是小孩子了，要做一对感情良好的兄妹喔。」

「是。」

看见两人点头回应，纱耶香露出心满意足的表情。

「好了，快点进屋吧。」

纱耶香轻拍达哉的肩膀之後，率先进入大门。

看著她的背影，达哉放开麻衣的手紧咬嘴唇，知道纱耶香什么都没有发现、心中松一口

气的同时，也涌上无法言喻的罪恶感。

「她有看见我们刚才牵手的样子吗……」

麻衣不安地呢喃。

「不晓得，」

虽然是这样说……

不过刚才最先甩开麻衣手的就是达哉本人。

「……思，说得也是。」

麻衣微微歪头，脸上浮现些许落寞的神情。

☆☆☆

尽管来到暑假中期，菲娜与米亚依然过著在外忙碌的生活，由於留学也即将进入尾声，

两人受邀参加各个宴会的频率逐渐增加。

纱耶香也因为展览会即将到来而时常加班。

因此，达哉与麻衣独处的时间必然会增加……

「哥哥?磨菇不好吃吗?」

「咦……」

晚餐时……达哉听见麻衣的呼唤而抬起头，自己似乎盯著眼前麻衣所做的磨菇意大利面

发呆。

「……抱歉。」

「哥哥，莫非……你後悔跟我交往了吗?」

麻衣放下手中的叉子，直直凝视达哉。

「怎么可能，为什么突然问我这种问题?」

「因为……哥哥最近一直闷闷不乐的样子。」

「那、那是……」

词穷的达哉闪躲麻衣的目光。

其实他最近正为了某事烦心，就是该不该向纱耶香公开与两人的事情……然而，如果公

开这一切，又对两人会因此变得如何而有所恐惧。

——我只是单纯想要逃避这个罪恶感吗?

光是想到这里，连找麻衣商量也左右为难。

[……我不後悔和哥哥在一起，我也有信心以後绝对不会後悔。]

麻衣坚定不栘地说完话，彷佛寻找下文似地继续说：「可是……]

「我不希望哥哥因为与我交往而感到悲伤。」

「……我的想法与你一样。」

麻衣微微—笑。

——正所谓良药苦口。

当成在吃药就行了，况且出乎意料的是，习惯这种口味之後似乎会令人上瘾。

「呼~~吃饱了吃饱了。」

「怎么样?」

吃完义大利面的达哉正在品尝餐後的茶，麻衣收拾完餐盘後，兴致勃勃地坐在达哉身边

关心他的感想。

「怎么样喔?」

「有没有感受到滋养强身的功效呢?」

「思—经你这么一说……」

「……感觉好多了吗?」

她把自己的椅子靠在达哉的椅子旁，近距离凝视达哉。

——仔细想想现在只有我们两人。

原本没有察觉到这点的达哉顿时意识到这个情况。

「奸像有……」

他不希望麻衣伤心。

毕竟他并非是为了见到麻衣难过的表情，才故意选择困难的道路与麻衣交往。

「我们的心情应该是相同的吧?那么……以後不论发生了什么事情，都不会把我们拆散

吧?」

麻衣采出身子慎重询问。

她的语气……与其说是询问达哉，不如说是说给自己听的。

「没问题的，所以不要露出那么担心的神情。」

「……思。」

达哉为了让麻衣放心，轻轻抚摸她的头，松一口气的麻衣露出微笑。

「嘿嘿……义大利面会冷掉喔。」

「冷了也很好吃。」

话是这样说，口感却很奇妙，料理本身的味道是不赖，只是风味独特的磨菇冷掉之後味

道变得更加明显，传闻磨菇对滋养强身的功效颇佳，於是麻衣在放学回家的途中从蔬果店冒

了来路不明的磨菇回来。

「要是吃不惯就别吃了。」

达哉小声地回答，而麻衣也露出意有所指的眼神。

「对了~~蔬果店的老板说也有壮阳的效果喔。」

「胡说。」

「嘿嘿，真的是骗人的吗?」

麻衣妩媚动人的嘴唇泛起微笑。

「……那你呢?」

「什么?」

[呃，你有感到什麽實際的效果嗎？]

達哉將對話引導向危險的方向，麻衣似乎觉出他的意图，於是含情脉脉地凝视他。

「有啊……我渐渐有感觉了。」

「其实我也是。」

「那我来确认一下。」

麻衣弯下身子，双手放在达哉的腰带上。

☆☆☆

笑眯眯的麻衣搂住达哉的胸膛。

「我……真的很高兴哥哥是我的哥哥。」

「我也很高兴麻衣是我的妹妹。」

再也无法想像没有与她共度的生活。

「哥哥……」

嘴里呢喃的麻衣用力抱紧达哉。

达哉也仿佛要回应她的心情般……

紧紧拥抱这位全世界最重要的女孩。

第五章

「……哥哥」

耳边传来麻衣的呼唤，达哉蒙蒙胧胧睁开双眼。

从窗户照射进来的晨曦中——出现麻衣笑脸满盈的模样。

——梦?

「嘿嘿嘿。」麻衣呵呵笑著，将头靠在半睡半醒的达哉肩膀。

「麻衣……?」

「早安，哥哥。」

「思?」

达哉揉著双眼往身旁一看，一脸幸福的麻衣正将他的手臂当成枕头。

——啊，对了。

昨天……尽管两人在无人的客厅激烈地交欢，达哉依然没有满足，再次与半夜来到房间

的麻衣结合。

看来两人完事之後就睡著了，麻衣没有回到自己的房间。

「早……麻衣。」

「嘿嘿，这是早安之吻。」

麻衣说完轻轻吻了达哉。

「喂喂喂。」

「我喜欢你，哥哥~~」

不晓得是因为一起迎接早晨而感到开心……抑或是感到害羞，麻衣就这样抱著达哉不断

亲吻，

「真爱撒娇。」

达哉一边苦笑，一边用被当成枕头的手臂抱住麻衣。

就在此刻——门口突然响起疑似敲门的声响，麻衣似乎没有听到，仍旧不断吻著达哉。

——是我多心了吗?

达哉思考的同时，敲门声再次响起。

「达哉先生，你起床了吗?」

听见了米亚的声音，达哉急忙想从床上跳起，然而麻衣似乎还没有察觉，依旧抱著达哉

不放。

「达哉先生……打扰了?」

由於没有回应，心生疑虑的米亚悄悄打开房门察看，恰好撞见没有了解事态严重性的麻

衣正在亲吻达哉。

——没、没救了。

达哉差点昏了过去。

要是自己真的昏倒不知道该有多好。

「啊……」

发觉米亚打开房门的麻衣顿时放开达哉。

然而为时已晚，不用说米亚，连身後的菲娜也因为目睹麻衣躺在达哉手臂的景象而满睑

错愕。

「达哉，这是……」

「你、你们误会了!」

麻衣慌忙跳下床。

「不是哥哥的错，是我擅自……」

「麻衣。」

「是我……是我擅自对哥哥……」

「麻衣，不要再说了。」

达哉从床上起身，轻轻按住麻衣发抖的肩膀。

菲娜与米亚不禁对看了一眼，然後再度看著达哉他们，两人也因为这个突发的状况而不

知所措。

眼前是百口莫辩的景象。

——太大意了……

达哉轻轻叹了口气。「应该要锁门的。」虽然心中如此懊恼，不过他的内心早就做好迎

接这种窘境的心理准备。

「……达哉。」

打破沉默的菲娜静静开口。

「你们……是兄妹吧?」

[这个答案可以说是，也可以说不是。」

达哉直直凝视菲娜，他明白自己再也不能逃避，何况面对这双凛冽的眼神，说谎是行不

通的。

「……我并不打算侵犯你们的隐私。」

菲娜的措词显得小心谨慎。

「可是……如果你愿意将真相告诉我们，我会好好听你解释。」

「谢谢你，菲娜。」

达哉向冷静以对的菲娜致谢，同时看著麻衣。

「可以公开我们的秘密吗?」

「……恩。一

尽管麻衣有些犹豫，最俊还是明白地点头，毕竟迟早都必须公诸於世，於是达哉在获得

麻衣的许可後，决定向菲娜与米亚公开一切。

包括麻衣的双亲在年幼时去世，之後麻衣被朝雾家认养的事情。

以及两人约定在大家的面前要装成是一对真正的兄妹。

然而，却在不知不觉中对彼此产生爱意……等等，达哉将一切全盘托出。

「你们吓了一跳吧……?」

「是的，非常难以置信。」

听完达哉的说明，米亚直率地点头，脸上浮现吃惊的表情。

「所以说，如果你们并非是真正的兄妹，那么……会彼此吸引也是无可厚非的。」

米亚的回答让达哉有些出乎意料，因为他一直以为米亚会表现出更加负面的反应，而且

菲娜的反应也与米亚不同，她不但明白达哉与麻衣的心情，同时了解事态的复杂性。

「……纱耶香知道这件事情吗?」

菲娜的质问可以说是一针见血，达哉不发一语摇了摇头。

「为什么不告诉她呢?」

[因為……]

比起告诉菲娜，达哉更加不知道该如何向纱耶香表达。

多年以来，两人在她的面前一直伪装成亲生兄妹。光是这样达哉就感到相当罪恶，事到

如今怎么还有脸去公开一切呢?

何况两人已经成为情侣……这种话更是难以启齿•

「我也不是不明白你们的烦恼。」

可是……菲娜稍做犹豫之後接著说：

「你们隐瞒得越久，纱耶香伤得越重。」

「……我明白。」

正因为如此，此时才不得不公开一切。

虽然不想伤害纱耶香，但也无法永远隐瞒真相，就是因为无法找到明确的答案，才会一

直在半路上原地踏步。

「我们不会将这件事情告诉任何人，要说的话，就必须由你们亲自说明。」

米亚也点头同意菲娜的意见。

「我们差不多该下楼了，不然纱耶香会起疑。」

「思。」

「只是我希望你们记住一件事情。」

说完话的菲娜来回望著达哉与麻衣。

「我很喜爱你们这一家人，所以，希望你们能够仔细地思考……找出可以让自己幸福的答

案。」

「……我知道。」

尽管不确定能否马上找到答案。

不过菲娜一席温馨的话语，令达哉满怀感激。

☆☆☆

「我们晚上十点左右应该就会回来。」

说大使馆有要事的菲娜和米亚一同来到门口的时候……露出意有所指的表情如此表示。

达哉想起最近时常加班的纱耶香，在外出时曾经说过「我今天应该能够早点回来。」这

句话。

也就是说今天晚上，达哉与麻衣……以及纱耶香难得三人同时在家。

「麻衣……」

达哉不由自主看向麻衣，她也微微点头。

不用说也知道，这是向纱耶香公开真相的绝佳时机，於是达哉仿佛下定决心似地向麻衣

点头回应。

他觉得要是错过这次的机会，就再也没有下次了•

菲娜肯定是察觉到这一点，才故意告诉自己回家的时间。

「……谢谢你，菲娜。」

达哉向菲娜表示感谢，只见她带著微笑走出家门。

接著——

当天晚上，两人等待纱耶香的归来。

两人坐在客厅的沙发上静待时间经过，在纱耶香回来前，理应有许多事情要互相讨论，

不过两人却没有什么交谈。

「……哥哥。」

时间接近晚上七点——差不多是纱耶香回家的时刻。

麻衣突然喃喃自语。

「……怎么了?」

「我……还是很犹豫，向姐姐公开真相真的好吗?」

「……………」

「要是她知道真相一定会……」

麻衣讲到这里就沉默了，似乎不敢说出接下来的答案。

达哉也与麻衣同样不安，事到如今他也犹豫不决。

——可是……

「我回来了—」

沙耶香此時正好回來。

大門開啟的同時傳來朝氣十足的声音，不同於表情顿时僵硬的麻衣，纱耶香笑容可掬地

进入客厅。

「你、你回来啦……姐姐。」

「耶—怎么样?」

「什么怎么样……?」

「呵呵，我今天很早就回来了吧?」

纱耶香一副想要被人夸奖的表情。

「思。」

「老是让你们等我，真的很谢谢你们。」；…

达哉点点头，於足纱耶香顿时一改先前的表情，低头向两人致谢。

「姐姐……」

「每次我很晚回来的时候，你们两人都没有先去睡，一直在等我吧，所以我偶尔也要早点

回来和你们聚一聚，才不会受到惩罚。」

说完话的纱耶香莞尔一笑。

尽管她被工作追得喘不过气，却还是心系在家人身上……明白这点的达哉，胸口顿时一

阵紧缩。

「你们肚子饿不饿?今天菲娜殿下会晚点回来，要不要去吃烧肉?」

「……姐姐¨」

「咦?」

达哉出声打断纱耶香的提议，只见她露出吃惊的表情。

「我们有话要跟你说。可以……请你稍坐一下吗?」

「讨、讨厌……你们是怎么了啊?」

纱耶香明白事情非同小可，於是带著困惑的表情坐上沙发，默默地环顾达哉与麻衣。

「……是什么重要的事情?」

「思，是我跟麻衣的事。一直以来，我们都没有跟姐姐说明。」

要是说出口的话会有甚么样的後果?……达哉的手不安地颤抖。

但是已经没有退缩的余地。

「其实，我们……正在交往。」

听完事情的经过，一脸呆滞的纱耶香目光涣散。

她看了看达哉与麻衣的脸後，就低头叹一口气……她不断重覆这样的举动，可见她遭受

的打击有多大，於是达哉坐立难安地开口询问：

「姐姐，对不起……我们不是故意要骗你，可是……」

「我实在难以理解。」

直到刚才为止一直不发一语的纱耶香，突然打断达哉的说话。

「你们是兄妹吧?」

「……我们一直装成是兄妹。在姐姐来到家里之前，我和麻衣就这么约定了。」

…泛样的话，为什么会互相喜欢呢?」

「那、那是……」

达哉顿时哑口无言。

真理似乎越辩越模糊，麻衣的心情似乎也是一样，从头到尾低头抓紧裙摆•

「要是打从一开始我就知道真川，或许我会诚心地祝福你们。、

「……思。」

「但是我却被蒙在鼓里。」

「………………」

「原本以为我是你们的家人，原来事实不是如此。」

纱耶香缓缓开口。

——不是的，我们是一家人啊!

他想说却说不出口，长期欺骗纱耶香的罪恶感，使他认为自己连否认的资格也没有……

「为什么一直瞒著我?为什么……不告诉我呢?」

「…：……上

两人无法回答，平常热闹的客厅弥漫著沉重的气氛，时钟的秒针发出喀嚓喀嚓的声响，

听来格外刺耳。

看了时钟一眼，已经晚上十点钟了，不知不觉过了这么久的时间，却完全没能获得纱耶

香的谅解……双方没有交集，只是任凭时间流逝。

「……也差不多得吃晚饭了。」

纱耶香带著茫然的表情喃喃自语，

「等、等一下，姐姐。」

「对不起，我现在无法调适自己的心情。」

纱耶香看著达哉，复杂的思绪让她的眼神涣散。

「……请你们再给我一点时间好吗?」

「思……奸的。」

此时的氛围再也无法继续谈论下去，诚如纱耶香所言，或许给她一点时间思考会比较恰

当，於是达哉点头答应。

「那么我去准备……」

就在纱耶香嘴里说著，并且从沙发上缓缓起身的瞬间……

她的身体一阵摇晃。

「危险……!」

「姐、姐姐！？」

达哉反射性地起身，急忙搀扶她的身体，只见靠著达哉手臂的纱耶香脸色苍白，要是没

有达哉扶住，恐怕会直接倒下。

「姐姐……你没事吧?」

「……思，我没事，对不起。」

「姐姐……」

担心的表情写在麻衣脸上，但是她却不敢与纱耶香的眼神交会。

「我必须快点准备晚餐。」

纱耶香推开想要搀扶她的达哉，慢慢走向厨房。

她的举动如同在拒绝达哉一样……

☆☆☆

隔天早晨达哉睁开眼睛的时候，已经不见纱耶香的踪影。

或许是最早起床先去上班，但是她的举动简直就像在回避达哉与麻衣，麻衣似乎也抱持

著同样的想法，她睁著红肿的双眼，脸上浮现不安的神情，恐怕与达哉一样度过一个辗转难

眠的夜晚。

——今天晚上再跟姐姐谈看看吧。

经过一个晚上，比起昨天，今天应该比较能够保持冷静吧，虽然会花点时间，不过达哉

相信三人绝对会回到一如往常的模样。

过了一个晚上，或许今天她比较能够保持冷静。虽然会花点时间，不过相信三人绝对能

回到昔日的快樂時光。

就在达哉为了激励自己而不断在心中这样告诉自己时……

铿!

脚边响起某个东西破裂的声音，於是达哉猛然回神，已经打烊的『左门饮食馆』的店内

景象出现在面前，低头一看，原本应该拿在手上的义大利面盘子已经摔得粉碎。

「啊……」

「你在做什么啊，达哉?」

「对、对不起!」

似乎是在进行打烊作业的时候，自己无意中分心过度，正当达哉慌忙向仁赔不是并且准

备收拾散乱一地的碎片时……

「喂喂喂!竟然要空手捡，你是没有经验的人吗?」

满脸错愕的仁将扫把和畚箕递给达哉。

——平常我绝对不会犯这种错误的……

达哉咬紧嘴唇，在内心训斥自己不应该因为其他事情而分心，然後开始使用扫把清理盘

子的碎片。

「喂，达哉，你还好吧?」

左门从厨房探头出来。

「对不起……我会赔偿的。」

[垣种事情不重要，要打起精神来。」

「……是。」

达哉向左门低头道歉，一旁的菜月放下手边的工作接近达哉。

「达哉，没事吧?」

「思……没事没事。」

「是吗?我总觉得你今天一整天都心不在焉唷?」

「咦……?」

菜月的说法让达哉大吃一惊，原本以为自己比平常更有干劲，想不到看在身旁的人眼里

竟然是这副模样。

「……算了，每个人都有失败的时候。」

一直注视达哉的仁做出结论。

「就是啊，好了，差不多该准备晚餐了。」

「奸的—」

大夥在左门的命令下开始移动餐桌，在大家享用「员工福利」的时候，为了围在一起，

总址会重新摆放餐桌。

「今天大概有几个人?」

抬起客椅的仁问道。

「思；菲娜与米亚今天也会缺席……应该是六个人吧?」

「不，是五个人。」

达哉一边思索一边回答，接著菜月插嘴进来纠正。

「纱耶香会缺席，所以是五个人。」

「咦……姐姐今天不来吗?」

正在移动餐桌的达哉停下动作望著菜月。

如果因为工作而无法赶回来用餐，她总是会通知达哉，这次却……

「抱歉抱歉，她刚才有打来店里通知。」

我忘了跟你说……菜月带著歉意说道。

「纱耶香好像从今天开始会连续三天加班。」

「咦……为什么?」

「你问我为什么喔……每年的展览会前，她不是都会睡在博物馆吗?」

你怎么还在状况外啊，似乎这么想的仁眉头深锁看著达哉，

经菜月这么一说确实没错，可是纱耶香为何不直接告诉自己?

虽然可以解释成……是菜月碰巧接到电话，但是达哉的心里就是有疙瘩。

——所以今晚就无法和姐姐说明了吗?

不、不只今晚，直到展览结束，说不定都无法与她见面。

想到今後几天都得过著见不到她的日子：心情就越来越沉重。

——事情为什么会变成这样?

坐在庭院边缘上的达哉眼神涣散地仰望夜空，尽管明白烦恼也於事无补，还是会不自觉

地扪心自问而哀声叹气，正当他不断重覆这样的行为、不晓得已经是第几次的时候……

「叹气可是会让幸福溜走的喔。」

「咦……?」

达哉听见声音迅速抬头，眼前出现仁的身影。

「……仁。」

「嗨，悲情少年!」

仁举起手进入庭院，随後坐在达哉身边。

「有事吗?」

「我才要问你这个问题呢!偶然到外头抽烟，就看见一位厌世的少年。」

「……我才没有!」

「思，是吗?」

达哉稍稍前倾身子回答，仁打趣地笑著叼起一根香烟。

他以打火机点火，缓缓吐出一缕白烟。

「那么，你和喜欢的女孩子交往得顺利吗?」

「……仁，你还记得啊?」

以前，在达哉因为暗恋麻衣而苦恼的时候，曾经不著痕迹地与仁倾吐心事。

虽然说是谈心，不过也没有谈到具体的事情，所以达哉以为他老早就忘得一乾二净，可

是……

「怎么可能忘记。」

仁莞尔一笑，继续若无其事地说下去。

「那你和麻衣交往得顺利吗?」

「咦……I：」

达哉顿时表情僵硬，可是当他注意到那是仁在套他话的时候，已经太晚了，看见达哉一

脸严肃的表情，仁顿时眯起眼睛。

「难道你真的在与麻衣交往?」

「唔……」

被趁虚而人问了这个问题，达哉就算想掩饰也说不出话，他不禁陷入沉默，也表示默认

了仁的问题。

「抱歉……忘了刚才的对话吧，我真的是开玩笑的。」

「不，没关系。」

达哉缓缓摇头，下定决心开口说明。

「因为你说的……是事实。」

「…………」

笑容从仁的脸上消失。

不可思议的，达哉不後悔突然说出这么重要的真相。

——大概是想要有个倾诉的对象吧?

想要向其他人说出真相，想要藉由他人的帮忙来消除自己背负的罪恶感•

「为了慎重起见，我想先问个问题……」

叼著香烟的仁仰望夜空低声发问。

「你们真的是兄妹吗?还是……」

「……後者。」

「思，是这样啊。」

仁没有大吃一惊，而是深深点头。

「小纱知道这件事情吧?」

「我昨天晚上……跟姐姐说了。」

「……原来如此。那我大概了解事情的来龙去脉了，怪不得你一整天给人感觉闷闷的。」

呼；仁吐出白烟，脸上泛起苦笑。

看来自己一直在释放出那样的氛围，只是没有自觉而已。

「我正在思考该怎么办?」

「怎么办喔……爱啊，当然是爱啊。」

「……什么?」

「只能贯彻爱了。」

达哉以为仁又一如往常在开他的玩笑，但是仁的表情却非常正经。

「……这是开玩笑的。」

—真的吗?

「小纱对家人的执著，恐怕超乎你们的想像吧?」

「我们大概……破坏了这个家庭。」

听见达哉呢喃低语，仁摇摇头说了声「不]。

「我认为她有朝一日会了解的，不过那是她找回自信以後的事了。」

「自信?」

「没错。建立起这个家庭的……自信。」

「…………」

当达哉的父亲下落不明，接著母亲辞世之後……

是纱耶香使逐渐分崩离析的家人团结一心，就算没有明讲，达哉与麻衣也十分了解她是

这个家的精神支柱•

——但是蛆姐却失去了自信?

达哉隐约想起昨天晚上纱耶香的谈话，仁用随身携带的烟灰缸将口中叼著的香烟弄熄，

重新看著达哉。

「一直以来小纱在你们身上付出了许多爱吧?」

「没、没错。」

「那么这次就轮到你们报答她了，只有你们可以让小纱找回自信。」

「……事情还有挽救的地步吗?」

能够再次取回一家人逐渐瓦解的信赖吗?

能够再次重回以往的那个家吗?

听见达哉的问题，仁莞尔一笑。

「那就要看你们了，毕竟你们是她的家人。」

[……謝謝你，仁。]

達哉低頭鞠躬，與仁谈过後，他的心情开朗许多，当然，虽然心情开朗了，但问题是从

现在才要开始解决的……

「不客气。」

仁起身俊接著说道：

「不论男女老少，我永远站在爱情这一方。」

那我走啦……仁向达哉投出飞吻，漫步离开庭院。

☆☆☆

「要不要替姐姐送饭过去?」

翌日傍晚時分，麻衣突然這樣提議。

「送饭?」

「你想想看，住在博物馆里应该是随便吃吧?」

「思……」

纱耶香恐怕连晚餐都是靠便利商店的便当解决吧，她只要工作忙碌，就经常过著每天作

息不正常的生活。

而且麻衣之所以会说要送饭给她，大概是希望趁机与纱耶香见面。

与其每天过著忐忑不安的日子，不如尽自己所能与她沟通。

「奸，就这么办。」

达哉赞成麻衣的提议。

他当然不期望藉此就能修复长久以来与纱耶香的感情，不过，至少比左思右想，却只能

束手无策凭空烦恼来得可行。

麻衣立刻走向厨房，从冰箱拿出鱈魚卵，宣称想做「超级炸弹饭团」。

所谓的「炸弹饭团」，就是在有如垒球般大的饭团中，加入鲑鱼、昆布、柴鱼片以及梅子

……等等所有食材的麻衣必杀料理，暂且不论为什么要称为炸弹饭团，基本上十分美味。

「为什么加入鳕鱼卵就变成超级呢?」

「因为鳕鱼卵很贵，平常不常买啊。」

原来是因为使用昂贵的食材，才会冠上超级两字。

[這、这样啊。那就动手吧。」

看见达哉点点头，麻衣一扫阴霾露出笑容。

仔细想想，很久没有看见麻衣的笑容了，自从与纱耶香产生心结之後，她总是愁眉不

展，达哉想要再多看看她这样的表情，於是努力帮忙做出超级炸弹饭团。

最後，经过一个小时，总算完成多达十个饭团。

「……不会太多吗?」

「反正其他的博物馆人员也会熬夜。」

「说得也是。」

「啊，也别忘了『POTERtKO』唷。」

麻衣一边脱下围裙一边叮咛达哉。

「PO叫ERtKO」是纱耶香最喜欢的零嘴，达哉用力点点头，随即将家里的那种零嘴与饭

团全部塞进包包中。

此时响起门钤的声音……

「谁啊，是菲娜她们吗?」

「可是她们说会晚一点回来……」

达哉倾头思索走到门口，在门外的人是月球大使馆的派驻武官——卡莲•克拉薇斯，她

负责监护正在地球留学的菲娜，同时也是纱耶香的好友，是位沉稳冷静的女性。

「啊，卡莲小姐……晚安。」

对於突如其来的访客，达哉吃了一惊。

「我就省略客套话长话短说。」

卡莲带著一如往常的表情，用冷静的声音说出来访的目的。

「……纱耶香在博物馆里昏倒了。」

「咦?」

达哉心头为之一震。

脑袋顿时一片空白，双膝一阵颤抖，要不是卡莲就在眼前，他可能会就此倒下。

「昏、昏倒是……」

「姐姐……！？」

听见两人对话的麻衣从客厅飞奔过来，她脸色铁青地紧紧抓住达哉的袖口。

「那、那么……病情怎样?」

「目前没有大碍。」

达哉用颤抖的声音询问，卡莲似乎察觉到自己的话太过简短，於是带著微笑补充：；闹

[兩位放心。』，

「已经请医生诊断过了，说是过劳以及压力过大的缘故。」

「……是吗?」

知道不是最糟的情况，达哉暂时松了口气拍拍胸。

身旁的麻衣也放下心中的大石头，她轻轻吐了口气，却不改忧心的神情。

纱耶香昏倒了……原因是过劳以及压力过大。

心如刀割的感觉袭上达哉的胸口。

「我现在要去带纱耶香回来，请两位准备一下。」

「我知道了。」

达哉轻轻点头望向麻衣，她马上明白达哉的意思。

「思，我去整理姐姐的床铺。」

说完话的麻衣匆忙跑上二楼。

「她现在只是在睡觉，两位不用担心。」

卡莲抱起被大使馆的专车送回家的纱耶香，安静地带她回房间躺下，望著她的睡相小声

地说。

「思……」

「昨天开始她的模样就不太对劲。」

根据卡莲表示，昨天纱耶香在展览的会议上，因为严重的晕眩突然倒下。

迅速将她送往医务室後，听说是过劳引发贫血……

——都是我和麻衣说出那件事的真相害的。

达哉握紧拳头。

「我很懊恼没有早点发现她的身体欠安。」

「……卡莲小姐并没有错。」

达哉对自责的卡莲摇摇头。

——对，错的人是我们，

看著躺在床上沉睡的纱耶香，她比平常显得消瘦，眼睛底下甚至出现眼袋，凝视她的睡

相，达哉开始痛恨自己。

纱耶香是多么不辞辛劳支撑起这个家?

自己不但没有察觉，还对她隐瞒真相。

「我还有工作要忙，先告辞了。」

「好、奸的……谢谢送她回来。」

「哪里，告辞了。」

达哉再次道谢，虽然卡莲的表情给人她有话说的感觉，不过她似乎立刻就改变了心意，

於行礼之後离开房间。

☆☆☆

「达哉，有没有什么我们可以帮上忙的地方?」

「我也可以帮忙看护喔。」

翌日——得知消息的菲娜与米亚带著认真的表情，自告奋勇试图帮忙。

她目前正在休息……如果没有加以制止，恐怕两人会趁势冲进纱耶香的房间，可见两人

有多么担心纱耶香的状况。

「关於这件事情……」

达哉早上去探望她的时候，曾经听纱耶香说过。

纱耶香希望菲娜与米亚不要在意她的状况，尤其是菲娜，她希望菲娜能够有效利用在地

球所剩不多的时间……

「……那是什么意思?」

达哉转告纱耶香的意见，菲娜的表情顿时蒙上阴影。

「我以为自己也是这个家庭的三贝。」

「……因为姐蛆不希望大家替她担心。」

如果菲娜她们知道自己卧病在床，一定会非常担心自己，站在纱耶香的立场，应该不会

希望让难得前来地球留学的公主，浪费时间探望自己。

听完达哉的说明，菲娜似乎明白了纱耶香的心意。

「对不起，我没有考虑到纱耶香的立场。」

菲娜惭愧地低头致歉。

「可是……说不定会有事情要请两位帮忙。」

达哉他们与纱耶香之间的问题依旧没有解决。

虽然早上有过些许对话，感觉还是有些隔阂，即使想再谈点深入的话题，考量到纱耶香

的状况只好作罢。

就算如此，只要达哉他们随侍在侧，纱耶香应该也不好受，

「我明白了，到那时候我也希望能够照顾她。」

「你肯这样做实在帮了我大忙。」

达哉由衷感谢用力点头同意的米亚。

「达哉……还奸吧?」

「什么还奸?」

「你和……麻衣的事情啊，你们跟纱耶香说了吧?」

「思。」面对菲娜的关心，达哉故意平淡地回答，因为他不想再让菲娜她们为了自己与麻

衣的事情操心，然而菲娜却察觉出达哉的用意而别开目光。

她似乎对达哉他们非常愧疚，要不是自己与米亚目睹那种场面，说不定就不会有今天这

样的局面……

达哉了解菲娜的心情，再度开口说道。

「我……我并不在意你们知道我们的秘密。」

「……达哉。」

「没有错，我们现在跟姐姐之间产生了心结……这在所难免，而且这是我们选择的结果，

所以得亲自克服。」

所以请你不要担心……达哉硬是挤出微笑。

菲娜暂时不发一语，最後诚挚地看著达哉。

「好吧，我相信你们。」

米亚对菲娜的意见也深表赞同，达哉非常感激她们两位的帮忙，如果没有她们，自己或

许老早就放弃了。

「……谢谢。」

这已经不知道是第几次达哉向她们致谢了。

☆☆☆

「我回来了。」

「哥哥，你回来啦。」

当达哉晚上下班回来时，就看见麻衣正在客厅整理大量的换洗衣物。

由於最近米亚时常陪伴菲娜外出，因此麻衣经常一如从前扛起家事。

「这是叔叔要给姐姐的。」

达哉说著将刚收下来的食材放在桌上。

得知纱耶香身体欠安而卧病在床的消息，左门不但要达哉早点下班，还给了他许多能够

立即享用的食材。

「哇，好棒喔，代我跟叔叔说声谢谢。」

「思……姐姐的状况怎么样了?」

「她刚才有起床，不过气色依旧很差。」

「……是吗……」

时间是晚上八点•姐姐睡了一天，应该还没有吃过晚餐。

「正好，我来做姐姐爱吃的杂烩粥。」

「哥哥要做?」

「是啊，只要将叔叔给的这些预先准备好的食材拿去加热就行了。」

「那可以拜托你吗?」

麻衣的笑容带著些许疲惫。可能是这次的事情让她心力交瘁才会睡眠不足。

「麻衣……接下来就交给我，你稍微休息一下。」

「可是闲闲没事的人就要做家事，这不是我们家的传统吗?」

麻衣摆出笑容说道。

「是没错……」

「就是要在这种时候替家里尽心尽力，把家里打点奸的话，姐姐也比较放心吧?」

听见这些话，达哉也无话可说。麻衣有她的想法，想要替纱耶香分忧解劳。

「哥哥……你还记得吗?」

终於整理完换洗衣物的麻衣突然想起某件事情而询问。

「以前我们曾经同时感冒，对吧?」

「是啊……是有那么一回事啦。」

不晓得那是多少年前的事了。

就在他与麻衣一起去游泳池游玩的当天夜里，两人同时发烧，直到两人痊愈为止的三天

以来，纱耶香几乎不眠不休地在照顾他们。

不管之前之後，纱耶香再也没有像那样惊慌失措过。

「……现在回想起来，其实我们并没有烧得很严重。」

「思，可是姐姐反而著急到会让我们担心的程度。」

「对对对，不过就是普通的感冒而已。」

「就是啊；」

麻衣呵呵笑著。

「只是普通感冒，她还那么拼命照顾我们……」

麻衣脸上的笑容逐渐消失，最後低头不语。

「……那时我们还是小孩子呢。」

因为年纪还小，才完全无法体会纱耶香的苦心。

然而，他们现在终於了解，正因为纱耶香将达哉与麻衣视为家人，才会如此不辞辛劳照

顧他们。

『一直以来小纱在你们身上付出了许多爱吧?』

突然想起仁的谈话。

——没错，这次轮到我们报答她了。

只要能重修旧好，就算只有百分之一的可能，达哉也想报答纱耶香给予他们的关爱。

「奸了，把晚餐端给姐姐吃吧。」

「嗯。」

正当达哉为了改变气氛而提高音量的时候……

哔哔哔哔！！客厅的电话响起，说不定是菲娜打来关心纱耶香的状况……达哉边想边拿起

起话筒。

『您好，请问是朝雾府吗?』

话筒传来卡莲的声音。

「啊，卡莲小姐……您好，我是达哉。」

『抱歉突然致电给您，请问纱耶香的情况怎样了?』

「呃……」

『不太理想吗……』

因为达哉说话吞吞吐吐，於是卡莲便察觉到了，她的声音梢显僵硬。

「……是呀。」

『这样啊：……』

卡莲低声呢喃，然後彷佛暂时陷入沉思似地不发一语。

；闲问有什么问题吗?」

『与其说是问题……不如说，一旦纱耶香无法康复，可能就无法赶上周末的展览会。』

「咦?」

达哉不由自主握紧话筒。

——这下子可不得了。

每年举办的展览会是博物馆非常盛大的活动，纱耶香为了这一天不眠不休努力工作，如

厶『却……

「怎么办，都是我害姐姐……」

在一旁听著谈话的麻衣瘫坐在地板上。

「麻衣。」

『……』

『实在非常抱歉。』大概是察觉到麻衣的状况，话筒传来卡莲不知所措的声音。

『我不应该告知两位这件事情的。』

[沒關係。]

[我會在沙耶香不在的这段期间尽我所能提供协助。因此，请转告她不用担心。』

「好的，谢谢你……卡莲小姐。」

『你们也是，请别勉强自己。』

说完，卡莲挂断电话。

缓缓挂上话筒的同时，背後传来麻衣啜泣的声音。

「麻衣，别哭了。」

[我、我才沒有哭呢。]

淚水從低語的麻衣眼眸流出，一滴一滴落在地板上，为了不让达哉看见，麻衣微微颤抖

著肩轉身背對著達哉。

[別擔心。麻衣，只要努力照顾姐姐，她一定会马上好起来的。」

虽然觉得这是废话，却不晓得该说什么来安慰麻衣。

「要是姐姐没奸的话怎么办?」

「咦……？]

[如果她就这樣錯過展览……姐姐肯定一辈子不会原谅我们的。」

麻衣勉强挤出声音，同时转身抓紧达哉的胸膛。

长期的压抑似乎已经到达极限，达哉明白麻衣的心情，他自己也非常痛苦。

「哥哥……这样下去我们再也……」

「不要再说了!」

「……！]

达哉忍不住大声制止麻衣，麻衣的身体为之一震。

「拜托你……不要再说了。」

达哉拼命忍住喉咙的哽咽。

——我还发誓绝对不会後悔……

望著沮丧的麻衣，连达哉也差点崩溃。

「对不起，哥哥……」

「不，没关系的。等姐姐康复再跟她谈论以後的事情吧，只要好奸讨论，她一定也会理解

的。」

达哉如此喃喃自语……

仿佛想封印受到不安支配的一颗心，达哉紧紧拥抱麻衣的身体。

第六章

「谢谢光临!」

「好了，开始收拾吧。」

在达哉送走最後一位客人後，仁悠然地说出这句话。

一如往常，[左門飲食館]的全體工作人員，開始進行打烊的作業。

平常打烊后就是大家共進晚餐的時刻，不過達哉與麻衣決定在纱耶香康复之前，都在

自己家里吃晚餐，因为他们不愿意让纱耶香独自留在家里。

「菜月，你可以下班了喔。」

「咦?可是还没整理……」

菜月对从厨房走出来给她指示的左门投以不解的目光。

[今天早點休息吧，你平時都念書到很晚吧。]

自幼立志成為獸醫的菜月已經成功推薦上外省市的大学，她表示为了将来能够跟上大学

的学习进度……因此每天更加孜孜不倦地勤奋读书。

大概是身为父亲的左门看见她的情况有些担心。

「是吗?那……我就恭敬不如从命罗。」

「那我也恭敬不如从命•」

「仁，你给我留下来。]

「果然……」想要趁机开溜的仁无奈地耸了耸肩。

「达哉，不好意思接下来就拜托你了。」

「喔……包在我身上。」

「那么我先告辞罗~~」

菜月大力挥手离开店里，目送她离去的左门转头对仁与达哉说了声「抱歉]。

「没关系的。」

「好了，达哉，赶快努力收拾吧!」

「好的，当然。」

达哉卷起袖子提起干劲，立刻开始打扫地板，他用拖把仔细拖地，表面上看来轻松，实

际上很耗体力。

『今天好忙啊……」擦拭餐桌的仁疲惫地抱怨。

「生意兴荣是让人很高兴啦，可是连我也累得要死。」

「是吗?我倒觉得这样刚好。」

「会吗?」

「思，再忙一点比较……」

达哉说到这边忍不住将话吞了回去。

——因为再忙一点比较能忘记许多烦恼。

自己差点脱口就说出这个想法，看见达哉慌忙地停止说话，左门与仁似乎察觉他有什么

心事。

「达哉，你今天也早点下班吧。」

左门叹了口气说道。

「咦……可是工作还没做完。」

「你仔细照照镜子，你的脸就像失魂落魄的人一样。」

「……」

达哉反射性触摸自己的脸颊。

「你从以前就不是一个会藏起心事的人啊•」

仁走近达哉身边，看著他的模样苦笑。

原本想要像平常一样努力工作，但是似乎隐瞒不过长期在他周围的人。

「对不起。最近发生很多事情，我的思绪有点混乱……」

「你就在这边倾诉烦恼吧，一个人胡思乱想也於事无补。」

「来根烟吧。」左门边说边挑了张椅子坐了下来，接著向仁伸手讨烟。

「哇—真是难得。」

「思，偶尔一次。」

仁从口袋取出香烟以及打火机，左门从容地接过并且点火。

「如果达哉年龄再大一点，我们就可以在这里小酌一杯了。一

左门缓缓吐出一缕白烟笑著说道。

「……对不起。」

「没关系，这就当成将来的乐趣。」

「那由我就代替他陪你暍一杯吧?」

仁兴冲冲地插嘴提议。

「和你暍的话，就会在不知不觉问暍光整柜的葡萄酒。」

「真过分—竟然怪我。」

「喂，达哉，还是说那是不喝酒就说不出来的烦恼?一

无视仁抗议的左门向达哉询问，同时催促达哉在他面前的椅子坐下。

达哉摇摇头，听从指示坐在左门的对面。

已經無法再掩飾下去，也無法再保持沉默了，左門看著達哉的眼神宛如他真正的父親般的慈祥，令人忍不住想一吐心中積攢已久的煩惱。

「其实……有件事情我一直瞒著大家。」

达哉看著左门下定决心，然後一五一十说出实情，他就像是独自告解，也像是在忏悔自

己与麻衣的决定害纱耶香感到痛苦。

「……原来如此啊。」

默默倾听的左门在达哉说完的同时，将手中的香烟在烟灰缸内弄熄，香烟的火已经消

失，长长一条香烟形状的烟灰掉落在烟灰红里。

「呃……你不吃惊吗?」

「什么?」

「呃，就是我跟麻衣不是真正的兄妹……」

「到了这把年纪，很多事情我已经见怪不怪了。」

左门打趣地说著，然後点起第二根香烟。

「不过，你也定入进退两难的麻烦道路了。」

「……这是什么意思?」

「就是你跟麻衣的事情呀，知道这件事情的我们，是可以睁一只眼闭一只眼祝福你们，可

是……你们周遭的人看见的话会怎么想呢?」

「我们周遭的人……」

也就是其他友人与同班同学，还有街坊邻居和商店街的人们。

毕竟达哉与麻衣就算不是亲生兄妹，也是以亲兄妹的身分长大。

倘若他们知道两人从某天起突然变成男女朋友……肯定不会马上接受这个事实。

「那件事……我已经有所觉悟。」

「真的吗?那为什么你的表情看起来这么没有自信?你想和麻衣一起幸福生活吧?」

「……想啊，我当然想让麻衣幸福。」

达哉握紧拳头。

——没错，我一直想要让麻衣幸福才努力至此。

打从她来到这个家里的那一天起，他就一直……

「那你还有空烦恼吗?」

左门拉开嗓子说道。

「跟纱耶香多讨论几次吧!」

「可是，我们的事情会形成姐姐的压力……」

「纱耶香会累垮并不是你们的错。」

左门坚决出声打断达哉的谈话。

「那是因为她工作过度，医生不也说过了?所以不要再自责了。」

听见左门的谆谆教诲，达哉缓缓点头。

——没错，我没有时间烦恼。

想到这里的达哉不禁对自己的所做所为羞愧，因为自己钻牛角尖，才会想要藉由工作来

逃避一切。

这段时间麻衣也是自顾自地烦恼……

「叔叔，非常感谢你。」

达哉从椅子上站起，向左门深深鞠躬道谢。

「……也要谢谢仁。」

「我什么事都没做啊。」

看见达哉投以感谢的目光，仁轻轻耸肩。

「不是这样说的。」

其实仁的意见已经不晓得救过自己几次了，在他告诉左门真相以前，他明知达哉的烦

恼，还是在一旁默默聆听。

「达哉……你就像是我的亲生儿子。」

「……叔叔。」

听见左门的呢喃，达哉再次看向那位代替父亲的人物。

「不只是你，还有麻衣，纱耶香也是一样。就算没有血缘关系，还是可以成为一家人。」

「是。」

至少有人了解自己，有人肯激励自己、给自己勇气，光是这样沉淀於心底的阴影似乎就

逐渐消失。

「好，你就早点回去吧。」

「可是……」

「没关系、没关系。」

左门笑了笑，挥挥手要达哉离去。

你应该有事情要快点回去处理吧……达哉仿佛可以体会左门的心意而用力点头。

「真的很抱歉。」

他从店里拿出随身物品，再次向左门与仁鞠躬。

「那我先离开了。」

「喔。」

「辛苦了。」

在两人的声音送别下，达哉抱著随身物品离开『左门』。

此时——他注意到站在店门口的人影，於是不禁停下脚步，在他面前的人，是一脸悲伤

直直盯著自己的菜月。

「菜月……」

「你要回去了吗?」

「思，是啊。」

「我来拿忘记的东西……」

菜月虽然犹豫，却还是喃喃说出「我都听到了」。

不需要问她听到什么，菜月的眼神已经诉说了一切，她应该就在这里一直听著自己与左

门他们的谈话吧。

「……抱歉。」

「不会，我一直想找时间跟你们说。」

达哉摇摇头表示不介意，只见菜月垂头不语。

达哉突然想起左门刚才的谈话……周遭的人会怎么想呢?

——菜月究竟会不会祝福我们……?

他吞了吞口水观察菜月的模样，接著她冷不防地抬起头，脸上浮现熟悉的笑容，同时爽

朗地拍打达哉的肩膀。

「喂，你要好好做啊!」

「好痛!你在做什么啊!」

「当然是叫你赶快跟麻衣成为一对公认的情侣啊。」

「菜月……」

达哉抚摸被拍打的肩膀，只见菜月直直注视达哉。

「我……大概从五年前起就知道麻衣有喜欢的人了。」

「咦?」

菜月唐突的谈话让达哉不禁直盯著她。

「也不算知道啦……只是我个人擅自认为而已。」

菜月说了句开场白，接著开始述说麻衣在情人节到的时候会慌慌张张，或是曾经突然确

认杂志上的爱情占卜等等。

「然後，在我半开玩笑地问她是不是有喜欢的人时，她就激动地表示『没有!绝对没有!』

以此坚决否认，虽然看见她面红耳赤的模样就知道真相了。」

「…………」

「可是她……却完全没有找我谈过……」

菜月露出复杂的表情继续说。

「现在回想起来，没想到竟然是你。如果是你……难怪她不能吐露给任何人知道。」

菜月轻声呢喃，视线从达哉身上栘开。

从菜月口中听见麻衣的事情，达哉胸口一阵剧痛，原来麻衣一直隐瞒著无法对任何人说

的心事，不知道那有多么痛苦。

「达哉，你给我听奸。」

菜月用力戳著达哉的胸膛。

「麻衣……跟我情同姐妹。如果你敢让我妹妹过得不幸福，我可饶不了你。」

「思，明白了。」

达哉点头表达最强烈的决心。

「那就好。」

尽管菜月的脸庞染上落寞的色彩，却同时浮现平静的微笑。

与自己一同难过、斥责自己……也会一起欢笑，身边有这么温柔的人，达哉怀著感恩的

心情，同时仰望一旁自己的家——朝雾家。

——我能够好好传达我的心意吗?

☆☆☆

「……纱耶香正在房间等你们。」

翌日，正当大夥用过午餐、收拾告一段落後，菲娜告诉达哉这个消息，头一次看见菲娜

这么认真，达哉忍不住歪头纳闷。

「你说姐姐正在等……是什么意思?」

「就是她有话想跟你们说吧。」

「咦……可是姐姐的身体状况还很……」

「可以不用担心了。」

大概是去送午餐给纱耶香，与菲娜一同从二楼下来的米亚拿著空盘加入谈话。

「她已经恢复到可以在房间里办公了。」

「……这样啊。」

很高兴纱耶香想主动找自己交谈，可是因为不清楚会得到怎样的答案，紧张的情绪令达

哉感到沉重。

然而，达哉他们还是得问出结论。

「麻衣。」

达哉转头呼喊正在客厅的麻衣，她似乎准备前去练习长笛，只见她提著装有乐器的手提

箱，低头望著地面。

「……一定要现在谈吗?」

麻衣紧握长笛箱的握把。

大概是害怕知道纱耶香即将给他们的答案，达哉十分清楚她心中的想法，但是这绝对不

能逃避。

「麻衣……」

「麻衣，请你相信达哉。」

正当达哉不知道该如何说服麻衣的时候，一旁的菲娜以诚挚的声音回答。

「还有……请你相信纱耶香。」

「……思。」

左右为难的麻衣最後轻轻点头，并且低声说：

「那我就过去了。」

「思。」

「两位慢走。」

在菲娜与米亚的目送下，达哉牵起麻衣的小手登上阶梯。

两人走向纱耶香等候的房间……

「姐姐，我们要进去了。」

「……奸的，请进。」

达哉轻敲房门，里头传来纱耶香的声音，

两人打开房门进入房间，坐在床上的纱耶香有些尴尬地别开视线，她的脸庞不知不觉消

瘦许多。

——我们有让姐姐这么烦恼吗?

想到这里，达哉深感愧疚。

「身体好多了吗?」

「……思，多亏大家的照顾。」

「这样啊。」

达哉点点头，接著房间里弥漫沉默的氛围。

纱耶香的视线有如在找寻话题一样在半空中游移，达哉也不知道该如何起头，至於麻衣

则是一直低头俯视地板。

唯独枕边的时钟在房内滴答作响。

就在秒钟即将数到六十的时候，纱耶香突然开口。

「对不起，是我有话想说才请你们来的，结果却……」

「我还是不敢相信，你们不是亲生兄妹……」

「……姐姐，你认为我们很奇怪吗?明明以兄妹的关系长大，结果竟然爱上对方……你认

为这样的我们很奇怪吗?」

面对达哉的询问，纱耶香带著迟疑并且低头不语。

「老实说……我有点错乱，因为你们一直是感情要好的兄妹。」

「……是啊。」

达哉坦然点头，无法马上接受这个事实是理所当然的，何况是最亲近的纱耶香，会错乱

或是难以置信也是在所难免。

「不过……并不是无法理解。仔细想想，喜欢一个人根本不需要理由吧?我现在似乎能够

理解你们为什么会互相爱上对方。」

尽管如此……纱耶香含糊其辞，室内再次弥漫沉默的空气。

．——姐姐还是无法认同。

纱耶香的心情宛如近在眼前，却又远在天边。

希望彼此心灵相通，但又束手无策。

「……我们原本希望永远做一对真正的兄妹。」

达哉像是打破沉默般喃喃自语。

「那是在姐姐来到家里之前就决定奸的事情，并不是不信任姐姐……」

说到这里，达哉垂下头。

「因为，如果我们成为真正的兄妹，大家就可以过著幸福的生活。」

「达哉……」

「可是我却将麻衣视为一位女性而爱上了她。」

达哉抬起头正面往纱耶香看去，他咬紧牙根说出一字一句，就宛如是再次确认自己的想

法……

「既然爱上了她，我就再也无法将麻衣当成一位妹妹看待。从那一刻起，我们便不再是真

正的兄妹。」

麻衣动也不动地默默聆听达哉的发言。

达哉看了麻衣一眼并且重新思索，说不定自己能够隐瞒大家一辈子。

——可是我们没有做出那个决择。

「我想得到认同，就算其他人不认同也无所谓，只求能够获得姐姐的承认。」

纱耶香望著达哉，她握紧置於膝上的双手，虽然没有做出任何回答，眼眸却浮现斗大的

泪珠。

「姐姐……我们对你来说，是个包袱吗?」

「……!」

纱耶香听见达哉的问题顿时从床上跳起，眼眸中即将溢出的泪珠也跟著挥洒出来。

「我有说过任何一次你们是我的包袱吗！？」

「姐姐……」

「我一直把你们当成是家人啊!」

纱耶香脸颊泛红、泪流满面，身体不断颤抖。

「所以……所以，我才会希望你们一开始就告诉我真相!」

「那姐姐所谓的家人是什么!」

达哉不由自主地怒吼，因为顾及身边的人……包括纱耶香，两人才拼命遵守约定，那有

多么痛苦根本不堪回首。

麻衣也一直忍耐心如刀割的痛苦•

想到这一切被全盘否定，达哉顿时火冒三丈。

「没错!我跟麻衣确实没有血缘关系，可是姐姐不也是我的表姐吗!」

「哥哥!」

达哉不理会试图制止的麻衣继续说道，愤怒既然脱口而出就一发不可收拾。

「还是我跟麻衣相爱的话，姐姐就再也不能相信我们了吗?」

「哥哥……」

麻衣抓住达哉的袖子，一副快要哭出来的模样。

「我才不会!」

纱耶香极力否认。

「难道你认为我不信任你们吗?」

「那怎么可能!」

「那为什么……」

「不要再吵了¨」

响彻室内的声音打断达哉与纱耶香的争执。

麻衣流下一颗颗的泪珠，用力摇头。

「不要再吵了……我讨厌你们这样!」

「麻衣……」

「我再也不想……给大家添麻烦了¨」

她发出悲恸的呐喊，随即飞奔冲出房间。

「麻衣¨」

接著响起仓皇下楼的声响，并且传来楼下菲娜与米亚的声音，看来她想要冲出家门。

「你快去追麻衣!」

「我……」

「快点¨」

「我、我知道了!」

在纱耶香的催促下，达哉迅速上前追赶。

☆☆☆

「麻衣~~!」

达哉跑出家门大声呼唤麻衣的名字。

此时已经顾不得颜面，他仿佛找寻走失的孩子般，一边连声呼唤麻衣，一边四处奔跑，

然而还是没有传来任何的回应。

「跑到哪里去了?」

喃喃自语的达哉找遍所有可能的地方，最後……

他来到平常与麻衣练习长笛的河畔，原本以为就只剩下这里而已……却依旧不见麻衣的

踪影。

——如果不是这里……

达哉想不出其他的地方。

將近日落時刻的天空逐漸染上了一抹橙色，天黑之後找尋工作會變得更加困難。

就在他絞盡腦汁尋找四周時，偶然發現一條白色的緞帶落在腳邊，這裡就位於平時麻衣

吹奏长笛的河畔附近。

[逗是……」

捡起那条缎带的达哉非常肯定这一定是麻衣所有。

那是两人孩提时代互相「约定」的证明。

爲什麽這條緞帶會在這裡？

傾頭納悶的達哉突然隱約聽見長笛的曲声乘著微风从某处传来，虽然不知道曲名，却知

道这是麻衣平常吹奏的乐曲。

「麻衣……」

達哉握緊緞帶朝著樂聲傳來的方向跑去。

並非是他多心，斷斷續續、若有若無，但是确实传来长笛的声音，凭藉著那

悲哀的曲声不停奔跑的达哉，终於抵达距离河畔有点遥远的某座公园。

吹奏长笛的麻衣就在中央某座小水池边。

散乱的秀发随风起舞。

平时吹奏长笛时总是挂著微笑的麻衣，如今却浮现非常落寞的神情，或许是为了反映她

的心情，清澈悲伤的音色逐渐消散於夕阳余晖的晚霞中。

达哉缓缓接近……发现他的麻衣停下吹奏，低下视线凝视池中的水面，只见水面映照出

染红的余晖闪闪发光。

「……我好像一直都在找你。」

达哉露出苦笑递出掉在河畔的缎带。

「奸了，这是你掉的东西。」

「……我不要了。」

麻衣没有看著达哉，只是低语出声。

「约定什么的，已经无所谓了……」

麻衣用力摇头，透露出放弃一切的表情。

「你说无所谓是什么意思?」

「况且你这样子逃出来，姐姐也会担心……」

[我就是想要逃啊!!]

麻衣打斷達哉的話，聲嘶力竭起來。

我本來想一直努力，因為我喜歡哥哥……因为我想和哥哥永远在一起。」

[可是你再也無法承受了嗎？][因為我們讓姐姐很困擾不是嗎吗?因为我们的自私，才会给姐姐以及……以及大家带来麻煩……

[要是你這麼想，我們就是不會幸福。]

麻衣的不安與痛苦與達哉前幾天的心情如出一轍。

害怕姐姐無法理解……害怕彼此的心意無法相同而感到到痛苦，只想逃避眼前的—切，然

而就算逃避一切，事情仍然不會解決。

……我喜歡麻衣。

我也想與麻衣永遠在一起，为此他暗自决心要排除万难，所以今天才会追出家门。

「我们应该要幸福快乐，以此来报答大家。』

麻衣不發一语，悄悄接近达哉。

……

「我好害怕，害怕有一天又会像这样逃避一切……」

「那时我会再一次出来找你。」

「可是……」

「不管多少次，我都会找到你。」

达哉意志坚决地说完话，麻衣的眼眸开始泛起泪光，就像再也无法压抑爆发的情绪……

她颤抖著肩膀投入达哉的怀抱。

「呜……呜……哥……哥哥……¨」

达哉紧紧抱住不断哽咽、搂住自己的纤细身躯。

「对不起……」

「我才要跟你说对不起，我不应该让你独自烦恼。」

「呜……呜……」

麻衣将脸蛋埋进达哉的胸口，不停低声啜泣。

这副娇小的身体里究竟抱持著多么沉重的痛苦呢?当她暗自呵护这段无法对任何人倾诉

的恋情，最後终於如愿以偿的时候……

却产生意想不到的结果。

不断烦恼、痛苦到数度想要了断一切。

「我再也不会让你离开我了。」，

今後不论任何事情都无法将他们拆散，他绝对不会丢下麻衣不管。

「思……我再也不会离开哥哥……」

麻衣喃喃回覆，拾起泪流满面的脸庞露出笑容，

——对，我就是想看这样的笑容。

达哉用手指拭去泪水，於是她急忙擦掉眼泪。

「……我们回去吧，大家正在等我们喔。」

「思。」

麻衣微微点头，才刚离开达哉的怀抱，就因为全身无力双膝不支倒地，达哉急忙撑起麻

衣，只见她露出困扰的苦笑。

「看见哥哥以後，就不自觉地感到安心，所以……」

「真拿你没辄。奸，爬上我的背吧。」

达哉说完化後转身蹲下。

「咦！？不可以用背的!」

「为什么?」

「要是被谁看见……」

「……没有必要担心吧?」

看见麻衣害羞地摇头拒绝，达哉用劝导的语气建议。

「从现在起，我们要努力获得大家的认同•」

「……思，说得没错。」

麻衣如同要甩开迟疑一样用力摇摇头，她慢慢爬上达哉的背部。

达哉将下半身使劲站起，顿时觉得麻衣的身体比想像中来得轻盈，

他偶然想起小的时候，像这样玩耍之後经常会背著麻衣回家，虽然现在依旧觉得麻衣很

轻，但是与那时相比，两人的关系有了实质上的改变。

「嗯~」

麻衣在达哉的背上露出腼腆的笑容。

「我哭得有点累了。」

「你睡一下也没关系，到家以後我会叫你。」

「……思。」

麻衣轻轻靠在达哉的背上。

过了一会儿，达哉的耳边传来安静的呼吸声，声音就如同小孩子安心一样……安眠的呼

吸声。

☆☆☆

「麻衣，要走罗!」

「等、等我一下。」

正在门口穿鞋的达哉叫唤麻衣，紧接著从浴室方向传来麻衣的回应，大概是许久未曾在

出门时使用其他的缎带，才苦於无法顺利整理秀发。

「受不了……」

达哉在等待的期间，打开大门眺望外头的天气。

万里晴空的夏天。

刺眼的阳光以及随风飘扬的蝉鸣。

——今天也是大热天吧。

达哉因为刺眼的光芒而眯起眼睛，此时米亚快步从厨房跑来，後头还跟著菲娜。

「达哉先生，来，这是你的便当。」

「不好意思，谢谢你。」

达哉向米亚道谢，只见米亚笑容满面。

「达哉，纱耶香有话要我告诉你。」

「姐姐?」

[请天务必要前往参观展览。」

「……奸的。我们大约傍晚左右会出现。」

达哉对菲娜点点头，於是菲娜莞尔一笑。

昨晚……

做好外宿准备的纱耶香动身前往博物馆，尽管她尚未痊愈，但是这样松懈下去也不是一

件好事，幸亏有卡莲的帮忙，展览才能如期举行。

想到她又要开始过著忙碌的生活，达哉不禁替她忧心，不过满脑子工作的纱耶香外表看

来朝气十足。

「哥哥，让你久等了。」

麻衣终於来到门口。

「好……那我们走吧!」

「思。」

达哉催促麻衣，两人在菲娜与米亚的目送下离开家门。

两人并未前往其他地方，只是为了陪同麻衣练习长笛，一如往常前往河畔而已……

——心情好像很久没有这么乎静了。

由於遇上周六，当两人沿著堤防来到河畔时，随处可见全家和乐散步的景象，高温使得

河边格外舒服。

水鸟们缓缓滑过河面。

水面倒映著云朵，微风带来海洋的芳香。

——直到昨天，我还没心情眺望这些美景。

「那个，哥哥……」

来到平常练习的地方後，麻衣打开长笛箱并且开口询问。

「昨天我睡著的期间……你和姐姐谈了什么?」

「……说来话长。」

脸上浮现微笑的达哉低声回答。

包括纱耶香来到这个家之後到目前为止发生的事情，以及对没有血缘关系的不安，还有

对家人关系瓦解的恐惧，甚至是至今一直想讲却没有说出口的事情……达哉将昨天的事情全

盘告诉麻衣。

纱耶香的心情当然不可能完全调适过来。

然而可以确定的是，今後双方愿意试著互相理解。

「你也在半夜醒来的时候和姐姐说了什么吧?」

「唔、思……是啊。」

「你们说了什么?」

「很丢人的，才不告诉你。」

麻衣面对达哉的反问露出「嘿嘿」的笑容，她想要敷衍过去。

尽管达哉也想彻底询问，不过他决定暂时保持沉默，或许女人之间保有男人不知道的秘

密也是一件好事。

「接下来……」

麻衣拿出长笛准备吹奏，望著麻衣的达哉一如往常仰躺在草地上。

「那我要睡了。」

「哇，你竟然先做出预告。」

「很久没有了，没关系吧。」

「那我就吹出最强烈的α波。」

半开玩笑的麻衣准备吹奏长笛。

演奏在达哉闭上眼睛的同时开始，耳边飘扬的透明音色明明与昨天的曲子一样，感觉却

截然不同。

——原来如此。

她不会向其他人倾诉心事，取而代之的是透过长笛来表达所有的想法，不论痛苦还是悲

伤……以及开心的时候，无需透过语言，而是藉由音色来传达自己的心情。

正当达哉思索这些事情的时候，长笛的乐声突然停止。

「麻衣?」

达哉睁开眼睛，看见麻衣紧握长笛遥望远方。

她的眼神彷佛带著某种决心，达哉默默凝视麻衣，然後她无声无息地从口袋中取出白色

的缎带。

「那是……」

「哥哥，可以吗?」

那是与达哉互相许下承诺的证明……

『从今天起我们就是真正的兄妹喔!』

『不要告诉任何人我们没有血缘关系喔。』

这是孩提时代许下的约定，如今麻衣想亲手解除那个证明。

「我一直很珍惜它……可是我们已经没有必要遵守这个约定了吧?」

所以……麻衣边说边高举缎带。

达哉明白她的想法与决心，不发一语点了点头，然後从旁握住麻衣高举缎带的手。

结果……自己竟然一直遵守无法遵守的约定。

——我们亲手解约吧。

将充满许多回忆的证明付诸流水。

「要放手罗……」

「嗯•」

达哉点点头，於是麻衣稍微放开握住缎带的小手。

「……啊，」

突然吹起的一阵风抢走了两条缎带，高空飞舞的缎带宛如互相追逐似地在空中起舞……

最後消失於天空的尽头。

「……飞走了呢，哥哥。」

「足啊。」

「真的……飞走了呢……」

达哉紧紧握住麻衣落寞的手。

「因为我们会永远在一起，所以再也不需要约定的证明呀。」

「……思，我们再也不需要什么约定了。」

麻衣注视著缎带消失的方向，紧紧握住达哉的手。

「只要能和哥哥在一起。」

在和煦的阳光照射下，她的脸庞显得格外灿烂、美丽……

就像是告别少女时代的大人一样，散发出成熟的风韵。

终章

『天也好热啊……」

明明还是早上，纱耶香却将客厅的空调全部打开，然後坐在沙发上享受凉爽的冷气。

「姐姐，差不多该出发罗。」

「思。」

就算听见达哉的提醒，点头回应的纱耶香却无动於衷，大概是刚起床，脑袋还没有清醒

吧，只见她顶著一头睡乱的秀发。

「姐姐，你再不快点吃早饭，上班会迟到喔。」

「好—」

麻衣端出代替闹钟的特浓冰绿茶，纱耶香缓缓接过之後咕噜咕噜一口气暍光。

「呼—终於活过来了。」

「趁现在赶快吃早饭吧。」

在麻衣的催促下，恢复精神的纱耶香从沙发上起身。

「展览的准备进度如何?」

「还算顺利，今年新进了奸几位员工，我想应该不会像去年那么忙碌。」

话是这么说，不过她最近却时常熬夜工作。

早晨之所以会一副有气无力的模样是因为睡眠不足，所以达哉不愿多说什么，纱耶香在

这个时期会十分忙碌是司空见惯的事，毕竟对她而言，这件工作值得她这么努力。

只希望她没累坏身体，达哉边说边与麻衣面对面苦笑。

「达哉，你今天有打工吗?」

「没有，我今天放假。」

「麻衣你……」

问到一半的纱耶香，看著麻衣露出笑眯眯的表情。

「喔—要约会吧?」

「为、为什么姐姐会知道?」

「答案就写在你的脸上啊。」

纱耶香说完呵呵一笑，麻衣脸上染上红潮。

「对了，仁说他也想要和姐姐约会。」

「他对每个人都会这样说。」

达哉传达仁的心意，却遭到纱耶香一刀两断地拒绝，虽然达哉想要替仁辩护，不过纱耶

看见达哉哑口无言，纱耶香似乎已经忘记刚刚的邀约一样，突然展现出姐姐的威严相互

望著两人。

「今天很热，你们要小心中暑唷，听到了吗?」

「是~~」

达哉与麻衣异口同声回答。

「真是的，回答的模样跟小时候一模一样。」

唉呀唉呀……纱耶香一边无奈地苦笑，一边走向餐桌。

……从那之後过了一年。

达哉顺利直升满弦崎大学，由於同年级的学生几乎一起直升满弦崎大学，因此缺少了新

鲜感，不过达哉的生活确实起了变化。

即便如此，三人的生活并未改变。

就算达哉与麻衣从兄妹升华成情侣，三人依然一起生活、一起欢笑……偶尔起口角、接

著马上和好，不论发生何事，都能立即和好如初。

……说不定这才是真正的家人。

「喔，你们要去约会吧?」

当达哉与麻衣一同走出家门，经过『左门』的店门口时，正在路上洒水的仁看见他们便

出声询问。

「是呀，我们正要约会。」

达哉点头回应，於是仁耸耸肩膀露出不耐烦的表情。

一……怪不得今天这么热，原来是你们的恋爱台风害的。」

「什么恋爱台风啊•」

「我只是举例、举例啦!」

仁莞尔一笑，对了对了……随即他像是想起某件事情似地询问达哉。

「对了，你有跟小纱提到说我说的那件事情吗?」

「有啊……约会的事对吧?」

「姐姐的情人奸像是工作喔。」

一旁的麻衣转达纱耶香的回覆，於是仁大失所望，看他一副失魂落魄的模样，难不成是

认真的吗?

「喂，达哉。」

左门从脱力的仁身後的门探头出来。

「菜月有话要我转达。如果暑假时有空，请带麻衣一起来玩。」

[没问题，请转告她要带我们出去吃好吃的哦。]

立志成为兽医的菜月并没有直升满弦崎大学，而是在遥远的某间大学展开新的生活，大概是因为不习惯一个人住，所以有些不安，达哉一直想抽空去看她一次。

「仁，接下来要打扫店里喔!」

[好好好，两位拜拜，祝你们约会愉快。]

在左门的呼唤下，仁的身影消失在店里，在他的目送下，达哉两人再次漫步在夏日的阳光下，尽管没到中午，天气已经格外炎热，在蝉鸣的缭绕

达哉询问身旁的麻衣：

[话说回来我们要去哪里？]

[嗯~这个……]麻衣仰望天空思索。

由于达哉忙着打工，麻衣即将升级成为考生，所以无法经常出来约会，

其实这次的约会据上次已经两个星期了。难得能够共度只有两个人的时间……她正为了选择目的地而烦恼。

[就这样无所事事我也很开心。]

[是吗？]

对於达哉这位贫穷的学生而言，麻衣的回答让他开心不已，不过他也觉得难得的约会就

这样子有点可惜……

「嗨，麻衣，今天是在约会吗?」

「哇；真奸—难怪今天这么热。」

当两人来到商店街的时候，果菜店的大叔和卖鱼的大婶等人……都对麻衣打招呼，大夥

纷纷向感情和睦的两人开玩笑。

——回想起来真是花了好长的时间啊。

尽管此刻被承认是一对情侣，不过到这个地步却花了将近一年的时间，从某天开始，兄

妹变成了情侣……对此表达明显的排斥，以及用好奇的眼光看待他们的人大有人在。

不过，却有更多人肯给予祝福。

正因为如此，达哉两人才能抬头挺胸走在路上。

——有很多人在声援我们。

达哉不禁想起菲娜与米亚。

结束留学的她们返回月球已经过了一年，虽然仅与她们共度数个月的时间，但是她们的

笑容与意见却数度拯救了两人。

现在只要遇到困难，达哉就会不自觉地抬头望向月亮，只要想到她们就在那里：心中就

倍感温馨。

「……麻衣，我们手牵手吧。」

「可以吗?」

「当然，我们是情侣啊!」

达哉理直气壮的说道，接着麻衣眉开眼笑的伸出小手。

麻衣无名指上的石头沐浴在阳光下闪闪发光。那道永远不会磨灭的光辉反映在麻衣的

眼眸。

「……我现在好想大叫。」

「为什么?」

「我想大叫……我的男朋友是我的哥哥。」

「我不是你哥吧?」

麻衣听见达哉的纠正，「啊」地一声急忙捣住嘴巴。

「也对，呃……」

面红耳赤的麻衣如同蚊子般喃喃自语。

「……达哉。」

「你说什么?」

「讨厌……」

达哉露出窃笑凑近麻衣耳边，而麻衣则是突然涨红了脸•

然後她下定决心……在达哉耳边轻声细语。

「达哉，我爱你。」

後记

大家好。

我是持续缺乏运动、开始感到这样下去不妙的……杂贺匡。

这次为您送上『夜明前的琉璃色乙第四本作品《麻衣篇》。

本书是以麻衣为女主角，描述她因为孩提时的约定而烦恼的故事，小说中的关键字眼，

也与原作一样围绕『约定』进行。

书中描述了麻衣与达哉之间的纠葛以及周遭人们的温柔……等等情节。

倘若您翻开本书，能够稍微感受到与原作相同的氛围，实在是敝人的荣聿。

那么，下次轮到总是温柔守护全家人的姐姐——纱耶香登场，达哉究竟能否成为她眼中

独当一面的男人呢?

期待能在接下来的《纱耶香篇》中与大家相见。

杂贺匡



