文件发布时间:2017-01-07 22:58:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：究极初心者
本卷名称：第三卷 可疑的祭司

转载信息
究極初心者03可疑的祭司
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：田尾典丈
插图：籠目
扫图：linpop
录入：zbszsr
修图：速水伊织
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————




序章
台版 转自 轻之国度
扫图：linpop
录入：zbszsr
修图：速水伊织
============
「壹野先生，请您不要害羞，紧紧贴着我。」「就算妳这么说……」「难不成您跟花怜就只是逢场作戏吗？」
透过谜之信件得知花怜偷偷藏着记忆碎片，壹野找到花怜试图厘清她的用意……却被她转移焦点，成了她的帮手，协助打倒目前在〈星界变革者〉里闹得沸沸扬扬的谜之PK玩家「黑骑士」。
但花怜所谓的协助方式，竟然是和她扮演情侣！？对情侣专属活动毫无免疫力的一夜正感徬惶，樱、友梨、云雀却又接连找上门来，自告奋勇地要求扮演壹野的情人——
不但如此，现实世界里的咲良甚至还与他到游乐园约会！？


我不是在杀人。
只是在纠正谋害世界观的人。
——某PK玩家（Player Killer）的话


CONTENTS

序章
第一章
第二章
第三章
第四章
终章
续章
后记
==============
　　PK（Player Killer）。
这指的是在网路游戏，MMO（多人同时参与型线上）RPG里，攻击其他玩家的玩家。而杀害玩家的行为，同样可缩写为PK（Player Kill）。
然而在一开始，这么做主要是为了抢夺对方拥有的道具。因为要是对方死了，就能恣意抢夺其武器、道具与货币。如果有什么想要的道具，与其自己从头寻找起，设计并杀害拥有的人是更有效率的方法。
但这都是网路游戏初期时的事了。因为大多数人无法接受莫名遭人杀害，所以随着时代推进，PK的好处也极度缩水。
这点在数位体感MMORPG〈星界变革者〉内亦然。游戏内虽然允许PK，但在PK禁区内却是办不到的。而就算能够PK，好处也寥寥无几，只有大量而明显的坏处。
然而，在这样的环境里——
如今却有人，以进行PK为乐。
「我不知道您有什么目的，但是能请您别再PK了吗？」
身穿庄严的祭司法衣，挥舞著流星锤的少女——花怜对眼前的敌人这么说。
敌人——一身漆黑防具的骑士不发一语。
而他手里的火绳鎗则代替他回应，对准著前方的对手开火。
火药带来的鎗火以及炸裂声一产生，射出的鎗弹随即袭向花怜。
她大动作躲过，接着向前直进。
当她一逼近黑骑士，便用手里的流星锤狠狠槌上对方。
虽然造成了若干伤害，但祭司原本就不是攻击取向的职业，而是以治愈魔法或者强化弱化魔法支援战斗的职业。
为何会自己一个人这样打起来，花怜也一头雾水。
她在原野上行走时突然被男子搭讪，就在她随便应付打发的途中，遇上了黑骑士的攻击。
一遇上黑骑士，前来搭讪的男子便扔下花怜一溜烟地逃跑，害逃离失败的花怜只好独自应战。
在一望无际的草原遇袭，既无法偷偷开溜，也没有任何从敌人面前逃跑的机会，简直倒楣透顶．
「既然道具有可能消失，我可不能死在这里……」
看着眼前的敌人，花怜狼狈地说道。
然而即使她的模样引人同情，子弹依旧不留情地飞来。
她虽然倾全力移动以防被瞄准，但一旦停下脚步，恐怕就会被对方收拾掉了。
在这样的紧张氛围里，鎗弹再次袭向花怜。
她大幅度闪过鎗弹，试图寻找逃跑的空档——
没想到黑骑士的手，就在她躲避方向的前方。
——妳休想逃走。
仿佛如此诉说的黑骑士，将阴森的金属手套朝着花怜的方向迫近。
「糟——」
无可闪避的一击，甚至连放倒身体的一画格空档都不给她。
徒劳的抵抗结束，花怜的细颈被黑骑士掐住。




第一章
　　今天，壹野难得坐在云雀工房的桌边，默默仰望天花板。
略微苦涩的表情就像是在诉说著，最近那些多到不像话的烦恼。
「壹野先生，您怎么一副昏昏欲睡的样子呢？难道是所谓的春眠不觉晓吗？」
这里的店老板，轻松地凑过来和壹野搭话。壹野慢慢垂下头，这才发现一位身穿和服的美人就坐在面前。
她绸缎般的漆黑长发，百合花般的纯白肌色，配上端庄地交叠在大腿上的双手，给人思虑成熟的古典美女印象。
她，是旅馆兼道具制作锈，云雀工房的老板云雀。只要是壹野登入的时段，这位女冒险者几乎都会在游戏里。以炼金术士为职的她，却穿着单纯只是个人喜好的和服系装备，是个有点与众不同的女性。
壹野环视周遭。
目前这时间没什么客人，并不吵杂，看得出云雀只是闲来无事才会坐在这里。平常她应该都忙着制作道具或是料理，如今既然工作台与厨房里都看不到道具，代表她大概无所事事。
然而如今她流露出的忧色，好似在为壹野操心。
「我看起来很困吗？」
「您刚刚不是小睡了一会儿吗？」
要在这世界里睡觉不是不行，但还不如登出后再睡，或者如一般人所想，就算真要在这世界里睡，好歹也该找张床铺。
然而要是在这世界睡觉时跨入游戏晕的时段，强烈的呕吐感将随之而来，而游戏一旦侦测到身体有异，有可能会强制将玩家登出。再加上不管是强制登出还是自主下线，都得花一分钟完成，玩家在这段期间，就只能持续忍受呕吐感，因此一般并不建议在这世界里睡眠。
于是，壹野就像是要吐露连日的积劳般轻叹了一声。
「只是在思考一些事情，毕竟这几天发生了这么多事。」
「咦？您难不成是因为保卫城镇的事造成精神疲惫？还是游戏晕的症状尚未复原？」
「不是的，我已经腾出时间好好休息过了。」
每一次登入后，进入游戏世界里，最多能待上八小时。
一般认为一旦登入了八小时，接下来最好间隔十二小时再玩游戏，否则要是没等满十二小时就再登入，游戏晕的症状将会比平常更早出现。在现实世界里的休息时数只要达到〈星界变革者〉登入时数的一·五倍，就能玩满上限时间八小时。或者只要休息到某种程度，游戏晕症状就暂时不会出现，因此也有玩家采取少量多次的方式，间歇性进行游戏。
「毕竟在这方面，就算付费也没办法解决。」
壹野认命似地叹了一句。
就为了这样的机制，壹野的游戏时段主要是下午四点到半夜十二点，晚上大约睡六小时，早上六点再起床玩到八点，之后则在学校度过，一天共游戏十小时。这样的方式包括休息在内，算是壹野最有效率的游戏时间。
要是没有这些制约，他恐怕会瞒着父亲仁，一天二十四小时都登入在游戏里吧。仁身为这款游戏的前研发总监，只要有心想查，自己儿子的登入时间点与时数全都无所遁形。
「请您别太勉强身体，偶尔也该休息一下。」
「等有必要时，我就会休息的。」
不知道是不是因为劝导末果，云雀闹脾气似地正打算责备壹野。
「真是的，壹野先生您啊——」
就在这时，壹野身后突然冒出一道黑影。
一名男子悄然无声出现在壹野身后，随后默默坐到他身旁。他和壹野差不多高，披着兜帽，身上的轻装到处都是身经百战的伤痕。只要是冒险者都能一眼看出，这人的职业是盗贼。
这名男子是在这世界中，专门蒐集并买卖情报的情报贩子亚雷斯。
「嗨，亚雷斯。」
壹野挥了挥手，似乎已经懒得吐槽他的登场方式了。
「唉呀，这不是亚雷斯先生吗？」
云雀这头同样不动声色。对她来说，亚雷斯的现身方式早已是家常便饭。
「……壹野，真难得你会主动找我。」
兜帽底下的嘴微微扬起。
「我有件事想拜托你调查。」
「……什么事？」
「你知道花怜吧？就是你告诉我刻罗涅的情报时也在场的那个人。」
「……喔喔，那个祭司。她怎么了吗？」
「我想请你调查她的下落……」
壹野边说边瞥向云雀，像是不愿被她听到内容——
「还有她的趣好。」
「……嗯，我懂了，调查趣好是吧。就这样吗？」
「嗯，就这样。」
事情一谈完，亚雷斯随即起身。
「……喔，对了。」
但接着又像想起什么似地对壹野说了。
「……壹野，你知道黑骑士吗？」
「黑骑士？那装备不是许多人都在穿吗？」
在〈星界变革者〉里，有名为黑骑士套装的装备，不只具有防御力，还附带能力值提升，因此虽然价格不裴，却是极受欢迎的装备。只要一上街，到处都看得到穿着它的冒险者。
然而，亚雷斯不以为意地继续说。
「……是啊。不过最近似乎有个全身漆黑的独行冒险者，到处与人PK，而且听说身手了得，已经有不少人遇害了。」
听闻此言，一旁云雀的脸色一变。
「PK吗……？」
听她确认似地重复，亚雷斯默默点头。
「对方为何要做这种事呢？」
「戳昏玩家……对方应该只是个欢愉犯吧。」
壹野兴致缺缺似地把手背到后脑。
在MMORPG里，的确是能够杀害玩家，差别只在于蓄意或是偶然。
但是在〈星界变革者〉里，PK的好处极少，没什么冒险者会去做这种事。一旦对人PK，有时会遭治理城镇的公会强烈谴责，而就算没被警告，也会惹来其他玩家白眼，对探险造成影响。
一旦恶名广为流传，甚至会无法进入商店，或是只能以异常昂贵的价格购买物品……最糟时甚至连游戏公司都会出面介入。除了来自人们的反应，NPC在态度上更是会表现得格外明显。
「……还听说，一旦遭到黑骑士的PK，就会被他引爆。」
「引爆？那什么啊？」
他知道有些冒险者会找人PK，但这种人也不会在乎好处坏处，就只是闹著玩，借此纡解压力罢了。
「……总之，不知道的话就算了。关于这方面的情报，交给我来蒐集就好。」
随后，亚雷斯说了句「……我走了。」之后，再次化为黑影消失。
「那么……」
壹野说著，自己也跟着起身。
「……唉呀？壹野先生，您要去探险吗？」
「不是，只是去趟打铁铺。」
「这样吗？倒是话说，壹野先生……」
将壹野叫住的云雀，以罕见的冰冷眼神瞧着他。
那看起来就是——怀疑男朋友打算出门和其他女人幽会的脸色。
「怎、怎么了？」
「您对花怜有兴趣吗？还请亚雷斯先生帮忙调查她的趣好。」
壹野露出一瞬间的后悔之色，心想自己真是弄巧成拙。
「不，那只是……」
「只是？」
他没办法老实说出，这是自己跟亚雷斯之间专用的暗语，指的是「人身调查」。
现阶段，壹野为了某件事而怀疑花怜。
「呃……」
然而既然对方是异性，『趣好』这个用词也就成了错误的选择。
「就是……因为上次受了她帮忙，所以我想送个礼物给她……」
「喔～是吗～喔～」
云雀的目光极其冷冰，一副就是不相信的样子。
「我、我也没忘了跟妳的约定啊！」
说完这句话，壹野逃跑似地冲出云雀工房。虽然他在离开那一刻听到云雀夸张的叹气声，但知道自己没惹火她，壹野同样安心地叹了口气。
「她该不会把我当成，会去追花怜那种小孩子的人吧……」
壹野没发现他完全搞错了该在意的方向，这么说完后，便踏着些许沉重的步伐前往大道。
今天风和日丽，是个适合伴随清风前往探险的好日子。
不知道是不是因为这天气，冒险者们看起来各个神清气爽，步履似乎也特别轻盈。先前被刻罗涅破坏的城墙如今已全数修复完毕，看不到原本的伤痕。
而就在这一如往常熙来攘往的大道上。
一组有男有女的四人队伍，被传送到中央喷水池前方。
他们似乎是被什么对象打败，一身褴褛地被传送回据点。游戏里虽然没有痛觉，但那千疮百孔的凄惨模样，光看就让人觉得痛。
「竟然在快要攻略完的时候被PK，真是太恶劣了！亏那地方那么漂亮～～！」
女生心有不甘地大吐苦水，其中一个男生则是连忙安抚她。
由这句话听来，他们似乎遇上了PK（Player Killer）。
壹野于是回想起先前亚雷斯说过的话。
「嗯，这种事偶尔也会发生啊。」
但想归想，他最后这么喃喃唸了一句，随后便沿着大道往南，前往今天的目的地，也就是京的打铁铺。

城镇南边外墙附近的暗巷里，有间打铁铺。
这屋子在不知情的人眼中与民房无异，壹野毫不迟疑地进入其中。
里头还是老样子，回荡著敲击金属的声响，扑面而来令肌肤感到焦灼的热气，大概也是源自那金属。令人有种「要是没有自动调温系统，传来的大概就会是烫人热流」的错觉。
「嗨，壹野，欢迎光临。」
坐在工作台旁挥着铁锤的人发现了壹野。
他抬起头，是个脸蛋可爱到几乎让人误以为是女生的少年。
一个优秀的铁匠，脸跟手上总会染些黑渍，而他也不例外，全身上下黑溜溜的。本来那些只要用水冲掉或是过段时间就会不见，但壹野从来没见过那些黑渍从他身上消失。
少年独具魅力的脸庞，露出看似可亲却又像是别有意涵的微笑。今天他身上的黑渍比平时更加深浓，而这也让他多了某种迥异的阴森感。
他——京并没停下工作，继续敲著铁锤。
「呃……京，我想你应该已经听说了。」
「是啊，我听说了。」
不同于平时，京的话中带了点不悦的口吻。
「听说，你不顾希尔特女士的劝告，把我锻造的剑给毁了。」
「原来你知道得这么清楚了……」
壹野原本的用剑，是市售的武器〈骑士剑〉。
但是京将它以〈奥利哈钢〉强化，并锻冶了高达一百次。多亏了他，那把剑被调整成壹野能够安心挥舞的武器。
因此，他想必也有些自负吧。
然而——京轻叹一声。
「好吧，既然当时只有你跟你的剑能够胜任，那也没办法。要是你当下选了其他的剑，也许现在我就会大发雷霆。」
「到底是怎样啦。」
看来不管怎么做，都一定会惹京生气。
「我自己也明白，对你生气很没道理。可是我经手过最多次的剑坏了，会情绪化也是很合理的。」
「你生气的点真是让人搞不懂啊……」
「你知道像你现在说的话，只会挑起他人的怒火吗？」
京丝毫不隐藏自己的不悦，嘴巴结成笔直的一字形，一眼就看得出是在生气。
「对不起嘛。别看我这样子，毁了你铸的剑，我可是有在反省的。」
「算了。话说，樱今天没跟你在一起吗？」
「她当值……她说会晚一点才上来。」
壹野差点把她「当值日生」的事给说溜嘴。
他没跟任何人提过自己在现实里跟樱认识。其实也没必要如此神经质，但又觉得要是惹人闲话也伤脑筋，因此没把这事情说出去。
「喔……想不到对友梨、云雀、紫苑都没兴趣的你，跟她却已经这么要好了。」
久违的名字出现了。紫苑跟友梨一样，是他以前待过的公会成员。
「不要乱刺探我的私事啦。不过，你怎么会突然提起樱？」
「没什么，这与你无关。所以，你找我有什么事吗？」
壹野见他面带不悦地硬是转入正题，长叹了一声。
「你还真任性啊。但你总不至于这么不善解人意，不知道我现在很缺一把剑吧。」
「去买把市售的〈骑士剑〉不就得了，用起来的感觉还跟之前一模一样呢。」
「呃，是啦，因为我本来就是用那把剑嘛……」
市售的〈骑士剑〉，用起来的确是跟过去一模一样。
但若要说好处，也就只有这样了。他虽能像过去那样战斗，但打起来肯定得花更多时间。
「喔……以防万一我先问一声，你除了剑，不打算选择其他武器吗？」
「剑以外的其他武器？」
于是，京从腰上的道具囊里取出某样黑色物品扔给壹野。
壹野接下那东西，端详了好一会儿。
「……鎗吗？」
「没错。自从上次改版出现火药的制作法后，也能够制作这些新武器了。」
「用起来感觉如何？」
「还不赖，不只能远程攻击，攻击速度、伤害、透过更换子弹来赋予属性、追加效果——各种可变性一样不缺。」
「也就是说，这次也增加了新职业吗？」
「听说增加了鎗手与鎗匠。关于鎗方面，我这铁匠也能运用自如，但骑士系或是祭司等职业有使用上的限制。不过你勉强算是初心者，应该可以使用。」
「那个『勉强算是』是怎样？」
「因为你不是初心者，而是看起来像初心者的某种怪胎。」
「这形容也太过分了吧。」
壹野举起手鎗对准目标摆出射击姿势，并确认使用的手感。
「今后要是物理武器不再出现新优势，剑的时代也许就会到此结束。这把武器就是这么厉害，虽然无法反击敌方攻击，但还是打得出爆击伤害。」
京说话时，表情隐约流露出落寞。
毕竟京是以打剑为主的铁匠，对此想必是颇有感慨吧。
「……这跟剑比起来，哪个伤害高？」
「鎗。详细来说，冒险者等级与能力值对鎗的加成幅度不高，但这也相对意味着，等级低的人用它也能打出稳定伤害，能打倒的敌人也随之增加。我不知道的级时的伤害分布，但要是在同个等级区间，剑的伤害应该是赢不了鎗。除了你以外。」
京特别强调句尾的『除了你以外』，但壹野并没放在心上，解除攻击姿势并对着鎗上下打量。
「这东西这么厉害吗……」
壹野一说完，京百感交集地看着他。
「所以你觉得呢？这是个更换主武器的好机会。或者就算现在不换，当成副武器带在身上也很不错。」
对于京的推荐，壹野毫无迟疑地摇头。
「不了，我跟这东西没什么共鸣，还是用剑就好。」
「你搞不好会和时代脱节喔。毕竟这世界已经历过好几次的文化革新，流行也同样瞬息万变。」
「事到如今我也不可能再换武器了。好比说，就算我拿着樱的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉，也只是让我变得更弱。剑光是长度或尺寸不同，也会导致抵消及爆击时的手感大幅错乱，重量方面虽然影响不大，但一样多少有些差别。」
其实，壹野并不是多灵巧的人，虽然拿长枪或斧头也能打得不错，但维持不了目前借由精密计算所得到的强悍。他光是换个武器，长久累积的经验也等于归零，甚至就算同样是剑，只要长度、重量、形状稍有改变，都会让他变得格外脆弱。
他透过专精于一把剑，才得以维持如今的强悍。
「真是……你这笨手笨脚的男人。其实只要升级，你就不必为这些事烦恼了。」
但京说归说，表情却像是松了口气。
看来身为铁匠，铸剑还是更符合他的个性。
「我天性就是这样啊。」
「是是是。好吧，其实替你的剑做打算，也是件挺有趣的事，所以你要是坚持，我倒也不反对。」
京的糟糕情绪平复后，起身拿起架在一旁的一把剑，将它交给壹野。
「这把〈骑士剑〉的攻击力已经提升到极限，锋利值也稍微提升过了。」
壹野接下剑，剑柄握起来十分合手，而待他轻轻试挥过后，他更加确定，这把就跟之前的剑一样好使。
「嗯，这个感觉就对了。京，谢啦。」
「但就算手感相同，劝你还是做好心理准备，伤害输出肯定远不如过去。毕竟原本那把剑是由一百个〈奥利哈钢〉打造而成，锋利度不是市售的金属能够取代的。」
「是啊，这也没办法。」
打从以初心者身分开始玩游戏，那把剑就陪着壹野一路走来。
而一路上的锻冶，也都是由京负责。
如今这一切付诸流水，也难怪他会感到失落了。
「真不晓得有没有其他超越〈奥利哈钢〉的金属。」
但壹野随口嘀咕的一句话——
「……真要说的话，的确是有。」
却换来京缺乏自信的回答。
「听说最近有人发现，名叫〈日绯色金〉的金属。」
「真的吗？这消息来得真是时候。我该怎么弄到它？」
「……凭你是弄不到的。」
「怎么说？」
「因为目前还没听说过有怪物会掉落。我想想……你有听过传奇锻冶师〈传说创世〉吗？」
「那谁啊？」
京先是瞪大了眼，随后夸张地长叹一声。
「那是〈九大榜众〉之一，请你把她铭记在心。」
「是……」
面对京命令的语气，壹野屈服于压力，严肃地点了个头。
「听说那个〈传说创世〉将一把《始源武装》给熔毁了。」
「这样搞还真是大手笔啊……或者说，原来还可以这么做吗？」
《始源武装》是世上为数不多、威力强大的武器，甚至被评为破坏游戏平衡的道具。而把这样的武器熔回金属状态，简直是疯狂之举。
「这只有〈传说创世〉的始源职业〈赫菲斯托斯〉才办得到的事。而除了这个，她能做到的事应该还很多。」
「原来那人办得到这种事吗……」
「像我就无法把《始源武装》熔毁，顶多勉强能够使用〈日绯色金〉制造武器，却不可能精制得了〈日绯色金〉。在这世界里，就只有〈传说创世〉能办得到。」
「真是受用的情报。」
壹野虽然熟记敌人的能力值、技能，以及各种职业的技能，但对于跟自己无关的资料，却没什么概念。
当然，他听过〈赫菲斯托斯〉这个职业，但因为听到的消息指出该职业只是能在锻冶方面办到更多事，因此就没有多加重视。要是〈赫菲斯托斯〉拥有独特的战斗技能，那么事情也许另当别论，然而在战斗方面，〈赫菲斯托斯〉并没有什么与众不同的本领。
也因为这样，他对该职业的冒险者同样不感兴趣。
除此之外，关于武器的事只要问京就能解决，也是他不关心的另一个原因。
「这世界可没你想的那么狭小。我认为你应该拓展一下视野，或者好歹也要能背得出〈九大榜众〉所有人的名字。」
「我只记得樱、希尔特……还有埃里泽吧。」
「〈狮子圣〉吗？我倒是想借他的武器来看看。你有遇过他吗？」
「没有，一次也没。就算遇见了，我应该也认不出他吧。」
「你这人真是……只要看了冒险榜的名单，至少也会晓得长相跟打扮不是吗……」
壹野知道再这样下去只是继续听他训话，便道了声谢，转身打算迅速离开店铺。
「你要上哪儿去？」没想到，京掐住他的肩膀。
「呃，只是打算去弄些〈奥利哈钢〉……」
壹野一回头，映入眼中的，是京罕有的残虐笑容。
「那么正好，我也有点事要办，你就充当保镖，跟我一起来吧。」
京掐著壹野的肩膀说道。
看样子，训话应该是逃不掉了。

京锁上打铁锈的门，挂上「外出探险中」的门牌。
「呃……你是认真的吗？」
「我干嘛跟你开玩笑。好了，我们赶紧出发吧。」
这样的情况令壹野郁郁寡欢。然而相较于壹野的内心，京倒显得兴致勃勃。
「那么，如果要采〈奥利哈钢〉，应该是去老地方吧。」
两人前往传送门，飞往目的地旁边的小镇。
瞬间飞至远方后，两人也没光顾镇上商店，直接来到城镇外头。
会掉落〈奥利哈钢〉的怪物——法妖，就在离此处跑步约二十分钟跑程的地点徘徊。
「好，出发吧。」
京一声吆喝，两人奔向目的地。在这世界里即使奔跑，身体也不会疲惫。除了精神上会有些疲劳外，不管怎么跑怎么战斗，只要身体没有陷入异常状态，动作便不会有一点迟钝。能够边跑边跟平常一样聊天，或许也算是这个世界才有的特色之一。
「想不到你竟然连〈商业革命〉奥托跟〈农业主宰〉尤利亚的名字都不晓得……云雀她都没唸过你吗？」
京与壹野并肩奔跑，同时所提起的这两个名字，就跟樱以及希尔特一样是〈九大榜众〉。
〈商业革命〉奥托是为〈星界变革者〉打下现今的商业基础，甚至建立世上交通建设与商业通路的人。两人脚下的道路，据说也是奥托打造出来的。
而另一位，〈农业主宰〉尤利亚，则是以材料以及调理法树立了现今的料理体系，完美重现酒的味道与喝醉的感觉。
两人在〈星界变革者〉的世界里，说是改变了文化概念也不为过。
当然，能够让这一切成真，都是拜出色的游戏程式所赐。而若要讨论对冒险者所带来的影响，他们占的份量都远比〈狮子圣〉埃里泽要来得巨大。
其中，〈农业主宰〉尤利亚由于完美重现了酒的味道与喝醉的感觉，甚至引来现实世界的关切。
见证了这番成就，也难怪连看都没看过尤利亚的云雀，会对她如此着迷了。
「〈传说创世〉雅罗斯卡的名字你也该记着。」
「传奇铁匠是吧。不过我都已经有你这么厉害的朋友了，那么就算不——」
「我可不会被你这些花言巧语给哄住。」
从刚刚开始，京就是一副气愤的样子。
「你虽然熟记有关敌人、技能、武器防具的资料，但对这些人际关系与别人的功绩，还真是一问三不知啊……」
「不好意思啊，因为这些资料与攻略无关，我就暂时搁置了。」
京夸张地叹了一声，样子就像是在说，他已经病人膏盲无可救药了。
「我累了，不提这件事了。所以，你这次也是来对付法妖的吗？」
「毕竟会掉〈奥利哈钢〉的也只有牠了嘛。」
〈奥利哈钢〉是珍贵道具，不是轻易就能弄到手的。
它是在游戏开机后第十五个月新增的道具，一般玩家要是没特意追求，至今顶多就是打到一、两个。游戏里虽然偶尔会出现能够取得它的任务，但目前并未开启，应该说要是开启了，情报贩子亚雷斯一定会在第一时间知会壹野。
「那我就去猎附近的怪物吧。最近正好需要一些〈波波兽的毛皮〉。」
「那里要是没有法妖，的确是个搜刮波波兽的好地方。对了，京你目前等级多少了？」
「之前刚升级过，42级了。」
「厄级是吗……」
「别跟我开这种玩笑，这又不是什么※厄年。」（译注：日语的42与『死去』的发音近似，因此日本人认为42岁是流年不利的冲煞之年。）
不知为何，42级的冒险者，总是特别难升级。
本来有种说法，认为这是制作人员的玩心，但由于实在看不出这样做的用意为何，逐渐被玩家以厄级之类的名称称呼。当然，不少冒险者并不受影响而顺利升级，但也的确有冒险者一升上42级就停滞不前。有人说，这是因为42这数字向来不吉利，但真相不得而知。
两人聊著这些无益的话，终于抵达法妖所在的洞窟。
而沿途遇上的所有主动怪，几乎都是京用鎗打倒的。
「刚刚一路看下来，鎗这东西还真是强大啊。」
「我虽然用不惯，但还是想了解一下将来有可能称霸世界的武器。这次算是出来试射，而且也只会用这次，等结束后就会换回剑跟斧。」
壹野看着京手持的鎗。
那把鎗在现实世界里叫做转轮式手鎗，也就是所谓的左轮手鎗，可以装填六颗子弹，京每射完一轮就会重新装弹。
「一开始在市面流通的只有单动式手鎗，但我的这把是双动式。虽然扣扳机时需要比单动式更大的力道，但这是因为……」
壹野对京的说明充耳不闻，但对鎗的威力则是赞叹不已。
这威力的确名不虚传，怪物根本连近身都办不到，就被京收拾掉了。
而鎗的攻击方式除了单方面火力压制，还可以使用麻痺等丰富的攻击手段，也能针对对手的弱点攻击。装弹虽然有点麻烦，但是只要以半自动方式进行游戏，就能以最佳化的动作装填子弹。
「我自己是觉得，这武器强到这种地步，将会破坏这世界的平衡。」
「好吧，等到剑再也派不上用场的时候，我会考虑换武器的。」
「少来了，你分明就没打算要换武器吧。」
除非陷入不得不换的状况，否则根本不打算换武器。而且即使不得不换，以剑战斗还是有趣多了，所以依然选择剑——壹野就是这样的人。
「你这人真是……」
眼看京又要开始训话——壹野却在这时听见某些声响。
耳朵捕捉到的，是击锤拉起的声音。
接下来，子弹射出的声音响起。
壹野火速把京撞开，自己跳往另一个方向。随后，有个东西高速窜过两人原先所在的位置。
那样东西——子弹最后打上洞窟入口，爆炸并发出巨响，破坏了部分入口。
这下不先把石头搬开就进不去洞窟了——他们连思考这些的余力都没有。
跳开的壹野一着地，随即转头望去。
一名漆黑战士——身披黑色铠甲的黑骑士站在另一头。
带有凹凸沟槽，人称沟槽铠甲的硬铠，在太阳照耀下反射出微弱光线。
除了铠甲，铁面具般的头盔也是一片漆黑，连藏在底下的眼睛都不让人看见。
那是高等级冒险者才能装备的黑骑士套装。
黑骑士铠甲、黑骑士护腔、黑骑士钢拳套。
只要凑齐这三件装备，就能得到能力值加成，加上防御力也是最高水准，因此极受骑士职业的冒险者欢迎。
但黑骑士套装里并不含头盔，因此不少冒险者会搭配名为「黑铁头盔」的道具，不但质地良好，也能把全身统一成黑色。
话虽如此，原本的黑铁头盔只是保护头部的装备，而眼前黑骑士的黑铁头盔经过改造，几乎看不见底下的脸部。
「………」
黑骑士右手拿着一把鎗。那并不是京持有的那种左轮手鎗，而是一把燧发式，长度超过一公尺的黑色火绳鎗。左手拿着的，则是一把比身高还要更长的长枪。
「这小子就是最近大家说的PK吗？」
壹野一看到那模样，随即想起亚雷斯的话。
『……是啊。不过最近似乎有个全身漆黑的独行冒险者，到处与人PK，而且听说身手了得，已经有不少人遇害了。』
『……还听说，一旦遭到黑骑士的PK，就会被他引爆。』
要是亚雷斯消息无误，这黑骑士肯定就是他说的那名PK（Player Killer）；一在这能够伤害冒险者的原野上，对方毫无预警地对壹野与京两人开鎗。
「死吧。」
像是经由变声器转换的机械声响起，黑骑士扳弄了一下手里的鎗，并且再次将之举起。
火绳鎗一般都得靠双手架鎗射击，黑骑士却只以单手瞄准。
接着，对准壹野的子弹射出。沉闷声一响起，壹野同时侧身倒下，以毫厘之差勉强躲开了子弹。
错失目标的子弹打中地面，掀起爆炸。爆炸范围虽然不大，但以追加伤害来看，这爆炸应该足以造成致命伤。
既然有爆炸伤害，抵消也就失去意义，否则抵消瞬间引发的爆炸伤害，将会让等级只有1的壹野丧失战斗能力。从一开始就以〈星界护盾〉防御，才是更安全的方法。
「这样PK有什么意义！快点离开这儿吧！」
京的左轮手鎗对准黑骑士，试图警告对方。
「住口。」
但黑骑士不为所动，火绳鎗转而对准了京，毫不犹豫便开火。
京一开始就摆出闪避姿势，他立刻横向闪开，不甘示弱地展开反击。
扳机连扣了几下，五颗子弹笔直射向黑骑士。并未事先准备闪避的黑骑士，依如今的姿势显然是躲不掉了。
子弹命中黑骑士——但，也就只有这样。
子弹没造成任何特效，既看不到命中特效，也未见伤害特效。
什么都没有。
「刚刚那是……」
壹野低语。他会如此大惑不解，也是无可厚非。
攻击一旦命中，照理说一定会跳出什么伤害或演出效果，而每发有效攻击都拥有最低1点的伤害保障，并且随着伤害大小，也会有不一样的特效。
当然，有些技能能让伤害化为0，那种时候并不会出现伤害特效，但会出现命中特效或是技能特效。
而这一切全都没出现，显然是不合常理的异象。
「什、么！？」
京由于过度惊讶，甚至一时停下脚步。
黑骑士并没放过这破绽，将鎗口对准京，子弹随着沉闷声射出。
「呜……！」
自黑骑士直线飞来的子弹打中了京，爆炸带起硝烟气浪，把他吹倒在地。
「混帐！」
不过，京好歹也42级了。
要以一击打倒他，除非有技能强化，否则基本上是不可能的事。就算是〈九大榜众〉的樱或埃里泽，要是只使用普通攻击，就计算上所得的结果来看，一样无法达成。
「咦……？我并没有要求登出——」
但随后，京匪夷所思地说了。
只见他的周遭泛起特效，光之奔流已将他围绕。
而身在其中的京，就仿佛是遭人强制登出似地逐渐消失。
在那并非强制送回城镇的特效里，京消失无踪。
「京！」
壹野一脸苦涩，直奔向黑骑士。
「哈啊！」
大概是壹野的攻击出其不意，黑骑士的颈子狠狠挨了他一斩，伤害特效与爆击特效同时出现，证明对方的确受了伤害。
黑骑士手捣著颈子，向后退了几步。
壹野虽然赶紧试图追击——
「死吧。」
但为了躲开随后射来的子弹，原本的姿势却因此失衡。瞬间的犹豫让他心想「也许该使用〈星界护盾〉」，但现在毕竟不是什么一决胜负的场面，因此他并没有想太久。
除此之外，刚刚爆击的火星特效显然过少。看得出来新的这把剑和过去的相比，锋利度可说是大不如前。
「死吧。」
这次对方不再开鎗，而是刺出枪尖。
毫无冗余动作且不容对手反击，完美无缺的一记攻击。
对方采用的似乎是半自动操作，但走位与攻击的部位却极为刁钻。
那战法简直就像是——对壹野最讨厌的一切攻击手段了若指掌。
「啧……！」
壹野咂了一声，挥剑猛攻而去，但瞄准弱点的所有攻击不是被闪开，就是被长枪给招架下来。
攻击若遭武器架挡，只要不是抵消，同样会造成伤害。然而壹野的攻击除非是爆击，否则伤害只会有1，更别说对方身上穿的，可是连高等玩家都趋之若骛的黑骑士套装。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
尽管如此，壹野还是在战斗途中，逐渐掌握了黑骑士的习性。
对人的情况下，除非实力差距太过悬殊，否则壹野通常打不出太大的伤害。但一开始他并不会试图打出爆击，而是专注观察对手的习性与攻击模式。除非真遇上太明显的破绽，否则壹野总是边打边捉摸对手的弱点，逐步建立起攻防套路，等到能够看出对手的下一步，壹野的反攻才真正开始。
「哈啊！」
壹野缩短与黑骑士的距离，瞄准他的手腕。而朝壹野刺来的长枪所瞄准的部位，完全在他的预料之中，他只稍微偏过脸就闪过了枪尖。
壹野修正完因刺出枪尖而改变座标的目标位置，剑随后挥了过去。
命中。火星特效绽放，爆击攻击的特效也随之产生。
「我摸透你了……」
但，反击看似开始——
黑骑士却像是要甩开壹野似地向后一跳，拉开距离，解除攻击架式。
「你这是在做什——」
紧接着，黑骑士如同黑雾般忽地消失。
就像是，一阵幻影……
▼　　▼　　▼
〈星界变革者〉里的壹野，回到弌的身体里。
黑骑士消失后，壹野随即回到据点所在地弗瑟利亚，却无法确认京的安危。不只打铁锈没有重新开张的迹象，也没听说他回到城镇。
就为了这件事，壹野暂时登出。
一回来，弌颤抖的手轻触眼镜镜框，并动起手指，不耐烦地看着镜片上〈星界变革者〉标题并连按按钮，终于切换到其他画面。
显示器上出现冒险者名单，壹野的视线一对焦到Favorite的分页，以友梨为首的前公会成员，云雀、亚雷斯、樱等冒险者的名字条列而出。这是被他列入最爱的好朋友名单。
而打铁锈的京，名字也在其中。
壹野点选京的名字，一名少年显示出来。那是京的外观资料。
接着，他的目光聚焦到喇叭图案上，送出语音通话的要求。
眼镜的扩音器里，开始发出铃响。
京并没有立即接通。
这其实是壹野头一次找京语音通话，因为见到他突然消失，壹野担心他遇上什么不测。
之前，樱也发生过类似的状况，不过当时她是由于系统警示而自动登出，这次京却是挨了攻击后被强制登出。
这也跟发生在弌的妹妹恋身上的情形不同。当时恋身上出现的，是传送回据点的特效。
因此，壹野虽然知道京肯定没事，却还是难掩心中的不安。
铃声响了五次，终于停了下来。
「呃、喂？壹野……吗？」
细小的声音，传入弌的耳里。
「京吗！？你应该、不要紧吧？」
弌战战兢兢地问道——
「我、我没事啦。等、等我一下下。」
随后得到的，疑似是京的说话声。虽然声音小到让人听不清，不过知道对方确实平安无事，弌压在心头的大石才终于落了地。
但不知为何，那声音听起来有些紧张，说是慌张也不为过。大概是因为这样，疑似深呼吸的某种声音通过扩音器，传进弌的耳里。
「呼，久等了。所以怎么了吗？竟然突然找我语音通话……该怎么说呢，这真不像是你啊。」
隔一会儿传来的说话声虽然依旧小得像是细语，但口气毫无疑问是京。
「看到人突然在眼前消失，谁能不担心啊。你该不会是设定了自动登出，才会时间一到就自动离开吧？」
「不、不是的，这跟那无关。」
一谈之下，原来他是在遭受攻击的那瞬间，突然进入登出程序。
「我当时吓了一跳，想说自己明明没有做登出的操作。」
要是想登出，只要以意识要求即可，要是不顺利，也能叫出系统选单进行点选操作。
登出随时都能执行。而若是在头目战等被禁闭的状态，以及强制事件进行途中——想要登出的话，虽然另有一套处理方式，但这次情况跟那些都不相同。
「话说，你那时被他一击打倒了吗？」
「不，我当时HP是满的，况且我应该也不至于弱不禁风到被他一击打倒才对。」
京的职业可是铁匠，虽然不是纯战斗职，也算是耐力不俗的职业。加上既然都能级，能装备的防具自然不会差到哪去。
京穿的是施有魔法的皮革制品，拥有高防御力，若想一击打倒他，恐怕连樱都很难办到。
「可是既然这样，难道对方是同时使用强化与攻击技能吗？」
「照理说强化增益对鎗的攻击是没什么效果的。技能方面我不清楚，但要一击打倒我应该还是有困难，再说当时也没看到什么技能特效出现。」
「这样啊……也就是说，那完全是系统的漏洞或是作弊吗？」
说到这儿，京呵呵地轻笑了起来。
「你今天是怎么了，担心到像是我死了似地。这又不是什么死亡游戏，应该没必要特地登出来关心我吧？」
「不、不是的，我倒不是在担心——」
被京一语中的，弌虽然在情急之下找了借口，但全都被另一头的他给看透了。
「好吧，能得到你的关心，感觉也不差。」
「把人吓成这样你还好意思讲啊……还有，能请你调高麦克风的音量吗？声音小到我都快听不见了，听起来好像是女生在说话。」
「……不好意思，我家麦克风的极限就是这样了。倒是你刚说像女生一样……算了，无所谓。」
弌不知道是不是提到了什么忌讳，让京很快地将话题转开。
「所以那个黑骑士后来怎样了？你帮我报仇了吗？」
「不，被他逃走了。」
「你没解决掉他吗？」
「要是能打久一点的话也许不成问题，可是他打了约十分钟后就突然消失了，我猜那大概是同时用了什么道具跟技能吧。」
他对黑骑士消失时的特效有些印象。冒险者只要拥有技能，要像他那样做并不困难。
「十分钟吗……也对，你的战斗模式向来都是慢慢累积伤害打倒对手，对上法妖也得花两小时才打得倒。」
「下次就算再碰头，如果他有心想逃，恐怕一样收拾不了吧。我现在拿的剑，锋利度跟之前相比，打起来果然还是太吃力了。」
「这还用得着你说吗？那可是用一百个奥利哈钢打造的啊。」
「你说得对……」
京无奈地轻叹了一声。弌接着又向他问了。
「京，你对那黑骑士有没有什么发现？」
「嗯，顶多就是知道他很强吧。真要说的话……似乎还带了点阴森或是怨恨，还是类似杀意之类的情感。不过在〈星界变革者〉里，照理说应该不会感觉出那些东西……」
「怨恨、杀意……」
弌最近一次感觉到那些东西，是在和马修的那一战里。当时弌从吞下变形黑石的马修身上，感受到货真价实的杀意。
「对方不但真面目不明，还能将人强制登出。这已经和什么高阶玩家或是游戏废人无关了，而是灰色地带的东西。」随后，京小声地说道。
关于黑骑士的实力，弌至少还能理解，突然的出现与消失方式，也有办法能够解释。
但是关于强制登出，以及京的子弹攻击无效化，就令他百思不解了。
「反正不管怎样，我可没办法跟那个P鞯继续奉陪下去，今天的事就当作倒楣被狗咬，我不打算追究。」
「这样啊。好吧，武器强化还有很长的路得走……你就加油吧。」
「嗯，拜托你了，我的锻冶师。」
「包在我身上吧。我一定会把你的剑锻冶成最强的，毕竟我也有我自己的打算。」
那么另一头见了——京说完这句，结束了语音通话。
弌看到镜片画面上浮现通话结束的字样，吁了口气。他看了一下时钟，才刚过晚上七点。
「原来还这么早啊。再登入去打个〈奥利哈钢〉好了。」
于是，弌再次叫出〈星界变革者〉的游戏标题，登入游戏。
◇　　◇　　◇
隔天一大早阳光当头，是个洗衣服的好天气。
弌看了信箱里的邮件，发现父亲仁回信了，内容提到『今天不会回家。关于名为花怜的冒险者，这边正在调查当中，主要的报告目前还没送上来。』。
关于花怜的事，弌已经用邮件通知了仁，但仁那头目前也毫无发现，至于那是因为花怜根本没有资料可调阅，还是目前只能弄到任何人都可调阅的资料，弌就不清楚了。
「总不能请他把花怜的事摆在最优先。我也寄封信给栗林先生好了。」
要是不按时提醒，他搞不好到死前都会如此勉强自己硬撑下去。
这样的生活再持续个几年，真的会害他英年早逝。
不过不只是他，弌自己要是没有『每八小时就会游戏量』、『得休息至少十二小时』的制约，恐怕也是过著类似的生活。
弌给栗林寄完信后来到盥洗室。前晚设定好的洗衣机已经完成洗衣。他从里头拿出洗好的衣服，装进衣篮来到二楼，接着把它们一一挂上阳台的收缩式晾衣架上，并且设定下午两点收架，再把衣篮放到指定的位置上。
这是可安装在阳台上的自动收衣机，大约四年前的新发明，当初仁是看它新奇而买回家。本来弌的母亲并不太需要，觉得既然都自动收衣了，干嘛不顺便加上自动折衣功能，但没想到这东西如今真的在弌的生活里派上了用场。
「回家时记得将我跟爸的各两件衬衫拿到洗衣店去，再领回先前的两件……食材的采买，应该还不需要。」
他唸出声音，一一确认今天该做的事。
自从妹妹恋以及母亲不在，家事全都落到弌的头上。唯独烫衣服这件事，他就是怎么也做不好，因此都是交给洗衣店代劳。即使科技进步，这方面的日常生活并没有什么巨大改变。
弌确认该拿的都拿了，便离开家门。由于懒得下厨，早餐也索性不吃了。
在伸著懒腰上学的途中，一位女学生的背影映入他的眼里。她整整齐齐地穿着学校制服，光从背影就能看出她的认真。
及腰的黑色长发，美得就像是绸缎。弌最近虽然看惯了那头秀发，但像她那样漂亮的头发，找遍周遭也找不到几个。
而她不知为何，以近乎异常的缓慢脚步走着。
「咲良，早安。」
「啊，弌、弌同学……早、早安……」
日比野咲良回过头来。
她是弌的同班同学，在〈星界变革者〉里叫作樱，怯懦的模样跟游戏里截然不同，她在游戏内可是身负〈九大榜众〉这仅九人能够拥有的特殊称号。
慢慢前进的她一跟弌会合，随即改变了脚步速度。
弌虽然走起路来也并不算快，但咲良的步伐也未免慢过头了。
「妳走路怎么老是慢吞吞的？要是继续像刚刚那样走下去，一定会迟到的吧。」
他一说完，只见咲良羞答答地垂下头。
「也、也没什么……要是慢慢走，那个，就能跟、弌、同学，一、一起、上学……」
偶尔会像这样口齿不清，也算是她的坏习惯了。
「总、总之没事……」
说到最后，话又这样不了了之，让弌依旧感到糊涂。而且要是之后的回应有些差错，还会惹她生气闹别扭。
「话、话说……你昨天去哪里了？」
「到京那里跟他要了剑，后来又去打了奥利哈钢。」
「怎么不说一声让我帮忙呢。」
「不必了，法妖我自己一个人来还轻松些。倒是咲良妳昨天又上哪儿去了？」
「呃……一开始本来要去找你，听云雀说你到京那里了，过去一看却发现已经打烊……」
后来，她似乎就自己去探险了。
「我本来一个人去探险蒐集情报，途中遇到六人队伍被人PK而去帮忙，却三两下就被打倒了。」
「……那个家伙该不会，穿着黑骑士装备吧？」
「呃、嗯，是这样没错……你知道他吗？」
「是啊，那人最近似乎挺出名的。」
弌于是把从亚雷斯那儿听来的消息，以及京遇袭的事告诉咲良，换来一声同意的拍掌。
「嗯，真的有爆炸。那人的确是使用鎗，我的攻击命中时也没有伤害出现。可是我虽然有挨打，但并没有被强制登出喔？而是一般传送回据点的特效。」
「难道他还会根据对象改变攻击方法吗？」
除此之外，他们遇袭的时间也各有差异。
「反正，要是事情闹得太大，到时公会应该会出面，游戏公司也会知情的。强制登出真的太离谱了。」
「就是啊……」
一聊完黑骑士的事，弌便将话题从PK上头转开。
「话说，樱，妳昨天有看到花怜吗？」
「……为什么这么问？」
弌才问完，咲良看他的眼神顿时转为狐疑。
「也没什么，只是有点事想问她。」
「我听云雀说，你拜托亚雷斯去打听花怜的趣好……」
云雀妳干嘛多嘴啊——弌忍不住想唸她一句。
调查用的暗语如今就连咲良都知道了，实在是他当初始料未及的事。
「你、你就这么偏好、胸部大的花怜吗？」
不但如此，还招致离谱的误会。
「这前后也太不连贯了吧。为什么会突然扯到那家伙的胸部去啊？」
「呣～～～～……反、反正你不可以用有色眼光看待花怜就对了……！」
这简直是鸡同鸭讲。加剧的误会，永远不会有导向正确事实的一天。
弌只好以无可奈何的口吻为她说明。
「我跟亚雷斯所提的趣好只是个暗语，当时是因为云雀在场才使用的。我真正拜托亚雷斯的，其实是对花怜做人身调查。」
「人、人身调查？为什么？而且，原来那是暗语吗？」
「要是在云雀面前直接说要人身调查，她一定会追根究底吧。」
「……可、可是听到趣好这个字眼，反而会更惹人好奇不是吗？」
事态完全朝着出乎意料的方向发展。正当弌一个人嘀嘀咕咕地，心想今后也许该改用其他词汇时，咲良又问了。
「然、然后呢？花怜她怎么了吗？」
弌一时犹豫着该不该说，但他还是缓缓道起。
「……我收到一封怪信。」
打倒刻罗涅，守下了城镇，登出离开游戏后。
弌跟仁通了电话，仁却说弌弄到手的《记忆碎片》跟他发现的并不一致。
『我发现的那笔数据并不是〈ST002〉，而是〈ST006〉。』
随后，他收到了一封信。
『〈ST006〉在花怜手上。』
『这个游戏现在，由你当主角。』
上头写的内容，就只有简短的两行。
「花怜她有《记忆碎片》……？」
「是啊，所以为了慎重起见，我才想当面问问她。」
「可是，『这个游戏现在，由你当主角』这句话……」
「那个我就举手投降了，完全摸不著头绪。」
「那指的该不会是《始源任务》吧……」
在〈星界变革者〉里，有一种不同于一般委托型、突发型、主线故事型的特殊任务，叫做《始源任务》。它会从冒险者里选拔出一人担任主角，开始一连串长篇故事。
真要说的话，也许能称作是独立的、随机分配的巨大连续任务。这些都是由游戏内的剧情产生器自动生成的。
那也许以勇者与魔王、英雄与龙——的题材，贯穿整个世界的一个雄伟故事。
一旦有人成为主角，周遭的冒险者就会帮忙，协助打倒应讨伐的对手。若是完成任务就能受惠，获得巨大的恩典。
初期的〈九大榜众〉就是靠着完成这些任务，而得到了名声。
这样的主角选拔型《始源任务》内容有大有小，此时此刻也有几百个故事在游戏里，由不同的冒险者担任主角进行着。而依照故事的结局，有时也会对世界带来巨大的影响。
不过话虽如此，是否要完成任务，依旧端看玩家的决定。
「可是《始源任务》是自然产生的吧，从来没听说过寄信通知这种事，再说那也不是游戏公司发的信。」
「这、这样啊……那、那么……会是什么呢？」
到头来，一切仍旧是谜团重重。
而他虽然把信转寄给仁、栗林以及亚雷斯调查，但直到现在依旧毫无进展。
唯一能确定的是，那绝对不是游戏公司寄来的，而是对《记忆碎片》一事知情的人所为。
「关于这件事也只能等了，我只要做到自己该做的事就好。」
「呃、嗯……加油吧？」
咲良对弌说完，露出鼓励他的微笑。
「不过你要是再盯着花怜的胸部瞧，我可不会原谅你喔……！」
「怎么话题又绕回来了……」
▼　　▼　　▼
当天的课程结束后，壹野登入〈星界变革者〉。
下了楼梯，底下是一如往常的喧嚣。
工房后台里，云雀正忙着制作道具。她今天似乎接了不少订单，道具在工作台边堆成一座小山。
不只店铺，餐厅也一样热闹，有人在等道具完成，有人则是在消磨时间，风貌各式各样。有男骑士领主、女巫师、男商人……他们全都是以云雀工房为根据地的冒险者。
在这群人里，有个盗贼职业的男子坐在角落的桌边。他是情报贩子亚雷斯。
壹野一见到他，连招呼都没打，便直接坐到他身旁。
「打听出什么了吗？」



「……嗯，我知道花怜的下落了。」
「真有你的。」
「……客套话就免了。那祭司目前人在五大城镇之一的彼斯特雷里头。」
「在彼斯特雷？」
彼斯特雷，是五大城镇之一，许多经营打铁铺的冒险者都住在那里，镇上不少人是铁匠或炼金术士，甚至其他城镇经营锻冶以及道具制作的商人老板，也有不少是来自彼斯特雷。
那里的自治工作是由五大公会之一的〈天津真浦〉执行。壹野想起之前为了守护弗瑟利亚，他们的男性砲兵大队长带着大砲前来支援的事。
「在那个铁匠城吗……」
壹野虽然也去过那里好几次，但都是很久以前的事了。在〈星界变革者〉里，城镇在短时间内政头换面，说起来并不是什么稀罕事。
「……由于新增了制作手鎗的鎗匠职业，加上对手鎗这新武器的需求，那里算是目前最繁荣的地方，总之应该跟你之前去的时候有段不小的落差。」
「说到这个，你不打算将武器换成手鎗吗？」
「……要是将来出了无声的消音装备，是有这个打算。」
「原来如此。谢了。」
壹野说完站了起来，打算立刻动身前往彼斯特雷。
「……慢著。」
但却被亚雷斯叫住。
「……关于趣好方面我也调查过了，查到一些耐人寻味的部分，你继续听我说。」
「好。」
壹野于是坐回椅子，等待亚雷斯的下文。
「……追踪花怜这件事本身并不困难。她毕竟是个醒目的祭司，不少冒险者都记得她。」
「是啊，她这人的确很醒目。怎么了吗？」
「……问题在于看见她的时间。除非是我被人串通欺骗，否则据情报显示，她一天二十四小时都登入在游戏里。」
「啥？二十四小时……那不就是一整天吗？这种玩法一定会因为游戏晕——」
「……没错。也就是说，她十之八九是个NPC。」
弌一脸难以置信。
其实一开始，壹野也一度分不出花怜是PC还是NPC。
然而后来一起稍微探险过后，他感受到花怜像是PC的那部分。
因此如今听人说她是个NPC，让壹野一时无法反应。
但……其实他也一直有些纳闷之处。
『我的身体设定成与现实里的一样，所以说起来算是彻彻底底被你看光了！』
以前跟樱一起攻略加列斯塔时，花怜曾经自信满满地这样说过。
当时壹野一度讶异，她那丰满的胸部竟然是真的，不过这点目前先不讨论。
然而既然这样，花怜当时提到的『现实』，指的又会是什么呢？
NPC除非是在任务里，否则是绝不会主动骗人。他们就只是极尽忠实地，维护〈星界变革者〉的世界观。
此外，在〈星界变革者〉的设定里，NPC才是这世界的原住民，冒险者则是由异世界召唤而来。
因此，身为原住民的他们，没道理说出什么『现实』之类的用语。
「……除此之外，也没有人听她说过要登出之类的话。而且不说别的，她连称得上是据点的地方都没有。」
「这样、啊……」
壹野靠上椅背，仰向天花板，在心中自言自语——莫非自己真的看走眼了吗？
「那么关于那个道具，跟花怜有关吗？」
那个道具——《记忆碎片》。
然而，亚雷斯摇摇头。
「……不，那部分没有关联。」
「了解。」
壹野再次起身，从囊里掏出钱。
「谢啦，有这些就够了。」
「……你的钱我确实收下了。告辞。」
亚雷斯也跟着起身，化为暗影消失无踪。他又使出往常的招式了。
「好，我也出发吧。」
壹野离开云雀工房，前往弗瑟利亚的传送门。

弗瑟利亚跟彼斯特雷，离了不只两千公里远。
在这世界里，冒险者能够以奥运金牌选手的速度奔跑，甚至翻山越岭也不觉得累。然而即使是这样，这距离也得花上整整两天才能抵达，骑马的话虽然快些，但也需要二十小时。这样的游戏，实在是有点难玩。
因此，要想在〈星界变革者〉的世界里尽情探险，能够瞬间抵达其他场所的传送门，就成了必要之物。
传送门虽然只能通往曾到访的城镇，但五大城镇是从一开始就登记在其中，随时都能前往。此外，对于难以前往的城镇，只要与其他人同行，就能将该城镇登记下来，因此也有些行遍各个城镇的强者，靠着带人环游世界各地来赚取蝇头小利。壹野以前待的公会里就有个成员是这种怪人，因此他大部分的城镇几乎都登记过了。
「这里变化可真大啊。」
这是重回彼斯特雷后，壹野的第一个感想。
他记得以前这里是个更纯朴、更有田园风的大城，当时虽然就已经有不少铁匠与炼金术士，但土地也相当辽阔。
而如今，城里到处冒着黑烟，看起来空气糟透了。木造房屋也大多转为石砌，更加剧了这里已然改头换面的印象。
传送门附近，冒险者熙熙攘攘，就像亚雷斯所说的，比弗瑟利亚要热闹多了。
这些人谈论的，全都是关于手鎗的事。伤害、速度、范围、通用性——似乎手鎗这武器，即将在这个时代大放异彩。壹野想起游戏刚开机时，魔法极度缺乏效率，直到某个时期才一口气蓬勃发展。现在的气氛就跟当时差不多。
而城里冒出的黑烟，似乎是鎗匠做鎗或是子弹时生成的，其数量之多由此亦可见一斑。
时代变了——这或许就是当前状况吧。壹野不经意地想起，从前学校教的工业革命，大概也是这副景况。令他的思绪顿时徜徉在昔日的史实里。
「……好。接下来，只要稍微打听一下，应该就能找到那家伙的下落吧。」
于是，壹野前去跟那群冒险者打听起有关花怜的事。
「喔喔，你说那个大胸部祭司的话，我刚才看她往北门去了。」
被对方询问特徽，壹野说了对方身穿法衣，偏紫色的蓝发，长度不及肩，并绑着短马尾，以及身高等资讯，问到的却是几个长相相似的其他人。
原本壹野不太想提，但只要一说到对方胸部大，马上就有几名冒险者有了头绪似地告诉他消息，而那些全都是男性冒险者。
「谢了。」
之后，壹野得到花怜前往北门的消息，便姑且前往北门，从那儿离开城镇踏上郊道。
弗瑟利亚的近郊是大片草原，彼斯特雷这里则是岩石与山居多。有不少防御力高，长得像是硬石的怪物出没，主动怪的数量跟其他五大城镇郊区比起来也相对较多。
对总是以无视防御的爆击为攻击手段的壹野来说，高防御力并不构成问题。会让他感到棘手的，是那些拥有大量HP的怪物。
途中，他向擦身而过的冒险者问话，有不少人都在途中碰到花怜，让壹野得以确定，自己正逐渐接近她。
在这之后，他又走了一阵子。
「哼！」
鎗声伴随吆喝传来，远比京所使用的手鎗还要更响亮。
壹野的视线转往声音来源，远远就能见到一名黑骑士。那一身黑骑士套装配上黑铁头盔，外加手里拿的火绳鎗，就跟之前交手过的那个人一样。
黑骑士正攻击现场的两人。看来他毫无疑问，就是那名PK（Player Killer）了。
壹野本来有些犹豫该不该挺身而出，但又想想要是两人遇害，自己也会良心不安，因此还是前往解围。
遇袭的两人里，其中一人是祭司——再定睛一看，正是花怜。
「那家伙怎么会在这！？」
壹野嘴里唸著，火速赶往花怜那边。
黑骑士将鎗管对着花怜打算开火，却挨了横扫而来的一斩。由于没料到壹野突如其来的攻击，黑骑士踉跄了几步，颈上绽出爆击的火星特效。
但尚未琢磨的武器，打出的爆击火星少得可怜，一点都无法满足壹野的期待。
话虽如此，这一击的伤害仍成功打消黑骑士对花怜开鎗的念头，目标也转而锁定壹野的脸。
「壹野先生！？」
「有话晚点再说！我有一大堆事要跟妳问清楚！」
「好的！」
发现来的人是壹野，花怜露出浅笑。
「感谢您拔刀相助！」
一同遇袭的男子也再次展开反击。他是个中年冒险者，壹野虽然觉得似曾相识，此刻却也无暇跟他打招呼。
他拿着比京所持还要大上一圈的巨大鎗枝开了一鎗，然而并没有打中黑骑士。
「死吧。」
伴随阴森之声，黑骑士的火绳鎗对准了壹野。
壹野凝视著黑骑士，不错过对方的任何举手投足。
子弹是直线前进的，只要没误判开鎗的瞬间，壹野要躲避是轻而易举的事。
火绳鎗的子弹秒速为400公尺，要是换算成画格数，在一秒为浏画格的〈星界变革者〉里，相当于每个画格前进1.6公尺。
除去某些变因，壹野只要离对方10公尺以上，要躲避简直易如反掌。
他虽然无法在2个画格内反应，但3个画格就不是问题。再说要开鎗之前，总是会有些预备动作。
但黑骑士摆出开鎗的姿势后，却迟迟没有动作。
那模样就像是在提防壹野趁开鎗的空档趁虚而入。
「………」
僵持不下的时间持续了几秒。
接着，黑骑士不知为何，突然把鎗放下，随后就像烟雾般消失。
那是盗贼常用的技能〈雾行术〉，一般用来躲避主动怪的攻击。
这行动模式，跟先前见到的黑骑士一模一样。壹野虽没遭受对方多少攻击，但由于这强烈的突兀厌，露出无法释然的表情。
「被他给逃了吗？」中年冒险者叹气道。
「平安无事虽然很好，但这十分钟还真像是到鬼门关前走了一道呢。而且东西也没拿回来。」一旁的花怜，身子软了下去。
在这种放松的气氛里，唯独壹野依旧眉头深锁。
「总算找到妳了，花怜。接下来，我们得好好聊聊才行。」
然而面对壹野那不和善的神色，花怜却只回以好奇的表情。




第二章
「聊聊？」

即使壹野问话的脸色异于既往，花怜依旧不改其态度。

而这样的态度似乎惹恼了壹野，只见他手朝花怜的胸口伸去。

「住手吧。这样急躁可不是好事。」

从一旁伸来的手握住了他。

尽管情绪正焦虑，手被人这样轻易握住，对壹野来说可是一大失策。不过也因为这一握，让他察觉自己此刻已发怒至失去理性。

「你是……」

对方是个体格精壮的中年男子，他的平头十分醒目，下巴处彷佛取代头发似地蓄著胡子，任谁来看都是一副亲切伯伯的样子。即使配上服装与氛围，给人的印象依旧不变。

不过透过对方皮甲上头的零星红色斑纹可以得知，他所装备的皮甲是稀有度极高的防具。

壹野以前见过这人。他是从〈天津真浦〉率领援军前来助阵的炮兵大队长，当时〈福音咏团〉会议室里差点爆发口角，也是他维持住场面的。

「日野阁下，让我再自我介绍一次。我叫包特罗，就不知道您还记不记得。」

这下壹野也想起来了。他向来不会去记什么自我介绍，但记忆的角落里还是勉强对这名字留有印象。

「为什么你会在这里啊？」

「说起来只是偶然。我听说最近有PK（Player Killer）出没，便在这附近巡逻一下，途中遇见她并问了些话，结果就遇上了袭击，只好一起作战。」

「好吧……这听起来似乎是真的。」

这人没道理在这时撒谎，再说如果这是谎话，花怜应该也会抱持疑问。他们两人照理说不至于串供。

「她也是受害者，不会逃跑的，所以请温柔点对待她吧。游戏就是要开开心心地玩啊哈哈哈哈！」

听他开朗地这样说，壹野早已火气全消。

的确，这没什么好著急的。要是她想逃，现在应该早就已经跑走了。

他深呼吸，试著让自己先冷静下来。

「不好意思，我想跟她私下谈谈。」

「喔喔，好的。要是有什么事，欢迎光临我们〈天津真浦〉的公会会馆。您可是拯救了弗瑟利亚的英雄，大家一定会很欢迎您的。」

「我不是当英雄的料。」

随后，包特罗带著笑意离开了。

壹野目送那离去的背影，眼神就像是在说——这人真是充满了大人的气度啊。

「壹野先生，您说有事，是什么事呢？」

被花怜一呼唤，壹野便把头转回她身上。

接著，凝望她的双眸并开口问道。

「我就直问了。〈ST006〉，你对这道具名称有印象吗？」

听了壹野的问题，花怜像是想起什么似地拍了下手，却突然气得鼓起脸来。

「花怜本来有那东西的！结果却被那个黑骑士抢走了！」

她毫无隐瞒地对壹野说了。

「本来、有？」

「咦？是啊？」

她说得若无其事，毫不在乎。

如今一回想，壹野的确没问过她是否持有，也没跟她提过自己正在寻找。他也不可能料想得到，一个偶然认识的少女身上，竟然拥有自己寻找的东西。

早知道当初就问问她了——壹野脸上浮现懊恼之色。

「我还有一大堆事要问，能请你一一回答我吗？」

「那我们要不要先回城镇呢？彼斯特雷的甜点还挺不赖的喔。」

「……也好，这样比较能好好地谈。」

于是，两人用道具回到了城镇。

一回城里，两人来到花怜推荐的店。

这是间小而美的咖啡馆，店内装潢也一样讲究，桌椅是以施了魔法，能打造为武器防具的木材制成。这种木材即使在这世界（游戏）里也是高级货，很少有冒险者会将它用在家俱上头。壹野伸手一摸桌子，触感果然相当顺手。

「这里还留有传统文化，没被近代化的浪潮吞没，是间隐藏的名店喔。」

花怜虽然好心介绍，但对壹野来说，这些都是几秒后便会被他拋诸脑外的资讯。

不过，这里人少而不嘈杂，只要放低音量，内容也不会传到其他人耳里，最适合谈些不宜声张的事情。

「我要昂列咖啡。」

「啊，那我要巨无霸冰河终极草莓巧克力圣代。」

这甜点的名字光听就让人胸闷。

女侍端上来的实物，也确实是大得离奇。

以圣代来说，首先那容器的尺寸就大有问题。玻璃的材质虽然让它乍看像个圣代杯，但实际上几乎跟水桶差不了多少。

而在那里头的，是堆得像座山的鲜奶油、冰淇淋、巧克力、草莓、卷心酥等诸多品项，不但铺得满满都是，铺陈方式也下过工夫，卖相一样毫不含糊。

光听名字就令人胸闷的这道甜点，实物简直让壹野倒足胃口。

「这是那种类似『三十分钟内吃完就免费』的挑战型餐点吗？」

「不，这对女生来说只是普通份量。」

「你骗谁啊。」

这世界里虽然也有饱足中枢，但可以选择忽视，也能给自己硬塞食物。不过要是在吃了一堆东西后回到原本的世界，强烈的反动——强大的落差将会带来剧烈饥饿感。毕竟这说起来等于是感觉吃饱喝足，胃里却空无一物的状态。

然而花怜三两下就将圣代逐渐摆平。壹野被那巨大圣代吸引注意力的期间，她已经解决了一半。

「接下来你可以边吃边回答……〈ST006〉你是从哪里弄来的？」

「嗯～在巴尔巴列德洞窟里。」

花怜也没多想，若无其事地答道。

「你说巴尔巴列德洞窟！？」

巴尔巴列德洞窟，是仁发现的《记忆碎片》所在之处。

之前由于樱跟马修的事，壹野等人攻略巴尔巴列德洞窟最后以失败告终。

而那洞窟后来被刻罗涅破坏，壹野以为《记忆碎片》在当时就被刻罗涅吸收道具的特性给吸入体内。

而后来，壹野发现从刻罗涅体内找到的〈ST002〉，并不是仁当初发现的那一个，接著又收到那封信，才会找到花怜这里。

「是的，我赶在洞窟封闭前弄到它了。」

「……记得在洞窟封闭后我的确曾经遇过你，之前也在洞窟内遇过。」

「是呀。壹野先生您也在找那东西吗？」

「算是、吧……」

那句话听起来就像是，花怜自己也在寻找。

想问的事情虽然多不胜数，壹野还是先整理一番，才照著顺序一一提问。

「也就是说，你在洞窟封锁前，就已经拿到它了吗？」

「是的，花了好大的工夫呢，里头还到处都是陷阱。」

当时壹野跟樱赶在洞窟即将封闭前进入，发现怪物与陷阱几乎不见了，还以为那是〈千之焰〉干的，看来那些其实是花怜的成果。

「要一个人攻略巴尔巴列德洞窟，照理来说应该非常吃力，你这个祭司竟然独自把它闯完了？」

「是呀。」

「你是怎么做到的？」

「这是女生的秘密☆」

花怜一脸害羞地说，看她这样，壹野只能叹气。

若她是NPC，这倒没什么好惊讶的。也许她身上有什么特殊的加护。

壹野不得已，只好暂时搁置此事，改问其他问题。

「刻罗涅那时你会在场……也是为了去拿那个东西吗？」

「不，那次我算是去拿回来的。我看刻罗涅好像有那个东西，所以试著挑战，结果反而被打倒了，然后道具就跑到刻罗涅体内去了。」

刻罗涅拥有吸收道具的特性。

花怜当时鲁莽地挑战刻罗涅，最后被它打倒，《记忆碎片》也被抢走。换句话说，壹野他们进入刻罗涅体内时，其实应该有两块《记忆碎片》。

「……原来如此，是在跟樱分头行动的时候对吧？」

「啊，是的。我看另一头好像也有那个东西，为了不拖延到攻略，所以就自己去拿了。毕竟这是我自己的事。」

花怜将一切开诚布公，并没有把这件事当成秘密。

而对壹野来说，这消息实在是令他沮丧。

本来他还期待著，会不会有一线机会。

但壹野还没问到主要的问题。他先继续问花怜其他疑惑。

「刚才，你说《记忆碎片》被抢走了？」

「喔喔，是的。我在弗瑟利亚到处散步，结果就有人跑来搭讪。」

「搭讪？」

「嗯，对呀。因为花怜不是很可爱吗？而且胸部又大。」

「……呃～是啊。」

「唔唔，壹野先生，这样敷衍的回应会扣分喔！不过嘛，这跟正题无关，您听听就好了。」

紧接著，花怜把道具囊解开摆到桌上。

「然后黑骑士就在那时突然攻击……最奇妙的是〈ST006〉竟然从花怜的道具囊瞬间移动到黑骑士的道具囊里，现在想想还是非常不可思议。」

盗贼有招名为〈偷窃〉的招式。

那本来是能从怪物或人身上夺走道具的技能，但《记忆碎片》拥有无法夺取的属性，那应该是来自于它关键道具的设定。

而它如今却被夺走了，而且对象就算可能是NPC，但好歹也是个人。从人的身上只能夺走稀有度低的道具，高级或是稀有物品是无法夺取的。

照理说除了采取决斗手段外不可能被夺走的道具，如今竟然被夺走了。事情就是这么一回事。

「我被搭讪那次，在被那个黑骑士逃走后，听说他又在彼斯特雷出现，所以我才会跑来这里。刚刚他虽然再次现身，但还是逃走了。」

「你打算追著黑骑士，将他打倒吗？」

「是的。只要打倒黑骑士，他应该就会掉落那个东西。」

「你为什么会知道这些？」

「……对耶，为什么呢？」

又来了——壹野低语道。他发现每次当自己有什么想问的事，总是被她这样含糊其辞地打发掉。

但壹野也认为，她说不知情的确是事实。她只是未透露重要讯息，但却没有在撒谎——她就是如此纯真，没有这类不良的居心，否则表情或举止一定会带有焦虑，相关特效也应该会浮现。

「原来如此……」

总之，目前明白了花怜来此的原因。

说到这里，壹野的脸色稍微变了。

「接下来换个更根本性的话题。你……到底是什么人？」

本来这是壹野第一个打算问的问题，是为了不让她有戒心，才忍到现在。

「什么意思呀？」

花怜脑袋微倾，纳闷地问。

「你……是这个世界的人吧？」

问一个NPC是不是NPC，对方是绝不可能理解的，因为非玩家角色（Non Player Character）这个单字，是现实世界的人创造出来的，这个世界里根本没有这词汇存在。

「………」

然而，花怜就只是把头偏向另一边，一副无法理解意思的模样。

「我问的应该不是多艰深的事情吧？」

「是这样没错啦……咦，这么说来……我是谁呢？」

「你这是在装蒜吗？」

「不是的。这个世界的、人类……现实里的人类……咦？嗯、嗯……」

根本是鸡同鸭讲啊——壹野终于忍不住叹道。

把她视为NPC应该是没问题的。现在的壹野，有了近乎百分之百的把握。

话虽如此，他心里还是有个悬念，让他觉得似乎有哪里不对。她的人类气息未免太重了，在壹野的眼里，她简直就像是破例获得NPC权限的冒险者。

「你以前不是曾说过，自己的身体设定成跟现实里的一样，你难道不记得了吗？」

「记得。喔喔，对了，我应该是使用了现实里的数据……」

接著，花怜垂下头，表情逐渐染上不安。

「……怎么会呢？好奇怪、好奇怪、好奇怪。为什么、为什么、记忆不见了呢？为什么为什么为什么……」

不知道是因为花怜心里的不安正在增长，还是不安太过强烈，她由数位数据组成的脸部，呈现过度的惨白。

「我从来没听过有人失亿啊。」

看著她，壹野嘀咕著。

在〈星界变革者〉里不曾发生过失忆之类的意外。

在这里的记忆，有很低的机率会在现实里产生杂讯，但在这里的记忆数据是不会有杂讯的。杂讯就只有在回到现实时才可能产生，对日常生活也毫无影响，或者应该说，要是有任何一点疑虑，游戏早就被关闭了。

当然对壹野来说，自己妹妹的数据都被拆散了，再发生什么事也不奇怪，但既然目前不晓得花怜为何会失亿，他也无法再继续追问下去。

「要是觉得不舒服，那就别强迫自己回想了。」

「好、好的……不好意思……」

花怜诚恳地道了歉。

要是真的失忆，会感到不安也是很正常的。但若这些都是演的，那真该颁给她最佳女演员奖。

「那么，关于〈ST006〉……你为什么要搜集它？」

「……我非得搜集不可。」

「我就是在问这么做的原因啊。」

「这花怜也不清楚。只是有的时候，就是隐约能感应出它们在哪里。」

「……感应出在哪里！？」

这句话，壹野可无法置若罔闻。

「是的，像巴尔巴列德洞窟那次，还有刻罗涅那次，花怜都感应得到里头有那样东西。加列斯塔当中本来应该也有，只是最后却没发现……花怜一直觉得，那是被壹野先生您给抢走了。」

「抢走……这讲法还真是不好听啊。」

壹野这下总算明白，为何这阵子老是在地城里遇见花怜。

「您已经搜集到四个了吧？」

「……问这个做什么？」

「能给花怜吗？」

花怜笑嘻嘻地娇声拜托，而壹野当然是摇头拒绝。

「别开玩笑了。这可是……很珍贵的东西。」

「对花怜来说……也是一样珍贵喔。」

「连搜集的原因都不清楚，却晓得它珍贵？我可是有明确的动机，所以没办法把它让给你。」

「……您这么说是没错，但花怜就是晓得，那东西非常非常重要。」

「那我问你……你为什么要搜集这个《记忆碎片》？」

壹野如此问道后，花怜的表情骤然间——变得冰冷且无生命感。

「没有回答的权限。」

接著，她以机械语音般的音色回答。

「花怜？」

「没有回答的权限，请见谅。」

「你在说什么？发生什么事了？」

「请输入密码。」

壹野丝毫无法理解这种异常的事态。

「………」

之后，花怜依旧垂著头，就此没了动静。

但过了一会儿，只见她又打起精神似地抬起头，表情不再如先前那般冰冷无生命感。

「反正那真的很重要——咦？壹野先生，您脸色怎么这么奇怪呀？」

接著，她像是重敢对话般回答了壹野。

「脸色奇怪……就没有更委婉点的形容吗？」

「啊，对不起。」

花怜坐立不安地，继续吃起剩下的圣代。

「刚刚那是怎么回事？」

「咦？」

即使壹野问了，花怜却彷佛对阳剐发生的事毫无印象。

壹野吐出不知第几次的叹息。

「尽是费解的事啊……」

关于花怜，壹野实在是有太多太多不明白的事了——甚至不晓得，她究竟是敌是友。

然而……花怜并没有恶意，即使知道壹野拥有《记忆碎片》，她也并不打算强夺。

「……总之不管怎样，看来我跟你目前目标一致，都想要弄到《记忆碎片》。」

「喔，说起来的确是这样。」

「而要是黑骑士真的抢走了它，那我也得把它拿回来才行。」

「也就是说，这是场比赛了。」

「你有办法打倒那个黑骑士吗？」

「呜……」

她能闯过巴尔巴列德洞窟虽然非常不可思议，但对上黑骑士依旧是陷入苦战。

「那你就和我一起行动吧。」

于是，花怜露出惊讶之色。

她虽然谜团重重，但还是把她留在自己的视野内比较好。

若她是敌人，就能带领自己找到将妹妹人格拆散的怪客。

而就算不是敌人，若她真能感应出《记忆碎片》的位置，对壹野来说是相当有帮助的。

「真的可以吗？」

「可以。但若你有什么线索，得一字不漏全告诉我。」

「好的，那么一起加油吧！」

花怜不但没有丝毫心虚，甚至坦荡荡、笑嘻嘻地给了壹野肯定的回应。

壹野跟花怜一同行动的事虽然定案，但黑骑士的出现率目前在这游戏中依旧属于罕见，没造成什么骚动。

PK虽然没什么好处，但包括意外与蓄意在内，每天总会发生个几次，而这也让黑骑士的袭击案件被埋没于其中。

也因此，关于他的出现条件目前依旧不明，甚至不确定是否有规律可循——虽然管理城镇的公会也许不这么认为。

「嗯～但要是猎物不上门，也没办法打倒他呀。」

走在一旁的花怜，面有难色地嘀咕著。

「是啊，虽然有些地方有规律可循，不过目前还是无法确定。」

于是，壹野暂时先回到弗瑟利亚，一离开传送门，随即赶往〈福音咏团〉的公会会馆。

当壹野一进门，大厅的人们便一阵骚动，开始窃窃私语。但那并不是在说坏话，反而是对「镇上英雄」的景仰。

「到处都在窃窃私语呢。壹野先生，看来您是大家瞩目的焦点喔。」

壹野并不喜欢出风头，这场面实在是让他吃不消。

正当壹野还处在尴尬情绪中，一名少女轻松地跟他打了招呼。少女身著巫师般的连身袍，戴著眼镜，白斗篷盖住全身，一副炼金术士的打扮。由于她身高跟花怜差不多，让壹野稍微垂下了视线。

「嗨嗨～大英雄～！」

「呃，你是……」

「我是〈福音咏团〉研发部的部长温尔丝。虽然之前已经见过面，还是请你多指教了，那边那位小祭司也是！」

「嗯～请多指教～」

花怜精神抖擞地问候对方，壹野则是到这时才终于想起。

「喔喔，你是帮希尔特出主意的那个——」

保卫城镇那时，她也负责兵器的运用。

「没错没错。所以，你来我们家有什么事吗？」

「我想知道有关这几天PK的事。要是有谁知道细节，我希望能跟对方谈谈。」

「你打听的消息还真是特别啊。不过嘛，oKoK，但会长她还没登入，你就到警备部去好了。喂！帮我叫警备队长之类的人过来～」

听见温尔丝的话，一名少女应了声「好～」后，便往屋内走去。

温尔丝的手里，正把玩著火药系道具，乍看虽然惊险，但一点震荡应该是不至于引爆它。

壹野看到她的模样，不经意地想起之前的事。

「对了，我还有件事，想请教一下温尔丝小姐。」

「什么事什么事？既然是英雄有问题，什么我都告诉你！呃，不过三围是例外。」

「我才不会问那个好吗……我记得之前，不是曾经生成过某个叫做〈紫色火药〉的东西吗？」

「喔喔，那个小炸弹是吧。那东西怎么了吗？」

「你们研究出那东西的稳定生成法了吗？」

听见他的疑问，温尔丝面露难色。

「要说稳定的话应该是还没有，然而要是掺入某些道具，就能稍微提升生成率。但毕竟目前炼成数还不够多，也许还有其他更好的材料道具。」

「原来如此。那么关于那些道具——」

「噗噗～这是机密事项～」

在〈星界变革者〉里，秘藏私家的道具配方是很正常的事，稀有物品更是如此。温尔丝不但不小气，甚至肯提供掺人道具能提升生成率这样的线索，就已经是破例之举了，壹野也很感谢她。

「不然，你能卖我〈紫色火药〉吗？」

「喔喔，所以你是需要那东西吗？」

温尔丝的表情转为既像是钦佩，又像是好奇的样子。

「也不是立即就要，只是以后会需要携带量上限的数量，也就是十个左右。」

「好吧，我明白了。那么之后除了缴交公会库存，我再自己做一些给你吧。」

「谢谢，那就麻烦你了。」

「不过你这英雄竟然会用上那东西，是打算对付什么样的凶猛怪物啊？」

「受游戏设计所保护的怪物……吧。」

正当温尔丝一脸纳闷——

「让您久等了。」

〈福音咏团〉的副队长就在这时来了。对方身穿〈福音咏团〉的装备，是名英姿焕发的女性。

一番寒喧后，壹野从副队长口中得知，关于弗瑟利亚近郊的黑骑士PK案件，目前只收到两件回报。

当然，要是冒险者没回报，就不会登记在次数里。事实上，花怜被黑骑士抢走《记忆碎片》的地点就是弗瑟利亚近郊，但因为她没有回报，也就没计入其中了。

「甚至在弗瑟利亚，PK诈欺还比较多一些。」

这是警备部的部长所说的。

〈星界变革者〉最近开始出现了保险业者，只要支付月费，就能替道具买保险。当道具消失时能得到相同的道具，或是补偿损失的金钱。

然而，保险事业在这世界才刚起步不久，因此有些冒险者会号称自己遭人PK，谎称遗失道具，从保险业者那儿诈领金钱。也有保险业者反过来以PK恐吓冒险者，招致许多纠纷。

「我是觉得，保险这种东西……在这里是不可能长久的。」副队长叹了一声。

听著她的牢骚，壹野又详细问了冒险者遭黑骑士PK时的状况，之后才跟花怜一起离开了〈福音咏团〉的公会会馆。

之后，壹野满怀期待地回到云雀工房，想看亚雷斯是否在里头。

「欢迎回来，壹野先生。」

一进门，云雀便前来迎接。她今天在厨房里制作料理。

看来亚雷斯似乎不在，倒是樱跟友梨坐在同张桌旁，摆著同样的臭脸，意兴阑珊地吸著饮料杯的吸管。

「喔喔，你们来得正好。樱、友梨，我也有事想问你们两个。」

「「干嘛？」」

悻悻然的二重奏，让壹野听得蹙眉，不知该不该到桌边坐下。

而那两人，则是窥探似地看著一旁的花怜。

眼见此景，花怜似乎懂了些什么。

「喔～壹野先生您这样不行啦。竟然当著两个女朋友的面，带著花怜这样的女生。」

「女朋友！？啥？」「咦、不、不是的……！」「我、我我、我们又还没到那一步！」

壹野、樱、友梨三人异口同声连忙否认，屋里的云雀则是冷冷地瞧著她们，不过没人注意到。

「我们只是暂时会一起行动，没有其他的用意在。」

「一看就是有其他用意。」友梨投以狐疑的眼神。

「不然你说我们还能做什么？不对，这一点都不重要。」

「「「「一点都不重要？」」」」

加入了云雀与花怜的四重奏，让壹野不禁想举起双手投降。

「真受不了……所以，是什么事？」

幸好，樱终于为他导入正题，于是壹野赶紧答话。

「你们知道那个黑骑士PK吗？」

樱摇摇头，倒是友梨代替她回答。

「这么说来，我们公会的会长跟副会长好像有说过，他们被人袭击了。」

「当时的状况是怎么样？」

「嗯～他们说是在进入水晶洞窟时发生的事。」

这时，樱插了一句话进来。

「既然会一起去那个地城，你的会长跟副会长难道是……？」

但壹野接下来的提问，盖过了樱的这句话。

「后来他们有打倒黑骑士吗？」

「没有，说是被他给逃了。」

「那是自黑骑士出现几分钟后的事？」

「呃，好像是大约十分钟吧。」

「他们的攻击有命中吗？受到黑骑士攻击时有没有怎样？」

「听他们说那人很奇怪，对他根本打不出伤害，至于受到攻击的情形我就不晓得了，只听他们说对方一击就打掉了一半以上的HP，然后还有什么爆炸伤害的样子。」

这跟壹野所想的黑骑士出现条件，几乎完全吻合。

「啊，关于这事我也打听到三件，一件还是前不久才发生的呢。」

于是，他又向云雀询问详情。

据说黑骑士将一队有男有女，平均巧级的八人队伍硬生生地拆散了。

以及平均10级前后的六人队伍瞬间被摆平。

以上的两件，跟在〈福音咏团〉得知的一模一样。

而前不久才打听到的第三件，遇袭的则是20级的双人组。

他们的共同特徵在于无法造成伤害，十分钟后就逃走，能以鎗射出会爆炸的子弹，以及身手异常高强。这些毫无疑问，都跟他所遇到的黑骑士特徵一致。

「跟我和京遇袭时的状况，简直一模一样啊。」

「壹野竟然会跟京一起去探险，天底下竟然有这么稀奇的事呀。」友梨调侃道。

「是他说偶尔想一起去探险，自己跟过来的。不过嘛，我们当时的确是利害一致就是了。」

接著，友梨心情绝佳似地扬起嘴角。

「樱，你应该也看过京吧？不觉得他跟壹野并肩站在一起，看起来挺赏心悦目的吗？」

「咦？呃，是吗？我没看过他们站在一起……」

「喔，这我看过，那画面挺唯美的，对吧！」

连云雀也强烈赞同友梨的意见。

而壹野没理睬她们，径自起身。

「我去打听个消息。」

「咦，你还想要黑骑士的线索吗？那我也去找人问问吧。」

「那我也去好了。」

「我得留下来顾店，不好意思了。」

樱、友梨、云雀依序说完，花怜也跟著起身。

「壹野先生，您还真是左拥右抱呢。」

「这可不是你想的那样啊……要是可以，我倒希望能有个稳重点的伙伴啊。」

壹野小声地自言自语，不让其他人听见。

打听了一阵子消息，壹野才重回云雀工房做情报整理。

壹野遇袭时，跟京在一起。

花怜遇袭时，跟前来搭讪的男子在一起，并且被抢走了《记忆碎片》。除此之外，花怜遇见包特罗时也同样遭到袭击。

另外，还有双人组、四人组、八人队伍、六人队伍、双人组、双人组。

这些是他目前所搜集到的，遇袭队伍成员组成资料，而之后打听到的三组人马，也是四人、十人、双人这样的组合。

「目前能看出的是，这些案例全都是复数。」

「而且，是偶数。」

樱和友梨说得没错，他们之中虽然有些在途中得到救援，但遇袭时的人数全都是偶数。

此外，壹野又看出另一个共通点。

「……看起来，黑骑士似乎专门针对男女混合的队伍啊。」

壹野说完，花怜也点头应了一声，友梨则赶紧拿起笔记重新过目。

「等、等我一下。啊，真的耶，而且——」

「男女数目，全都相等。」

那些双人组全都是一男一女，四人组则是两男两女，十人队伍的成员同样是男女各半。

「难不成黑骑士专门锁定情侣档、联谊团之类的冒险者吗？」

樱一说完，花怜也恍然大悟似地惊呼一声并说：

「我知道了！这该不会就是俗话说的『现充爆炸吧』之类的！」

「咦？等等，那是俗语吗？」

友梨一脸纳闷。这当然不是俗语。

「先不讨论那是不是俗语，但那子弹的确是会爆炸。」

那子弹只要一进行抵消，爆炸伤害就会随之而来，说起来就类似于冈特使用的那把一命中就会爆炸的斧头，因此应该是在子弹上赋予了爆炸属性。而就因为那属性，抵消也派不上用场，这对壹野来说实在相当棘手。

「……所以他就只是出于嫉妒才这么做？不会吧？」

友梨说完，难以置信似地耸耸肩。

「这下就晓得该如何避免遇袭了。」

「可是，其实这样不是反而更能炒热气氛吗？」

云雀愉快地说道。

「感觉就像是两人为爱携手排除万难？」

「没错没错，不觉得这样也很好吗？」

「听起来好像不错，毕竟爱的道路就是要坎坷点，才有那种轰轰烈烈的感觉嘛。」

友梨跟云雀似乎相当契合，一句接著一句地聊了起来。

但这群人当中，唯独樱皱起眉头。

「等等，壹野，可是这样不对呀。」

「……你也发现了吗？」

「当然。」

「樱，有哪里不对吗？」

「友梨，你刚刚不是才提到吗？京他可是男的，只有壹野跟京这组不符合规则。」

听她这么一说，女生们才一同露出终于想起来的表情。

「……可是，壹野先生跟京先生也很登对，那么男生配男生也没什么不好，不是吗？」

听了云雀惊悚的一番话，壹野体内奔窜过强烈的不寒而栗。

更可怕的是，女生们竟然全数认同她的意见。

「……我到京那儿一趟。」

壹野除了不愿再待在这里，事实上也有件事想要问京。

于是，他起身离开云雀工房。

「啊，我也要去。」「花怜也要一起去～」「等、等等我啦！」

樱、花怜、友梨三人一个接一个尾随壹野而去，只剩云雀心有不甘地留在原地叹气。

「我也好想跟著去呀……」

但身为老板的她总不能这时间打烊出门，只好鼓起腮帮子望著门口。

壹野一进入京的打铁铺，跟在后头的女生们也鱼贯进屋。

「喔，今天的客人还真是络绎不绝啊，而且壹野身边竟然跟著三个女生。看来〈星界变革者〉跟另一头的世界晚点就要下雪了。」

「现在不管哪边都不是那个季节吧。」

「哈哈，开个玩笑罢了。所以有什么事吗？要是带了奥利哈钢，我可以帮你打剑，不过既然那些小姐们也来了，可见你应该不是为打剑而来的吧。」

「她们是自己跟过来的。」

其实，壹野自己也没有把握，但若黑骑士的袭击条件并没有错——

总而言之，一定有哪里出了问题。

「这有点难以启齿……」

「真难得看你这样。什么事？」

「京……你是、女的吗？」

「不，就如你所见，我是个男角啊？」

京一如既往，不带抑扬地答道。

至于女生们，则是一致摆出「你在说些什么啊」的眼神。

「我不是指现在的模样，而是指另一个世界的你。」

这下子，京闽上眼，脸从壹野身上转开，举锤敲打起金属，就像是想敷衍了事似地。

「为什么你会这么认为？」

「其实我并不确定。只是啊，最近开始作乱的黑骑士，似乎专挑情侣或是男女数量相等的队伍下手。」

「……喔？」

「而其中只有我们遇袭那次不符条件。但要是你在现实里的性别是女的，事情就勉强说得通了。他可是能够强制把人登出，还能让伤害无效化的家伙，那么就算他晓得袭击对象原本的性别，也没什么好奇怪的。」

京听闻这解释，依然是一副无法释然的样子。

但隔了一会儿，他认栽似地长叹一声。

「好吧，其实也没什么好隐瞒的。没错，我是货真价实的女生。」

听了这句话——

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」

女生们发出近乎惨叫的惊呼。

「你、你、你是，女生吗？」樱惶恐地问道。

「记得之前好像听你说过你读高一。」

「喔喔，壹野你还记得啊。没错，我小你一岁。」

「喔，所以你跟我同年啰？」友梨恍然大悟似地惊叹一声。

「另外，我当初并没有调整外观设定，所以就只差在有没有那个部位。」

「有、有没有那个部位……」

樱跟友梨烧红了脸颊，一旁的花怜则是拚命憋笑。面对黄色话题的两极反应鲜明分晓。

「京，你为什么要用男角玩游戏啊！」樱语带焦虑地问道。

「有什么关系呢？连这种事也能办到，不正是这个世界的妙趣之一吗？再说要是使用男角，也不会被那种烦人的跟踪狂给缠上。」

「你该不会，是讨厌男生吧？」

「老实说，是的。」

「那为什么你能接纳壹野？他不也是男的吗？」

「嗯～也许是因为，他与众不同吧？」

京神秘地闭起眼，这举动让樱对壹野怒目相向。友梨也以冰冷的眼光对准壹野。

「原来背后有这样的因素，我从来没听你说过。」

「当然了，毕竟你对这些事一点都不关心。话说我是看在你的份上，才表明女生身分，也相信你们这些壹野的伙伴，所以拜托别泄漏出去啊。」

「知道了……」壹野生硬地回了一句，樱、友梨、花怜也跟著点头答应。

「也就是说，你是因为我们两人不符合黑骑士的攻击条件，所以才来找我的吗？」

「喔喔，是啊。」

「亏我还以为，你是来向我表白的呢。」

京自暴自弃地不开心说道。

「这种玩笑话就免了吧。」

「被你这样撇得一乾二净，真是让人满肚子火。嗯，这种心情真是耐人寻味。」

京甚至连脸色都短暂地难看了起来，虽然壹野并没发现，女生们倒是一看就明白，各个都皱起眉头——除了从刚刚开始就憋笑个没完的花怜。

亏我连以后揭开谜底的事都规划好了——京一个人颓丧地念念有辞，接著说了：

「所以你只是因为我们不符遇袭条件，才来查个清楚而已？」

「就是这么一回事。」

「什么句就是这么一回事』啊，你这呆头鹅。」

「到、到底怎么了啊？」

「啊～真是的！就是说我实在受不了你这点啦！」

京已不再隐藏自己的火气，壹野则不明白他在气什么。

「呃……我是不是以后别再来了比较好？」

不知如何是好的壹野尴尬地问完，京这下突然慌了起来。

「你、你在胡说些什么？我从来没这样说过吧！」

「可是你刚刚不是才说，你讨厌男人吗？」

「慢著，但我不是也说你与众不同吗？再说当初早讲好了你的剑要由我来冶炼，难道你要违背承诺吗？」

「这、这样啊？谢了。那我就跟之前一样，以后继续麻烦你吧。」

「呃、嗯……」

京嘴上说著，脸却闹别扭似地撇到一旁。

然而，樱跟友梨都没有看漏，那脸颊逐渐泛起的红晕。

「看来以后得列入观察了？」

「很不幸地，的确有这必要。」

樱跟友梨像是在串谋什么似地，彼此交头接耳。

「……要是没其他事，还不快回去。我今天可是很忙的！」

接著，带点火气的京，把壹野等人全部赶出打铁锈。

被京从打铁铺赶走后，又过了三十分钟。

「日野先生，请您不要害羞，紧紧贴著我吧。」

「可是就算你这么说……」

「我也挤过去一些。嘿！」

花怜丰满的胸部挤了过来，幸福的柔软触感及教人眷恋的温暖，一同贴到壹野的手臂上。

一切都只是数据，只是重现物理触感的数位模拟。

然而，要是这一切都还原得分毫不差，那么这跟现实又有什么差别呢？

「慢著，拜托你离远点吧。」

对不习惯这一切的壹野而雷，这简直是寸步难行。

「壹野先生，难道您跟花怜就只是逢场作戏吗？」

花怜噘起嘴说道。

「别说那种引人误会的话好吗？」

「还是说，您懒得执行计画呢？」

「不，倒不是这么回事……」

「黑骑士针对的是情侣，那么要是不这么做，不就没有意义了吗？」

「……这我知道。可是啊，你也用不著贴得这么紧吧。」

「壹野先生，您难道没看过另一头世界里的情侣吗？大家不都是这么做的吗？」

被她这么一问，壹野翻寻记忆。那些亲热过头的情侣似乎就是这么做的，而仔细一想，「让旁人一眼就看得出他们是对情侣」这一点，的确是很重要的部分。

「不过啊，你不是这个世界的居民吗？」

「嗯？可是关于情侣的常识，花怜还是晓得的喔。」

「我倒觉得你的常识似乎太过偏颇了。」

壹野现在会跟花怜亲密接触，当然是有其原因在。如今既然晓得黑骑士专挑情侣下手，那么要想引他出来，势必得装成情侣的样子。

从打铁锈回来时，壹野想到了这个办法。而本来就得打倒黑骑士并取回《记忆碎片》的花怜听到后，则是举起手说——

「只要装成情侣的样子引他出来就行了吧？」

并且，自告奋勇担任壹野的女朋友。

樱本来劝花怜拜托其他人比较好，得到的却是「可是花怜心中的男人只有壹野先生一人」这种引人选想的回答，让场面顿时失控，害壹野随后被樱与友梨逼问个没完没了。

而壹野为了就近监视花怜，因此并没有拒绝这项提议，再说他也同样必须取回《记忆碎片》。

话虽如此，带著花怜前往，其实有些隐忧在。

那就是京之前曾经挨过的——黑骑士的强制登出。

那攻击毫无疑问，是游戏机制外的作弊。

在这世界的各种攻击，就算是强大到一击致命，冒险者都拥有存在于这世界的保障，在丧失战斗能力时会被传送回据点。恋消失的那次虽然遭受了不明攻击，不过是在传送回据点后才消失的，说起来算是个例外。而这类强制将人登出的攻击，要是打在有可能是NPC的花怜身上，会发生什么事？

也许她会跟冒险者一样，被传送回据点。

但——

也搞不好，她会就此从世上消失。

NPC在这世界里并没有「存在」的保障。任务里出现的NPC一旦出意外或自愿赴死，就永远不会重回这个世界。这个世界的冒险者是在游戏设定上拥有加护，才得以回到据点。

壹野委婉地跟花怜提起这件事——

「没关系，反正壹野先生会保护我的！」

对方则是笑得天真无邪，丝毫不以为意。

总之几经波折，壹野跟花怜最后决定扮演情侣。樱跟友梨虽然咬牙切齿，但壹野还没来得及问她们原因，就被花怜带走了。

「所以，我们出发前往那个地城吧。」

而花怜带著壹野前来的场所，是个周遭全由水晶组成的地城。现实里不可能存在的壮丽景象，让人看得目不转睛。

地城的名称虽然叫做水晶洞窟，却有个更广为人知的俗称——结婚礼堂。

这名称是谁取的已不可考，因随著玩家们在地城深处举办结婚典礼而逐渐普及。这里由于气氛好又不失庄重，成了非常适合举办结婚典礼的浪漫场地，深受女性玩家青睐。

后来不知为何，甚至出现了传闻——只要一起打倒头目并告白，两人就能永远在一起。但游戏开机至今明明才三年，根本没有什么永远可言，说起来实在是匪夷所思。然而空穴来风的传闻，不就是这样的东西吗？

简单说，这里是给情侣光顾的地城，而里头需要两人合作才能前进的机关，更是加强了这样的认知。最近甚至只要一男一女打倒头目，就会掉落银戒指。有人说那是游戏公司的体贴，但真相不得而知。

各种传闻酝酿下，吸引许多情侣档玩家纷至沓来，就像是来探勘结婚会场。而单身的玩家则是相反，不再接近此地。

「花怜是第一次来这里，真是个漂亮的地方呢。」

「应该是因为从里头能隐约看到天空，加上光的反射，才会看起来这么漂亮吧。」

洞窟本身是一整颗水晶，甚至裸露到地城外的地表，让阳光得以长驱直入，但射入的光线倒也不至于过量，而是柔和得恰到好处。

「像这种时候要是能对异性说，你比这地方更漂亮。，一定能够让对方神魂颠倒的。」

「这也未免太老套了吧。」

「这是什么话。没有女生被他人称赞漂亮，会不高兴的。」

「……但我想，我应该没机会用这招。」

花怜之所以带壹野来这里，是因为在弗瑟利亚近郊之外，就属这里的PK案件最多，特别是双人组遇袭的回报，全都是由这里传出的。

壹野相信消息而来到这里，不过要是最后没遇袭，那可就等于自扮了这次的小丑。

「……真不晓得怎么会有人找情侣PK，做这种损人不利己的事。」

途中，壹野不经意地念了句，但也没指望得到回应，就只是把心里想到的说出来。

「不就是因为碍眼吗？」

没想到，花怜回应了壹野的自言自语，口吻淡然。

「〈星界变革者〉是MMORPG，跟一般RPG是不一样的。」

「你知道RPG吗？」

「当然知道啊，这不是常识吗？」

你不是NPC吗？怎么会晓得这些——壹野本来想这么问，但他选择暂且搁置，要花怜继续说下去。

「单人游戏不是可以把碍眼的东西关闭吗？再说RPG里的路人角色，也很少主动跟玩家打交道。」

「……嗯，是这样没错。」

「可是MMORPG就不一样了。冒险者彼此会积极往来，偶尔总会发生不愉快的事情，也总有些人光是看到情侣就觉得碍眼。」

「这例子虽然极端，不过那样的人的确是有一定的数量。」

特别是在〈星界变革者〉里，一切都是拟真的。

既然如此，当然有些人会羡慕，有些人会厌恶。

「而花费同样资源——花了金钱与时间，充实感却有落差，就会让人心里不平衡。」花怜继续说道。「既然如此，给碍眼的事物带来损害，对那个PK而言，不就是名正言顺的利己行为吗？」

她淡然的一番话结束。

听她这么一说，让壹野也觉得似乎有几分道理。

特别是关于充实感的落差，在某些冒险者身上应该格外显著。

好比〈千之焰〉会长马修，他也许就是在游戏中找不到充实感，才会犯下那种失控行径。

但——壹野还是想不透。

就算对人PK，也只是让对方的道具消失，自己是得不到的。

壹野不曾听闻PK是否会让经验值增加、减少或带来补正。关于这部分，直到现在依旧缺乏研究。

「可是即使这样，亲手把人打倒，一点好处也没有不是吗？」

「您指的是间接性的……MPK（Monster Player Kill）之类的方法吗？」

要是只想整人，MPK这种拖著怪物丢给他人的作法，比起亲手杀人更无副作用。

其他还有把人暂时关在家里的办法。只要在他人的屋子出口摆放巨大的家俱，就能让门无法开启。虽然几十秒后，游戏就会强制挪移家俱的座标。

除此之外，还有使用〈返归石〉的方法。这招得先赢得对方的信赖或是骗过对方，但只要诡计成功，带来的打击也不容小觑。

「总之不管怎样，这方法实在缺乏效率。在我看来，PK实在是无法理解的事情。」

「要是有好处，您会PK吗？」

「……不。就irPK能变强、获得想要的道具，我仍希望靠自己取得道具、增进实力。」

于是，花怜兴致勃勃地向壹野问了。

「即使非得弄到手的道具只能透过PK取得也一样吗？」

一时之间，壹野回答不了。

在宽仅三公尺的路上，两人默默走了好一阵子。

「……我——」

壹野欲言又止，没能把话说完。

些微的异响传来。壹野与花怜赶紧松开彼此的手臂，一个横跳远离彼此。

同个瞬间，一颗子弹就像是瞄准两人方才相勾的手臂般窜过。

子弹错失目标，打进墙里并爆炸，水晶碎片飞溅四散。

两人跳开后顺势转身，发现对方就在背后——同样的黑色装备，同样的黑骑士套装，同样遮住颜面的改造版黑铁头盔。

专挑情侣下手的黑骑士来了。

「这家伙明明看得出京的真正性别，却看不出我们只是在演戏吗？」

「不不不，我们看起来超像一对情侣的不是吗！」

壹野与花怜重新会合后，以彼此可听见的音量低声说道。

而不知道是不是因为这举动看起来亲密，黑骑士举起火绳鎗对准两人。

「死吧。」

子弹再次随鎗火射出，袭向壹野。

壹野蹲下躲开，子弹于是打进身后墙上并爆炸，余波虽然未波及壹野，然而在这样的狭窄空间里战斗，就连他都必须格外留神。

「你到底有什么目的！」

「………」

「为什么要做这种无意义的——」

「住口。」

黑骑士再次举起火绳鎗，牢牢锁定壹野。

在狭路里被瞄准而遭限制走位，是相当吃亏的事。再加上黑骑士的攻击附带爆炸，无法以抵消来应付。

而除了这些，还有花怜若挨了攻击很有可能被强制登出而消失的疑虑，壹野绝不能让她遭受任何一击。

随后，黑骑士的杀意终于转往花怜身上。

「死吧。」

有可能造成强制登出、名为子弹的攻击判定——也许能令人绝命于这世界的攻击袭向花怜。

「花怜！」

射线、相对位置、姿势——壹野瞬间推算一切。

那颗子弹，勉强能伤及花怜，势必会造成擦伤。

若是在平常，那样的伤害在花怜的等级下，并不足以致命——

但壹野无法确定，那是不是普通的攻击。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————————！」

射过壹野身旁，可能让花怜丧命的攻击判定。

壹野对著那道射线，劈出一剑，切入其中。

剑由侧面划开子弹，伴随轰响将它引爆。

而壹野的身体，绽出红色的特效〈星界护盾〉，将爆炸伤害无效化。

「花怜，往里头去！」

「这怎么行！花怜不能把壹野先生您丢在这里！」

「现在是说这些的时候吗！」

正当两人上演陷入绝境的情侣戏码时——

「死吧！」

黑骑士怒不可遏的声音响起，不再像先前那样不带情感。

变声器也藏不住的真心话回荡在四周。

黑骑士的火绳鎗鎗口瞄准壹野与花怜，接著射出子弹。

——只能趁现在了。

壹野的剑由右下挥往左上，试图迎击子弹。

像是要施展抵消的剑锋，分毫不差地对准了音速的子弹。

要是一抵消，子弹将会爆炸。

而那爆炸的伤害，一次就能打倒壹野。

因此照理说，他势必得透过〈星界护盾〉将伤害化为0……

然而，壹野并未启动〈星界护盾〉。

而触及剑身的子弹，直到现在都还没爆炸。

子弹像是受到剑锋的引导，沿著剑身滑了过去，笔直的弹道也一点一点地歪斜。

「哼！」

最后，眼看就要碰到剑柄的子弹，被剑脊的部分一抬。

射线——偏移了。

错开的子弹从壹野左边穿越，射进身后的墙壁并爆炸。

「竟然使出化劲！？」

未曾表露情感的黑骑士，终于发出了惊呼。

化劲。

这是将袭来的攻击判定化解的一种机制，方法是将自身的攻击判定对上对手的攻击判定，藉此使其劲势产生偏移。

但这招在对上时除了要求得符合规定速度，还得在规范时间内让攻击判定接触。抵消已经是相当高难度的技巧，化劲的难度则更高。面对敌方的攻击判定不但得配合其速度与角度，还得让彼此的攻击判定接触一段时间，才能趁机慢慢偏移其轨径。

如此严苛的条件，让这招只要有一步失手，就等于是平白挨了一记攻击。再说，化劲一般是对使用剑、长枪、斧等武器的对手使用，绝不是拿来拨开子弹的技巧。

由于子弹攻击判定的伤害是以物理方式计算，才让这招神技得以实现，但敢如此尝试的冒险者已经不只是怪胎，说是疯子恐怕都不为过。

更何况，化劲跟抵消相比，其实优点并不多，明明要求更高难度的技巧，却有施展后无法立即行动的缺点。

壹野自己曾经在被敌人包围时以这招让他们误伤彼此，但在其他的场合，他找不到使用这招的好处。

对看重速度的壹野来说，抵消要来得好用太多了。

然而——

「看来对上会爆炸的子弹，化劲似乎比较管用啊。」

壹野轻松写意地说道。

「不可能！」

黑骑士不可置信地再试开了一鎗。

但壹野面对再次飞来的子弹，同样不以为意。

（从举起鎗口到攻击判定抵达剑锋，约是15画格。）

他早已看透对手的习性。子弹一搭上剑锋，便再次沿著剑身滑去。

接著，被扬起的剑向上一推，子弹这次破坏了天花板。

而黑骑士的子弹似乎已射完，他慌张地赶紧装弹。

当然，壹野不可能放过这破绽。

剑扫向黑骑士的咽喉，绽出爆击的火星。

（看来火星的量还是不够……！）

尽管如此，他还是不断地挥向对方的弱点，却迟迟连对方的一半HP都夺不走。壹野再次体认到，自己的DPS（单位时间伤害）实在比以前逊色太多了。

「哈啊！」

花怜趁隙挥舞流星锤，但并没有对黑骑士造成伤害。

在这世界里，每发攻击都拥有至少1点的伤害保障，可是花怜的这一击无关攻击力与防御力，完全没有所谓伤害的产生。

但从黑骑士的外表看起来，并没有启动什么能够将伤害无效化的技能。

「真是难缠的家伙。」

黑骑士装完子弹后，退离壹野与花怜，再次发动攻势。

攻击一鎗接著一鎗。

壹野以化劲架开全部子弹并接近对方，例行公事似地打出一发又一发爆击。

然而，时间不断流逝。不久之后，十分钟到了。

「啧……！」

黑骑士咂了声嘴，如雾般消失了。

水晶的通道上，只剩壹野与花怜。

壹野收剑入鞘，像是做暖身操般转了转肩膀。

「可恶，还是收拾不了他吗……」

「看来似乎是这样呢。不过，花怜的攻击果然还是打不出伤害。」

「我的攻击倒是不成问题。难道说，只有爆击才能对他造成伤害吗？」

但并没有什么技能，是能够抵挡爆击以外的伤害。要想将伤害压低至0，就只能透过抗性将属性攻击无效化，或是使用〈星界护盾〉，另外还有重装兵职业能学到的技能〈铜墙铁壁〉。但对方身上却看不到上述任一种演出特效，简直毫无道理可言。

花怜一脸想不透的表情，忿忿不平地挥舞手里的流星锤。

「可是第一次遇袭时，花怜明明用它打出过伤害耶？」

「是这样吗？」

「是啊。不过因为花怜是祭司，打不出巨大伤害就是了，而且那并不是什么爆击伤害喔。」

听她这么说，壹野耸了耸肩。现阶段，他对这问题实在是没辙。

有关黑骑士的一切依旧是扑朔迷离，充满了吊诡之处，不只超脱游戏机制，不合理之处更是多得不像话。

「壹野先生，既然我们人都来了，到里头逛逛好吗？」

正当壹野沉思著，花怜拉了拉他的衣袖。

「……知道了。」

「等打倒头目后，请您跟我表白吧。我们一起实验看看，那个魔咒到底是不是真的。」

「你在胡说些什么啊……」

之后，他跟花怜两人虽然踏遍洞窟并进入底层，但黑骑士却没再现身。

▼　　▼　　▼

隔天，壹野一大早便登入〈星界变革者〉，跟花怜两人出门诱捕黑骑士。两人到处闲晃了两小时，但在这个时间带一样是毫无斩获。

不但如此，他登出后还得忙著打理家务事，搞到最后差点迟到。

弌连便当都没空买，在最后一声铃声快响完时，才开门进入教室。

「野上啊，你这样本来应该算迟到，不过今天我就放你一马吧。」

「对不起……」

「那么，开始开早晨班会。首先关于连络事项——」

他幸运赶上后，坐上位子，安心地吁了一口气。而坐在一旁的咲良，莫名不安地瞧著他。

「弌、弌同学，你还好吗？难得看你差点迟到……」

她将关心的口吻压低了音量，以免传到老师耳里。

「我没事，并不是身体不舒服。早上为了一点事情，忙到连去超商买午餐的时间都没有。」

「……这样啊？所以并不是讨厌跟我一起上学……可，可是我昨天不是说过，要你今天不必带午餐来吗？」

原来在昨天跟花怜的假约会结束并登出后，咲良难得传讯给弌，内容虽然一大串，但简单来说，就是告诉他『明天不必带便当』。

「对喔，这么说来好像是有这么回事。好吧，反正结果都是一样的。」

咲良闻言，微微噘起嘴，表情也像是在闹脾气。

见到咲良的模样，弌这下也怕了。她总是有许许多多的事可以纠结，弌直到现在都还没能掌握。

「真是的……」

然后，咲良把头往旁边一撇。

最后，弌也就这么随她去，两人直到中午都没再对话。

下课的同时，咲良逃跑似地冲出教室。

紧接著，弌的手表型穿戴式电脑上，细小的LED开始闪烁，通知壹野有人传讯，以及讯息来自咲良。

『请立刻来屋顶。』

弌一瞧讯息，里头只有简短一句。

「……我的午餐怎么办啊？」

但要是回些不必要的东西，搞不好又会破坏咲良的心情，弌只好先两手空空地前往屋顶。其实要是讯息内容没提到「立刻」，他是打算先去福利社一趟，但又不想惹咲良不开心。他虽然怀念炸猪排面包，不过今天也只好先放弃。

一打开屋顶门，几名学生以及热闹景象映入眼帘。蓝天下的他们，有些正开心地吃著午餐。放眼望去，找不到一个男生像弌这样单独行动。

弌环视周遭，发现咲良就坐在里头的长凳上，而且仔细一瞧，她将双臂直撑在膝盖上，整个人肢体僵硬。看在弌的眼里，就像是受了什么威胁似地。

「怎么了？是有谁恐吓你吗？」

弌来到她身旁，尽可能轻声问道。只见她像是个机器人般，以生涩的动作转过脸，看向弋。

「你、你来了，弌同学……我、我没有被谁恐吓啊？」

「可是我看你脸色好像很差？」

「没、没这回事！」

咲良避重就轻似地猛摇头，看著摆在长凳旁的便当袋。

弌之前就看过咲良的便当袋，却觉得今天的看起来比之前都来得大。

紧接著，咲良从便当袋里拿出了三个便当盒，最上头的是粉红色，也就是她平常用的那一个。

「这、这个……给你。」

然后，她顶著红通通的一张脸，递出两个带圆角的长方形便当盒给弌。

一蓝一绿的便当盒叠在一起，比粉红色的那个还要大上一圈，一旁还贴心地附上筷子。

「便、便当？」

「我、我想说自己老是麻烦弌同学……所、所以今天早上、做了……弌同学的份……」

「呃，真的是要给我的吗？」

「呃、嗯。反、反正一人份跟两人份做起来都是一样的……你平常吃超商便当应该也很腻了吧？」

经她这样一问，的确是这样没错。弌早已吃遍所有的超商便当。学校附近的超商虽然有两间，但两问所贩卖的便当弌都吃过了，甚至吃到让他期盼哪一天能够出些新商品。

「那、那么我就不客气了。不过原来你的便当都是自己做的吗？真是了不起啊。」

樱虽然看起来不太像是会下厨的人，但吠良的模样倒是有些贤慧。弌抱有这样的感想，只是将它压在心底没说出来。

「这、这没什么啦。还、还有……要、要是不好吃，先说声抱歉了。」

一打开蓝色便当盒，里头塞了满满的白饭，上面还铺了海苔。

至于绿色的便当盒，里头有煎蛋卷、热狗、汉堡排、马铃薯沙拉，以及牛蒡丝等各种配菜。

「要是这样还难吃，应该就是诈欺了吧……」

弌嘀咕完，说了声开动后，举起筷子吃了起来。

一旁的咲良，则是以忐忑的眼神看著他。

尽管被她盯著让人分心，弌还是不以为意地夹起一口汉堡排。他才放进嘴里，就瞬间明白这并不是冷冻食品，而是她亲手做的。这是冷冻食品呈现不出的味道，甚至即使做成便当放凉了，依然无损绞肉应有的风味。

「怎、怎么样？」

「很好吃。嗯，我应该好久没吃到非冷冻的汉堡排了。」

「是、是喔？那就好……」

「你平常都是自己做菜吗？」

「有、有时候也会装些现成的小菜啊？不过今天全都是自己做的就是了……」

「这样啊？谢谢你了。」

「哪、哪里。不、不客气。」

接著，心情大好的弌，细细品尝这难得的手工料理。而其中的煎蛋卷，恰到好处的甜度堪称人间美味，让他十分难得地大大夸奖了咲良的手艺。

咲良听了这些赞赏，也同样心满意足。

「那、那我从明天开始天天帮你做便当吧！」

最后，甚至笑咪咪地如此宣布。

「不、不好吧，这样给你添麻烦也太……」

「才不会麻烦！」

弌起初打算拒绝，但看到咲良一副跃跃欲试的模样，还是忍不住答应了。

「多谢款待。」

「招、招待不周……」

用完午餐，胃囊饱足的弌，靠上椅背仰望天空。

那是与〈星界变革者〉毫无二致的天空。

不管是流动状态、形状、颜色，一切都相同的这片天空，甚至让弌心想——说不定这片天空跟〈星界变革者〉的天空，是彼此相连的。

「话、话说，弌同学……昨天你跟花、花怜的约会——」

「我都说了那不叫约会了……好吧，叫做假约会。不过虽然是假的，黑骑士倒是真的出现了。」

「啊，这、这样啊？可、可是看起来你们应该没打倒他吧？虽然我昨天还没听你们报告就先登出了。」

「打不倒啊……我们现阶段的伤害量，要打赢实在是太吃力了。真希望对方能再多奉陪个二十分钟，不然起码十五分钟也好。」

接著，咲良拍了一下手，似乎想出什么好点子。

「要是能再并用道具，弌同学你应该有办法搞定吧？」

「……其实我也想过这办法。」

壹野的身手，是黑骑士望尘莫及的。如今既然能看穿火绳鎗的子弹，也能对其施展化劲，那么黑骑士的攻击手段也就几乎等于被封锁了。

面对这样的黑骑士，要是能再并用道具，就能更占优势——当然，实际上还是得看对方的异常抗性。

「可是就算如此，要是时间只有十分钟，伤害还是不够。我在那十分钟里边保护花怜边进攻，但对方的HP应该只少了不到四分之一，就算不必保护花怜得以全力攻击，顶多也只能打掉他二分之一的HP吧。」

「这样啊……」

咲良沮丧地瑟缩起身子。

并且，问题还不只这些。

目前依旧不知道，该如何对他造成伤害——虽然目前这并不关壹野的事。

不过要是不先找出方法，壹野以外的人就等于对黑骑士莫可奈何，也代表在营运公司采取行动前，只能任由黑骑士为所欲为。

「花怜说她第一次遇袭时曾经打出伤害……不晓得是不是真的。」

「我想，她应该不会撒谎吧。」

「……你为什么这么认为？」

「直觉……吧。」

咲良随口的回答，却让弌有些意外，因为在他的印象里，咲良不太会说这种话。

「不过，黑骑士的消息，已经慢慢传开了呢。」

「……这样下去，被游戏公司锁帐号，也只是时间的问题吧。」

锁帐号，指的就是游戏帐号遭游戏公司剥夺或停权。

毫无特效却能将伤害降低至0。

强制将人登出。

这些不管怎么看，都是系统机制外的处理手段。

除了京，没有其他人遭到过强制登出，因此也有可能是偶发的游戏错误。话虽如此，要是使用了什么作弊方法，帐号停权肯定是免不了的。

「不过啊，我觉得游戏公司最近好像不太对劲。」

突然间，咲良这么说道。

「不对劲？」

「嗯……你还记得马修吧？那个作弊的人。」

「记得。」

「要是在过去，用那种作弊方法应该会马上被检举才对。」

的确，以前一旦发现作弊行为，就会二话不说地执行停权、删除帐号，像马修那样明目张胆的就更不必说了。

「所、所以当初我会怀疑弌同学你作弊，也是因为把你当成那些被纵容的人……遇见你的那阵子，刚好也是作弊开始时有所闻的时候。」

「……而且〈千之焰〉一直都有些负面传闻。要是在以前，大概早就被官方介入调查了。」

和昔日相比，最近的确是有不少地方，看得出管理上的松散。

马修请朋友建造的那个特殊房间，说起来也是挺可疑的。

弌一直以为，一个不会留下任何纪录，超脱游戏系统的空间，照理说马上就会被侦测出来。

然而事实却不然，那空间直到现在都还没做修正。

幸亏目前那里被〈福音咏团〉的公会成员封锁，不至于出什么差错而造成危害，但一样教人不禁感到阴森。

不管是外部对游戏的介入，以及游戏内的可疑行为，游戏公司的处置都未免太过宽容。至于那是因为无暇因应，还是怠匆职守，甚至是部分成员蓄意纵放，就不是一介冒险者的壹野能够知道的了。

「……但就算对方作弊，我还是得把《记忆碎片》拿回来。要是不赶紧行动，不晓得对方帐号被锁后会变得怎样……」

弍才说完，咲良就害羞似地红起脸来。

「那、那么……就、就是那个……」

「嗯？」

「今、今天，啊，不对。如、如果要引、引出黑骑士，这、这次换我——」

弌听她断断续续地不知道在说些什么……钟声就在这时无情响起。

「喔，午休结束了，我们也差不多该回教室了……嗯？咲良你怎么了？」

「没、没事……」

只见咲良满腹心酸地，将视线从弌的身上移开。

▼　　▼　　▼

一天的课程结束，壹野等人登入后，在云雀工房的餐厅集合。

此刻的餐厅，已经是门庭若市。

在这样的云雀工房里，花怜今天也安分地等候著。

「那么，我今天也打算去引出黑骑士——」

「啊，今天就让我来吧。我会用魔法给他一个痛快。」

「不不不，由我来。身为〈九大榜众〉，我不能容忍这样的PK行为。」

「今天一样是由花怜来喔？」

「各位，这样会害壹野为难的。所以就交给我吧。」

不知为何连云雀都跑来凑热闹，跟著大家一起争论壹野的女朋友该由谁来担任。

眼见此景，壹野则是说出「你们都这么想跟黑骑士交手吗？」这种搞错方向的话，害得其他人不禁叹气。

壹野看著彷佛排练过的同声叹息，虽然皱著眉头纳闷，却没有任何人愿意告诉他原因。

正当四人各自抒发主见时，一旁响起开门声。

「抱歉，打扰了。」

进入屋内的，是之前就曾碰过面的〈天津真浦〉炮兵大队长包特罗。他穿著的装备就跟之前帮助花怜时看到的相同，和气的表情也和那时没有两样。

他一找到壹野，便笑咪咪地举起手。

「喔喔，壹野阁下，一阵子没见了。」

「记得你叫做……包特罗是吧。怎么了吗？」

「没什么，只是听说了消息，你们似乎在调查有关黑骑士的事。」

包特罗边说，边来到壹野等人的桌边就座。

而壹野看著包特罗，似乎也想起了什么。

「我记得，〈天津真浦〉管理的彼斯特雷，对PK的管制好像很严格。」

「您说对了。既然PK有可能使人放弃游戏，以公会的立场没办法置之不理，〈福音咏团〉在这黠上应该也是一样的。若由公会拥有的特权来看，这说起来也是天经地义的事。」

「PK禁区设定吗……」

不只是五大城镇，凡治理城镇的公会，都拥有一些特权。

而其中之一，就是PK禁区的设定。

透过这个设定，公会能将城里任何一个地方设定为禁止PK区。

成为PK禁区的场所除了决斗，都无法造成任何伤害。冒险者再怎么挥剑或是使用魔法，都不会有攻击判定产生，顶多就是命中判定会带来一些冲击感，但也就只有如此。

此外，随著公会成员增加，可禁止的区域也能跟著扩张，因此公会有必要配合城镇的大小来增加公会成员。

「记得彼斯特雷好像到外墙为止全都是PK禁区？」

「是啊，敝人我就拥有设定变更权，也看过那个设定，的确是到外墙没错。」

「喔～看来会长挺信赖你的。」

「毕竟我加入〈天津真浦〉已经很久了。」

能设定PK禁区的就只有公会会长，以及会长认可的人。

而既然有办法设定，证明他深得会长的信赖。

「一般来说，PK禁区大多是配合城镇的外墙设定，因此搭建外墙时，也会考虑公会的规模。」

「不过我记得有些地方的公会不在城里设定禁区，反而会盖竞技场让冒险者自由对战。」

听壹野这么一提，包特罗也想起什么似地点点头。

〈玫瑰骑士团〉管理的格雷斯登，就拥有那样的竞技场，甚至天天举办比武大会。

除此之外，远离五大城镇的边境城镇，有些则完全没设定PK禁区，平均每五秒就会发生一次PK。那些治安不佳的贫民窟，往往成为暗杀集团、盗贼之类的落脚处。

但即使是那样的环境，还是有一定数量的冒险者对它情有独钟。

「我们不希望治安恶化，毕竟这将导致游戏衰退。因此，我们公会一方面让那些蓄意PK的冒险者改过向善，同时派遣一定人数负责巡逻，减少事件发生。」

「嗯，弗瑟利亚也是差不多的做法。」

只要到街上，就能看到〈福音咏团〉的成员以三人一组的形式，混在冒险者当中巡逻。

「但PK毕竟是系统允许的行为，有人把那视为必要之恶，但凡事总该有个限度在……喔，我离题了。」

包特罗重回正题，向壹野问道。

「黑骑士在彼斯特雷的PK案件特别多，光是昨天就收到十件举报。要是您看出了些什么，希望能够提供给我们。」

对于包特罗的询问，壹野面有难色地偏著头。

「我们目前也只知道他会攻击情侣，或是男女人数相等的队伍。」

「喔喔，原来您也晓得了吗？其实我们也是直到昨天才发现这件事。那么，关于无法造成伤害的事，您有什么头绪吗？」

「不，这我就不清楚了。」

「唔嗯……但我记得壹野阁下您曾经对黑骑士造成伤害吧？」

「我要是知道原因，就不必这么伤脑筋了。搞不好答案意外简单，像是只有等级1才能造成伤害之类的。」

「但是，我从来没听说过这种技能或防具。」

「我也没听过啊。不过关于这方面，我是觉得有点蹊跷。」

包特罗长哼了一声，双手交叉抱胸。

「那么，关于他神出鬼没的事呢？」

「……我虽然还不能确定，但那大概是返归石的效果吧？他应该是事先到处撒下那东西，让自己随时能够前往想去的地方。毕竟他下手的地点，大多是情侣出游的场所。」

「喔喔，原来如此。那么，为什么他出现十分钟后就会消失呢？」

「我也不懂为什么是十分钟，大概是他自己订下的什么规矩吧。至于消失的手法，应该是技能，再配上艾朵涅结晶的复合技吧。」

「原来您连这部分都调查过了吗？」

「我刚也说了，这些全都还不确定。」

「不不不，这就很充分了。」

包特罗说完，叹口气歇息一下后说：

「住彼斯特雷附近的人们，已经有不少人发现他只针对情侣，所以最近几乎没有情侣档敢在大庭广众下明目张胆地亲热了。」

「是啊，不过这说起来等于是称了黑骑士的意……」

「虽然很不甘心，但您说得没错。但……那个日子也快要到了。」

「那个日子？」

包特罗含糊不清的说法，让壹野一时无法意会。

但，一旁的女生们似乎一听就明白了。

「喔喔，也对，六月十二日就快到了。」

云雀说完，包特罗点了个头。

「六月十二日是什么日子吗？」

壹野随口的嘀咕，换来女生们冷若冰霜的眼神。

壹野见状，只知道自己失言了，却怎么也想不透错在哪里。

而包特罗看著壹野的样子，不禁苦笑。

「怎、怎么了？」

「哎唷～六月十二日可是『情侣日』啊，壹野先生。」

最后，花怜终于为他解答。

『情侣日』。

这本来是由。画框公会全国联合会提倡的节日，后来经过商业性连结，逐渐像惠方卷那样打开知名度。（编注：暂译，原文为「全园额绿组合连合会」，日本民间组织。）

时至今日，它已经是继情人节、白色情人节后，第三大的爱情纪念日。

在〈星界变革者〉里，情侣或是还在瞹昧状态的两人，甚至即使只是异性伙伴，每到这天都会互赠饰品装备。

「喔喔，这么说来，去年好像也有举办过什么活动。」

「……原来你真的没发现吗？怪不得当时送你饰品，你的反应却是一脸错愕。」

友梨碎碎念了起来。

「反正这不就跟情人节一样，只是商业炒作的节日，跟我没什么关系。」

「壹野先生，只有没桃花运的人才会说这种酸葡萄心态的话喔。」

「是啊，毕竟不管是在现实或〈星界变革者〉，我向来都没什么桃花运可言。」

至少，壹野真的是这么认为的。

但听他说这种话，周遭的淑女们只能死命地把叹气声吞下肚。

「……总之呢，先不提这些。」

包特罗冷静地回归正题。

「嗯，所以既然有这节日，专挑情侣下手的黑骑士，到时很可能会有什么动作。」

壹野坐立难安地说完，女生们的冰冷目光依旧没变。

「所以要是可以，我们公会希望能在那之前打倒他。但若打算这么做，就得先找出能让他受伤的方法。」

「跟游戏公司检举不是更快吗？」

友梨问完，却见包特罗摇摇头。

「我们当然跟游戏公司检举过了，但是最近这半年，营运成员有了巨大改变。特别是主要成员离开后，我们的陈情从来不曾受到处理，这次恐怕也是一样，无法指望了。」

「本来这游戏的公司就很少介入，不过像这种舞弊行为，以前他们一定会在第一时间处理的。」

云雀语重心长地说道。正如她所言，要是换成以前的游戏公司，这些都是令人匪夷所思的事情。

壹野原本认为这都是仁离开后所导致的，并且稍微问过他这件事，但仁说他跟他的部下栗林本来就只负责研发，和营运部门并没有关系。

「总而言之，对方只有一个人，若壹野阁下您能提供协助，我们当然是不胜感激。」

「这么说或许会辜负你的期待，但现在的我应该无能为力。除非能给我三十分钟，否则凭目前所能打出的伤害值实在是完全不足以打倒他。要是有以前那把武器，事情可能还有转机吧。」

「原来如此。壹野阁下您目前有武器上的困难，是吗？」

「是啊，它在上一次的事件中就彻底毁坏了。」

「完全破坏这种事还真是罕见啊。原来那招魔法会无视一切耐久度吗？」

剑、长枪、铠甲与盾牌等武器防具，都设有耐久度，一旦数值归零，就会毁坏。

然而，武器防具是没那么容易坏的。游戏里虽然有个名叫玻璃剑的拋弃式武器，极度锋利却只能用一次，但基本上那种极端的道具并不多见。

一般来说，冒险者就算探险十趟，武器都还不见得会坏。

再说，纵然耐久度降低，只要到打铁锈就能将数值恢复，而若耐久度真的归零毁损，也能够重新修复。好比说樱身上的银裙锁甲，由于耐久度不高，所以容易毁损，但她每次都会马上请人重新修好。

然而，要是在耐久度归零，也就是毁损的状态下继续使用，就会彻底毁了它，也就是包特罗所说的完全破坏。

毁损状态的武器是非常难使用的，通常没有人会拿著折断的剑身或是剑锋战斗。

然而，上次希尔特的魔法，将攻击时造成的耐久度减少，增幅到超出极限的状态。因此光是挥一下，就将武器毁损到无法修复的地步。

听了壹野的话，包特罗开怀地笑了。

「若您需要武器，我们应该帮得上忙。」

「……我需要的可是等级1也能装备的武器啊。」

「但只要拜托她——〈天津真浦〉的〈传说创世〉雅罗斯卡，我想她一定会有办法。」

包特罗提到的〈传说创世〉雅罗斯卡。

她就是包特罗所属的〈天津真浦〉公会会长，兼〈九大榜众〉之一。

据说连《始源武装》都打造得出的，那个传奇锻冶师——




第三章
　　「嗨，你就是壹野吗？我已经听过不少关于你的事了。」
在壹野眼前的女性，有着红色而倒竖的摇滚发型。
但除此之外，她的穿着倒是很正经。身披忽明怱灭发著微光的袍子，手上带着豪奢的戒指。
那袍子能够抵御魔法，戒指则是可产生出无形护盾的好货。除非是实力坚强的冒险者，否则恐怕很难对她造成伤害。
她正是〈九大榜众〉之一的雅罗斯卡，那个据说能打造出与《始源武装》不相上下的武器，拥有〈传说创世〉之名，亦是五大公会之一〈天津真浦〉的会长。
「总之，这公会会馆也没什么大不了的，你们就自在些吧。」
壹野跟樱来到位于彼斯特雷的公会会馆，而这间会客用的房间里头，不知道为什么摆了锻冶台与工作台。
根据他们的说法，这是为了在冒险者上门时，能立刻拿出武器道具给他们过目。
「我叫壹野，是初心者。」
「幸会，我叫做樱，是剑骑士。」
两人迟了一会儿才自我介绍，雅罗斯卡则是快活地笑了。
「喔喔，妳就是那个当上〈九大榜众〉的〈降世妖精〉吗？真羡慕妳拥有这么可爱的称号啊。」
「不，我其实觉得这称号很难为情——」
「再怎样也不会比被称为〈传说创世〉的我还要难为情好吗？啊哈哈哈哈！」
对方是个豪放不羁的女性。
然而，据说她所做的武器防具外观精雕细琢，能力值的提升量也不俗，并且设计成适合冒险者使用，实际的手感同样妙不可言。
她以能够造出不输《始源武装》的武器而闻名，因此人们蜂拥而至委托她，据说目前订单已经排到一年之后了。
「妳有办法做出《始源武装》吗？」
樱兴致勃勃地问道。
「只要有材料，是有办法做出差不多的东西，不过为了更接近那性能，得动用不少小手艺。坦白讲，我做不出超越《始源武装》的东西，不过那是我目前的最终目标。」
「可是我听说，妳做过一些很有名的武器……」
「妳是指我的〈白色魔蛇〉，以及狮子圣埃里泽使用的〈天魔剑艾斯布雷德〉吧？」
「对，就是那个。」
「〈白色魔蛇〉是我的得意之作，跟我的调性也很合，但终究比不上《始源武装》，攻击力也没什么大不了的。那武器其实只是因为具有变形结构才出名的。」
「那么〈天魔剑艾斯布雷德〉呢？」
「嗯，那把剑的确是让我一举成名并且登上〈九大榜众〉的关键。它虽然用料非常好，但是对我来说，只是把失败的作品。」
「原来是这样吗？可是我记得曾经听人说过，埃里泽的〈圣光剑艾斯卡利博〉跟〈天魔剑艾斯布雷德〉是一对无可比拟的究极之剑……」
樱一说完，雅罗斯卡顿时蹙起眉头。
「其实那家伙根本不需要什么《始源武装》，就算那不是〈天魔剑艾斯布雷德〉而是一把竹枪，对他来说应该都差不多吧。」
壹野虽然觉得这句话谦虚过头，但〈狮子圣〉埃里泽的实力，的确是众人皆知。
若要问樱是否有办法打赢使用竹枪的埃里泽，答案恐怕是否定的。这毕竟是等级51对上等级68，壹野虽然觉得打起来会很有看头，但是对樱依旧是个沉重的负担。
等级落差的藩篱，就是如此高耸而绝对。
「但我虽然做不出《始源武装》，要熔毁倒是不成问题。」
说著，雅罗斯卡瞥向樱身上的那把剑。
「樱，妳的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉能交给我熔毁吗？」
「妳、妳在说什么！当然不行！」樱紧紧把剑揣在怀里。
「啊哈哈，开玩笑的。总之，真希望我能再增加点实力，更进一步引出武器的潜力。」
「话说回来，熔毁这种事是办得到的吗？」
「嗯，唯独我才有办法熔毁《始源武装》，或者正确来说，只有赫菲斯托斯这职业才行。」
「赫菲斯托斯？」樱似乎没听过这个职业名而唸了一声。
「那是她的专属职业。有个说法是，那取自希腊神话里司掌火焰与锻冶的神。」壹野回应了樱的提问。
「原来有这种职业啊？我今天第一次听说……」看来樱的确没听过，还对此颇有兴趣。
「毕竟关于当上的条件，直到现在都还是个谜啊。」
「我只知道只要随便弄弄，就有机会莫名其妙当上。结果到了现在，有关如何转为专属职业的条件都还没查清楚，倒是〈传说创世〉这个称号到处流传。」
雅罗斯卡兴冲冲地说完，以同样兴冲冲的表情看着壹野。
「扯远了，我们进入正题吧。〈究极初心者〉壹野，我听包特罗说，你想要一把自己的剑？」
壹野点点头。
他就是在包特罗的建议下，为了得到制作剑的提示才来这里的。
「是啊。我本来打算蒐集奥和哈钢从头打造，只是目前时间不太充裕。」
「好吧，既然是你有需要，我也不是不能亲自为你做一把——」
但听她这么说，壹野却摇摇头。
「这倒是不必了。我这次来只是想打听些对铸剑有帮助的提示。」
「啥！？」
雅罗斯卡走音地喊了一声。
「因为我的剑，只有一个人能锻造得出。」
「……喔？竟然拒绝我——拒绝〈九大榜众〉的锻冶……你这人还真是有意思。」
在〈星界变革者〉里，雅罗斯卡已是传奇般的存在。
〈传说创世〉的称号，〈九大榜众〉其中一人，五大公会里擅长锻冶的〈天津真浦〉会长，甚至还是锻冶系的《专属职业》赫菲斯托斯。
面对这样的成就，照理说不会有冒险者拒绝她为自己打造兵器，更别说雅罗斯卡从来都是受人委托的那一方。
而谁也想不到，如今竟有人不知是自作多情还是失心疯，竟然拒绝这提议，打算自己动手。
「抱歉，我真的不是质疑妳的手艺——」
「嗯，也罢，反正你也还没把材料弄到手，那么就慢慢考虑，好好评估一下吧。」
雅罗斯卡重整思绪，毫不松懈地定睛瞧着壹野。
「总之不管怎样，看来要打倒那个黑骑士，先把你的剑做出来是当务之急。本来黑骑士的事也可以由我出马，但要是让大家看到一个公会会长出面对付PK，会把事情闹大。所以不好意思，我只能指望你了。」
「这件事交给我没关系。只不过，为了尽早做出能大幅提升伤害的武器，希望妳能给我一些提示。」
然而，雅罗斯卡一脸遗憾地摇摇头。
「没材料的话我也无能为力。我再怎么厉害，也没办法凭空造出金属。」
「……这么说也是。」
「玉钢、陨铁、祕银、奥利哈钢……金属种类繁多，而潜能值愈高的金属，也就更加稀有。」
「金属的潜能值？」
樱复诵了一次雅罗斯卡的说明。
而雅罗斯卡似乎很喜欢为人讲解，乐此不疲地继续说：
「武器的攻击力、能力值提升、附加特殊属性、追加伤害值……这些全都是用金属的潜能值分配来决定的。而锻冶的优势就在于能够调整这部分，帮人打造出合用的武器。」
「……也就是说可以把攻击力200与AGI+5，自由分配成攻击力100与AGI+10这样吗？」
「简单来说就是这样，但实际的计算比这复杂多了。每个不同的铁匠，能为武防附加的东西也都不尽相同，而我已经把那些好用的都学起来了，不管什么武器都难不倒我的。」
「那就是铁匠的技能吗？」
「没错没错，也就是从锻冶技能里学会赋予炎属性之类的东西。另外我的职业〈赫菲斯托斯〉在锻冶技能方面，还能摆脱技能格的限制，把所有东西附加上去，实在是方便极了。」
听到这里，壹野兴致缺缺地插了句话。
「我很感谢妳为我们上课，但是到最后说穿了，用奥利哈钢制造的武器一样有极限在，不是吗？要是使用者的等级只有1，能提升的攻击力依然微不足道。」
「是啊，以金属潜能值分配的攻击力或是能力值提升若分配得愈高，允许使用的等级也会跟着上调。强大的武器防具，总是会要求相应的冒险者等级。」
高性能的武器防具，等级1无法使用。
这就是〈星界变革者〉里的规则。
也许在这世界上，存在着能够摧毁这规则的技能，但雅罗斯卡并未提及这方面，代表她并没有这种技能，那么自然是无法指望了。
「等级吗……看来这番话和我关系不大啊。」
听壹野这么说，雅罗斯卡扬起嘴角。
「先别急着做结论，接下来才是重点呢。」
「说来听听吧。」
「壹野，你知不知道，有个叫做〈日绯色金〉的东西？」
「只听过名字。」
前不久，他从京那儿听过这个名字。
『听说最近有人发现，名叫〈日绯色金〉的金属。』
『听说那个〈传说创世〉将一把《始源武装》给熔毁了。』
印象里，京是这么说的。
「要是你能弄到那东西，也许就能做出你想要的武器。」
「……可是，〈日绯色金〉的金属潜能值一定比奥利哈钢高，那么就算拿它做武器，我不是也一样无法装备吗？」
「照理说是这样，但〈日绯色金〉也许不见得。《始源武装》里不就有一个，是等级1也能装备的吗？」
「妳是说〈无形钢安墨法斯〉吗？」
〈无形钢安墨法斯〉。
属于《始源武装》之一，据说能够变化为各种武器防具。
而它拥有这样的高性能，却没有装备上的等级限制。
「没错没错。好吧，其实它是怎样的武器一点都不重要，重点在于等级1也能装备的这个性质。」
「可是〈风精剑捷飞岚瑟斯〉等等的《始源武装》，基本上不是都有等级限制吗？」
「所以我也无法笃定地说一定能成功，只是想表达〈日绯色金〉这东西里头，也许含有能够忽略等级限制的某种成分……也就是有一试的价值。」
听了这番话，壹野嘴角微扬，一种像是乐在其中，对事物产生兴趣的表情。
「我该怎么得到〈日绯色金〉？」
于是，雅罗斯卡露出不输壹野的欣然之色，指向樱的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。
樱再次把剑揣入怀里，向后退了一步。
「我刚刚也说了，只要熔毁《始源武装》就能弄到那东西。」
壹野于是跟着转头向樱，她开始左右摆头。
「这、这个，我……就算是你拜托……呜、我……」
樱泫然欲泣的脸蛋就在眼前。壹野不曾问过她当初是如何得到〈风精剑捷飞岚瑟斯〉，不过看得出肯定是费了相当大的辛劳。
「我不会要求这种事啦。」
樱的实力亦有部分来自〈风精剑捷飞岚瑟斯〉，要是将它熔毁了，也许能解决眼前的问题，但若顾及自己与樱的将来，这称不上是个好办法。
「但、但要是之后真的迫不得已，你可以把它当成最终手段没关系……」
「好好好，知道了。」
壹野安抚完樱，回头面向雅罗斯卡。
「简单说，就是我得拿到一把《始源武装》没错吧？」
「只要你能弄来给我，我就能打造出符合你所需的武器。不过若你有办法直接得到〈日绯色金〉，那倒不必特地带过来。使用〈日绯色金〉的锻冶，只要等级够高的铁匠都办得到。」
「也就是说，只要能找到〈日绯色金〉，就不必带来给妳了吗？」
「说穿了就是这样。总之〈日绯色金〉的制造非得由我来不可，因为只有赫菲斯托斯这职业才能做得出来。」
「……到头来还是得靠《始源武装》吗？」
这种事说起来容易，但《始源武装》这东西向来都是下落不明的。
目前，这世上已发现的《始源武装》共有十二个。
而要想找出第十三个，不晓得得花上几个月的时间。
「顺带一提，我这里还有这个东西。」
雅罗斯卡从道具囊里取出羊皮纸，扔给壹野。
壹野将卷起的纸一摊开，上头记载了几样道具的名字与插图，以及大略的合成方法。
而合成出的成品部分，有张像是金属的插图，以及该道具的名称。
「这……该不会是〈日绯色金〉的制造方法吧？」
〈九头龙肝〉。
〈奥利哈钢〉。
〈魔力双角〉。
上头虽然记载了其他的所需材料，然而非属市售物品的就这三样。
〈奥利哈钢〉与〈魔力双角〉是怪物的掉落物品，虽然稀有度高而不好入手，但也算是人尽皆知的东西。
不过那个〈九头龙肝〉，壹野就没听过了。
「没错。这羊皮纸是最近才从某个遗迹里找到的东西，就连我们公会也没几人看过，是不外传的内容。」
「……那妳为什么愿意给我看？」
「首先嘛，我觉得你不至于把它泄漏出去，再者……算了，第二个原因就让我保密吧。乐趣就是该留到最后再享用。」
雅罗斯卡说完，脸上露出得意的笑容，但看在樱的眼里却像是狞笑，让她起了一阵寒颤。
「当然，会和你们一同享用的。」
她的笑容随后也抛向樱，让樱亦不甘示弱地回瞪。
同为〈九大榜众〉的她，可能也有属于自己的矜持吧。
「总之，要是你能带素材过来，我很乐意为你制造〈日绯色金〉，并用〈日绯色金〉做出武器。其实我之前已经派公会成员找过，但连蛛丝马迹都没有，你们就好好地去找找吧。期待你们再次光临。啊哈哈哈哈！」
于是，壹野等人背向雅罗斯卡那豪迈的笑声，一起离开了〈天津真浦〉的公会会馆。

要打造壹野能使用的武器，名为〈日绯色金〉的金属是必需品。
而要得到它，就需要《始源武装》，或者是〈九头龙肝〉与其他材料。
但这两种取得方法，材料都不是能够轻易弄到手的。
壹野等人回到云雀工房时，刚好遇上亚雷斯，于是向他问了有关〈九头龙肝〉的线索，但他似乎也从未听说过。
「……毕竟连我也没听过九头龙这怪物啊。」
壹野自身也未曾听闻。由名称来看，那应该是龙系怪物，但看来消息并不多，甚至连亚雷斯都没听说过。
而《始源武装》也一样，目前并没有可取得它的任务，亦尚未发现看似有机会将其到手的巨大地城。
「……我会多加留意的，但你还是别太指望。另外目前市面上流通的〈奥利哈钢〉共有三颗，但每颗价格都居高不下。」
亚雷斯说完，化为暗影消失了。
「〈日绯色金〉，以及〈奥利哈钢〉100颗。不晓得哪个蒐集起来比较快……」
「如果要我凑齐100颗〈奥利哈钢〉，就算花上三年应该也办不到吧……」
壹野唸唸有辞，同桌的樱则是惊愕地回了他一句。
「〈奥利哈钢〉每个人迟早都能到手，就只有快慢的差别，但《始源武装》可是有一大堆人玩了三年都没发现啊。游戏开机三年到现在，也才十二件问世。」
要取得《始源武装》，目前的方法几乎只有一种，也就是完成《始源任务》。然而，要完成《始源任务》得先获选为主角，因此到头来，一样是偶然的产物。
「是没错啦……但要是有什么蒐集100颗〈奥利哈钢〉的任务，我应该会放弃吧。」
樱说完并叹了口气，花怜接着问了：
「壹野先生，如果要蒐集100颗，您大概得花上多久呢？」
「就算运气好也顶多一天3颗吧，所以最快是34天，也就是约一个月。」
「我记得法妖的〈奥利哈钢〉掉落率，应该连1%都不到不是吗……？」
「但我有初心者补正，能够提升稀有物品掉落率，跟法妖建议攻略等级的冒险者相比，掉落率算是相当高的。」
「别说什么掉落率，本来等级1打倒法妖就已经够不可思议了吧……」一旁的樱无奈地说完，花怜也同意地附和。
「那要是壹野先生您加入高等的讨伐队伍，能不能更快打到呢？」
「以前在公会时我也这样实验过……不过掉落率似乎是以对法妖造成伤害的成员中，等级最高的那个冒险者为准。」
「原来您连这都调查过了吗？」
「毕竟〈奥利哈钢〉既实用又可以卖到好价钱嘛。能轻松取得的备选方案，能试的大概都试过了。」
听了他这番话，樱跟花怜都「喔～」叹了一声，对他莫名钦佩了起来。
而壹野并没注意她们，心思与视线都落到亚雷斯留下的便条上头。
便条里记载的，是贩售奥利哈钢的冒险者与所在城镇，但每个价格都高得离谱，以他现在的资金，顶多只能买下一个吧。
「也对啦，要在一、两天内入手以前花超过一年半才蒐集到的东西，本来就是强人所难啊。」
壹野再次体认到，时间的日积月累，是多么巨大的距离。
而就在这时，出门打听线索的友梨回来了。
「我们会长说他也不知道。」
「当然了，以他们的习惯，要是得到消息，一定会去想办法弄到手吧。」
「嗯，也是啦。不过会长刚刚还说『真难得壹野竟然会对《始源武装》感兴趣』。」
「因为我以前以为自己不会需要那东西。」
随后，云雀也离开工作台，前往壹野等人那儿，表情却显得有些歉疚。
「我也会跟客人打听看看，不过能不能指望就……」
「不必了啦，我不能这样麻烦妳。」
「可是我也想为您尽一份力。」
「妳的好意我心领了。」
然而，壹野也明白这样下去不是办法，不禁感到焦虑。
他本打算索性在十分钟内速战速决收拾掉黑骑士，但怎么也想不出可行的攻略法。
到头来他能思考的，终究只有如何一点一点地累积伤害。
（对方HP大约有800上下。）
冒险者的HP明显低于头目级怪物。
而人对人的攻击，伤害会显著降低。
之所以会这样设计，是因为若采用和怪物一样的计算方式，冒险者一定会被一击毙命。这是重视PVP的平衡性所导致的结果。
「………」
壹野闭目凝神，思考能对黑骑士造成伤害的方法。
（一击能够造成的伤害，就算是爆击，数值也落在5到6之间。）
接下来，是造成伤害的时间间隔。
（……每一击的时间虽然有落差，但平均每十秒能打出一次伤害。）
以最理想的乱数来计算，6点伤害X60次攻击=360。
要是不以理想的乱数计算，则是5点伤害X60次攻击=300。
不管哪一边，结果都相当不乐观。
（就算使用道具，都不见得能提升100点伤害。）
要是有之前的〈百之剑〉，还有望打出平均10到11点的伤害值。
武器攻击660点配上道具伤害100点，接下来只要再凑出40点伤害就行了。本来壹野还想过使用反击来提升伤害，但又想到对方用的是鎗，反击恐怕是行不通的。
鎗的攻击力是来自鎗枝本身，而不是人体，而现实里的反制攻击，是利用对方的力道借力使力。
在这世界里的反击，虽然忽略了复杂的物理计算，直接以对手的攻击力来换算，但要是攻击产生的原理不同，反击自然也无法成立——鎗枝在开火时，身体是不会有力道的。
（不管怎样，这样强求下去不是办法。）
继续怀念过去的武器，也不可能让它死而复生。是时候重新来过了。
正当壹野想着这些时——
「……壹野，有人找你。」
先前离开的亚雷斯，极其罕见地从云雀工房的门口回到屋内。
「找我？……是谁啊？」
「……这个城里地位最高的人。」
那指的也就是——〈福音咏团〉的公会会长希尔特。
「抱歉了，壹野，这样劳烦你来。」
「不会，希尔特妳应该也很忙吧。」
两人目前所在的位置，是〈福音咏团〉公会会馆里的会长房间。
如今壹野和她一同坐在桌旁，公会副会长则在希尔特身后默默待命。
「所以，有什么事吗？」
「我想，你也不必这么急着进入正题吧？」
「不行吧，不就是因为妳很忙，所以才要我过来的吗？」
「……你这个人还真是不懂弦外之音呢。」
壹野虽然觉得这责难莫名其妙，但又不愿再自找麻烦，索性当作没这回事。
「不过算了。我听到消息，你正在寻找《始源武装》吗？」
希尔特对壹野投以神祕的微笑。
「妳消息真灵通啊。」
「其实我是从亚雷斯那里听来的。他刚来过一趟，问我知不知道哪里有《始源武装》。」
「那家伙把我在寻找的事说出去了吗？」
若真是这样，泄漏委托人个人资讯，可是违反契约的行为，虽然对方是希尔特所以没什么关系，但一码归一码。
「不，他并没有说是谁，但我心想会直接透过亚雷斯寻找这种东西的，应该就是壹野你了。」
「……妳在套我话吗？」
「呵呵。好吧，其实他从云雀工房出来就直接找来这里，也是另一个我会这么推测的根据。」
「亚雷斯那家伙，想不到这么掉以轻心。」
「你就原谅他吧，他还只是个小——已经算是个小心翼翼的人了。」
希尔特装模作样地清了清嗓子后继续说道，壹野也没再过问什么。
「关于《始源武装》，其实我自己也在寻找，既没办法告诉你什么，也没线索可透露。不过……」
「不过？」
「关于〈九头龙肝〉的来源九头龙，我倒是有些头绪。」
「妳说的是真的吗！？」
壹野情不自禁地挺出身子，凑到希尔特面前。
他突然逼近，让希尔特双颊微微泛起红晕。
「……你也靠得太近了。」
「啊，抱歉。」
于是，壹野先坐回位子上。希尔特再次清喉咙，她虽然故作镇定，但似乎隐藏得不是很好，脸上依旧泛著若干红晕。
「请你看看这张地图。」
她将一张地图摊在桌上，而在角落的位置，用黑色颜料画著一个x。
「这地方有个洞窟。」
「咦？可是我从来没听说那里有洞窟啊？」
「因为它得用这东西才能开启。」
说著，她亮出一只大约只有手掌心大小的壶。
「这只壶会吸收特定场所的水，要是在这地城附近使用，水就会被抽干，现出地城的入口。我们公会一步步试着攻略它，但后来因为时机无法配合，迟迟没机会攻略完。」
「……这里的头目，就是九头龙？」
「是的。牠相当难缠，就连我都因不敌而被打败了呢。」
「妳败给牠？」
这应该是哪里搞错了吧——但壹野话还没说出口，随侍在侧的副会长就为她解释。
「请别误会了。当时由于身边公会成员各个身受重伤，希尔特会长为了保护他们才会落败。要是再打一次，会长是不会输的。」
「输了就是输了，没什么好说的。再说我们也得重新整顿攻略的步骤流程。」
「真是的，竟然会把返归石的碎片搞丢了……散漫也该有个限度。」
听他们的说法，他们本来安置好返归石的碎片，结果公会成员却把另一半搞丢了。
总之，事情至此，突然有了进展。
只要希尔特点头答应，想攻略地城就不成问题。
然而——
「……为什么愿意告诉我这件事？」
让壹野纳闷的地方在于，对守护城镇的公会而言，情报等同生命线。举凡新怪物的威胁、应付PK的手段、道具的物价变动等，情报在各方面都能派得上用场。
因此，希尔特也会雇用亚雷斯那样外部的情报贩子，到处蒐集情报。
要是能在未攻略的地城里打倒未知的怪物，就能巩固公会的名声。希尔特虽然对这方面并不太执著，但好歹也是五大公会的会长，照理说不该答应得这么干脆。
壹野问完，希尔特脸上便浮现了些许歉疚的表情。
「因为我上次毁了你的剑，这算是补偿吧。」
看来对于之前使用魔法的事，她依然耿耿于怀。
「我都说了妳不必放在心上的……」
「这可不行。那武器对你来说应该是独一无二的，请让我负起该有的责任吧。」
「要是妳这么说，我倒是有件私事想拜托妳。」
「咦？是、是什么事？」
希尔特双颊微红，看着壹野的眼神充满期待。
「之前那个魔法，等时候到了，能请妳再为我施放吗？」
能把牵起手的人们所拥有的SP全部汇集，并转化为武器攻击力的那招魔法，也许能成为打倒新手地城头目的一张王牌。
那招可是能将HP50000000的刻罗涅一击打倒。上次虽然用的是壹野自己的剑，但就算使用市售的剑，应该也能击出不俗的伤害。
然而希尔特听到壹野这么说，顿时垂头丧气，表情就像是在说——有所期待的自己真是傻瓜。
「唉……好吧，其实我早就晓得，不可能会有那么好的事发生……」
「好事？」
「这跟你无关。总之，如果你是指〈魔装升华〉，只要我有空，随时欢迎你上门。」
不知为何，她的口吻显得有些草率。
「谢、谢谢妳。」
「甚至要是有需要，我也能在你讨伐九头龙的时候提供协助喔。」
说到这里，壹野才注意到有件事不太对劲。
「……话说，希尔特，为什么妳会提起九头龙的事？是从亚雷斯那里听来的吗？」
他问道。结果，希尔特摇头。
可是在刚刚的对话里，壹野从来没跟希尔特提过九头龙以及〈九头龙肝〉的事。
要制造〈日绯色金〉的确是需要有〈九头龙肝〉，但那可是〈天津真浦〉持有的最高机密，那么为何她会晓得所需素材的情报呢？
「其实呢，我们也掌握了一些情报。好比说，制造《始源武装》的素材之类的。」希尔特轻笑着继续说：「既然你正在寻找《始源武装》，那么一定是为了某个原因，而就在前不久，你才刚去过彼斯特雷，不是吗？」
「原来妳连这都知道了啊。」
「我好歹能掌握传送门的纪录，毕竟最近还有PK渗入的问题。记得你还跟花怜一起到地城约会了是吗？」
知道她调查得这么钜细靡遗，让壹野难掩自己抽动的表情。
「嗯？这可不是从传送门的纪录看出来的喔。而是人在彼斯特雷的公会成员回报给我的。」
「妳好像挺喜欢这些小道消息的……」
「何止挺喜欢，是非常喜欢呢。你还成功引出了那个PK黑骑士对吧？」
「嗯，是啊。」
「要是有机会的话，其实我也挺想跟你一起到地城约会。」
「哈哈，妳的好意我心领了。」
希尔特虽然一瞬间蹙盾，倒是没做出什么让壹野察觉的举动——虽然就算做了，对方能否察觉还是个未知数。
「总之，地城头号闯关者的荣誉就让给你了，请加油吧。」
就这样，壹野得到了〈九头龙肝〉的情报。

今天，壹野登入到现在，差不多满两小时。
距离游戏晕发作，还有约六小时。
要攻略地城，这时间还算充裕。何况就算无法攻略完，只要带着〈返归石〉，明天就能继续攻略。
「我马上就要去攻略。」
当他一回到云雀工房做准备时，花怜与樱也嚷着要一起去。
「花怜先前就已经决定要跟您一起去了。」
「我也早就决定，会跟你一起攻略地城。」
而现在的壹野，也没有理由拒绝她们。
但只有友梨一副不甘心的模样。
「我、我其实也很想去的，只是最近也差不多该回公会露个面了……」
「嗯，毕竟那边也需要友梨妳的力量，那妳就回去帮他们忙吧。」
之后，友梨跟壹野道了声歉，便离开了云雀工房。
花怜看着她离开的背影，露出一脸不可思议的样子。
「友梨小姐还真难得这样呢。」
「她的时间该怎么用，本来就是她的自由吧。再说公会的事，本来就该摆在最优先。」
其实就算跷掉公会，系统上也不会有什么惩罚，但会让自己在公会里的处境不利。这方面说起来，就跟现实社会没什么差别。
友梨以及壹野以前待的公会〈死亡收割者〉虽然没那么严肃，不会为了这种事就感情疏远，但要是整天陪着一个已经退出公会的人，也是很有问题的事。
「那，我们到传送门那里吧。」
「好的，各位请慢走，路上小心点。」
在云雀的目送下，壹野等人离开了工房。
刚要前往传送门，壹野便见到一张熟悉的面孔。那人是〈天津真浦〉的砲兵大队长包特罗，身旁还带着两名大概是公会成员的女性。
「您好啊，一天没见了。」
「有什么事吗？」
「也没什么，只是雅罗斯卡派我过来，说要是您有要去哪里探险，就去帮个忙。」
「她为什么要这么大费周章？」
「这个嘛，我想我大概知道她的目的……不过要是我泄漏出去，搞不好会挨骂。」包特罗尴尬地苦笑道：「但我们参加与否，还是要看壹野阁下您的意思。」
说完，包特罗露出好好先生的表情。
「那你就答应他吧，壹野。反正我无所谓。」
「……花怜也没问题喔。」
樱跟花怜似乎都不介意他参加。
「再说，要是能多带一名男性，也许能引来黑骑士。」
「黑骑士应该不至于跑进我们这次的目的地吧……」
况且，此行纯粹是为了攻略地城。
「那就有劳各位了，我会尽可能不添麻烦的。」
包特罗于是解散带来的两名女性，让她们回去。她们则是说要到城镇里观摩，便进到弗瑟利亚里头。
「本来我打算要是只有壹野先生您一人来，那么就由我带的那两名女性，凑足引出黑骑士的条件，不过看来是没这必要了。」
包特罗补充完后，来回打量著樱与花怜。
「你也觉得黑骑士会现身吗？」
「其实敝人也觉得不太可能，不过有备无患嘛。」
于是，壹野带着三人，进入传送门里。

从传送门出口所在的小镇，搭马车前进约三十分钟，他们找到了洞窟。
四人进入其中，由樱打头阵，包特罗与花怜在第二排，壹野负责殿后，以菱形阵形前进。
这洞窟相当宽阔，里头与其说是通道，不如说是由各个圆形的广场相连而成。
这洞窟名叫机兽巢窟，途中出现的钢铁小龙虽然实力不弱——
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「开火！」
但在樱的剑以及包特罗的手鎗前，转眼间便化为尸首。
樱的强悍一如既往，而包特罗的鎗法同样有着相当精湛的水准。
「看你这样我才想到，原来你是个鎗手啊。」
壹野看着包特罗的手鎗问道。
「是啊，其实我以前是使用大剑的，但剑在今后的时代应该会愈来愈吃力。不过我在率领军队时，使用的是大砲。」
「最近用剑的人的确明显减少了。」
「是啊，不过只是转眼间的事而已。」
接着，包特罗意有所指似地瞧着壹野。
「恕我多管闲事，但也许您可以趁这机会，观摩敝人是怎么使用手鎗的。」
「嗯？……喔喔，原来你是这个意思。」
壹野无意使用手鎗战斗，包特罗想必也发现了这点。
而他要壹野观摩他使用手鎗的方法，并不是为了让壹野学会如何使用——
「要是您接下来碰上用鎗的人，应该会有帮助。」
敌人的攻击是以何种方式运作……只要能理解对手的攻击，不管是抵消还是化劲，都能比过去做得更加得心应手。
话虽如此，包特罗的这番说法，总觉得似乎藏了其他的意图。
「既然如此，那就承蒙你的好意了。」
说完，一伙人又前进了一段路。此时，身后传来些微脚步声。
壹野很快便转身备战，出现在眼前的是鼻尖呈手鎗形状，长得像是犰狳的钢铁块体，一共五只。
这五只的鼻子，几乎在同一时间射出子弹。
樱在最前排，中间的包特罗与花怜也来不及抵挡这批攻击。
然而，壹野不为所动。
他一看到喷出的鎗火，便瞬间判断出那些子弹有先后差距，依序差了三到四个画格数。
（距离为十五到十七公尺。若那弹速跟包特罗的子弹差不多——）
壹野随即在脑中为每发子弹设定编号。
头部两发、胸部三发，飞来的顺序为胸、胸、头、胸、头——
「哼！」
他瞬间完成判断，挥剑迎向子弹。
那几乎是逆风架式——由下而上的一记升斩迎合子弹，调整其轨径。
接着，响起三道铁和铁的磨削声。
原本还是子弹的铁块，三发全都被弹到上空——他抵消了胸部的两发与头部的一发。
「喝！」
壹野随后抽回剑，放出一记几乎是※唐竹的※袈裟斩。（译注：「唐竹」为剑道里直上直下的劈斩；「袈裟斩」为左肩往右侧腹的斜斩。）
同样的声响再度响了两次，子弹被击落在地。头部的一发与胸部的一发，同样被他以抵消平安化解。
反向推算中弹时间，并挥剑使出抵消——只能直线飞行的区区子弹，早已被壹野看得一清二楚。
而他刚使出的抵消，就连包特罗都不禁看得目瞪口呆。
「哈啊啊！」
接着，他连喘息空档都没有，随即奔向犰狳。
犰狳型的怪物，主要弱点是耳朵。
他在脑海里描绘出能同时命中三只犰狳的轨径，并且随之挥剑。
一记剑闪是打不倒犰狳的，然而随着第二、第三次挥动，怪物绽出爆击的火星，终究倒下了。
在后排的两头犰狳上完子弹，对准壹野再次开鎗。
然而，射出的子弹又被抵消。
两头犰狳再也无计可施，跟先前那三头一样，耳朵受了数斩并绽出火星，倒地不起。
「……真令人叹为观止啊。」
「他用的还是比以前弱的剑呢。」
见识了壹野的身手，包特罗和樱惊讶地相继说道。
事实上，若他的剑跟过去相同，第一击就能打倒犰狳，或者至少不必挥到第三剑，也就不会让牠们有第二波射击的机会。
「可是啊，抵消子弹这也未免太……真不晓得壹野你的反射神经到底是什么构造。」
「这是勤练的成果。而且不说别的，抵消这招对上黑骑士就不管用了。化劲虽然也很方便，但是战斗时还是能躲就躲比较好。」
樱跟花怜两人愕然地看向他，眼神就像是在说「你到底还想成为怎样的怪物啊？」
至于包特罗，神色依旧温和，看不出在想些什么。
「……继续前进吧。」
壹野说完，四人重新组成阵形，往深处而去。

不久，一伙人顺利来到一片较为开阔的场所。
既然已经抵达地城深处，头目照理说也离他们不远了……就在这时候，花怜开口了。
「我们休息一下好吗？」
「……这游戏又没有体力设定，妳是在累什么啊？」
「精神疲劳之类的吗？」樱出面为花怜说话。「毕竟她都打了三小时了，还得负责治愈我们。祭司可是很伤神的职业啊。」
「嗯……」
「休息一下而已，也没什么不好。」最后甚至连包特罗也赞成。「反正敝人游戏晕的时间也还没到，那么又何须着急呢？」
既然票数三比一，壹野也无话可说了。
「其实我觉得你这样不顾一切地前进，已经算是你的坏习惯了。」樱不太高兴地说道。
「……我天性如此。」
接着，花怜靠在墙上，懒洋洋地「呼哎—……」一声并蹲坐了下去，樱也来到她的身旁坐下。
看她们两人已经在休息，壹野便转过身离开。
「我去前面探勘，看看有没有陷阱。」
「那么，让敝人陪您一起去吧。」包特罗也跟了上来。
两人走着走着，寻找有没有陷阱，但小心翼翼地走到一半时，包特罗叫住了壹野。
「壹野阁下，您为何不升级呢？」
「因为我喜欢以低等级通关。」壹野简短答道。
当然，这句话并不算错，但除此之外，壹野基于其他原因，必须进入只有等级1才能踏足的地城，击败照理说绝对打不倒的强制事件头目。
他目前寻找的武器、道具，其他所有一切，全都是以打倒那怪物为目标。
好比说，他之前会跟〈福音咏团〉研发部的部长温尔丝打听有关〈紫色火药〉的事，也是因为晓得那炸弹能成为有效的伤害来源。
他视为目标的头目怪物，拥有500000点HP。
这数值跟刻罗涅比起来虽然不值一提，但要是再计入攻击方法等因素，势必会是一场苦战。毕竟打从一开始，牠就不是设计来让等级1玩家打倒的。
除了打起来不容易，牠还拥有自愈能力。壹野直到现在，不曾在他脑中的沙盘推演里赢过牠。
然而，包特罗接着又不客气地继续说了。
「您待在等级1的好处，顶多就只有〈星界护盾〉，但既然能够使用抵消，那么就算升级也无妨，不是吗？只要升了级，就不必再留意〈星界护盾〉的使用次数，只靠防御力与HP抵御攻击就行了。」
「我对等级没兴趣。」
「唔嗯……不过，敝人对您目前的等级倒是很有兴趣。」
包特罗说话时，眼神里带了某种好奇，但那样的目光却让壹野看得有些发寒。
「……我目前的等级？」
「是啊。即使到城镇里的教会把经验值关闭，系统还是会将经验值累积下去，这您听说过吧？」
「喔，这我知道。」
壹野从以前就听说过，有冒险者为了某些原因而将经验值关闭，事后重启「经验值取得」项目时当场就一口气升级了。
当然，那些经验值也可以拒收，但大部分的冒险者都会选择接收那些累积下来的经验值。
「像壹野阁下您这样的冒险者……也许升上70级都不是梦想。」
「别开玩笑了，这不就等于成为这世上等级最高的人吗？就连〈狮子圣〉埃里泽，也才68级而已吧。」
「埃里泽阁下的话，听说最近已经升上70级了。」
「他是哪时升上去的……」
而且除非是使用道具，否则他人看不出自己的等级。
壹野能够从装备、氛围、给予对方伤害时呈现的反应来判断等级，但确切的数字，只有本人知道。看来在壹野没注意的期间，埃里泽已经超越69，登上70级了。
埃里泽是个独行侠，没有称得上是同伴的冒险者。
「但敝人认为，壹野阁下您应该也升得上70级。」
「别说傻话了。不说别的，目前就连获得经验值的计算方式都还不明，要升上如级根本是天方夜谭啊。」
「经验值的计算方式吗？有一种说法是，那取决于玩家『有多融入这个世界』，而凭壹野阁下您的——」
「你还真有研究啊。」
「……我向来不讨厌蒐集这类资讯。」包特罗手扶下颚苦笑道。「但就算没升上70级，只要达到60级，您应该能轻松打倒那个黑骑士。」
「……也许吧。不过这次之所以会需要我，只是因为刚好只有我能对他造成伤害。只要找出造成伤害的方法，就算靠樱或你，也能赢得了那家伙吧。」
「您说得是。要是能尽快查出原因就好了。」
「总而雷之，我对升级这件事没兴趣。等级这东西虽然能提升，但可没办法降回去。」
说完，壹野转身折回原先的道路。
「既然没陷阱也没敌人，应该是没问题了。等花怜休息够了，我们就出发吧。」
身后的包特罗，没有回应他的话，而是对他说：
「要是想救人，舍弃信念有时也是个办法。」
壹野没有回答他。
他心中早有一套优先顺序，无法舍弃这样的信念。

回到原处跟樱以及花怜会合后，壹野等人继续前进。
一来到头目房，眼前是个仿佛被掏空的巨大空间，水流声轰隆作响，仔细一瞧，会发现岩壁全都被水盖过，就像瀑布般倾泻而下。
水从远比壹野等人所站之处还要高的位置流下，放眼望去全都是一片瀑布。
在这样的瀑布环绕下，只有位在中央正下方处，隆起了一片空间，大小约有三个足球场大。
壹野等人进入后，走上延伸出去、只有一个人宽的狭窄石桥来到中央。狭窄石桥没有任何护栏或是扶手，中央广场与道路的边缘则是悬崖，一旦落下必死无疑。底下虽然有水，但由高度来看，应该是没有因此获救的可能性。
然而，四周全是瀑布的景象，雄伟壮阔得让人想深深印在脑海中。
「真美……」
因此，樱会不由自主地感叹，也是无可厚非的事。
然而，现在可不是沉浸于感动的时候。
「各位，牠要来了。」
包特罗一警告完，中央区域便浮现红色的魔法阵，一开始呈淡红色，而后逐渐化为鲜血般艳红。
最后，成了乌黑色的魔法阵，不再变色。
下个瞬间——魔法阵里冒出黑烟般的幽影。形体不定的暗黑物，逐渐形塑出某种形貌。
等幽影的变化结束，形貌完全固定后，影子上头出现裂痕，外壳如同蛋壳剥落般，发出干涩的破裂声并碎裂消失。
在魔法阵中央的，是头巨大的恐龙型怪物，躯体几乎有房子那么大。覆蓋体表的不是龙鳞而是钢铁。
在牠的巨大躯体上头，长了九颗头，有着长颈，以及蛇般的脑袋。
由躯体长出与其体型相衬的九条巨蛇，且同样是由钢铁构成，如今正反射著微光。
拥有如此威容的牠，肯定就是九头龙——一只机械怪物。
「咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……」
牠发出的宪章声在四周回荡著，像是在锁定猎物，又像是在警告敌人。
随后，九头龙的头、口、眼，全部朝向壹野。
牠一张口，里头的并不是舌头，而是貌似机关鎗的东西……
「……！」
众人无须指示。
壹野等人原本还维持着阵形，此时全都迅速横向移动，各自分头躲避。
而九头龙嘴里发射的机关鎗，攻势如同镇压射击般洒了下来。
射出的子弹打上地面，虽然没有爆炸，却还是挖出了坑洞。
「看招！」
包特罗由中距离射出子弹，命中九颗脑袋的其中一颗。
宛如蜥蜴断尾般，那颗脑袋突然坠落。
「唧啊啊！」
那颗脑袋发出惨叫，最后掉到地面。
显然这头目虽然巨大，颈子上的脑袋却能轻松打下。
「唔哇，好血腥呀。」
花怜蹙起眉一脸厌恶，但现在可没空让她嫌弃。
脑袋断落坠地后，如同烟雾般消失。而切断的颈子上头，又长出了新的脑袋。
「自愈能力！？还是说，粒每颗脑袋都有独立的HP吗！？」
「不对！这种怪物只会有一份HP!」
听了樱的惊呼，壹野随即喊道。
接着，壹野佣目瞧着被九头龙的子弹打出坑洞的地表。依据坑洞的成形方式以及大小，在脑海里推算。
透过推导出的攻击力，并在记忆里翻寻类似怪物的能力值。于是，壹野脑中浮现出眼前对手的能力。
他甚至不需要使用〈勘察石〉这种用来得知对手各项数据的道具。
「牠的HP只有一份，数值约在800000万上下！就算砍了脑袋，还是会重新再生。」
「所以说，我们砍牠脑袋只是白费力气吗！？」
「不，只要在适当的时机砍掉就行了。」
壹野说完，视线转往花怜的方向。
「花怜，妳能使用〈火焰赋注〉吧？」
〈火焰赋注〉是祭司所拥有，火属性赋予的基本魔法，能为身旁冒险者装备的物理攻击用武器赋予火属性。（魔力赋注）是可以提升攻击力，并把伤害转换为魔法属性的技能，而〈火焰赋注〉则算是其低阶版。
「可以！要为樱小姐施展是吗！」
「没错。妳真机灵。」
而他们说话的同时，九头龙的头又再次全数朝向壹野，嘴里的鎗管也同样瞄准他。
雨点般的子弹射出。
壹野全速侧跳并闪避一切。
他其实可以使出抵消，但子弹太多，想像如何挥剑也是件累人的事，那么当然是能闪则闪。他做出这样的判断后，便不停躲著子弹。
尽管壹野避开了九头龙的攻击，牠依然对其他人不屑一顾，所有的脑袋再次朝向壹野。
看样子，牠完全锁定了壹野。
「喔……」
壹野轻舔了下嘴唇。
大部分的怪物，都是对伤害自己的冒险者累积仇恨值，并以此为依据选择攻击目标，就连头目也是如此。
然而，例外当然比比皆是。
好比说之前交过手的凯托斯，就是例外之一，拥有优先攻击友梨——专挑巫师下手的思考模式。
而眼前的九头龙，看来也拥有类似性质的AI，会挑HP最低的冒险者下手。
但这正中壹野的下怀。
壹野再次以奔跑躲开射来的子弹，但并不脱离九头龙的视线。
他这么做的原因，或许是因为一旦离开视线，九头龙的目标将会转往其他冒险者身上，到时可就棘手了。
而现在只要壹野贯彻防御，九头龙若不因其他因素改变目标，就会继续无谓地攻击下去。
「〈火焰赋注〉已完成！」
「好，樱，砍下九头龙的头吧！」
听了指示，樱纵身一跃。
「哈啊！」
接着，她以坠落的力道劈下手里的剑。剑自身拥有的绿光，以及火焰的红色轨迹画出的螺旋，一同落到九头龙身上。
这一剑，漂亮地斩下九头龙的头。
「唧啊啊！」
脑袋再次发出惨叫，并掉到地上，而颈子的断面则燃起火焰，熊熊燃烧着。
「这、这是？」樱发出无法理解的惊叹。
「希腊神话里有个故事，只要用火炬烧焦九头龙被切断的颈子，就能让牠不再复原。」壹野轻描淡写地答道。
而就如他所说，烧焦的断面并未自愈，也没有再长出新的脑袋。
「原、原来如此！所以才要使用炎属性吗！」
接着，换包特罗采取行动。
「那么敝人也来！」
他射出看似平凡的一鎗。



然而射击虽然平凡，子弹却藏有玄机。
一条颈子挨了子弹后，突然熊熊燃烧了起来。
看样子，那子弹已经附上了炎属性。
「像这样的万用性，也是鎗手的强项之一啊。」他指间夹着附上炎属性的子弹并说道。
接着，被射中的九头龙又掉了一颗头，断面燃着火焰。
九头龙如此明显的弱点曝露后，牠便一筹莫展。就算想将敌人各个击破，但首要目标简直不像冒险者，而是宛如铜墙铁壁。
尽管花了点工夫，九头龙的HP在这样的攻击下，终究还是归零了。

死后的九头龙一如预料掉落〈九头龙肝〉，此行目的也宣告达成。
「顺利弄到手了呢。」
花怜的紧张得到舒缓，放松的脸颊露出微笑。
「毕竟这次刚好有招数能够针对他的弱点攻击。不过要是能使用炎属性魔法的友梨也在，应该还能再轻松一些吧。」
「也、也对啦，毕竟牠对火焰没辙。」
一提起友梨，樱顿时摆出臭脸。壹野纳闷她为何突然不高兴，并捡起〈九头龙肝〉——此时鎗声响起。
对于突如其来的鎗响，壹野的身体随即反应，以声音反推出发射座标。
在转身之前，他的视野里早已想像出子弹飞向花怜的画面。
转过身的同时，他将拔出的剑横向一挥，子弹碰上剑后遭到抵消，丧失攻击判定。
然而同个瞬间，爆炸发生了。那是具有爆炸属性的子弹。
壹野配合爆炸的攻击判定使出〈星界护盾〉，身上张开红色的特效，将伤害化为0。
「谢、谢谢您，壹野先生！」
「现在可没空让妳道谢啊！」
壹野等人的视线，对着子弹射来的方向。
「黑骑士！」包特罗率先喊道。
在视线另一头的，是朝着花怜开鎗的黑骑士。他不发一语地站在那儿。
他还是一如往常，穿着统一为黑色的防具，手里拿着火绳鎗。
「竟然跑到这里……他怎么有办法这么神出鬼没啊……？」樱想不透地问道。
黑骑士并没有回应，只举起了火绳鎗的鎗口。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
樱暂时搁置一切应有的疑问，展开行动。
目前该做的不是解谜，而是要排除那个无故对花怜开鎗，试图PK的黑骑士。
「捷飞岚瑟斯，一起上吧！」
樱接近黑骑士，举剑横向一扫。
她那依旧带有炎属性的剑，描绘出绿与红的螺旋状轨迹，化为利爪袭向黑骑士。
黑骑士则毫不在乎地接下那记攻击。
剑打上颈部，命中——却没出现应有的爆击。
樱的剑不只未造成伤害，也没有剑与锁甲相触的特效，甚至连声音都没响起。剑就像是失去了离心力与动能，停了下来。
就跟之前一样。
樱的攻击无法对他造成伤害。
「哼！」
接着，包特罗也开了一鎗。
然而，黑骑士躲开攻击，施展反击。
子弹对准花怜射去，她随即侧跳躲开。
为了保护花怜，壹野奔到她身旁。这期间包特罗继续开火，却悉数被对方躲过。
「樱！花怜就拜托妳了！」
说完，壹野朝黑骑士逼近。
「知道了！」
樱与壹野互换位置，让他站上前线。
壹野跑着的同时，摆出抵御子弹的架式，并看到黑骑士另一只手伸进道具囊里，从中取出一把长枪。
随后，长枪像是要驱离壹野似地挥了过来。
「这样我就省事多了！」
然而，壹野举剑一挥，抵消了枪尖的攻击判定。
他贴近黑骑士，朝颈子直接一劈。
爆击、火星特效，以及伤害数字。
果不其然，他的攻击依旧能击出伤害。
「！？」
瞬间，壹野感受到自黑骑士身上传出的些许慌乱。
然而，那样的慌乱只有一瞬间。
「死吧。」
黑骑士对着壹野刺出枪尖。
但攻击判定再次被壹野抵消。一得知破绽，壹野刻不容缓地斩向其颈部。他打中了弱点部位，再次迸出火星。
「………」
黑骑士似乎察觉自己屈居下风，乘着斩劈的力道，大力向后一跃，与壹野拉开距离。
接着，他举起火绳鎗，开鎗射出子弹。
然而，壹野躲过了这一发子弹。
若是不必保护人，他要闪躲易如反掌。黑骑士总是面向自己的攻击目标，鎗口的攻势也不刁钻。
对壹野来说，这就像是对方在教自己如何闪躲。
「死吧。」
攻击再三被躲开，黑骑士心烦意乱地对着壹野猛开鎗。
壹野边横向奔跑，边躲开了所有子弹。
而这样的行动，让他跟樱以及花怜隔出一段距离。
「难不成……」
这就是黑骑士打的算盘吗？
只见黑骑士的目标从壹野身上转开，一口气逼近樱等人。
这次，壹野来不及赶上。
「樱！」
「交给我！」
黑骑士的长枪袭向花怜。
然而，樱挺身立于前方。
樱虽然没能给黑骑士带来伤害，还是以一己之身挡下朝向花怜的一切攻击。
值得庆幸的是，她并没有被强制登出。
「这样PK到底有什么意义！这么做对你也没有任何好处，不是吗！」
「住口。」
黑骑士的长枪与子弹，在成为肉盾的樱抵御下得到化解。她几乎没有当肉盾的经验，却能够如此胜任，只能说不愧是〈九大榜众〉，那一点攻击是打不倒她的。
「帮您治疗！」
「谢谢！」
除此之外，花怜也在后头以治愈魔法支援樱。
「吃我这招！」
包特罗自侧面而来的子弹命中黑骑士——的前一个瞬间，被他以毫厘之差躲过。
「啧……！」包特罗咂了声。
黑骑士并不理睬包特罗，继续对樱施以攻击。
「可别把我给忘了啊！」
壹野从黑骑士身后攻击。黑骑士后脑勺挨了斩击后，迸出爆击，受到伤害。
壹野可以肯定，他已经身受不少损伤，只要能继续下去，要打倒是有机会的。
然而——
遗憾的是，终究没能解决黑骑士。
黑骑士现身至今，已经过了十分钟。
只见他奋力往身后一跃，与壹野等人拉开距离。
没多久，他的身体化为一阵黑雾，就此消失无踪。
战斗到此结束。
「……又被他给逃了。」壹野叹道。
「要是我们也能伤害他就好了……真是可惜。」包特罗也心有不甘地咬紧牙。
「哎唷，我都已经打到他了！怎么会打不出伤害嘛！」樱似乎对于打不出伤害的事极度不满，看得出情绪相当恶劣。
「是啊……」
不只打不出伤害，甚至连特效都没有，这显然是作弊而来的结果。
不过这倒是无所谓，因为这样的情况，早在事前的预期里。
但除了这个，还有另一件更让壹野纳闷的事。
「他的动作……」
壹野指的并不是曾在哪里看过那身手，或是他的动作很眼熟。
然而刚刚的战斗，让他心中的疑问真正化为肯定。
「壹野先生。」
花怜来到壹野身旁，凑过嘴说起悄悄话。
「那个黑骑士，您不觉得哪里怪怪的吗？」
看样子，她也感到事有蹊跷。
「妳觉得哪里奇怪？」
「他刚刚是不是游戏晕发作了？怎么说呢，总觉得动作很不正常……」
「……那应该不是游戏晕，但我大致明白妳想表达的。」
花怜察觉的异状，应该是正确的。
「还有……」
花怜的嘴，更加靠近壹野的耳边。
「那位叫包特罗的先生，您还是别跟他走得太近比较好。」
并且，如此呢喃低语。




第四章
　　「100000000利塔！？」
壹野受人带领，来到了〈天津真浦〉公会会馆的房间内，当着雅罗斯卡的面惊呼道。
壹野等人平安取得〈九头龙肝〉后，抵达〈天津真浦〉的公会会馆，没想到雅罗斯卡却开出了强人所难的条件。
在〈星界变革者〉里，开出100000000利塔的价码，就跟开玩笑没有两样。1000000利塔已经够买一栋房子了，而一颗〈奥利哈钢〉也是差不多这个价格。
但现在，对方的价码一开就是一百倍，外加材料全部都要由壹野等人自己出。
不只是壹野，樱跟花怜同样听得目瞪口呆。
见到此景，身兼干部的包特罗则是叹了句「果然又来了」，似乎打从一开始就知道事情会如此发展。
〈九头龙肝〉、〈奥利哈钢〉、〈魔力双角〉，以及其他各种市售物品。
壹野等人凑足一切材料，前来请她制作〈日绯色金〉，却怎么也没想到对方竟然会索讨如此惊人的费用。
壹野的金钱虽然支付探险开销绰绰有余，但还是付不出这么异常的金额。可能拥有这么多钱的，大概就只有五大公会的会长了吧。
「总之就是这么一回事。我可没打算平白帮人制作〈日绯色金〉这东西。」
雅罗斯卡虽然嘴角扬起，却以压抑情感的口吻说道。
事前没跟对方讨论价码，的确是壹野的失策，但这也是由于他认为，雅罗斯卡不是会耍这种花招的人。
「这么离谱的天价还真是头一遭啊。听说以前埃里泽阁下的剑，并没有贵到哪里去啊。」
「包特罗你安静点，有意思的接下来才要开始呢。」
壹野面对这样的雅罗斯卡，难掩不悦。
「我可是一点都不觉得这哪里有意思。」
「好吧，我就是晓得你不可能拿得出来，才会开这价码的。但是，其实我也可以算你免费。」
雅罗斯卡说完，快活地哼笑了几声。
「妳有什么企图？」
「很简单。和我决斗吧，壹野。要是你打赢我，就算你免费——一块钱都不跟你收。」
她做作的台词听起来，像是原本就准备好的。
「……原来妳一开始就是为了这个吗？」
「没错。」
雅罗斯卡起身，手扶到工作台上，像是无法克制般颤抖了起来。
「和厉害的冒险者对决——其实说起来，我等于是为了这目的才会干铁匠这行的。」
「为了能够提供武器去强化对手吗？」
「答对了。我啊，当初可是这游戏里，头一个以战士身分成为〈九大榜众〉的人，一度是世界最强的玩家，也因为这样而找不到对手，闲得不知该如何是好。」
「所以才会成为创造强力武器的铁匠，是吗？」
「没错，就是这么一回事。不过如今出现埃里泽这个新的世界最强，我成为正职铁匠后，也对世界最强这名号没了兴趣。」
雅罗斯卡虽这么说，脸上流露的狞笑却并未消失。
「但是，我跟强者交手的欲望可还存在着。当初看到你为了做武器而来，对我来说简直就像是自己找上门的良机。我恨不得把你痛打一顿，看看你那装模作样的表情能够扭曲到什么地步。」
制造武器，将对手变强，再让对方屈服于自己。
这与其说是为了变强，更该说是……
「我就是想打，想跟强者打。凡是看上眼的，不管是谁，我都愿意为他打造武器。这就是我唯一的原动力，而且要是不这么做，我就无力再制造什么武器。来吧，壹野，跟我打吧，现在也行。让我们来一场轰轰烈烈的决斗……！」
她用妖媚的口吻，挑逗壹野。
壹野从来没见过像她这样的战斗狂。
既不成为PK，也不是为了变强，只是单纯想跟厉害的冒险者交手。
这就是传奇锻冶师——〈传说创世〉雅罗斯卡的本性。
「壹、壹野，怎么办？」
一旁的樱惶惶不安地瞧着壹野，壹野则是面无表情瞪着雅罗斯卡。
「……要是我能使用〈日绯色金〉打造的剑战斗，妳应该会打得比较过瘾吧。」
「喔喔，我也是这么想的。为了跟处于最佳状态的你战斗，我已经忍了好久没跟人交手了。可是我忍不住了，迫不及待要跟你战斗，甚至连手都颤抖不止。」
这时，包特罗装模作样地叹了一声。
「每次看到厉害的对手，她总是会像这样手抖个不停，连锤子都拿不好呢。」
「就算是战斗狂，发作也该有个限度吧……」
壹野实在懒得奉陪他人的余兴消遣。
但他也是真的需要〈日绯色金〉。
「再说你的武器虽然不如从前，但我也不打算拿我原本的武器，而是改用其他的。这次正好是试射那东西的好机会。」
「其他武器？」
「这次我不会拿出〈白色魔蛇〉，而是用这个跟你打。」
雅罗斯卡说著，便从囊中取出一把鎗。
她握著的是把左轮手鎗，黝黑而沉重，比京的还要大上一圈。
那东西若是在现实里，恐怕只要一开鎗，人就会因反作用力而肩膀脱臼吧。
「〈战锤左轮〉。这是我拿一些〈奥利哈钢〉做出来的，应该是目前世上最好的手鎗。」
她说完后，咧嘴而笑。
「……也好。」
于是，壹野认命似地叹了一声，回了一个眼色。

两人以及双方的人马离开房间。
这公会的某面墙上有扇暗门，进入后可以通往地下。
「原来这里还有地下室呢。」
走在只有两旁烛光照耀的昏暗楼梯上，花怜显得有些雀跃，眼里充满期待。
「毕竟要是往上盖得太高，邻居就会嫌东嫌西，说什么采光不佳之类的。真想跟他们说，别把日照权那种现实里的东西搬到游戏里。」
雅罗斯卡似乎想起什么，唸唸有辞地发泄苦水，包特罗随后补充说明。
「以前我们曾经盖到二十楼，后来被周遭抱怨，说是这样会照不到阳光，就拆掉了。」
「真是的，那种事只要把房子屋顶改成玻璃之类的材质，来增加采光不就好了吗？全都这么缺乏想像力啊。」
一伙人听着牢骚，来到了地下室。
一打开铁门，视野豁然开朗。
这里头宽阔到简直不像是个地下室，倒很适合拿来当棒球场。周遭由石墙砌成，再外围则是设为观众席，能由上而下俯视战况，恰似中世纪竞技场。
而壹野等人的另一头，还有另一个出口。看来照原订的使用法，对战者双方会由此处以及另一头分别进场。
「其实格雷斯登就有个竞技场，这里只是模仿那地方。那么有趣的运动只留在一个城镇里未免太可惜了，所以这里再过不久就会正式营运。」
壹野兴致缺缺地听着那些话，也不再东张西望，看着雅罗斯卡集中注意力。
「哼，这么快就进入备战状态了吗？很好很好很好！这就是我要的！」
接着，雅罗斯卡与壹野默默来到中央。
樱、花怜、包特罗等人走上观众席，坐在第一排观看。
「拿去吧。」
一来到中央，雅罗斯卡扔了张羊皮纸给壹野。
那是决斗用魔法羊皮纸。壹野将之拾起并过目。
战斗形式：剑、魔法。禁止使用道具。
赌注：无。
胜负：一方投降或无法战斗。
「oK。」
壹野用手指在羊皮纸上按了一下，透过魔法，指纹鲜明浮现。
契约完毕。
决斗准备完成，这么一来即使是在PK禁区，也能对彼此造成伤害了。
接着，两人摆出架式。
雅罗斯卡将手伸上鎗套里的鎗，壹野举剑架到面前护御。
「………………」
「………………」
然而，相持不下的两人，却一动也不动。
彼此之间，只隔了不到十步的距离。
雅罗斯卡宛如西部鎗手。
壹野则是随时准备挥剑。
在观众席里，大家神色紧张地，看着不发一语的两人。
〈传说创世〉雅罗斯卡。
统治五大城镇中彼斯特雷的五大公会之一，〈天津真浦〉的会长。
她拥有名为〈赫菲斯托斯〉的专属职业，能以人类之身造出最强的武器。
他的职业为锻冶系。
锻冶系是靠着制作、精炼、锻造武器，来提供战力的职业。她当然也能战斗，但跟专职相比，能力值还是相形逊色。
樱的剑骑士在众多前线战斗的职业里，可说是最佳选择之一。如同大部分战斗系职业，她能够使用各种与战斗相关的技能。
但即使以剑骑士兼〈九大榜众〉的樱来比较，与雅罗斯卡实际交手后会有什么结果，就连壹野自己都说不准。
因为，雅罗斯卡可不是一般人，她远比那些专职战士更强。
她的等级高，再加上〈赫菲斯托斯〉这职业只要拥有锻冶技能，就算不将其装上技能格，系统也会视为已装上。也就是说，锻冶技能就算只是持有，也能发挥其效果。
这样一来，腾出的技能格当然什么都能装，而雅罗斯卡想必也将各种战斗用的技能全都装上了。
她可以自由配置技能格里装上的技能，随心所欲地决定战法，例如重视回避型、重视伤害减免型、超火力型、诡计多端型，全依她的自由。
因此壹野必须另外考虑到她拥有怎样的技能。若是一般职业，技能格里的不外乎是实用或高性能的技能，但若面对的是专属职业，就不能以一般的思维来缩小可能的选项。
「……你不出招吗？也对，毕竟是我找你打的，那么就由我先——」
正当雅罗斯卡毫无设防地说著——壹野伺机而动，像是拔刀术般短挥一剑，轨道分毫不差地袭向雅罗斯卡的脖子。
雅罗斯卡由于反应慢了半拍，防御与回避都失败，直挨了一记爆击，绽出火星特效。
「啧！我话才说到一半耶！」
「可别嫌我卑鄙啊，都怪妳自己要说话露出破绽。」
壹野不手软、不踌躇，朝雅罗斯卡逼近，连续挥剑而去。
手腕、脚踝、颈部、心脏——防不胜防的每一剑，斩向人类的弱点、难以防御的部位、无法防御的部位、不愿受创的部位，攻击角度分毫不差。
鎗身不适合招架这些攻击，让她只能任由壹野不断攻击。
「啧！」雅罗斯卡咂了一声，身影突然消失。
雅罗斯卡化为黑影，接着倏地现身于远处。
那是大多数盗贼都拥有的技能〈影行术〉，亚雷斯也是爱用者之一。
既然她使用了这一招，代表在移动技方面，她持有的是〈影行术〉。
「这次轮到我了！」
雅罗斯卡举起手鎗，对准壹野。
子弹随着鎗火一同射出。
壹野从容闪过，音速声浪射过原先他的所在之处。
「你还真的看得见每个画格啊！」
雅罗斯卡愉悦地扣下扳机，射出下一发子弹。
「原来如此。」
壹野已经从第一鎗里，看出雅罗斯卡子弹的速度。
只要看过一次，接下来就能推算子弹的抵达速度、角度，然后迎合并使出抵消。
幸好她的鎗，弹速并没有比包特罗或京的快上多少。
「哈啊！」
一道剑光横扫向子弹。子弹一命中剑刃，攻击判定也随之失效。
见鬼了啊——壹野视线另一头的雅罗斯卡，脸上像是写着这句话。
「连子弹都能抵消，你真的有够夸张！」
「现在才发现吗？」
随后，雅罗斯卡继续射出第三与第四发。
壹野一边挥剑抵消子弹，一边接近开鎗的人，不费吹灰之力地横劈过她的颈子。
爆击一产生，雅罗斯卡再次以〈影行术〉逃开并腾出距离。
「我说，你到底在这游戏花了多少时间啊？竟然还使用手动模式操作，那根本是趣味性质的东西不是吗！」
「趣味性质有什么不好。」
壹野一边抵消雅罗斯卡的鎗击，一边朝雅罗斯卡挥剑，达成攻击判定。
雅罗斯卡的攻击像是永无命中的一天，而且大概是由于尚未熟悉，攻击手法亦显得单调。
然而，雅罗斯卡脸上不带一点焦躁，看来相当享受这一战。
「但是，半自动模式也是有好处的！」
雅罗斯卡腾出距离后，将鎗口对准壹野。
就算站在远方直线射击，也只有被壹野抵消的下场。
手鎗虽然才问世不久，但这模式在先前已经一再发生，没有例外。就连在观众席的樱与花怜都认为，这鎗肯定又会被抵消了。
「躺下吧！」
雅罗斯卡嘴角扬起一抹傲然笑意——开鎗。
千篇一律的子弹袭向壹野。
一如往常地，壹野开始推算抵消的时机。
然而就在某个刹那——不祥的预感在心中膨胀。
耳朵捕捉到的些微异样感。
雅罗斯卡过剩的自负。
种种的不安，要求壹野即刻修正推算。
（有蹊跷！）
子弹直朝壹野的身体而来。
而这样的子弹——却突然脱离壹野事先勾勒出的轨径。
改变轨径的子弹，袭向壹野的脑袋……另一颗子弹，则是飞往壹野的脚下。
「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！！」
壹野硬是将身体侧向一扭，倒下并闪过子弹。
第一颗子弹，擦过脸颊。
他无暇喘息，挥剑迎向第二颗子弹，改变其轨径。
时机、角度、兵刃的速度——三者要是缺一，一切恐将结束。子弹会穿过壹野的右脚，毫不留情地夺走他所有的HP。
壹野倒下的同时扬剑而起，以剑锋捞起第二颗子弹，将其带有的攻击判定彻底抵消。
「这……」雅罗斯卡发出讶异声。
这对壹野来说也是千钧一发，哪怕只是慢了一画格，闪避与抵消都将会失败，让头与脚中弹。
当然，若是如此就能将壹野打倒。
其实他大可使用〈星界护盾〉，但若能够闪躲或抵消，他还是倾向以此为优先。此外，对手并没有采取下个动作，也是原因之一。若雅罗斯卡又开了下一鎗，那么毫无疑问只能靠〈星界护盾〉抵御。
雅罗斯卡因深藏的招式被看破而满脸惊愕，随后表情一变，露出按捺不住的愉悦，乐得身子都为之颤抖。
「你竟然连这都看得破啊！」
「因为我发现子弹的声音像是叠在一起，就想妳该不会是开了两鎗。」
「啧，还是穿帮了吗？」
「我猜这是借由改变子弹的速度，用后一发子弹打上前一发，来修正其方向。」
「答对了。改变子弹速度的是〈弹速调节〉这技能。不过要是调得太慢，子弹也会飞不动。」
然而就算能改变子弹速度，要让后发的子弹打上前一发，可不是凡人办得到的。
但雅罗斯卡一副没什么大不了似地，为壹野揭开谜底。
「半自动模式只能做出固定的动作，但同时也代表，动作必然会相同，所以要以同个弹道射出子弹，一点都不是难事。」雅罗斯卡对壹野露出傲然笑容。「手动模式可就没办法这么做了。」
不过，壹野对此无动于衷。
「既然知道谜底，那就不足为惧了。」
接着他架起剑，朝雅罗斯卡奔去。
「呵，大话倒是挺会说的！那么既然谜底已经揭晓了——我就再给你瞧瞧不一样的！」
雅罗斯卡将鎗对准壹野。
不同的是，这次她另一只手握了同样的一把鎗。
双鎗。
「这样的肉搏战感觉如何！」
壹野迎面而来，雅罗斯卡同样迎向对方。
见到对方将手鎗的优点——能在射程外尽情发动攻击的优势——舍弃，壹野虽一时有所动摇，但很快就重整心绪。
壹野面对送上门的对手，一再斩向雅罗斯卡，每次都令她迸出火星。
「喝啊喝啊喝啊！」
而雅罗斯卡则不顾身受的攻击，两把手鎗对着壹野连连开火。
每当鎗口出现眼前，即使是壹野也不禁捏把冷汗，幸好那些全都被他确实躲开。只要他没误判时机，就不会造成致命危机。
「不会、吧……！」
子弹一鎗接着一鎗。
经〈弹速调节〉调整过的子弹，时而相互碰撞改变轨径，并袭向壹野。
然而，壹野连续躲开一切，不断对雅罗斯卡造成微小伤害。



「只要一鎗……！」
这样的焦虑，无法为她带来任何成果。
雅罗斯卡的HP，一点一滴被剥夺。
伤害值并不算高。
然而点滴伤害积少成多，以惊人速度逐步累积。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
咆哮并不能改变些什么。
「只求命中一鎗的志气，是开拓不了胜利之道的。」
壹野就像先前那样，给了雅罗斯卡的颈部最后一击。

在决斗里即使无法战斗，HP还是会剩下1点，不会被传送回据点。
「可恶——————————————————！输掉了啦！」
雅罗斯卡在竞技场的地上躺成大字形，看起来既痛快又不甘心。
「哎唷—真是的，气死人了，真是气死人了，超不甘心的啦！哪有人这么会闪，这么会抵消的嘛，你也未免太犯规了吧。气死人了！」
她躺在地上挥手蹬脚地赖皮，那模样没有〈九大榜众〉的威严，没有〈天津真浦〉会长的气派。赖在地上的，就只是个少女。
壹野来到倒下的雅罗斯卡身旁，于是她也撑起上半身。
「壹野，你还真强啊，强到我完全不是对手。我虽然不是战斗系职业，再怎么说也是个〈九大榜众〉，却被你打得落花流水……原来如此，看来那〈十大榜众〉的传闻，似乎不是空穴来风。」
「不会吧，风声传到这里来了吗……」
壹野尴尬地搔了搔鼻子。他向来以为那〈十大榜众〉的说法，只是友梨或是周遭的人放出去的玩笑。
「之前刻罗涅那场骚动结束后，就已经传得满城风雨了。五大公会的会长应该都听说过，其他的〈九大榜众〉大概也差不多吧。」
「不过啊，妳原本的武器不是〈白色魔蛇〉吗？妳换上才刚问世不久，还在研发中的手鎗，我根本没有打赢的感觉啊。」
「少说傻话了，我这样好歹也有把握打赢当今最强的鎗手，哪知道却对你这等级1的人一筹莫展。你该不会是用了什么作弊行为吧？」
「我没有作弊……妳这句话我就当成赞美收下了。」
不说别的，要是她也嚷着要揭发作弊而跟过来，到时就又有得劳神了。
「总而言之……嗯，我打得很痛快。」
雅罗斯卡带着满足的笑容起身，伸手到壹野面前。
「下次我可不会再输了。」
「我有不能输的理由，所以也不会输。」
壹野同样伸出手，轻轻回握。

战斗结束后，壹野等人回到锻冶用的屋内。
雅罗斯卡进门，壹野、樱、花怜也相继而入，原本在一起的包特罗则因为警备部有事，先离开了。
壹野等人把素材道具全部交给雅罗斯卡。
过没多久，〈日绯色金〉就完成了。
那是一块微光闪烁的金色块体，上头反射的光芒，呈现钻石般的虹彩。
光看着都不可思议地令人痴醉——是现实里不存在的一颗金属。
「拿去吧，壹野。」
雅罗斯卡亲手将〈日绯色金〉交给了壹野。
「这就是……〈日绯色金〉吗？」
「没错。我第一次从素材做起，刚刚看到脑海里写着成功率72%时还有点胆战心惊，幸好挺顺利的，哈哈哈哈哈哈。」
雅罗斯卡发出欢笑，壹野则是与她呈强烈对比，板著一张脸。
煞费苦心得来的东西要是失败，可没人受得了。
然而，雅罗斯卡毫不在乎地对着工作台敲了几下，像是要他把刚得到的素材放上来。
「那么，我再问一次吧。你真的不让我为你打武器吗？我可以不收费，赌上我〈传说创世〉之名，为你打出一把绝世的好剑。或者说，你就让我打吧。」
对冒险者来说，没有什么比这提议更教人垂涎三尺的了。一旦她这〈白色魔蛇〉以及〈天魔剑艾斯布雷德〉等知名武器的制造者出手，肯定能铸出一把不输《始源武装》的剑，要超越〈百之剑〉也不是梦想。
然而——
「我的心意还是不变，我只要〈日绯色金〉就够了。」
壹野坚决地摇头，使得雅罗斯卡嘟起了嘴。
「哎唷～怎么这样～哎唷～你就给我打嘛～」
接着，她坐在椅子上不断踩着双腿，模样怎么看都不像是先前与壹野交手过的那个战斗狂。
被拒绝的雅罗斯卡，用不肯死心的视线瞧着壹野。
「别看我这样，我可是以世界第一铁匠的身分感到自豪。」
「不，我之前也说了，不是质疑妳的本领。妳当然是世界第一的铁匠，绝对错不了。」
但——壹野接着说道：
「但我早就有一个，自己专属的铁匠了。」
「是喔……好吧，既然这样那也没办法。只不过！」雅罗斯卡直指壹野。「总有一天，我会让你拜托我，要我为你打剑！」
见到这样的雅罗斯卡，壹野发出轻笑。
「我会期待那一天的。」
接着，雅罗斯卡又像刚刚那样，再次伸手到壹野面前。
「等你的新剑完成，我再用我的白色魔蛇跟你打一场吧。」
「……等事情全部告一段落吧。」
壹野伸出手臂，回握住她的手。
「也对，我也得处理黑骑士的事，接下来可没那闲工夫了。」
「……关于这件事，我有个提议，还有关于黑骑士的……怎么说呢，关于他真面目的事。趁著那个人不在——」
听了雅罗斯卡的嘀咕，壹野如此回答她。

得到〈日绯色金〉，跟雅罗斯卡交代了有关对付黑骑士的方法后，壹野等人回到弗瑟利亚，随即前往京那里。
一进入打铁锈，一行人稍微打过招呼后，壹野说「我拿到〈日绯色金〉了，请你帮我打剑吧。」让京纳闷地问「这是从哪里弄来的？」于是壹野说明了事情原委，以及自己回绝雅罗斯卡打剑的事情。
「你傻了吗！？」
接着，对方开口就是这么一句。
樱跟花怜似乎早预料到这个画面，一起露出苦笑。
「不管怎么想都该让雅罗斯卡来做吧！你到底知不知道我跟她的锻冶技能差距有多大啊！？」
「可是，我的剑只有你才懂啊。触感、重量、长度……我已经跟那把剑一同战斗了好久，要是换成其他人打造的剑，我一定会比以前弱上许多，搞不好连使用抵消都可能出意外。」
壹野说完，只见京拿着〈日绯色金〉垂下了头。
「真是的，你这个大傻瓜……傻到我都不知道该说什么了。」
说完，京背过身子，把〈日绯色金〉放上工作台，手伸向那虹色金属，一个人唸唸有词。
看来他应该是在评估这可以造出什么样的东西、将会拥有何等力量。
「这金属太令人难以置信了，比〈奥利哈钢〉厉害得多，怪不得会说《始源武装》是由它打造而成的。明明有种说法是〈日绯色金〉跟〈奥利哈钢〉是同一个东西，但竟然有这么巨大的差别。」
说著，京转身面向壹野。
「重量、握感、长度与尺寸，就全部设定成跟过去一模一样吧。」
「嗯，麻烦你了。」
「这金属的潜能值实在非比寻常，到时我会把攻击力压抑到等级1也能装备的数值，将锋利度提升到极限……你还有什么其他要求吗？」
「还能有什么其他的吗？」
「例如，还可以在上头附加特性。」
「什么是特性啊？」樱举手发问。
「就是指炎属性或是对龙系伤害提升之类的要素。这部分是每个铁匠差异最大的领域。妳其实应该对这早就有些了解了，因为妳的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉就带有风属性以及独有技能，不是吗？」
然而，壹野看起来兴致缺缺。
「特性啊……」
「不然，也可以添加负面特性来释放金属的潜能值，将它重新分配到锋利度上。」
「负面特性……就是无法对不死系造成伤害之类的特性吗？」
京对着花怜的提问点了下头。
这意思其实就是，让武器特化为针对某种敌人。
要是决定今后绝不跟龙交手，就能透过添加『对龙攻击无效』的负面特性，来提升基础攻击力或者附加能力值提升量。
也有某些人，把这类特性称为『制约』。
除了上述，还有其他各式各样的负面特性与正面特性，这些也会随每个铁匠的差异而大不相同。
「……不用了，帮我打造成万用一点的吧。」
「这样啊，好吧。」
到此，与京的对话也告一段落。
然而——
「……其实我有个想法。」
「什么想法？」
「也许我能弄到某样技能，而那能为武器附上与你完美相配的特性，打造出一把只有你才能用的兵器。要是你确定今后也不会改变目前的游戏风格……」
「由你决定吧。」
壹野连京的话都没听完，便不假思索地答应了。
「……你还真随便。」
「我只是信任你。你打造的剑从来不曾背叛我，因此这次我也相信你。」
听了这句话，京的脸上微微泛起红晕。
「你、你这个花心男，不要一本正经地说那些让人害臊的话！」
说完，便把脸撇向一旁。
「……樱小姐，您觉得怎样？」
「什、什么怎样……？」
对樱窃窃私语的花怜继续说了。
「虽然外表是个男生，但他的女性气场似乎还挺强烈的喔？不过既然真面目是个女生，说起来好像也是正常的。」
「呃，可、可是……这、这其实……也无所谓吧？」
「可是您想想，虽然他在这里是个男生，但壹野先生却对他信赖有加。搞不好，壹野先生哪天就被他给抢走了喔？」
被她这样一说，使樱狐疑地瞧着壹野。
然而京对她们的心境浑然不觉，稳稳地坐上工作台。
「好吧，那我就别辜负你的信赖了。」
之后，京说要思考如何铸剑，把壹野等人赶出门后，打铁铺挂著的看板也转为『Closed』　　。
至于何时会完成，他并没有给出时间。
「不知道做出的会是怎样的一把剑啊。」
壹野大概是有了久违的期待，气色看起来也比平常开朗些。
所谓的新武器，总是让人如此引颈期盼。
◇　　◇　　◇
隔天。
京的剑还没完成，他说有些想法，还得再花上一点时间。
「那么，〈瘫痺石〉、〈烟珠〉……再带点炸弹系道具好了。」
这一天，壹野为了引黑骑士出来，忙着做准备。
没有新武器，那便用其他方法打倒就行了。只要能有强烈的一招，就足以打倒黑骑士。
「壹野先生，您今天打算去哪里呢？」
一来到餐厅，花怜跟平常一样坐在桌边。她一看到壹野，立刻起身跑了过来。
「我对情侣出游的地城不熟啊。交给妳决定吧。」
「遵命哩！」
「什么遵命哩……妳说的是哪来的语言啊。」
「嘿嘿～」
樱坐在同张桌旁，她看着两人的模样，表情显得有些五味杂陈。

假扮成情侣的两人，才刚来到原野——
「让我们再演得更像对情侣吧。」
基于花怜的提议，壹野的手臂于是被她给搂住，胸部的触感直接沿着手臂传来。
四周都是草原，没有其他冒险者，只有非主动怪物，但还是让壹野感到害臊。
「喂，妳也贴得太紧了吧！这样很难走路！」
既然是对方主动贴上来，那就不构成性骚扰，而目前这种状况下，壹野就算伸出手摸花怜的胸部，手也不会被阻挡，甚至要用抓的都不成问题。
在这世界要是玩家想对女性袭胸，途中一定会摸到无形的墙而无法得逞，即使摸到了，只要花怜有所反感，手就会立刻被弹开。
但男方纵然受到胸部压迫而反感，对方也不会被弹开，这方面的性骚扰定义说起来其实有些暧昧不明。然而不管是谁，只要出现由衷厌恶的反应，游戏公司的人就会立刻飞来。
不过关于这方面，游戏公司最近总给人在摸鱼的感觉。
正当壹野烦恼著这些时，花怜不以为意地将手臂连同胸部一起贴了上去。
「咦～可是壹野先生，要是不做到这种程度，看起来可不像是情侣喔，因为情侣是不会因为胸部碰到对方而分开的。」
「……是这样吗？」
壹野的个性本就对游戏专心一意，不曾交过女朋友。
花怜的话虽然让他相当怀疑，但此刻除了相信，也没有其他办法了。
于是，不像数位讯号的真实触感，隔着布料继续传来。
「不过啊，妳是从哪晓得这些事的？」
「从漫画跟动画呀？」
「漫画跟动画……？」
漫画跟动画，这是活在这世界的人不该知道的单字。
能说出这些词汇的，肯定是自现实里登入的人类。
然而若是这样，花怜就等于是个二十四小时持续登入的人类。
这下子，壹野再次不明白，她究竟是人类还是NPC了。
「咪嘿嘿～」
不知不觉，花怜连脑袋都靠到壹野的肩膀上。
「这也是情侣会做的事吗？」
「嗯～只是觉得把头搭上去应该也不错。」
「我说妳啊……」
亲热到这地步，的确是更像对情侣了。
然而此刻的壹野，却沉浸在某些令他怀念的记忆里。
原来，他的妹妹恋陪他出门时，也会像这样黏着他。不管是在现实或是〈星界变革者〉里。
特别是将脑袋搭到肩膀上的举止，简直就跟恋一模一样。壹野如今一回想，发现她们连身高都差不多。
壹野，以及恋在〈星界变革者〉里的角色蕾娜，由于身高设定成与现实里相同，因此一旦并肩而行，看起来就像是对真正的兄妹一样。
然而，由于花怜跟恋的胸部尺寸完全不同，所以壹野被恋黏上时，不至于像这样感到排斥。
「好，这就是今天的地城了。」
之后，两人来到今天准备挑战的地城入口。
这是一间石砌的教会，一共有五层楼，比起一般教会要高耸得多，建筑物顶端插著十字架。
依花怜的说法，这里是跟水晶洞窟类似的地点。
「这里也是情侣胜地唷。不过要是等级不高，马上就会被打倒，所以来的人比较没那么多。」
「妳对这些还真清楚啊。」
「女生最向往这些东西了。壹野先生您为了将来，也得把这些地点记下来才行喔。」
「什么叫做为了将来啊。」
「这个就无可奉告了～来来来，我们进去吧，为了我们的幸福未来～」
她就像是演戏般，装模作样地大声唸出后半段，仿佛要让周遭的人听见。
然而在视野可及的范围里，目前根本没有任何人在。
壹野于是低声问了花怜。
「……妳身上是不是有〈侦查之眼〉的技能？」
「没有喔？」
「可是周遭根本没有人在听我们说话啊。」
拥有〈侦查之眼〉，可以更轻易地感应到他人动静。
这种眼力能感应出各种动静，找出怪物甚至其他冒险者的所在地以及状态，不只每个队伍都该要有一人拥有，更是单打独斗的冒险者理应优先学会的技能。
然而〈侦查之眼〉只是用来提升感应能力的技能，就算没有它，熟练的冒险者也能有所感应。当然，那跟〈侦查之眼〉比起来，效果简直微不足道。
壹野一个人独自战斗时，技能只有〈星界护盾〉一个，因此最擅于感应这些细微的动静。
「嗯～看来这次他应该不会现身了……」
两人到处绕，但黑骑士并未出现。花怜虽然显得失望，却把壹野牵着带进教堂里。
「嗯，他没现身是很伤脑筋……不过PK没出现，也算是好事吧。」
「说得也是。」
两人黏在一起前进，发现里头连怪物也不多，更没有黑骑士现身的迹象。
当然，黑骑士向来是神出鬼没的，不能就此掉以轻心。
「不过，要是将来有必要进行PK，壹野先生您会这么做吗？」
这是花怜之前就问过的问题。
壹野摇摇头。
「就算有东西非得透过PK才能弄到手，我还是不会做。如果可以决斗，我依然会选择决斗。」
「要是对方只能透过偷袭打倒呢？好比说，道具在〈狮子圣〉埃里泽身上的话？」
「那样偷袭对方是没有意义的，我对用这种手段得来的最强不感兴趣。如果真要打，那就光明磊落地照着规则打。不过只要不违反规则，任何卑鄙手段我都不排除使用。」
与人决斗时，其实能够使用各种近乎犯规的手段，好比说在周遭安排自己人，或是在决斗地点事先设下陷阱，多的是可让自己占上风的伎俩。
「啊哈哈，壹野先生果然就是这种人呢。」
「这话是什么意思？」
「可是，若到时候还是让对方跑了，那您会怎么做呢？」
「那就使用让对方没得逃跑的战斗方法就行了。我可不喜欢抱着后悔心情玩游戏。」
「嗯，不错不错，听起来有种享受游戏的感觉呢。」
花怜说完，露出满面的灿笑。

然而这一天，两人即使抵达头目房间并完成攻略，目标黑骑士依旧没有现身。
◇　　◇　　◇
隔天星期六。
上午的学校课程结束，就可以回家了。
然而星期六的弌即使回到家，也不能马上登入，而是得再等一阵子。最近由于登入时间较长，让他总是没多久就进入游戏晕的时段。
距离准备万全地进入〈星界变革者〉还有四个小时。弌此刻正在烦恼，不知该如何消磨这段时间。
今天是个好天气，其实出门走走也不错，但他刚好没什么得出门办的事。
「还是上网找个资料好了……」
他来到校舍出入口，难得如此打算——
「那、那个……弌同学……你、你接下来有空吗？」
咲良不知何时来到身旁，忸忸怩怩地瑟缩著身子，脸颊微微泛红，眼神似乎也在飘荡。
「嗯……真要说的话，算是有空吧。」
「那、那么……我、我们一起、去游乐园好吗？」
「啊？游乐园？」
突如其来的邀约，让弌一本正经地回问。
见到他那反应，畏缩的咲良一度打算作罢，但最后还是坚持了下来。
「昨、昨天，你、你不是跟、花怜扮成、情侣，到处探险……可是黑、黑骑士都没出现，不是吗？」
「呃、喔喔，是啊。」
「那、那不就代表……你、你们缺乏情侣的感觉吗？」
「唔……」
弌并不晓得，何谓情侣的感觉。
然而事实就是，昨天黑骑士的确没现身。
不过他其实认为，那也有可能是跟花怜黏得太紧的关系。
「……所以，那为什么要去游乐园？」
「因、因为！只、只要到那里，应、应该就能培训出……情、情侣的那种感觉……所、所以，让我……我来帮你特训吧。」
这就是咲良的提议。
看来她并不是平白无故要邀人去游乐园玩。
弌以前的确是听妹妹恋说过，游乐园是情侣的约会胜地之一。
「要是这能更顺利地引出黑骑士，我当然是求之不得啦……但咲良妳不介意陪我吗？」
「当、当然不介意！」
她握起拳头，展现十足干劲。
「好吧，那我们就去一趟吧。」
于是，咲良绽出灿烂的、平时不曾展现的笑容。
弌看着她那天真的灿笑，不禁有些难为情。
正当他还在害臊时，胳膊却被靠上来的咲良给抱住。
「呃、喂……这里还不是游乐园，不用这么早就开始假装情侣吧……」
「不、不行啦，我们的特训已经开始了……」
放学时间已过，但周遭依然有学生在，然而咲良仿佛对那些视若无睹，怎么也不肯松开手。
但是她不只神情僵硬，身体还微微发颤，紧张的样子让人一目了然。

数位体感系统问世后，将危险活动留在数位世界里，成为一般潮流。
在数据的世界，什么事都可以成真，也不必担心死于意外。就算是要体验超音速云霄飞车或是从宇宙跳伞，一切皆不是问题。
体验骑马、F1赛车、鸟类飞行……诸如此类的数位体感世界，虽不像目前的〈星界变革者〉细腻，但从以前就已经存在。
然而到了最近，现实里的游乐园打着「数位里找不到的真实体感」口号，重新获得众人好评。过去的游乐设施，也从昔日的怀旧里慢慢复活。
这样的约会胜地，你怎么能不试试——弌对这些胜地之类的没什么感觉，而咲良也是从杂志上看来的。
总而书之，星期六的下午，这里的确是来了不少人，有带着小孩的父母、成群的女学生，以及情侣。
这个游乐园开园至今已经三十多年，之前曾经重新装修，重建以前的游乐设施。未来风都市型立体游乐园——这当初的主题如今虽然名存实亡，但也让它成为日本少数还存活的游乐园。
尽管世界第一大的头衔早已拱手让人许久，这里的巨大摩天轮依旧是里头的主打游乐设施之一。
两人穿着便服，来到这样的游乐园。
弌穿着米色长裤以及薄外套，就跟平常打扮没两样。
至于咲良，则是白色的荷叶边罩衫、淡咖啡色开襟羊毛衫，以及粉红花纹裙，看得出来经过一番打扮。
但一进入游乐园，咲良闪闪发亮的眼神，甚至让她的服装都相形逊色。不知道是不是因为头一次光临，她惊讶地四处张望的模样，任谁都看得出她有多么雀跃欢欣。
「真、真让人大开眼界呢……」
「呃，其实我以前就跟恋来过了……」
「这、这样啊……那、那有什么推荐的吗？」
「嗯，那云霄飞车怎么样？」
壹野伸手指向另一头蜿蜒的轨道。只见列车爬上轨道，向下猛冲，又是转弯，又是旋转，带着乘客尖叫声冲进水里，就这么失去踪影。
看着那一连串经过，咲良顿时脸色发白。
「那是什么？……会死人吗？」
「怎么可能会出人命……会的话就惨了吧。」
然而，咲良似乎不太喜欢，奋力地左右摆头。
「不然好像还有个幽灵堂。我之前进去看过，里头还满逼真的，使用的是最新的全息投影技术，就连恋都一直尖叫。」
「幽灵……鬼……！？」只见咲良再次摆头，搂着弌的胳膊发抖。「我、我怕鬼啦……」
「……呃、可是啊，〈星界变革者〉里不是也有幽灵怪物吗？」
那些半透明、没长脚，仿佛影子般的怪物由于捉摸不定，总让壹野陷入苦战。
虽然以魔法攻击那些怪物特别有效，但用武器也不是打不动。只是从黑暗里浮现的半透明怪物，对心脏的伤害或许还更大一些。
「〈星界变革者〉跟现实里的鬼怪不一样啦……！」
「可是这里的幽灵也是用光线做出来的啊？」
即使再三解释，咲良说什么也不肯前往。
之后，弌即使想带她搭些刺激的游乐设施，咲良却总是紧贴着他不肯移动。两人看起来是像情侣，但要是来了这里却什么也没做，特训就失去意义了。
「不然，那里总行了吧？」
弌指向一栋建筑物。
「……那会可怕吗？」
「不会啦。」
两人付了钱进入，里头是一片银白色的雪世界，虽然很冷，通道又狭小，但到处都摆了冰雕，在灯光照耀下，充满了奇幻的氛围。
「好漂亮……这里好棒喔！」
咲良心花怒放的模样，跟在学校时判若两人。而她之所以仍旧搂着弌的胳膊，或许是因为并未遗忘前来此处的目的吧。
「啊，有雪人耶！好可爱！好想带回家喔！」
「妳可别真的把它带走了。」
咲良心情大好，那么身为男伴，自己的表现应该算是及格了吧……弌如此想着，安心地叹了一口气。
之后，他带着心满意足的咲良离开雪世界，却不晓得接下来该去哪里。既然咲良表明不搭那些刺激性的设施，那能去的就所剩无几了。
不过即使只是在游乐园里闲逛，咲良依旧是心花怒放。
而在两人四处游荡的途中——
「咦？」「咦，班长？」「旁边那个不是……」
几道女生的声音由身后传来。
那声音不只似曾相识，甚至就是平常听得到的。
咲良与弌战战兢兢地回过头。一见到那三人，咲良脸颊抽搐了起来。
「看吧，我就说是班长吧！」「我也没猜错，男伴是野上嘛！」「真巧耶～！」
尽管穿着便服，但她们毫无疑问是同班同学。
「那、那个，事情不是妳们所想的——」
咲良虽然第一时间试图解释，但从紧抱着弌的手臂不肯放开的那一刻起，说毫无说服力了。
「抱歉啊，打扰你们约会了。」「我们马上就会消失了！」「两位请慢聊～」
「不，真的不是妳们想的那样喔！？」
弌的反驳徒劳无功，三人带着误会，匆忙地快步离去。
但话虽如此，两人也没有可辩解的余地。
「对、对不起……」咲良垂头丧气地道了声歉。
「算、算了，反正等放完假后再解释就好了。反而是妳不要紧吧？」
「……什么不要紧？」
「我的意思是，害妳一起被误会，这样没关系吗？」
只见咲良双颊泛起红潮，把脸撇向一旁。
「这、这是祕密……」
说完，咲良拉着弌的手，踏出步伐。

途中，两人时而搭上那些看起来连咲良也能搭的设施，到处逛、到处玩，等告了一个段落后，才搭上这个游乐园的主题设施——巨大摩天轮。
尽管在车厢里没有他人的目光，两人却不是面对面，是比邻而坐。咲良微微靠近弌，她直接传来的体温，让弌一开始有些紧张，但也慢慢适应了。
这算是特训的成果吗——正当他想着这些时——
「不、不知道我们今天看起来像不像情侣。」
一旁的咲良，扬起视线瞧着他并问道。
「嗯，既然连同学都误会了，我想应该是挺像的吧？」
听了这句话，让咲良开心里带了点不满，表情看起来五味杂陈。
摩天轮慢慢转动，带着两人远离游乐园的喧嚣。
而在车厢里，两人没有动作，过著属于彼此的时间。
看着海面的夕阳，沉默依旧持续著。
一圈十五分钟的摩天轮，只过了不到五分钟。
不知道是不是由于这样的时光还有十分钟，咲良虽然涨红著脸，却带着甜笑。
「总觉得……好像有点累了……」
「毕竟我们也走了不少路了。要是在游戏里，这样根本就不会累。」
「我、我不知道晓得有没有发挥特训的作用……但今天只有我一个人玩得这么开心，真的很过意不去……」
「不会啦。最近生活过得太紧张了，像这样放松一下也不错。谢谢妳今天邀我来。」
「这、这样啊……嘿嘿……」
咲良撒娇似地把头靠到弌的肩膀上。
咲良对弌展露出同班同学平时看不到的一颦一笑，虽然让弌有些紧张，但他还是再三对自己解释，这些都只不过是演出来的。
就在这时，他伸进口袋里的手碰到某样硬物，他这才像想起什么似地，从中掏出一只扁平的盒子。
「咲良，这个送妳。」
他没看着贴在一旁的咲良，只把东西递给她。
「我可以打开看看吗？」
咲良接下盒子并问道，并且在弌点头后，将盒盖打开。
「这是……储资卡？」
咲良拿着弌给的银色链条，对着上头的小磁卡端详著。
这磁卡只要一经读取，里头的饰品档案就会认证并核发，之后咲良就能在〈星界变革者〉里得到这个饰品。
弌其实大可透过网路直接赠送档案，但由于之前听说，有人将饰品档案储存于实体媒介里当作赠礼，所以就趁著这次仿傚。
「在学校时身边有太多无关的人，实在是没机会送妳。」
「谢、谢谢……呃，所以这礼物是……？」
今天是六月十一日，情侣日的前一天。
这样的事实，让咲良扬起视线对弌问道，眼里同时带了些许期盼。
「我以前到现在麻烦妳不少事，还吃了妳做的便当，这只是一点谢礼。」
弌说得满不在乎，表情清楚地诉说著——这跟什么情侣日完全无关。
然而收到礼物，咲良还是相当开心的，使她露出高兴却又失望的复杂神色。
「嗯？难不成这样给妳添麻烦了吗？」



听到他的问题，咲良摇摇头。
「弌、弌同学不管送什么，我都很开心的……！」并且，以强调的语气说：「就、就算你想收回去……我、我也不会还的喔。」
「呃，不是说了那是礼物吗？」
咲良把磁卡当成宝贝似地，小心翼翼握著，脸红得宛如刚起锅的螃蟹。
「像、像这样送礼，也挺有情侣的感觉。我们这模样，黑骑士应该会找上门吧？」
「……要是他找来这里，那可让人吃不消啊。」
「啊哈哈，说得也是。」
之后，两人的话题还是逐渐回到〈星界变革者〉上。
「话说回来，我的攻击对黑骑士完全不管用，不知道什么方法才能对黑骑士造成伤害。」
「目前还是找不出答案啊。要是不考虑系统的限制，那么有可能是只有等级1才能造成伤害，然而这又跟花怜能造成伤害的事实矛盾。」
「可是，包特罗他也打出过伤害喔？」
听了这句话，弌脸色微变。
那是在〈星界变革者〉里，属于壹野的表情。
「包特罗的攻击造成伤害？是在什么时候？」
「应、应该是花怜使用治愈魔法的时候吧。」
弌回想起，之前在瀑布环绕的广场里，与黑骑士的一战。
当时，花怜对樱使用治愈魔法——而包特罗的确在那时开了一鎗。
由于被樱跟花怜挡着，导致壹野看不出攻击是否命中，但应该是被躲过了，所以包特罗才会因失手而咂了一声——壹野这么认为。
但要是他的咂嘴，其实带有其他的意义呢？
「我还以为他当时并没射中……？」
「呃、嗯，应该只有擦到一点点，没有造成巨大伤害……可是我有看到特效，也看到跳出伤害值……还是说，是我看错了呢？」
听咲良这么说，弌陷入沉思，好长一段时间闭目不语，害她以为自己是不是说错了什么，因而感到不安。
「……难不成，是这么一回事吗？」
不到一分钟后，弌发出低语。
咲良于是一头雾水地问了：
「你、你看出什么了吗？」
「……我说，咲良。」
弌没回答咲良的问题，轻轻唸了声她的名字。
随后，用像是下定决心的眼眸，转过头凝望着咲良。
「什、什么事？」
咲良于是略为害羞地问道。
接着，弌正经地开口——
「我们……来决斗吧。」
他缓缓道出，与摩天轮格格不入的一句话。
◇　　◇　　◇
之后，在六月十二日星期天——情侣日当天。
壹野一如往常地登入，来到云雀工房的餐厅时，云雀正笑盈盈地等着他。
「哎呀，您好，壹野先生。」
「妳好，云雀。」
在等樱来的期间，他先找了张餐厅的位子坐下，云雀则是坐到他的正对面。
「话说，您昨天跟樱小姐一起去探险，有什么斩获吗？」
昨天，壹野跟樱到游乐园享受完短暂的午后假日后，便回家登入了。
然而今天的壹野，却显得有些愁眉不展。
「很遗憾，我们没达成当初的目的。」
一登入，壹野便跟樱前往地城扮成情侣，但黑骑士并没有现身袭击两人。
「不过樱小姐昨天回来时，看起来挺开心的。」
由于两人登出时间有前后差距，看来樱有先回云雀工房。
壹野想不透樱是为了何事开心，最后只擅自当作她是在回程中遇上了什么好事。
「那么，我看就趁现在吧。来，这个给您。」
云雀微笑着取出一个可装备的饰品——刻着漂亮涟漪状纹路的银手镯。
「这是情侣日的礼物。它可是很灵验的喔。」
「不过虽然说是情侣日，但似乎不只情侣之间会送礼。」
自从听说了情侣日，壹野上网找过些资料，知道这一天虽称为情侣日，基本上还是朋友互赠饰品、武器、防具的日子，并不见得一定是情侣才能送礼。
话虽如此，还是有不少冒险者趁这机会表白，由气氛来看，说穿了就是个跟情人节差不多的日子。
总之这一天，大家习惯互赠饰品。
因此看到她送礼，壹野也从囊中取出一支发簪。
「那么我也礼尚往来。这个给妳。」
在过去，壹野不晓得有这个日子，不知为何就收到他人赠送的饰品，因此而感到大惑不解。
然而今年由于有黑骑士的事，他记住了这个日子，也为云雀她们准备了一份礼物——虽然昨天跟现实里的咲良到游乐园时，他还是一时忘记了。
「那么，麻烦您为我装备上去吧。」
云雀把头垂向壹野。壹野总觉得她这么做似乎有什么缘故，但碍于气氛也不好意思问为什么，最后擅自做出结论：心想大概是有什么能力值额外提升的好处，便帮她别上了发簪。
一别完，就见云雀露出心满意足的笑脸。
「好的，那么壹野先生，让我也来帮您吧。」
他伸出手，穿进云雀递出的手镯里。
然而虽然她煞有介事地为自己装备上去，能力值却没有任何改变。
「这是？」
「嗯呵呵，是我的杰作。」
「云雀的杰作……对我来说只有不祥的预感啊……」
在过去，壹野曾经收过她许多物品，种类不胜枚举。例如能够以一半SP换取仇恨值的戒指、有五成机率是恢复HP的SP恢复道具、把魔法反射到其他人身上的盾牌、让最大SP成为十倍但是偶尔会身体麻痺的手镯等等。
「不不不，这次真的是得意之作，在您将消耗SP使用技能时，能够有20%机率完全不会消耗SP呢。」
当然，这在使用〈星界护盾〉时也能奏效。壹野的SP为角色初期值的18点，他虽然不怎么相信机率的东西，但平均算下来，等于能让他多使用3到4次〈星界护盾〉。
「真的假的？有没有什么不消耗SP时，HP跟着减半之类的副作用？」
「没这回事，您真是失礼呢。所以我才说，这可是我的得意之作。」
云雀难得气鼓著脸。
「对、对不起……」
由于平常云雀老是塞给他失败作，害他以为这次又是类似的东西。
但今天毕竟是情侣日，总不会有人拿失败作送人。
这道具一定是云雀为了这一天，拿出真本领精心制作的。
「不过话说回来，竟然能把不消耗SP的特性让等级1的人装备……这又是用了什么作弊的方法办到的啊？」
有用的特性，总是伴随等级限制，使得壹野无法使用。
一定机率不消耗SP——即使在诸多特性里，也是相当非凡的一种，虽然有些物品甚至有高达70%的机率不消耗SP，但20%也已经相当好了。
而这样的东西，等级1的人实在是没道理有办法使用。
「只限装备剑、没装备盾牌、头部没任何装备的时候……我已经配合壹野先生您，调整各种负面特性，并且加入腾出来的正面特性。不过也因为这样，要是您触犯了那些制约，效果是不会产生的，还请您特别当心，哪怕是赤手空拳战斗都不行。」
「云雀……谢了。但我送妳的发簪可不是什么好东西，我真的能收下这个吗？」
「当然可以。光是收到您送的东西，我就很满足了。」
云雀喜孜孜地轻抚发簪。
「壹野～在吗！？」
就在这时，喧闹声传来，友梨进到工房里。
「壹野来了吗？」
接着，樱似乎也登入了，从二楼下到餐厅。
樱与友梨分别从两头逼近壹野——
「这个送你。」「壹野，这个给你吧！」
然后，分别送出饰品。
樱送的是戒指，友梨的同样是戒指。
「喔喔，谢啦。」
壹野于是从道具囊里掏出另一只戒指，自然而然地牵起友梨的左手为她戴上。在系统的支援下，戒指服贴地套上她的无名指。
「啊。」「啊。」「啊。」
樱、友梨甚至云雀，一齐喊出声来。
友梨的脸逐渐烧红，最后整张脸都变红色的了。
「壹野，你这是在做什么！？」「您在做什么，壹野先生！」
「咦……？」
两人的模样害壹野倒退一步。她们显然是在生气。
「您怎么又忘了！樱小姐那次我不是才跟您说过的吗！」
「……可、可是，刚刚云雀妳不也请我帮妳别上去吗？」
「咦？云雀头上那个，是壹野你帮她别上去的吗？」樱突然从旁插嘴。
「咦，等等，这是怎么回事！？」友梨又被气得满脸通红。
「那、那一点都不重要，现在不是说那个的时候！这可是戒指、戒指啊！而且还是无名指、无名指啊！为什么这么重要的事，您就是说不听呢！」
「对、对不起……」
壹野虽然还是会意不过来，但仍选择先道歉再说。
他并没有其他意思，就只是想活用『帮异性戴上新戒指，能让装备的效果提升一天』的游戏机制。他并不明白，那游戏机制是来自结婚戒指。
「真是的！真是的！您这个大蠢蛋！」
看女性们教训壹野，最近逐渐成为云雀工房的特色之一。




壹野等人跟下楼的花怜会合后，由传送门前往彼斯特雷。附带一提，友梨这次又因为公会有其他要事，无法跟着一同前往。
而他们之所以会来彼斯特雷，原因很简单。
上次改版后，彼斯特雷成了许多冒险者汇集之处。他们猜黑骑士如果要袭击，应该会挑这个地方，特别是关于黑骑士的受害者数目，这里也远比其他地方多。
在雅罗斯卡的指示下，『情侣日』互赠饰品时，建议在城内进行。要是在城外送礼，由于不在PK安全区内，很有可能遭受袭击。
因此，如今城里有许多男女互赠饰品，安心地亲热。
「但愿今天能平安落幕啊。」雅罗斯卡手抱着后脑勺，懒洋洋地说道。
前来迎战黑骑士的壹野，为了帮忙雅耀斯卡，与她在此会合，包特罗也在一旁待命。
「反正只要不出城镇，就不至于被攻击吧。妳应该没改变城里的PK安全区范围吧？」
「那还用说吗，我又没拓宽外墙，当然不必去改动它。那很麻烦啊。」
「我听说只是调整一下设定而已吧？」
「麻烦的事就是麻烦啦。」雅罗斯卡没好气地回道。
「可是这样一来，就算是黑骑士应该也束手无策了吧……」樱纳闷地嘀咕。
「是啊。」花怜也同意。
然而——
「……看来他找上门了。」雅罗斯卡的嘴角扬起。
在大道的正中央，出现〈返归石〉的现身特效。
「为什么他……会在城里出现呢？」
「天晓得呢。」
壹野冷静地回完樱的话才发现，现身特效不只一道。
两道、三道、四道……数量不断增加，眼看就要抵达三位数。
之后，一群黑骑士缓缓现身，装备全都是黑骑士套装，体格也完全一致，所有人的外观都相同。
「怎、怎么回事？黑骑士！？」「怎么会有这么多啊！？」「原来他不只一个吗！」
城里的人们看到不只一个黑骑士，全都露出仓皇失措的模样。
然而，雅罗斯卡与壹野不为所动，冷静地瞧着成群黑骑士。
「想不到他还真的不只一个啊。壹野，被你说中了。」
雅罗斯卡吹了声口哨，当成给壹野的赞美。
「也没什么。既然打了那么多次，不可能看不出来的。」
根据目击黑骑士的人们证言，他的出现时间不曾重叠。
此外，活动时间也总是在十六时到二十四时这八小时之间。
再者，装备没变过，体格也都相同。
基于上述原因，任谁都会觉得，黑骑士的袭击是一人所为，而这应该也是黑骑士们蓄意营造的假象。
然而，壹野在调查途中就一直感到不太对劲。
那不对劲指的并不是无法造成伤害、强制登出攻击，诸如此类的疑问。
对手的动作、习性、身手的微幅差异——瞒不过壹野的双眼，以及他的剑，毕竟他时时刻刻都在关注这些。
壹野身为等级1，敌人的习性以及实力，全都是他赖以存活，用来代入计算的重要资讯。
而每次与黑骑士对峙交手，他就更加确定，对方不只一人。
因此，和雅罗斯卡决斗完，壹野便告诉她这件事，而她也相信壹野的本事，才会动员所有公会成员来维护城镇治安。
话虽如此——
「这、这里是没办法PK的！」一名冒险者喊道。
是的，他们就算来到这里，也没办法做什么，顶多只能挥剑或是以鎗口对着人骚扰，却无法造成伤害。
也因此，雅罗斯卡这次才会现身城内。她就是认为他们可能会采取什么骚扰行为，例如强制将情侣拆散之类的。
然而，大家身在PK安全区的安心感，只持续了一会儿——
一名黑骑士趁大家大意时，随手举起火绳鎗对准一旁的情侣——开了鎗。
照道理，只要人在PK禁区，鎗就无法开火，黑骑士只能以鎗口指着人。人人都晓得这规则。也是基于过去的经验，让人们绝对相信这规则是坚不可摧的。
要是被人以鎗口相向，冒险者也能使用检举指令，向游戏公司检举—照理说是这样。
然而，被针对的情侣却随着鎗响跳出伤害，就此倒地，随着传送回据点的特效而消失。看来他们都是等级不高的冒险者，才会一鎗就被打倒。
「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
惨叫声在城内轰然响起。
而这就像是起跑鎗响，让黑骑士们展开行动。
「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」
他们喊出共通口号般的话，开始对四周男女随机发动攻击。是否真的是情侣，似乎已经不重要了。
只要异性在一起，就先开鎗再说。
阶限、愤怒——带着这样的情感，黑骑士们疯狂射击。
肆意大开杀戒，营造出一片鬼哭神号的地狱。
这里的死，并不意味着冒险者的死，那不会带来疼痛，也没有如现实那样的流血特效。
然而人们在城里对人开火的画面，难保不会造成受害者的精神创伤。
事实上，过去也的确有冒险者摆脱不了他人朝自己挥剑时受到的惊吓，因而退出〈星界变革者〉。
「喂！不是说这里是PK禁区吗！？」四处逃窜的冒险者同声问道。
这里是城镇内，虽然乍看之下看不出是否为PK禁区，但一般都是这样设定的。
壹野于是面向雅罗斯卡，以眼神质问相同的问题。
「慢、慢著，我明明设定过了！怎么会这样？是游戏错误吗？还是有人动了手脚！？」
「虽然不晓得发生什么事，不过这里就交给我们，妳去检查设定吧。」
设定PK禁区只有在公会会馆才能进行，有权限的冒险者得回到里头执行。
「喂，包特罗，这里就交给——等等，那小子人跑哪儿去了！？」
包特罗不知道是不是去了其他地方，到处都看不见人影。
「无所谓了，妳快去吧。」
「知、知道了……！小子们，拜托撑著点！保护城里的人们啊！」
壹野等人送走由衷错愕的雅罗斯卡后，跟着〈天津真浦〉的公会成员并肩作战，一起收拾局面。
雅罗斯卡离开后，战况依旧逐步激化。
但虽说是激化，实际上却是单方面屠杀。
毕竟周遭的冒险者，完全无法对黑骑士造成伤害，就算与其对峙，也只是坐以待毙。加上黑骑士人不只一人，即使是稍有实力的玩家，也毫无办法。
壹野设法应敌并保护情侣，却只能眼睁睁地看着其他情侣一个个被鎗杀。
而樱与花怜，以及〈天津真浦〉的公会成员虽然勉强守住，但黑骑士们的实力确实高强，经验不足的公会成员甚至无力守护情侣，就被送回据点了。
就在壹野眼前，一名冒险者为了保护女性，眼看就要遭受攻击。
他火速前往救援，在黑骑士的子弹即将射中女性前，施展化劲将它拨至上空，使得一旁的民宅屋顶被炸出洞来。
「可恶！」
〈天津真浦〉的成员心有不甘地喊道。这突如其来的攻击，使得他们阵脚大乱，如今看来只有挨打的份。
然而若只是防御，其实并不会太困难。
「十分钟！撑十分钟就好了！等时间一过，他们就会消失了！」
壹野激动而冷静地，鼓舞周遭士气。
只要过十分钟，黑骑士就会自己消失。
这些黑骑士虽然凭壹野一个人无法打倒，但若只看人数，防守方更占优势，要抵御黑骑士的攻击不是问题。
「每三人应付一个黑骑士！他们开鎗会花时间，要是被鎗口对准，立刻横向躲避就行了！」
少了雅罗斯卡，少了包特罗，〈天津真浦〉的指挥系统可说是一塌糊涂。发号施令向来不是壹野的职责，然而面对打赢雅罗斯卡的壹野，〈天津真浦〉的成员还是愿意听进他的话，照着指示行动。
之后，战况终于开始势均力敌。老练的公会成员只要坚守防御，就不至于被轻松打败。黑骑士的进攻受挫，没能打倒其他情侣。
「十分钟到了！」不知是谁喊道。
若这些黑骑士跟过去一样，那么应该要撤退了。
然而这次的黑骑士，看来跟以往并不相同。
他们没有撤退。
以前十分钟一到，他们必定撤退，但这次并没有消失，而是继续攻击情侣。
「也就是打算在最后放手一搏吗？」
壹野的呢喃，消失在干戈声里。
之后，除了黑骑士并未消失的状况，又有人报告了另一件异状。
「黑骑士变弱了！？」「我打出伤害了！」「打倒他们！」
黑骑士弱化了。百发百中的射击开始走样，疑似能抵挡伤害、像是透明护盾的东西也解除了。
一收到这消息，〈天津真浦〉的公会成员展开反击。
黑骑士的身手，如今只比一般冒险者好一些。
这样一来，〈天津真浦〉的公会成员再也没有输的理由，壹野等人也能正常地战斗。
没有数量优势，也不再强大的黑骑士们，这下只能束手就擒。不肯逃离的黑骑士接二连三就逮，被五花大绑地倒在地上。
「死吧！」
自暴自弃的黑骑士开了一鎗，子弹射向壹野。
但这子弹轻易就被壹野看透。举凡鎗口对准的速度、发射前的动作，一切都明显变慢了，仿佛一连串的行动判断迟缓下来，也像是某种魔法已被解除。
「壹野，我来助阵了！」
「花怜也要一起来！」
樱与花怜来到壹野身旁。
「左拥右抱的该死情侣。」
黑骑士阴沉、带了杀意的声音投向壹野。壹野难得听到他说「死吧」、「闭嘴」以外的词汇。
「我们才不是情侣，我也没有左拥右抱。」
但即使壹野反驳，黑骑士依旧余怒未息。
「死吧！」
然而，黑骑士如今只剩他一人，加上樱与花怜的支援，丝毫不是壹野的对手。
就这样，最后的一人落网。带来大量牺牲者的城镇袭击事件，就这样迅速结束了。
「那么，全部给我从实招来吧。」
雅罗斯卡重新设定完PK安全区后，一回来，就弯下腰对着被捆绑的黑骑士威逼。
近百人的黑骑士被绑的景象虽然异常诡异，但先前战斗过的冒险者们，并没有从他们身上挪开目光。
「你们做这种事为的是什么？是什么让你们异常强大？」
但黑骑士没人肯招供，也没有谁自称代表挺身而出。一旦失去超人之力，他们就只是群乌合之众。
「……啧，我实在很不想用这招。」
雅罗斯卡的手，伸进某个黑骑士的道具囊里。
一般是办不到这种行为的，但〈九大榜众〉却是例外。他们能够将手伸进他人的道具囊里，强制取出关键道具以外的东西。
然而，目前的〈九大榜众〉平常并没有人会主动这么做。一旦失去他人信赖，〈九大榜众〉就有可能丧失称号。
打着头衔夺取他人道具，本来是相当卑劣的行径，但为了这种不得已的非常状况，此特权是可以被允许的。
〈九大榜众〉是唯有光明磊落之人，才配拥有的称号。
「嗯？」
接着，雅罗斯卡取出一样道具。
那是颗磨成钻石型的黑色石子，约有指尖大小，表面阴森地忽明怱灭，释放出某种令人着魔的魅力。
「欸，壹野，那个东西……」
「是啊，跟那挺像的。」
那看起来跟之前盯上樱的〈千之焰〉会长马修，所使用的石子十分相似。
它能改造让精神亢奋的电子毒品，使人拥有超越能力值的活动力。透过对电流讯号的输入输出施以指向性，就能让使用者发挥趋近——甚至超越〈星界变革者〉极限值的速度与攻击力。
昔日的马修，得到的应该就是超越极限的力量。
「但当时的石子是扭曲的，这次却切割得这么精致。」
若这石子跟那电子毒品是同个东西，就能解释为何他们会如此强大。而他们会失去那种超越极限的强悍，也是因为时间限制。
「那石子……能借一下吗？」
花怜说著，从雅罗斯卡手中接过石子，仔细端详了好一会儿。
「借由例外处理，提升能力值并将电子讯号封包至最小后高速化，再将条件外的攻击无效化……效果时间十分钟。它拥有的就是这样的效果。」
接着，她突然讲解了起来。
「……为什么妳会知道这些？」
「凭感觉……？」
她极其可疑的说词，让壹野不知该不该相信，但现在不是追究的时候。姑且不论花怜所说的内容是真是假，她提到的效果的确都是事实。
「给我一下。」
壹野从花怜那里接过电子毒品后，蹲到被绑住而动弹不得的黑骑士面前，一旁的樱也跟着蹲下。
「为什么你会有这东西？还有，为什么要做这种事？」
「就是说啊，做这种事有什么意义呢？」
眼前黑骑士看着壹野与樱的模样，没有回应，倒是其他黑骑士咆哮了起来。
「你们这种人就应该接受制裁！」黑骑士继续吼道：「我们只想好好探险！结果你们这些情侣却在那里打情骂俏！探险应该要更硬派，更有紧张感才对！结果你们那是什么样子！？在地城里你侬我侬的，一点紧张感都没有！」
他一说完，其他黑骑士也各自开始抒发心底话。
「没错。在这个世界要是无法战斗并不会死！可是把现实的东西带到奇幻世界里，根本是扫兴的行为！」、「还有在适合采集道具的猎场排队也一样莫名其妙！这世界对我们来说可不是游戏，而是真实的啊！」「要亲热就滚回现实世界啦！地城对你们来说也许跟游乐园鬼屋差不多，但我们可都是玩真的啊！」
黑骑士们一个个开始大吐苦水，没有谁愿意住口。
看来，他们早已陷入自暴自弃的状态。
「所以，我们才会暗地里开始狩猎！本来只有少数几人参与，但有许多冒险者与我们感同身受，规模才会一点一点壮大，而且还有许多人也想加入！」
「成员所有人都在情侣聚集的场所摆了返归石，大家互相通报，让黑骑士看起来像是只有一个人！」
「只要再把能让身体如雾消失的技能并用，就能让人误以为我们凭空不见了！」
「不过本来狩猎规模都不大，一点也不起眼，让我们的活动几乎毫无意义。」
「但是透过这颗黑石头，我们在十分钟内成为最强者，事情也跟着不一样了！至少，我们打出名号了！」
「可是〈星界变革者〉的世界依然毫无改变，到处都是缺乏紧张感的玩家，因此我们决定退出这游戏，但打算在最后大闹一番，才策划了这次的袭击！」
这就是连日来的黑骑士袭击事件，以及今天情侣日事变的原委。
有几件事，是壹野等人不解的。
然而，他们如今太过激动，壹野根本无法提问。
「为什么你们不让我们探险！」
「我们花了一样的钱！为什么得接受这种差别待遇！」
「我一个人只能默默探险，周遭却过得那么开心！」
「要是还有紧张感也就算了！可是如今连紧张感都消失，我们只能眼睁睁看着自己的世界观被摧毁！」
壹野不是不能理解他们的说法。
这世界是个游戏。
然而，却是个感官与现实几乎相同的世界。
就因为这样，第一次加入游戏的玩家能感受景色的壮阔、怪物的气息，获得置身异世界的感动，仿佛自己真的是个骑士、巫师或是勇者。
然而，由数据精雕细琢而成的异世界氛围，却被现实无情摧毁。
要是拚命挥剑时，一旁的人提起今天的考试成绩，那么紧张感也将荡然无存。
而地城方面，高难度的地城虽然人潮不多，但难度适中的地城却是人满为患。大排长龙的景象，让人仿佛置身现实世界。
这些都是破坏世界观的要因，让部分玩家觉得「明明世界都陷入危机，大家却过得这么快活」，因而感到扫兴。
然而——
「每个人多少都有类似的不满，凭什么你们就能够泄愤啊？」然而，壹野说了。「要是有什么怨言，那就去寻找自己的冒险方式啊。这个世界，又不是只有冒险有趣。」
「你这种占尽好处的人凭什么说这种话！」
其中一人精准地从头盔缝里吐了口口水。
他们自游戏开机以来沉积至今的闷气，不是光凭一句话就能释怀的。
就因为喜欢这世界，所以他们待了不只两年。
然而随着人数增加，真正的冒险成了单纯的游戏——这样的感受与日俱增。说起来，他们是因为人们把现实带进游戏里，因而感到失望。
「不是每个人都跟你一样左拥右抱的！」黑骑士哭喊道。
他们梦想追求的，想必是场戏剧化的冒险故事吧。
屠龙、拯救公主、打倒魔王、接踵而来的考验、并肩作战的伙伴。
然而，那些都没能实现。
这个异世界，就只是由现实打造出的另一个世界。
他们永远摆脱不了现实。
对他们来说，现实就是阻碍游戏乐趣的主因。
「要是可以的话，我也想成为守护城镇的英雄啊！」
面对黑骑士的随意叫嚷声——
「壹野才不是那样的人！」
樱起身，放声说道。
「壹野才没有专找女人，也不是为了享受冒险！他就只是拚命地，甚至对周遭视若无睹地，竭尽一切要让自己变强！」
「可、可是……」
黑骑士的反驳，被樱以更大的音量盖过。
「他就是努力到让人想帮助他，身边才会拥有那么多朋友！只要待在他身旁，自己也会努力，然后跟着一起变强。你们无心带领他人提升，只会用嫉妒与不满来贬低他人，这样怎么可能会受到欢迎呢！这种人才不配称为什么英雄！」
樱坚强无畏地对着一群黑骑士说道。就像是要把他们先前所有的自私指控全数奉还。
而樱身旁的冒险者们闻言，「说得好。」、「不愧是〈九大榜众〉。」纷纷赞美起她。
「咦……」
突然，樱蹲下来遮起脸。
她似乎也自知刚刚说了多害羞的话，脸颊转为一片通红。
「……用嫉妒与不满贬低他人，是不可能受到欢迎……是吗？」
一名黑骑士发出低语。
他们是否能把樱的一番话听进去，不得而知。
然而，似乎或多或少引起了某些人的共鸣。
那也许是无奈，也许是接纳。
但他们已不再唱反调了。
「简单说，就是因为在现实里跟在游戏里都不受欢迎，所以受够这游戏了是吗？」
然后，一切被雅罗斯卡不识相的一句话给摧毁。
话虽如此，这的确是他们干出这些勾当的主因之一。
「我看，妳还是暂时先别说话吧。」
接着，正当大家讨论该如何处置这群黑骑士时——
「看来似乎结束了。」
不知去了何处的包特罗一派悠哉地现身，表情就跟平常一样平和，一样若无其事。
看到包特罗，一名黑骑士突然起身。
接着，伸手指向包特罗。
「就是你！你就是带石头来的那个人！」
黑骑士的声音在四周回荡。周遭一阵哗然。
然而面对指控，包特罗的表情丝毫没有动摇。
「哎呀……拜托您别这样血口喷人好吗？」
但黑骑士们并没就此罢口。
「一定是的！之前有人带这石头来，问我们想不想拥有十分钟的最强能力，那人绝对就是他没错！还说什么可以帮我们解除城镇的PK安全区，要我们在城里大闹一番！」
这不容忽视的一番话，让雅罗斯卡起身。
「……记得我好像给过你这城镇PK安全区的设定权限。没错吧，包特罗？」
「您怀疑我吗？」
「我也不太想相信这种话，但他如果要扯谎，应该会掰些更正常的……不好意思，我得探查你的道具囊，你就让我为你洗刷嫌疑吧。」
雅罗斯卡慢慢接近包特罗，但被他伸手制止。
接着，他暖身似地，左右压了压颈子。
「好吧，既然目的也充分达成，闹剧就演到这里为止吧。」
那是和过去没有两样的口吻。
然而话刚说完，包特罗便掏出鎗对准了雅罗斯卡，随即射出子弹，在她的肩膀开了个洞。
「这、这怎么可能？我明明重设过PK安全区了……！」
「敝人是不受PK安全区影响的……甚至想这么做都行呢。」
包特罗的指尖对着无形的某样东西拨了几下。
紧接着——
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
雅罗斯卡突然发出巨大哀号。她捣著右肩的模样扭曲到与之前判若两人，像是忍痛而闭起的双眼，流出大量的眼泪。
不管是谁都看得出来，她正身受痛楚折磨——就像是真的挨了子弹似地。
眼前的景象，令所有人一时无语。
「你、你这家、伙，对我做了什么……」
雅罗斯卡刚毅地咬牙忍耐痛楚，狠狠瞪着包特罗。
「只不过是透过简易除错模式调整了痛苦控制。这些资料本来不会送出，但只要稍微变动旗标，就能跟现实一样。」
接着，包特罗又拨了几下手指。
这次，轮到城里的冒险者与黑骑士们发出痛苦呻吟。有的捣著伤口，有的双膝跪地，有的整个人倒下不起……
而那些全都是受了伤后，HP尚未复原的人，也就是黑骑士与〈天津真浦〉的公会成员。
「好、好痛……」、「我好像骨折了。」、「这是怎么搞的！」、「我的下半身是不是不见了？」
几乎没有人站得住，都蹲了下去。
壹野虽然并未受伤，也没有感受到痛，但光是看着此景，都令他不寒而栗。
樱跟花怜没受伤虽然是不幸中的大幸，但要是包特罗有所行动，这幸运恐怕也将随即告终。
壹野把剑对准包特罗。
「我从以前就觉得你很可疑了……你是什么人？」
「哎呀呀，原来您打从一开始就怀疑敝人了吗？好吧，反正也不必再隐瞒下去，就报上自己的名号吧。敝人是〈八咫乌〉的干部包特罗，因为某些缘故而潜伏于〈天津真浦〉。」
「也就是间谍吗？」
「正是。本来敝人有不少目的，但经过这一次，实验也大致结束了，就算公诸于世也无妨。毕竟敝人可不太喜欢演这种闹剧。」
包特罗从自己的道具囊里，掏出一枚〈返归石〉的碎片。
「你想逃吗！？」
「怎么可能。敝人还有些事得做呢。」
他将碎片往地面一砸，身着黑色甲冑的骑士随着特效现身。
那人身穿黑骑士套装，戴着改造过的黑铁头盔，看起来就跟一旁哀号的黑骑士们没有两样。
然而，现身的骑士散发的气场，明显与他人不同。过去仅能略微感应到的慑人氛围，如今毫不隐藏地释放出来。
「他就是攻击花怜，抢走那东西的黑骑士吗？」
「答对了。看来您早就注意到了。」
「……他也是把京强制登出的家伙吧。因为只有他，实力、身段远远高过其他人。」
「是的，他拥有〈传移攻击〉，能够将受他攻击的人强制登出，跟那边那群黑骑士是不一样的。之前为了配合那群窝囊废，敝人压低了他的实力，不过现在也已经没那必要了。」
壹野这下确定了，对方恐怕连系统外部的资料都能参阅。
除了像他这种拥有非常规能力的人，否则要看透京在现实世界里的性别，是绝对不可能的事。
壹野众精会神地紧盯黑骑士的一举一动，并且向包特罗问道。
「……你对事情了解到什么程度？」
听闻壹野隐藏主语的疑问，包特罗露出傲笑。
「敝人的目的当然不是什么PK，而是为了让黑骑士混在其中，执行某个道具的确认与回收程序，也就是你渴望得到的道具——《记忆碎片》。」
接着，包特罗伸手指向壹野。
「去吧，实验体第十六号。目标冒险者名称，壹野。你就尽管放手一搏，让我瞧瞧他的成长吧。」
受了指示的黑骑士，毫无冗余动作地架起斧头。
「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」
紧接着，发出不像人类的咆哮，带着猛兽般的迅捷袭向花怜。
飞快逼近的黑骑士，高举斧头，眼看就要将花怜劈开。
「花怜！」
壹野情急间，对着斧头施展抵消。
随后，斧头爆炸了。一发现爆炸，壹野随即使出〈星界护盾〉。攻击命中的瞬间，红色特效笼罩两人，使伤害无效化。
尽管成功将伤害化解，壹野却无法掉以轻心。很有可能是NPC的花怜要是挨了强制登出的攻击，后果无法预料。
若以乐观角度看待，也许什么都不会发生，但若最坏的情况出现，她将会就此消失。
即使花怜再怎么可疑，壹野还是不能就这么弃她不顾。
「哈啊啊啊啊啊啊啊！」
壹野使剑，袭向黑骑士的颈部，打出一记爆击。
紧接着，他并未追击，而是逼近黑骑士，将右肩撞进他的怀里。
力道将黑骑士的身子撞开。被击退的黑骑士，离开了原先的位置。
知道他并未装备抗击退技能〈重装〉，让壹野松了口气。
「这爆炸……」
「呵呵，继续在意这种小事，您可是会输的！」
包特罗欢笑着，就像是在期待壹野会如何度过这场面。
「壹野！我来助阵了！」
雅罗斯卡捣著右肩，左手以鎗口对准黑骑士。
然而——
「这可不成啊，雅罗斯卡阁下，您不该这样随便插手。」
「臭小子……我完全被你给耍得团团转！」
「是啊，您这人骗起来的确是不怎么困难。倒是……您的右肩应该完全重现了被鎗射中的痛觉，竟然还有办法行动，真是令人佩服。」
「我在现实里早就习惯这种打打杀杀了！总之包特罗，你给我让开！要是想搅局，我就先收拾你！」
「请自便吧。」
于是，雅罗斯卡与包特罗，也在壹野等人身旁开打。
壹野虽然也想前去支援，然而黑骑士的身手并不允许他这么做。他只要稍有分心，恐怕就会挨上一连串的攻击。
他目前唯一能做的，就是打倒眼前的黑骑士。
「捷飞岚瑟斯，一起上吧！」
这时，樱挺身来到黑骑士面前。
「哈哈哈哈，别白费力气了！就凭您是无法对黑骑士造成伤害的！」
然而樱没理睬包特罗的大笑，对着黑骑士架起《始源武装》。
「我会全力以赴的！〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」
攻防一体，神速的六连击。
绿色轨迹一挥出，瞬间化为花瓣。这是招能够在攻击的同时守护着樱，攻防合一的独有技能。
「您只是在白费SP!」
直到昨天为止，樱都不曾对黑骑士造成伤害，尽管攻击命中，但就是莫名地被无效化。
然而——
樱的六连击一命中，黑骑士身上便溢出大量的命中特效。
「什么！？」包特罗发出惊呼。
「我不知道你在吃什么惊，但可别当我不存在啊！」
雅罗斯卡的攻击，让包特罗无暇继续关注，只能被迫防御。
「壹野，我打出伤害了！」
「果然跟我猜的一样。」
这些日子，壹野不断思考，什么是自己才有，而他人没有的。
「您难不成，把《记忆碎片》给……！」
「你就慢慢猜吧！」
壹野没有回答包特罗，继续和黑骑士过招。
但就如包特罗的猜想，壹野的确是给了樱一块《记忆碎片》。之前在摩天轮里，壹野与她相约决斗，并趁那时将一块《记忆碎片》还给她。
关于黑骑士将伤害无效化的原理、原因与是非，依旧谜团重重。
壹野其实也没有确切的把握。
黑骑士夺走花怜的《记忆碎片》。花怜首次遇袭时，曾经对他造成伤害。
综观以上线索而能够推导出的可能条件之一就是——持有《记忆碎片》的人，才能对他造成伤害。
「速战速决吧！千万别受伤了！」
现在受的伤害，很可能会化为痛觉直接传来。不管是鎗伤、斧伤、炸伤，要是挨了任何一招，痛楚将会干扰接下来的一切行动。
因此，壹野为樱与花怜拨开所有攻击，将其一一化解。
只要别受伤，痛觉就无关紧要了。
「跟子弹比起来，这简直慢得让人打呵欠。」
壹野对着正上方劈落的斧头施以化劲，让落下的斧头轻拂似地滑过自身的剑，并且横向拨开将其化解。
斧头要是触及地面就会爆炸，而抵消时同样会爆炸。
然而，只要调整角度与迎合的力道，并化解其劲势不让它落地，就能彻底排除爆炸。
在过去的战斗里，壹野不曾如此熟练地施展化劲。由正上方而来的攻击，以四十五度角拨开已是极限，也无法避免让斧头与地面接触。
然而，连日面对子弹的攻击判定，让壹野更加应付自如。在子弹速度的磨练下，他面对攻击判定愈来愈得心应手。
他虽然想转守为攻，但由于速度总是慢半拍，顶多只能打出一发爆击，无法指望能带来什么伤害。
但现在的他，有可靠的搭档——有了樱的攻击火力，让壹野得以施展化劲防御到底。
「呵！这点程度的攻击，想对付他还是差得远！」包特罗的神色依旧从容。
「壹、壹野先生，那个黑骑士正在自愈！」这时，身后的花怜如此说道。
「……治愈量大约是？」
「两、两秒恢复5%!」
「啧……！只要四十秒就能完全痊愈吗？」
樱大约每五秒能给予黑骑士最大HP值的10%伤害，壹野也不时能打出伤害。
然而，要是每两秒能恢复5%，伤害与治愈量就几乎打平了。
这样打下去会没完没了。
一旦专注力被耗尽，也就是这场仗结束的时候。
「这个黑骑士可没有十分钟的限制。来吧，继续吧！继续战斗，战得热血沸腾，让我看看这世界的可能性吧，壹野阁下！」
一旁传来包特罗刺耳的说话声，虽然令人听得不耐烦，但现在也只能边交战边忍耐。
只要使用反击，虽然能打出不俗的伤害，但那也只限于一个人单打的时候。
如今既然樱成为主要火力来源，被动的反击等于是留给对方喘息机会。在等待接招的期间，只能眼睁睁看着对方自愈。
不但如此——
「死吧。」
黑骑士的武器不只斧头，另一只手甚至持鎗开火，射出子弹。
壹野虽看准破绽试图攻击，但黑骑士似乎因黑石而拥有突破极限的身手，令他难以近身。
「该死……」
再这样下去，很可能会打到游戏晕发作。
壹野还能够战斗。即使距离游戏晕发作还有段不短的时间，他同样有信心能专注著战斗下去。
然而，要是过了那个时间——形势将瞬间转为不利，壹野等人也就等于玩完了。
壹野再厉害，也没有能够抵抗游戏晕的神经。
「要是……有剑的话……」
现在的剑虽然也是京为他特制的，但伤害终究远低于〈百之剑〉。
只要有以前的伤害，壹野应该能打得赢。
就因为这样，现在的他非常焦急。
「您的本事就只有这样吗？壹野阁下！这样还差得远！来吧！就像您当初适应这世界般，更加亲近这个世界吧！」
包特罗和雅罗斯卡的战斗，就像是场儿戏。
此刻的雅罗斯卡完全被对方当成孩子般耍弄。尽管痛楚就像置身现实般不停传来，这样的耻辱还是令她紧咬嘴唇，几乎快要咬得出血。
「来吧来吧来吧！继续吧！要是在这里失败，可是无法登上下个阶段的！」
「只会在那胡说八道些不知所云的话，真是够了……！」
壹野拚命地挥舞手里的剑。
在黑骑士身上打出的伤害，因自愈而恢复。
「他的HP降到一半后，就不再降低了！」花怜喊道。
黑骑士的自愈似乎是在HP低于一半才殷动，HP也从此不再降低。
壹野以化劲化解黑骑士对樱的攻势，并且跟着她一起趁隙反击。
至少，不能让他完全恢复——
然而，黑骑士迟迟不减的HP，就连樱都逐渐感到吃不消。
不断使出毫无效果的攻击，总是让人备受挫折，更别说樱还得控管自己的SP值。
花怜虽然在身后支援，使出〈生机灌注〉将SP分给她，但应该也快要撑不住了。
「我们……打不赢吗？」
「别放弃！」
壹野见樱脸上出现灰心神色，赶忙出言鞭策。
樱并没受到伤害。所有带伤害的攻击判定，全都由壹野抵挡下来了。
然而虽然樱的身体无恙，心却即将屈服。
这不能怪她。战况确实不见起色，也没有翻盘的手段，甚至就连壹野都暗自感到不妙，脸上浮现焦虑。
没有其他办法了吗？
该如何打破这样的困境——
壹野一边战斗，一边思索。
「壹野！接着！」
突然，一阵仿佛武器飞来的风切声传来。
像是飞刀般的细小声音，传进壹野耳里。透过声音，壹野知道这角度并不是刺向自己的身躯。
于是，他将右手的武器一扔，手持的剑随之刺到地上。
腾出的右手伸向虚空——接下飞来的东西。
剑身形状、大小、长度。
剑的重量、重心。
握感。
一切都跟过去一致的，一把新剑。
除了刀身微微泛蓝，以及握柄的雕琢稍有不同，挥舞起来就跟过去相同。
「谢了，京！」
壹野没有回头看向刀匠，而是向前钻过黑骑士的攻击，逼近并给了他脖子一剑，以此做为问候。



浮现的蓝色轨迹一碰上颈子，绽出大量的火星。爆击补正就跟过去使用的剑一样——不，甚至在其之上。
不但如此，它的使用手感和以前大相径庭，攻击力更是截然不同，得到大幅的提升。
「壹野，你听着！这把剑拥有几乎是你专属的特性，只要在等级1的状态下，武器的攻击力与锋利度就能强化至极限，还能提升装备者的能力值！」
这样的特性前所未闻。
然而，把〈日绯色金〉交给京时，他曾经这么说过。
『也许我能弄到某样技能，而那能为武器附上与你完美相配的特性，打造出一把只有你才能用的兵器。要是你确定今后也不会改变目前的游戏风格……』
看样子，京得到了那个技能。
如今这把剑的攻击力与锋利度都超越了〈百之剑〉，甚至为壹野带来过去从未感受过的能力值提升感。
当然，若拿这跟升级后能够使用的那些武器相比，能力上还是逊色了些。
然而，在等级1能够使用的武器里，这是一把堪称不同凡响的最强武器。市售武器〈骑士剑〉所遥不可及的攻击力，所产生的触感依然停留在他的手里。
壹野的注意力不经意地放到剑上，发现上头刻着〈一方之刃〉的字样。
「我把你等级1的坚持，以及希望你登峰造极、雄霸一方的心愿寄托在里面，所以为它取了那个名字！来吧，让我见识看看，那把剑的威力！」
「包在我身上！」
自壹野手里挥出蓝色轨迹。
那是《始源武装》才有的特效，如同樱的绿色轨迹。
「壹野，一起上吧！」
「喔！」
蓝与绿的轨迹交错盘旋，暴风似地袭向黑骑士。
黑骑士没有反击的余力，他采取的尽是减轻伤害的防御动作。
然而，壹野与樱的攻击并未松懈。
樱的攻击命中特效四射，壹野的攻击绽出大量的爆击火星。蓝与绿就像是要抹灭黑暗般，一同狂舞。
「壹野先生！樱小姐！只差一点点了！」
完全凌驾自愈能力的攻击，让黑骑士眼看就要被击倒。
「可恶！」
黑骑士像是要重整战况，奋力向后一跳，躯体随即化为黑雾消失。
不久，黑色甲冑在花怜面前现身。
他掐着花怜的颈子，押到前方以她为人质，当挡箭牌。
樱原先一气呵成的攻势，停了下来。
然而——
「使出这种手段也是白费力气！」
壹野在见到黑骑士消失时，根本不认为那是逃跑，知道他肯定会对更好下手的花怜动歪脑筋。
黑骑士握着花怜胳膊的手腕，受了壹野扬起的一斩。
爆击特效飞溅四射，冲击令他松开花怜。花怜一重获自由，随即离开原地。
然而，两人之间这下再无掩蔽。
「死吧！」
「死的是你！」
壹野没闪躲对方高举的斧头，而是挥出一剑。
接着，斧头还没落到壹野头上，蓝色轨迹已先一步划上黑骑士的颈项。
不只如此。
蓝色而宽阔的剑闪，在黑骑士颈上留下一道淡痕。
接着，痕迹逐渐鲜明——最后炸裂开来。
这是一记反击。
被打飞的黑骑士，以螺旋轨迹往他身后飞去，在地面翻滚并仰面躺倒后，淡化消失。
那是传送回据点的特效。壹野他们战胜了黑骑士。
然而……
黑骑士理应掉落的《记忆碎片》，却没有掉落。
「想不到只不过是换了把剑，竟然就如此轻而易举地打倒实验体。哼嗯，这表现真是超乎预期，太出色了。」
包特罗结束与雅罗斯卡的战斗，眼神瞥了过来。
「包特罗！你还有空东张西望……呜！？」
雅罗斯卡鎗口一对准他，却被突然现身在背后的某人，以小刀抵著颈子。
那人戴着纯白、毫无特色的面具，看不出表情，甚至性别。
那个模样，就跟之前参加弗瑟利亚会议的某人一模一样。
而且，现身的不只他一个。包特罗周遭不知何时，出现十几名戴着类似面具的冒险者。
「那么，既然再打下去也毫无意义，我们就撤退吧。」
「开什么玩笑！你在我们的城镇为所欲为，现在拍拍屁股就想走人！你到底有什么企图！」
雅罗斯卡不顾抵著自己的小刀，毅然地说道。
「关于这次的黑骑士，动机实在是一言难尽呐。不过，一切都是为了让〈八咫乌〉成为一大公会。包括蒐集那个道具在内，全都只是我们的实验罢了。」
包特罗意有所指地瞥向壹野。
他说的那个道具，指的恐怕是《记忆碎片》。
「要是就这么让你走，可压不下我心头的怒火啊。」
壹野难得不悦地压低嗓音，然而包特罗手伸到前方，摆出要他按捺下来的动作。
「敝人其实无意跟您交手，这次会交手可说是相当不巧。其实，要是您打从一开始就有那武器的话就好了。」
接着，只见包特罗便了个眼色，戴面具的冒险者们接连消失。
在那之中，包特罗温和地看着壹野。
「壹野阁下，请来我们〈八咫乌〉的公会一趟吧。」
「你说什么？」
「依您的表现，也许我们能把恋——把有关您妹妹的事情透露给您。」
「你为什么会知道我妹的事！？」
然而，包特罗并未回答，戴上自己的面具后，怱地消失了身影。




终章
 
　　「其实〈八咫乌〉疑似跟游戏公司勾结的传闻好久以前就有了。不过当时我只觉得那消息太过离谱又可笑，一点部没放在心上。」
在〈天津真浦〉的公会会馆里，坐在椅子上的雅罗斯卡说道。
战斗结束后的彼斯特雷，早已回复既往的样貌，一切看起来完好如初。
然而，当时的场面与痛楚，不少人依旧余悸犹存，需要一点时间让心伤愈合，搞不好会有人因此离开游戏。
「这次的事情我一样会跟游戏公司举报，但目前看来，应该是完全无法指望他们了。这回的事件，实在是有太多地方让人搞不懂。」
「话说回来，为何游戏公司毫无作为？」
对于壹野的疑问，雅罗斯卡只能摇头。
「天晓得呢。不过我记得以前还听过某个传闻，说什么『这个世界将会成为另一个世界』、『这个数位世界未来将成为人类生活的世界』。」
听了这些，让壹野想起以前希尔特说过的话。
『有传闻说这里将会成为另一个世界。世界不是正面临能源危机吗？据传这个数位世界，未来将会成为人们生活的世界。』
『那虽然是不值一提的传闻，可是一旦看到这世界不但跟现实一样逼真，甚至建立起相同的社会，想把它当笑话都不行。』
关于这些，壹野以前也曾听说过。
「那应该就只是传闻吧……」
「你先别急，这件事还有下文呢。」
听她这么一说，壹野微皱眉头。
「我们因为游戏晕，只能连续登入这世界大约八小时。要是中间穿插休息，也许有机会待到十小时……这你当然晓得吧？」
「嗯。时数虽然每个人都有落差，但基本上差不多。」
「然后啊，听说〈狮子圣〉最近升上70级了。」
这壹野也从包特罗那儿听说过。
「而升上70级的埃里泽……听说连续登入了十二小时，比以前更不容易游戏晕了。」
「……竟然有这种事？」
「埃里泽虽然孤独地活着，但还是常被人目击到，因此大家都晓得他每过八小时后就会登出。然而最近这几天，那家伙每天都在这世界待十二小时。」
「为什么升上70级的人，能够变成这样？」
「这我就不晓得了。不过，你有听过那个宣传标语吧？」
雅罗斯卡所指的是〈星界变革者〉的宣传标语。
『迈向至高境界吧。这游戏将改变你的现实。』
就因为这句话，有人说一旦达到等级99，将会有事情发生。
「也就是等级一旦达到99，就能二十四小时登入在这世界里……妳的意思是这样？」
而蹙起眉头的壹野问完——
「也许、吧。」雅罗斯卡简短答完，接着说：「要是能二十四小时登入，就等于可在这世界过活了。」
「……这样有什么意义？」
「我也不晓得。不过目前人们活在现实里，以及活在数位世界里的耗能已经完全翻转，活在数位里的耗能更低。也许，这能够节能之类的？」
「这太荒谬了。」
「可不是吗？我也不希望世界变成这样。」
说完，雅罗斯卡倦怠地站了起来。
「总之不管怎样，既然无法指望游戏公司，我接下来会把目标摆在〈八咫乌〉上头。」
「妳有考虑退出这游戏吗？」
雅罗斯卡一听见这句话，随即板起脸，壹野也晓得自己失言了。
「抱歉，这好像不是该对妳说的话。」
「明白就好。我就是喜欢这个世界才加入的，事到如今岂有退出的道理。」她叹了一声。「不过说是这么说，这世界接下来可能会发生巨大转变。我总觉得〈八咫乌〉有改变世界的企图。」
「他们的目的是什么？」
「能知道的话，我就不必头疼了。」
这句话成了句点，对话到此结束。
壹野离开屋子与樱会合。
「……咦？花怜呢？」
「她……留下这张便条就离开了。」
壹野接下便条，上头写着如下内容。

被黑骑士抓住时，《记忆碎片》不知为何又回到花怜身上了。
那么，我们后会有期吧！

「这家伙……」
「我原本试着追上去，可是完全找不到她的人。」
「……她到底是什么角色啊。」
到头来，一切依旧扑朔迷离。

回到云雀工房，云雀人在店里。更难得的是，京居然也在。
京会来云雀工房，可是相当罕见的。光是他踏出打铁锈就已经不常见了，而他像这样来到人多的地方，壹野印象里应该只有两次。
京现在穿的不是锻冶时的服装，而是外出用的打扮，也就是约一年前壹野送他的皮制装备。
「京，真难得看到你来啊。」
「是啊，毕竟像你这么大而化之的人，一定不会到我那儿去的。」
这句话听起来有些带刺，而壹野也的确没打算到他店里：心想关于剑的事，等下次碰头时再答谢就好了。
然而尽管口气不太好，京依然藏不住兴致勃勃的模样。
「所以，用起来还可以吗？」
「太完美了。」
壹野直截了当的赞美，让京露出难得的笑容。
「是吗，这句话真是至高无上的赞美啊。不过这次的成品，的确是我的得意之作。」
「不但用起来跟从前没有两样，最重要的是，攻击命中时的手感真是好极了。」
「嗯。不过这还不是我们的终点，我会继续让那把剑变得更强。」
京对着壹野伸出拳头，这么自然而然的动作，让人无法想像背后的玩家居然是个女性。
「今后也麻烦你了。」
壹野同样伸出拳头，轻碰他的拳头。
接着，两人相视而笑。
「啊……他们两人凑在一起，还真是如诗如画呢……咦？樱小姐，您为何一副百感交集的样子？」
「没、没事……」
云雀还不晓得京的真实性别。
然而，樱早已知情，才会莫名地感到焦虑，也理所当然地让云雀为之纳闷。
「能听到你这么说，我就满足了。那我要回去工作了，有事的话再过来吧。」
之后，京离开了云雀工房，云雀也回去继续工作。先前暂住于此的花怜，如今也不在了。
一时之间，现场剩下壹野与樱两人。
「喔，对了。壹野，我得把《记忆碎片》还给你。」
听到这句话，壹野陷入沉思。
然而垂下头的他立刻得到结论，回头对着樱说：
「妳就继续带着它吧，等我需要时再还给我就行了。」
「咦？」
「嗯？喔，如果妳不喜欢被它占去一格道具栏的话，也可以现在还给我。」
《记忆碎片》是壹野妹妹的人格数据，照理说是不该轻易交给他人的。
「不、不是的，倒不是这么回事。只、只不过……为、为什么要这么做？」
樱似乎明白他的用意，但就是忍不住过问。
「这个嘛，因为妳应该不会乱来，也不至于被人打倒。」
从某方面来说，这是壹野对樱的绝对信赖。
「而且只要有我在，就绝对不会让妳死。」
同时，这也是——对自己应守护的同伴许下的承诺。




续章
　　「呼……真是漫长的旅程啊～这里就是日本吗？」
她下了飞机后，走在空桥的通道上。
她可是从美国花了十四小时远道而来，身体也感到疲劳。
为防被社员察觉，她并未动用公司自备的小型飞机，而是搭著民航机前来。
因要避人耳目，她沿途躲躲藏藏。这次她买了教人喘不过气的经济舱，就只是为了低调出国。
凭她的身分，想搭头等舱或商务舱可是轻而易举的事。
那是当然的。
她名叫普莉希拉·特蕾莎·柯林，是名年轻科学家，将人送进数位之中的科技〈星界转换器〉就是她的发明。
「真是的……用了别人的技术还这样挑三拣四，明明就是他们自己的使用方法有问题。」
这次受了弌的父亲仁的拜托，她千里迢迢地暗中来到日本。
「有人被关在那里头吗……要是这种事情成真……不对，我的程式不可能会出错的……」
此刻的她，显得相当迷惘。
她也晓得，世上从来就没有什么程式是完美的。
然而毕竟她操作的是人类所有神经的数据，因此她在研究之路上，一直都很小心翼翼。
数位化技术，是在五年前问世的。
在那之后，人格数据脱离人身的事故从未发生过。
「总之不管怎样，还是只能请他们让我看看游戏里的程式码，才能晓得是什么问题，到时再速战速决，剩下的时间就去观光一下吧。所以，野上家是在……」
她启动自己的手表型穿戴式电脑，在萤幕上显示出地图。




后记
　　富士见ファンタジア的各位读者，※四个月没见了，我是田尾典丈。（编注：此为日方出版情形。）
感谢大家继上一集之后继续捧场。若您是只买第三集的人，那么很高兴与您见面。若您是受笼目老师充满魅力的插图吸引而拿起本书，那么请您就这样直接到柜台结帐吧！
总而言之，这次是近未来MMORPG系列的第三集。
这次是以较为敏感的PK，以及为此暗中活动的人们为主题。
关于PK，我是在第一个玩的MMORPG——网路创世纪里初次遇上，当时化为幽灵后回到原地，发现自己连尸体都没有，回城时看到角色被肢解的一条腿……那一幕真是令人震撼。不过玩家角色解体的演出没多久就在游戏界里消失了，或许这就是世界的趋势吧。要是那样的事发生在〈星界变革者〉里，那可不是留下心理创伤就可以摆平的。
我还砸过大钱买房子，结果却发现自己出不去，因为外头被摆了物件，门因此卡住打不开。那次也是挺无书的经验……在那个年代，人比怪物恐怖多了。好比说仙境传说也有MPK之类的行为。不过时至今日，那些都成了有趣的往日回忆。
那么，关于下一集，在这次的最后情节冒出来的角色，会为壹野带来什么样的影响呢？
在这里先卖个关子，请大家拭目以待。我们下一集再见了！

接下来，是这次的鸣谢。
笼目老师的插图永远都是美丽得教人无可挑剔，封面两人的胸部也很大很不错，而且不只人物可爱，主角更是帅毙了！
责任编辑小林大人，这次也给您添麻烦了。我一时想不起来的事，每次总是劳烦您替我回想。真的非常感谢您！
负责封面设计的ビイビイ老师，感谢您每一集仔细而细致的设计手艺！
并且，感谢所有经手本书出版的相关人土。
最后，我要向各位阅读本书的读者，致上最高的谢意。
二〇一四年五月九日　　田尾典丈




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/949/61/3f175753e359351c8569153be7ca7627.jpg




