文件发布时间:2017-01-07 22:52:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：究极初心者
本卷名称：第二卷 忧郁的巫师

转载信息
 

究极初心者02忧郁的巫师
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：田尾典丈
插图：笼目
扫图：linpop
录入：zbszsr
修图：伊织
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动
————————————————




序章
台版 转自 轻之国度
扫图：linpop
录入：zbszsr
修图：伊织
=============
数位体感MMORPG〈星界变革者〉改版后，游戏内新增了全长350公尺的超巨大怪物刻罗涅，而牠不但摧毁了原本妹妹的人格数据所在的巴尔巴列德洞窟，甚至朝壹野等人居住的『弗瑟利亚』前进。面对HP值高达50000000的史无前例怪物，五大公会为了守护城镇而齐聚一堂，却为了讨伐的优先权而争论不休……为了打破会议僵持不下的局面，壹野于是大胆提出了「竞争」的办法。而听说壹野与樱打算单独讨伐刻罗涅，同为帮手的友梨却因此闹起了脾气……


答案全都在世界里。
以一己之力思考攻略。
——＜星界变革者＞研发·营运公司　赛普特刚


CONTENTS

序章
第一章
第二章
第三章
终章
后记
=============
　　平原上，一群冒险者正前往新的城镇。
五人一组的这支队伍，由身上的铠甲与配剑不难看出，他们的职业各不相同——战士、巫师、祭司、盗贼、盾骑士。或许由于角色在战场上的分工早已确定，他们的阵形平凡无奇。
他们的目的地，是宛如长城的连绵山脊，上头的青翠林木在春阳照耀下随风摆荡，连这里都看得见。
将视线移往山脊上方，蓝天立刻映入眼帘，缓缓流逝的云朵就像是天空里的游鱼，数十只候鸟也仿佛在与云竞泳般振翅而过。
约一小时前，三个太阳重叠为一，但如今已回到红蓝黄三颗太阳的景象，绽放各自的光芒。
在他们周遭的平原，长度约及脚踝的野草在风中摇曳，一身白毛的非主动怪正发出沙沙声，津津有味地吃着那些野草。
在这世界里，冒险者拥有无限的自由。
讨伐怪物、采集稀有材料、随兴散步、到未曾去过的城镇观光……有各种能做的事，想做什么全凭己意。
看似现实却非现实的世界——
这里不是由神，而是由人类创造的数位异世界。
将人的一切个性特质数位化，传送至游戏内部，借此获得与现实相同的知觉感受，并且进行角色扮演——这里是日本制造出的数位体感MMORPG〈星界变革者〉，一个虚拟实境的世界。
五名冒险者兴奋眺望着在现实里难得一见的壮丽景象，期待着即将展开的冒险。
接着，他们发现了一头怪物……龙。
牠的身长足足有五公尺，拥有壮硕的四肢以及覆满硬鳞的身躯，光是一踩，恐怕就能摆平一般冒险者。
在这地区徘徊的这只巨大怪物虽然属于龙系，但是草食性的非主动怪，不会主动攻击冒险者，然而一旦受到攻击，也不会轻易放过对方。
牠的HP值为10万。这数字在龙系里只是小意思，不过在整体怪物里算多。目前〈星界变革者〉已知怪物中HP最高的为115万，但10万HP在这片地带，已经比其他怪物高出一个位阶。
一找到目标猎物，冒险者的欣喜也呈现在脸上。看来他们正是为了这头龙身上的稀有道具而来的。
接着，巫师开始为己方施放增益魔法，祭司对龙施放减益魔法，并且由战士与盾骑士打头阵。
遭到弱化的龙这下不再吃草，回头对着祭司咆哮。当下，龙已经切换为主动攻击冒险者的状态。
盾骑士挡下龙的攻击，战士趁隙挥剑进攻，一旁有盗贼在远方支援，巫师与祭司则开始准备施放下一个魔法。
战斗流畅地进行到一半——阴影突然笼罩他们，浇熄了一群人的斗志。
是云飘来了吗——冒险者仰头朝天，顿时哑口无言。
因为他们发现，山竟然动起来了。
但那只是他们的认知。实际上，那并不是山，而是一头怪物。
然而——牠庞大到，足以让所有被人们称为巨大的怪物相形见绌。
直至今日，已知的各种巨大怪物里，最大的长达十数公尺，但这次的极大怪物，却连牠也远远比不上。
怪物踏出步伐，带着踩断树木的劈啪声响前进，爬过山峰来到平原。
匪夷所思的巨大体型和预期外的状况，让众人一时愕然地动弹不得。即使是再熟练的冒险者，面对这样的巨大生物，也很难不看傻眼。
「吼呜呜呜呜呜……」
发出低吼的同时，牠的巨脚踏上大地。
在底下吃草的龙及冒险者还来不及逃命，便瞬间被踩得不成原形。
龙高达10万的HP和硬鳞带来的优越防御力，以及冒险者的装备、经验……在这巨足下全都失去意义。
即使再坚韧，有再高的HP，被远比自己庞大的怪物踩中，就算是在这个世界，一样会瞬间丧命。
怪物落脚之处，鳞片状的道具散落一地。原来那是龙掉落的稀有道具〈龙鳞〉，是珍贵的铠甲素材。而掉落的〈龙鳞〉，立刻就被极大怪物吸收而消失。
『超乎寻常的极大怪物现身了。』
不久后，消息便传到『弗瑟利亚』，为城镇带来轩然大波。




第一章
　　每当三个太阳重合，世界亦将变革。
这句话在这世界里不只是传说故事，更是人尽皆知的事实。
每三个月发生一次的三色太阳交叠，将为这世界带来巨变。
前所未见的新种怪物。
新的地城。
最新的武器与魔法。
有时还有错误修正，设定变更，以及平衡度调整。
这，就是每个MMORPG一定会经历的改版。
量子电脑取代诺伊曼型电脑成为主流，已经是数十年前的事了。
由于超执行绪处理的演算法不断演进，如今伺服器不必再关机来更新程式，而能随时将各种档案套用于主程式上，甚至连更换硬体都不需要关机。
因此，如今要更新游戏版本或维修，再也不必关闭伺服器。即时维修成了业界的常态。
由于克服技术上的瓶颈，让游戏里得以像这样上演世界改变的特效。
而在此次更新后出现的，则是这超乎寻常的极大怪物。
几十名冒险者，正在新种怪物的巨大身躯前备战。
他们事前已听说这次的怪物异常巨大，就像一座山，想必已依此在脑海里描绘了怪物的全貌。
「根据消息，极大怪物的外表像乌龟，高四十公尺，全长三百五十公尺。」
众人在事前都接收过这样的资讯。
然而，大家都低估了「高四十公尺」「全长三百五十公尺」这两条数字。
摧毁一切想像的雄伟之姿，如今就立于眼前。怪物的确一如形容，如山一般巍然而立。
灰绿色的巨龟——极大怪物·刻罗涅。
刻罗涅踏出右脚，树木因此发出清脆的断裂声一齐倒地，幽暗的森林豁然变得明朗，甚至有冒险者被压在树下动弹不得。森林里吆喝声与惨叫声此起彼落，场面何其混乱。
这，只是牠踏出一步的结果。
「光是那条腿，大概瞬间就能解决十个人了。」
「要是大家挤在一块，送二十人回城镇都不是问题吧。」
少年与少女混在一群冒险者里，诉说各自的感想。
少年名叫壹野，是人称〈究极初心者〉的1级冒险者，身高约一百七十二公分，高挑的身材配上偏长的黑短发，前发微微遮住一边眼睛，后发则是率性地结成一束。
少女叫做樱，是人称〈降世妖精〉的51级冒险者，以及这世界仅九人拥有的称号——〈九大榜众〉的持有人之一。修长的凤眼，润泽的秀发，匀称的身材，就像是理想女性的具体呈现。穿在身上的银质轻甲，更为她营造出骑士的气质。
「所以，这真的打得倒吗？」
樱带着微微抽动的笑脸瞥向壹野。
「我想游戏应该不至于推出打不倒的怪物啦……」
不管是在游戏里，还是在剧情上，怪物都不该是打不倒的，过程可以充满困难与限制，但不该是条彻底的死路。
一头打不死的怪物，跟害游戏当机或无法进行的程式错误不同。如果是依游戏规范所创，那么规范本身显然也大有问题。即使成品符合规范，要是建立在不对的基础上，就是个程式错误。因此——
在这世界里，除非程式出错，否则不该出现打不倒的怪物。
「但就算这东西打不倒——我还是得完成我的目标。」
壹野轻轻握拳，回忆起他的目标——有关《记忆碎片》的一切。



◆
「超乎寻常的极大怪物现身了。」
这样的消息，令五大城镇之一的『弗瑟利亚』一片譁然。
毕竟这则消息除了透露怪物的巨大，更显示牠就在『弗瑟利亚』附近徘徊，镇里会陷入混乱与躁动，也只能说是无可奈何的事。
而壹野的据点云雀工房，今天的餐厅比起平时更加嘈杂，各种消息来去穿梭。壹野本来对那些并不感兴趣，才刚登入就准备前往地城，不过动身之际却听见了他最不愿听的坏消息。
「听说连巴尔巴列德洞窟都被破坏了……！」
来袭的极大怪物，似乎破坏了巴尔巴列德洞窟。
地形变动的现象其实并不稀奇。在这世界不但有地震，甚至会连带产生海啸。由于游戏的物理引擎讲究逼真，呈现的结果也跟现实极为相似。
但直到现在，游戏里还不曾有过严重的破坏现象，没有城镇毁于灾害，也不曾出现什么大山崩。冒险者有种安心感，知道游戏设了保护机制，不会发生影响游戏进行的大规模变动。
——但，这似乎是过去式了。
至今，顶多发生过城墙因怪物进攻而稍有崩塌，或是地城入口因地貌改变而产生位移，诸如此类的小规模变动。
地城整个被摧毁是前所未见的。
「你刚才说的是真的吗？」
一听说巴尔巴列德洞窟的事，壹野来到那名冒险者身旁。
「真的真的。我到巴尔巴列德洞窟入口附近采集物品，却没看到那个现在应该结了冰的入口，还以为自己记错地方，但找了附近依旧找不到，于是请巫师朋友用透视魔法来看，才发现里头被毁得一塌糊涂，就算想攻略也没办法了。」
一股难以言喻的淤塞感，沉沉坠入壹野的胃底。
巴尔巴列德洞窟，就是壹野等人之前因时间限制而攻略失败的地城。
那地城最深处，藏有《记忆碎片》——也就是他的妹妹，恋的人格数据。
而那东西的所在之处，如今被破坏了。
也就是说，壹野再也拿不到那个《记忆碎片》了。
「开什么玩笑……！」
冲出云雀工房，壹野来到街上。
忐忑的焦虑感令他心悸。他非得亲眼见证，否则实在静不下心。
巴尔巴列德洞窟入口虽然一年只开放几天，但只要等到明年还是能再进入，因此他当初才愿意暂停攻略。
因此，地城遭破坏这种事，他怎么也无法接受。
失去《记忆碎片》，就等于再也唤不回妹妹——
「……壹野。」
当他赶着前往巴尔巴列德洞窟时，眼前浮现熟悉的黑影。
没多久，黑影现出了原貌。
「亚雷斯。」
对方戴着兜帽，一身破烂的轻装，身高跟壹野差不多。
只要活在这世界，任谁都看得出他的职业是盗贼。
「我现在很忙，有事晚点再——」
「……要是我带来的情报，跟你蒐集的道具有关呢？」
亚雷斯的一句话，让壹野停下脚步。
「你说的是真的？」
「……我哪一次对你撒过谎。」
「你虽然好几次瞒着我不肯吐实，撒谎倒是一次也没有过。」
「……哼，知道就好。」
亚雷斯浅笑一声，随即进入正题。
「……只不过，这次的情报可信度不怎么高。」
「啊？那种情报干嘛不等晚点再——」
「……你先别急，听我说就是了。关于那头极大怪物的事，你应该也听说了吧？」
「是啊。」
壹野一脸纳闷，但还是转过身面对亚雷斯，他这才满意地道起。
「……有不少人玩票性质地试着挑战那家伙，不过这不是重点，重点在于那家伙有吸收冒险者掉落物的特性。」
「吸收掉落物……？也就是说，掉落的道具全都会被牠给吸收进体内吗？」
冒险者无法战斗时所遗落的道具照理说无法拾起，没有人可以拿得了，会随时间经过而消失。
壹野要是HP归零而无法战斗，并且掉了《记忆碎片》，道具将永远消失。因为这样，壹野绝不能被击倒。
「……没错。总之这消息几乎错不了，因为有许多人都亲眼目睹，牠像磁铁一样把冒险者掉落的道具吸进体内。」
「难不成，牠能吸收的不只冒险者掉的道具，连本来就在地上的道具也行……？」
「……你还真是一点就通。不过目前还不晓得被吸收的道具会落到哪里，只知道有些道具会黏在牠的体表。」
亚雷斯的线报大多信得过。
因此吸收道具的事，恐怕是真的。
「也就是说，被破坏的地城里头的道具——」
「……没错，大概全都在那家伙身上……好吧，接下来是关于你想知道的，有关那拇指大的与众不同白色变形石子线索。其实有冒险者看到那东西被吸收进去，所以我就跟对方聊了一下。」
壹野静静等待下文。
一度陷入绝望的心里，希望曙光正一点一滴回流。
巴尔巴列德洞窟里的《记忆碎片》，也许被那极大怪物给吸收了。
换个说法，《记忆碎片》已经从限制开放时段的地城里转移至他处，随时都能取回。
「……不过目击者就只有一人，因此可信度恐怕不高，搞不好对方只是看到类似的东西。但是根据以前签的约，你要我打听任何蛛丝马迹，所以我还是姑且向你报告。」
「谢啦，亚雷斯，有这线索就够了。我之后会多付点酬劳给你。」
「……我不需要额外酬劳。我干情报贩子，向来只收签约时的价码。」
「对喔，好像是这样。」
「……改天请我吃顿云雀工房的饭就好。」
「好吧，到时我请云雀做拿手菜招待你。」
「……哼，那先这样了。」
说完，亚雷斯再次潜入影中，自地表消失。
「《记忆碎片》还没消失……！」
光是这事实，就让壹野重拾希望。
既然希望尚存，接下来只要思考该做的事，并付诸行动就好。
◆
之后，壹野打听了刻罗涅的所在位置，和樱一起来到刻罗涅脚边。
「极大怪物刻罗涅讨伐行动，开始！」
除了樱，还有另一人——不，另一团公会在。
五大公会之一——〈福音咏团〉的会长希尔特与其成员，正和眼前的刻罗涅对峙。
极大怪物拥有破坏城镇的力量。
而既然牠出现在由〈福音咏团〉治理的『弗瑟利亚』近郊，公会自然得出面处理危机。尽管刻罗涅目前并不是朝城镇而来，他们还是得排除城镇遭破坏的风险。
而面对偶遇的壹野等人，希尔特很干脆地答应让他们加入战斗。
「圣堂咏团战士队，进攻！魔法队，掩护他们！」
「圣堂咏团战士队，拔刀！」
「圣堂咏团第一魔法队，开始咏唱！第二魔法队，为战士队施加增益魔法！」
圣堂咏团——〈福音咏团〉的精锐部队展开行动了。
会长希尔特在战士队的前方打头阵，后方的魔法队开始咏唱魔法，其中的一部分巫师则对战士队施展增益魔法。
「第二魔法队，施术完成！接下来开始咏唱魔法！」
面对拔山倒树而来的刻罗涅，战士队架起兵刀全力冲锋，所有人一齐跟上。
漂亮的阵形。若是在公会对战见到这样整齐划一的动作，恐怕不只观众，就连对手都会忍不住赞叹叫好吧。
「包围！一齐攻击！」
巨龟的右脚踏上大地，冲击引发小规模地震，使得地盘一阵摇晃。四十名战士看准这个瞬间一拥而上，随希尔特的号令对龟脚发动攻势。
在〈星界变革者〉里，有所谓同步攻击的系统，若多人的攻击被判定同时命中同个部位，例如同时打手或脚，就能提升伤害值。因此只要狙击在命中判定的设定上属于同一区块的部位，就能成功。
这系统在对付以组队攻略为前提的副本怪时为常用技巧，可说是替团队战斗量身订制。特别是像这类体积庞大的怪物，冒险者们要一齐攻击某个区块并不困难。
话虽如此，同步攻击的判定只发生在首发攻击命中后的96画格内，在每秒240画格的〈星界变革者〉里，这相当于0.4秒，因此冒险者们只有默契一致才能成功。
虽然目标体积巨大，但超过四十人的组合竟同时打出同步攻击，周遭的人何止赞叹，甚至瞠目结舌到眼珠都快掉出来了。
这样的同步攻击，他们施展起来轻松写意。由于每个人都是跟随希尔特已久的公会老班底，早已掌握彼此的呼吸与节奏。
希尔特号令一出，瞄准右前脚与左前脚的部队，分别完成了一轮攻击。
「唔……！」
但，希尔特却愁眉不展。
在旁观望一连串过程的壹野，从道具囊里掏出一颗石子举手一扔。石子在飞行途中炸了开来，闪亮的碎片落到刻罗涅的右前脚上。
原来壹野扔出的，是用来了解对手各项资讯的道具〈勘察石〉。能知悉降落的石头碎片所附着上的怪物相关情报。壹野虽然早就背下现有怪物的HP等一切能力值，但遇上新的怪物，偶尔也会使用这道具。
HP49992847／50000000、SP999／999、攻击力——各种能力值纷纷进入壹野的脑海。
其实壹野事前就已经接收到怪物的资料，如今重看一次，这HP值果真是天文数字级的。
在他过去见过的怪物里，HP最高的达到115万，刻罗涅却远远凌驾其上。
而且不只HP，其他像攻击力、防御力等数值也是样样不俗。
不过道具所显示的攻击力，是从怪物的肌力、体重等资料推算的概略数值，仅供参考而已，特别是这一脚就能踩死人的怪物，攻击力数值更是有等于无。
「防御力虽然高……这样的数值倒还可以理解。」
相较于攻击力，怪物的防御力算是有计算意义的数值。
这项数值是由肌力、皮肤坚韧度、防具等资讯推算而出。虽然怪物另有所谓的斩击抗性、刺击抗性、打击弱点之类特性，但只要将其防御力与自身武器的攻击力套入公式，就能推导出大致的伤害值。
「可是，怎么会呢……？」
「壹野，怎么了？」
大概是对壹野的嘀咕感到纳闷，一旁的樱开口问道。
「伤害值未免太低了……」
前不久，圣堂咏团的同步攻击打中了刻罗涅右前脚，但牠的HP只从49992847降至49992428。
壹野事前已经用刻罗涅的防御力，以及圣堂咏团同步攻击的攻击力，瞬间推算出大致的伤害。
「照原本的公式，牠应该会受到约4万点的伤害才对啊……」
以他们的等级、身上的武器，以及同步攻击带来的伤害补正，照理说应该能轻松打出五位数的伤害值。
然而，刻罗涅的HP却只减少了约400点，只有预估的百分之一，这样的结果怎么看都不合理。
壹野怀抱着不祥的预感，向身旁观战的樱询问：
「樱，妳能斟酌一下力道，试着攻击一下刻罗涅的右前脚吗？」
「可以是可以……不过是要怎样的力道啊？」
「大约二位数的伤害。」
「这有点困难耶……我不像你那么灵巧，没办法拿捏得那么准。」
「那不然随便攻击一下，甚至使出全力也行。妳要是拿出真正实力，一击应该能带来超过1万点的伤害才对。」
「那……好吧。樱，在此候教！」
话刚说完，樱便举剑杀进战场，在大地上踏稳马步蓄集力量，接着腾空一跃——
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
樱拥有的《始源武装》〈风精剑捷飞岚瑟斯〉响起狂风的呼啸。
剑刃描绘出碧绿的轨迹，正中刻罗涅右前脚。
刚刚那一斩，是樱并用了各种技能的全力一击，若对上一般怪物，伤害值肯定超过1万。
「HP减少了……」
刻罗涅的HP从49992428，降到49992326。
「……102点？」
壹野皱起眉头，不祥的预感逐渐转为确信。
「喝啊！」
樱退了几步，使出斟酌力道的攻击——〈音波斩〉。
这是由剑闪生出真空刃的远距离攻击技能，威力虽然只有一般攻击的三分之一左右，拿来测量距离或牵制敌人却十分方便。
（要是打中牠，伤害应该会在1千5百点上下。）
樱的真空刃，随后命中刻罗涅的右前脚。
伤害值——为0。
看了这结果，壹野终于确信。
「被动技！」
被动技——相较于能在任意时刻启动并获得效果的主动技，被动技是只要拥有就能发挥功效的技能。
技能并不是冒险者的专利，怪物也同样拥有，甚至有些还是怪物独有的技能。
「把伤害降至百分之一，并且将低于100点的伤害无效化……？这未免太离谱了。」
伤害计算会不准，通常都是由于这类被动技能介入公式影响，不过这次的状况还有另一种可能——也许极大怪物的伤害计算方式本来就跟一般怪物不同。
樱拥有的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉带有风属性，伤害会被具有风属抗性的怪物减免，但〈勘察石〉显示的资讯里并没有这项，因此刻罗涅应该不具风属抗性。
「不管怎样，看来靠武器只能造成轻微的伤害。」
这样一来，伤害输出就只能靠魔法了。
「咏唱完毕！战士队全员请撤离！」
咏唱完毕的魔法部队，对前线战士发布警告。
「散开！」对着前脚猛攻的战士队随着带队的希尔特一声令下，纷纷退至远方，魔法队确认所有人都撤离伤害半径后，一齐施放魔法。
「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自巨人国度的制裁，大地隆突！」
轻微震动随诵唱而起，瞬间转为巨震，有如剑山的无数三角锥自地底隆起。
地属性魔法〈大地隆突〉，是一招借由自地底隆起的尖锐三角锥贯穿敌人的高阶魔法，除了伤害力不俗，正确命中时还能暂时让怪物动弹不得。看来除了打倒刻罗涅，这招另有减缓其行进速度的目的在。
然而——
「连这也只有1千2百点左右吗……」
如壹野所言，刻罗涅HP减少的量就只有这么多。
魔法虽然没有同步攻击，但这〈大地隆突〉可是将近二十人一同施展的，以他们的等级，带来的伤害照理不该只有如此。
何况这招的SP消耗并不低，他们顶多能施展五至六次，之后不管是使用SP补给道具或是等待自然回复，能给予刻罗涅的伤害都压倒性地不足。若想用这招魔法打倒刻罗涅，得施展50000000÷1200……也就是四万一千六百六十六次，而且每次SP耗尽，都得使用道具补给。
能完全补满SP的道具以每人使用八千个来计算，乘以队伍二十人，也就是一共需要十六万个。这可是连计算都嫌愚蠢的庞大数字。
「看样子，想直接打倒牠……恐怕有困难。」
尽管如此，圣堂咏团还是奋勇向前，一点一点给予伤害。
尽管那实在是微不足道，大家还是带着愚公移山的精神，认为总有一天能打倒牠。
意志虽然无限，物资却有枯竭的时候。
「SP回复道具全都用光了！」
「多数人无法战斗！战力已丧失三成！前线要撑不住了！」
「返回据点的成员，二十分钟后才能准备万全回到战场！」
求救声此起彼落。
即使是能够秒杀这世界高阶副本级怪物的圣堂咏团，这下也是无能为力。
只见希尔特不甘心地晈紧牙根，向周遭下达命令。
「全员撤退，回镇上重整队伍！」
「会长妳呢！？」
「你们快走就对了！这里靠我挡一秒是一秒，大家赶紧——」
「希尔特，上面！」
交谈到一半，壹野的大吼传来。
她并没有疏于戒备，但由于太过在意周遭成员，而对理应空无一物的头顶失了戒心。
仰头一瞧，刻罗涅的下腹部，伸出了一支与怪物毫不相衬的银色砲管，直径有五十公分，长约五公尺，就像一挺巨砲。
而它早已对准了希尔特。
火药炸裂声突然响起，砲弹以音速袭向希尔特。
「呀啊！」
幸好，提前采取行动的壹野比砲弹快了一步，抱起希尔特奋力一跃。
随后，砲弹命中落点，巨大冲击波扩散开来，掀起漫天沙尘。
沙尘一散去，如陨石坑的巨大坑洞赫然出现眼前，让人看得不寒而栗。要是刚刚挨了那一击，铁定会直接被送回城镇。
「壹野！希尔特会长，妳没事吧！？」
樱赶紧上前关心，至于壹野跟希尔特——



「妳没事吧？」
「没、没事，谢、谢谢你。我还以为没救了……真不敢置信。」
壹野扑倒并压在希尔特上头，两人都没受伤。
但这预期外的状况，却让希尔特泛起红晕。
「啊，抱歉，我马上离开……」
「啊、嗯，也、也对。」
壹野一起身，希尔特也赶紧站起来。
「感谢你前来搭救。」
「哪里，我还担心自己多管闲事。」
「嗯呵呵，别这么说。接下来……」
希尔特随即转为先前的面容，再次对四周下令。
「我们先暂时撤退，回会馆重拟对策。」
所有人于是取出道具并砸向地面，身影跟着消失，回到城镇去了。
「壹野，那我们呢？」
「……我们也回去吧，我得把道具囊里的东西换成持久战用的组合。」
其实由壹野的表情不难看出，他恨不得继续寻找道具。
但包括刚刚的砲击在内，大家如今还不熟悉极大怪物的行动模式与攻击方式，《记忆碎片》也一样下落不明，因此他判断要找出道具而不被怪物干掉，得先知己知彼。
壹野伸手进道具囊拿出道具，仰头盯着眼前的岩山——刻罗涅。
盯着牠瞧的同时，砸破了回城用的道具。

壹野两人一回到镇上，希尔特与几名公会成员随即上前迎接。
「咦？你们还没回公会会馆？」
「是啊，我心想你们两人一定会回来，所以就留下来等了。」
「等我们？」
「是的。我们准备回会馆思考对策……想问你们愿不愿意一起来。会馆本来是不准非公会成员进入的，但我希望能报答刚刚的事。」
「呃，报答就不必了，这样会给你们添麻烦吧……」
壹野虽然委婉拒绝，但希尔特却再三邀请，其余公会成员看起来也不反对他们参加。
公会会馆一般是不会让局外人进入的，〈福音咏团〉的管理也不松散，但在这方面十分宽容，而这恐怕都是因为会长希尔特并不怎么要求纪律。
「这一点也不麻烦。再说……我虽然不晓得壹野你打算怎么做，但关于刻罗涅的资讯，你也认为愈多愈好，不是吗？」
「……我们不如就去一趟吧？」
在希尔特的游说，以及樱的催促下，壹野的态度逐渐软化。
「好吧。其实我本来想再去跟牠交手一次，不过时间也不太够了。」
距离游戏晕发作，只剩不到一小时了。
游戏时间一长，会对大脑带来负荷，游戏晕就等于人体的保险丝。然而对想尽快救出妹妹的壹野来说，这是个令他伤脑筋的机制。要是少了这层限制，他恐怕二十四小时都会沉浸在游戏里吧。
游戏晕是无法克服的，待得愈久，晕眩感愈强烈，专注力也将随之涣散。对每一步战斗都得认真分析运算的壹野来说，专注力涣散相当致命——游戏内的成败，直接攸关他妹妹的生死。
即使是壹野，也无法长期待在这世界里，而这所剩无几的时间，能做的事并不多。
既然这样，不如就拿来打听些线索吧——所以壹野改变了原先的想法。
「谢谢。那么，让我替两位带路。」
希尔特嫣然一笑，领着他们前往自己的公会。
三人穿越城镇里的十字型大道往北而去。城镇的招牌景点喷水池与北门间的中段，有一栋西洋风的白色洋房，占地约等于一般冒险者存钱购买的房屋六倍大——这里，就是〈福音咏团〉的公会会馆。
希尔特进了门，壹野与樱也随后进入。
「把SP回复道具搬出来！」「去把街上卖的SP回复道具全部买下！」「请所有炼金术士帮忙合成SP回复道具！」
会馆里的人各个扯开嗓子，场面一片闹哄哄，仿佛听得出里头带有一种对先前铩羽而归的懊悔。城镇安危、公会颜面、无力感……各式各样的情感，在他们心中翻腾。
其中，战士队成员流露的失望之色，更是连旁人都一目了然。
但这样的结果，只能说是无可奈何。他们如今见识到了，武器无法对刻罗涅造成有效伤害，连团队战里输出伤害值最高的同步攻击，都只能打出400点伤害，不难想像这群平时战无不胜的成员，此刻何其悔恨。
「希尔特会长，那怪物未免太离谱了！游戏公司没有提过关于牠的事吗？」
见希尔特归来，一名成员上前询问。
希尔特轻轻摇头。
「这次一样没有。看来他们就是要我们自行摸索吧。」
改版时新增的怪物与事件，当然是游戏公司制作的。
但制作与营运〈星界变革者〉的赛普特刚公司以往很少发布任何资讯，不曾细述有关游戏内的一切。
由于过去已提供足够的提示，公司希望能将游戏的一切停留在游戏里。过去曾有玩家抱怨游戏不够便民，得到的答复是『为了保留原世界观完整』——游戏开机以来，营运公司一直奉行祕密主义，只出面说明过两次，而这就是其中一次。
壹野虽然有个前研发总监的父亲野上仁，却不曾听他提过有关游戏的一切，加上网路也找不到其他官方透露的资讯，企业保密的程度可说是滴水不漏。
不过现在的仁，倒是会优先挑出有关《记忆碎片》的消息，告诉壹野如何攻略并取得《记忆碎片》。
仁本来不太泄密，总是露出挑衅的笑容要壹野「有本事就攻略看看」，但目前还是得以爱女的性命为重，以救回她为最优先要务，为此拚命努力。这次之所以没有事先收到有关刻罗涅的资讯，可能是因为牠不算在该提供的资讯里，也或许是仁自己也没收到消息。
「请各位稍安勿躁。大家动作快是很好，但是操之过急也无济于事。觉得自己心浮气躁的人，先试着深呼吸一下。」
希尔特自己也是剑与魔法双修，而且两边都造诣不俗，不过真要比的话，剑才是她的拿手武器。
经历先前的事，她没有因此气馁，一本正经地规划著接下来的对策，表情就像在说——现在可不是沮丧的时候。
「希尔特会长看起来挺从容的。」樱有感而发。
「要是没有这样的意志力，大概无法胜任五大公会的会长吧。」对于这样的希尔特，壹野深感佩服。
随后，希尔特挥手招来壹野等人，来到大厅桌边就座，跟某名少女谈起话来。
「关于世界改变后的新技术与新武器，查出什么了吗？」
「关于这件事呢……」
对方看来是〈福音咏团〉自家的研发部部长，打扮就跟一般炼金术士差不多，穿着类似巫师的服装、戴着眼镜，全身被肩上披着的白袍罩住。
云雀也是炼金术士，但会像她那样穿着和服的人根本就是异类，眼前这位则是正统的炼金术士。
「武器方面虽然没有新发现，不过魔法好像有新东西，虽然咏唱失败，却看出了结果……那是SP凝聚系的魔法。」
「连这方面也跟魔法有关吗？莫非是在暗示我们，怪物得用魔法才能打倒？」说完，希尔特轻叹一声。
「不过好像也不见得是这样。」
「唉呀？怎么说呢？」
「因为还有其他新东西。我们刚造出了大砲。」
「大、大砲？」
希尔特的惊喊声有些走音，显然没料到会有这样的兵器。
这世界有投石车以及大型弩砲，还有跟马并合而成的马战车，但由于实用性问题，基本上没人使用。
投石车与大型弩砲虽然能打出固定伤害，数值却只有微不足道的300～500。武器攻击的伤害不但更高，也更好命中。
至于马战车，现阶段毫无用武之地。
因此，这些东西没人制造，也没人使用。
「刻罗涅最后那发攻击……的确是大砲。」
「那招真是把我吓了一大跳……也就是说，我方也能用它来一较高下吗？」
壹野跟樱用仅有彼此听得见的音量对话。
而研发部的少女不在乎两人，接着讲解下去。
「是的，就是能打出砲弹的大砲，最远射程大约是这城镇直径的两倍，而目前的版本，能够打出5千点的固定伤害。」
随着文明发展，大砲的固定伤害值似乎也提升至过去的十倍了，实用性方面算是露出一线曙光。
「每打一发得花多久？」
「大约十秒，但每打十发就得花二十分钟冷却砲身，不过我们已经用实验证明，冰魔法能把冷却时间缩短为十秒。」
「砲弹的单价呢？」
「嗯，关于这点……」
两人就这样一问一答。
「大砲……听起来还真是现代化耶。」一旁的樱凑到壹野耳边说道。
「这次的改版除了那极大怪物，可能还伴随着什么科技进步的背景也说不定。」
照这样发展下去，之后就算没出现手鎗，搞不好也会有火鎗之类的武器出现，毕竟由战争史来看，鎗的出现可是比大砲来得更早。
「而合成大砲砲弹时，还出现了这样的副产品。」
研发部的少女放了颗小石子到桌上。那是颗鲜艳的紫色结晶，上头带有令人印象深刻的尖剃。
「这是？」希尔特伸指将之捏起并问道。
「那是炸弹。」
「……也对，妳都说是砲弹的副产品了……」她端详了一阵子，轻轻放回桌上。
「这叫做〈紫色火药〉，虽然只有这么小，威力却大得不得了，这种体积道具囊一次装十个应该都没问题。只要受到足够的撞击就会爆炸，威力是固定3万点。」
「……为何它的威力比砲弹还高呀？」
「我们试着用它制造砲弹，可是一射就把砲管给炸坏了。它是用火药合成一般砲弹时偶然出现的副产品，所以大概没办法量产。我们刚做了二十架大砲跟五百发砲弹，而那五百发里，只出现四颗〈紫色火药〉。一颗拿来做了砲弹，所以还剩下三颗。」
这番话，壹野并没有错过。
他虽然不懂操作大砲，但炸弹类道具却能成为他的火力输出。目前威力最强的炸弹由于占据道具囊不少空间，一次只能携带一枚。
但现在有了这道具，每次就能携带十颗固定伤害值3万点的炸弹。毫无疑问地，这能大幅提升壹野每次战斗时的输出效率。
「那么，就把大砲部署在南边迎击刻罗涅，同时派驻与大砲相同数量的巫师，帮忙使用冰魔法。目前虽然不晓得刻罗涅会不会来城镇，但以防万一，请你们多做些大砲与砲弹。」
「收到！」
研发部的女生起身离席，前往其他房间。
壹野本打算叫住她并询问道具合成的所需材料，但看她似乎很忙，只好打消主意。合成材料有的是机会问，现在他们得优先准备打倒刻罗涅的物资。

「辛苦了壹野，还有樱也是。」
「哪里，我根本什么都没做。」
「我也只是待着旁听而已……」
事情告一段落，希尔特邀两人进自己的私人房。
冒险者大半都在旅店房间里登出，也就是把那里当成据点，要是在战场失利遭击败，也能立刻从储存的据点复活。
而不管是旅店房间，还是这间房间，都能成为属于个人的私密领域，只要关上房门就不怕声音外泄，要是再锁上门，其他冒险者就绝对无法进入。
游戏内偶尔也会发生更换装备时忘记锁门而被人看光的糗事，但那毕竟不常发生。大部分女性玩家都羞于以身着贴身衣物的装扮见人，因此会记得锁门。
「所以，有什么事吗？」
壹野大概是对这用意不明的邀请感到不是滋味，开口问道。
「真是的，没事的话就不能邀你来了吗？」
「我不是这个意思，只是……我的游戏晕差不多快发作了。」
「唉……真拿你没办法。那么，这是由我开的讨伐调查许可证，虽然不晓得对这次有没有帮助，不过就当作你刚刚救我的谢礼吧。」
希尔特递出一张羊皮纸，壹野收下一瞧，发现上头文字写着赋予对「刻罗涅的讨伐、调查等各种权力」的宣示，一旁还有〈福音咏团〉的公会印记。
「其实我觉得，由谁打倒什么怪物，本来就是个人自由啦……」
「可是MMORPG历史一久、人数一多，总会有派系形成。特别是〈九大榜众〉跟五大公会之类的，皆握有许多特权。」
「可不是吗？不过说是这么说，总不能撒手把〈九大榜众〉的头衔出让给别人，否则我还真想去多攻略几个地城……」
「我听说妳在成为〈九大榜众〉前是个厉害的人物。传言妳有次刚好碰上怪物侵攻小镇，结果收拾了超过一百只怪物，没让任何冒险者遇害。」
「讨厌，你是听谁说的？」
「很久以前副会长跟我聊过一次……」
「那人真是个大嘴巴……」
「总之，这张纸我就心怀感激地收下了。谢谢妳。」
「不客气。反正，我也挺怀疑它能派上多大的用场。」
说到这儿，希尔特露出些许倦容，樱也没漏听她发出的一声轻叹。
「希尔特会长，怎么了吗？」
「唉呀，不好意思，只是稍微想起当初来到这世界的事罢了。」
「妳是指……三年前吗？」
「我记得樱妳才刚来这世界不久？这个世界啊，还是刚加入时最快乐……现在虽然也不差，但毕竟多扛了份责任感。」
「妳指的是〈九大榜众〉吗……」
「除了那个，还有当上五大公会会长的事。」
希尔特有感而发，沉浸在往日回忆里。
「以前我只要到处冒险就行了，现在却得管理城镇，偶尔还要跟其他公会谈判，外加许许多多琐事。大家都对这游戏太过认真，教人受不了。」
「听说公会外交的纠纷不少啊，例如面子问题之类的。」壹野语带同情。
「没错！那最麻烦不过了。我要是把那当成游戏纠纷来处理，还会被骂不够正经，我才想回他们一句『这本来就是游戏啊！』却又碍于立场没办法说……现在这些话，我也不能跟公会成员抱怨。」希尔特把累积已久的怨气一次抒发。
「看到这世界仿佛逐渐形成另一个社会，还真让我有点担心。」
「担心？」
「有传闻说这里将会成为另一个世界。世界不是正面临能源危机吗？据传这个数位世界，未来将会成为人们生活的世界。」
这样的传闻壹野也有印象，但他只把那当成网路上的胡謌。
「那虽然是不值一提的传闻，可是一旦看到这世界不但跟现实一样逼真，甚至建立起相同的社会，想把它当笑话都不行。」
说完，希尔特捂起嘴。
「抱歉，我本来没打算跟你们抱怨这些的。」
「没关系，反正平常也受妳诸多照顾，想吐苦水的话我随时奉陪。」
「唉呀，壹野你真体贴，那么改天就再麻烦你好了。」
说完，希尔特站了起来。
「那么，我也该登出了。」
「辛苦了，晚安。」
「我们也告辞了。」
壹野与樱依序道别并离开房间，由壹野关上门。
「对了，壹野、樱。」
但就在关门之际，身后的希尔特又开口了。
「明天我们也会前往讨伐，到时你们也能和我们一起战斗吗？」
「……这是组队邀约吗？」壹野回头瞧着希尔特，面有难色。
「要是你肯点头，我的确想这么安排，不过看样子，你不想接受？」
「是的。」
壹野一如往常轻声回绝，樱也跟壹野一样并未答应。
希尔特可惜地叹了一声，随即又转为公会会长的那张脸。
「樱的实力无可挑剔，壹野的怪物分析能力也曾帮了我们不少。我不会对你们发号施令，只希望你们提供协助。」
「对上这种能破坏地城的极大怪物，我们不见得能派上用场啊……」
「但我就是有种感觉，相信你一定能分析出什么。这次我虽然准备了许多备案，但最看好的还是壹野你喔。」
希尔特对壹野嫣然一笑，害他难为情地搔了搔头。
「要是我能帮上忙，那好吧。但我也有自己的目的，只要一查出我要的资讯，到时就会立刻脱队。」
「就这么说定了。那么，关于讨伐的时间——」
事情一谈好，壹野跟樱就回到据点云雀工房登出了。
▽　　▽　　▽　　▽
一睁开眼。
〈星界变革者〉的游戏标题就在眼前。
您已正常登出——眼镜型的穿戴式电脑镜片里，同样显示著这行讯息。
「呼……」
壹野重返现实，身分回到野上弌。
侦测到〈星界变革者〉的登出讯号，屋内的日光灯纷纷亮起，镜片里的影像消失，房间景象于是映入眼帘。
「爸他……还在公司吗？」
弌的父亲野上仁是〈星界变革者〉游戏制作公司的前总监，平常很少回家过夜。
以前的他虽然也经常未归，但自从发生那件事，他便开始把自己关在公司里。
那件事——失去妹妹·野上恋。
三个月前，恋被怪物打倒后传回城镇，从此下落不明，也没从〈星界变革者〉里登出……
之后，游戏公司收到一封由凶手——游戏骇客寄来的信。
对方在信里头宣称自己破解了游戏程式，并开出了条件。
对方的条件有二样。
『永远营运〈星界变革者〉不得终止。』
『不得将此事通报给任何单位。』
同时信末还附上了威胁，称要是违反上述要求——
『所有玩家就会像野上恋一样一分为八。』
就这样，她的人格数据悄悄被人拆散了。
恋目前依然无法登出，身躯躺在近年研发并转移至民间的冷冻睡眠装置里，跟着母亲回到娘家。
之后，他们又发现，妹妹被拆散的人格数据化为特殊道具《记忆碎片》散落在游戏内。
野上仁火速召集了少数可信赖成员组成小组，一面处理这状况，一面试着防止相同受害者出现。
由于种种限制，仁只能在无法使用数据搜寻的环境下，从巨量的资料库里寻找恋的数据，甚至忙到废寝忘食。
另一方面，弌则是在游戏里寻找《记忆碎片》。
目前他拥有的是，靠亚雷斯的线报获得的〈ST001〉、樱原持有的〈ST005〉、在加列斯塔发现的〈ST003〉——八颗里的三颗。
至于已查出下落却尚未入手的《记忆碎片》，一个本来躺在巴尔巴列德洞窟里。
而另」个，则是在新手地城里现身的，剧情事件头目的掉落道具里。
那是新加入的冒险者必经之道，一场不可能赢得了的强制战斗。
要是不能以等级1战胜怪物，就没办法获得其掉落道具。
在新手地城里，获胜的机会只有一次，要是输了，一线希望也将就此断绝。
要打败头目，他得做好万全准备；为了凑齐需要的道具，他拜托亚雷斯蒐集线索。
「我一定，会让妳醒过来……！」弌收起掌心，握成拳头。
就在这时，戴在脸上的穿戴式电脑响起哔哔声。
这是申请语音通话的音效，申请者的名称显示为『樱』。
弌按下太阳穴旁的按钮……
「喂，弌同学吗……？」
通话就此开始。
「樱吗？怎么了？」
樱——弌的同班同学日比野咲良，最近常像这样跟他语音通话，在校内也比过去多了些交流。
虽然他们聊的几乎都是〈星界变革者〉的事。
「呃、嗯……就是……」
跟游戏里不同，现实里的她个性内向，讲话常吞吞吐吐的。
弌早知道这件事，慢条斯理地听她说话。
「对、对不起……」
「干嘛突然道歉？」
「因、因为要是当时能攻略地城，如果没发生那种事……」
若能攻略巴尔巴列德洞窟，《记忆碎片》就不会被极大怪物吸收。
说到底，樱若没跟马修单挑，地城早已攻略完毕。
（樱想表达的大概是这意思吧。）
这阵子，弌变得稍微能看透她想表达的想法。
「妳不是道过好几次歉了吗？我也说了我不在意。」
「可、可是……」
「好了，以后别再这样赔罪了。那东西很可能在极大怪物身上，只要能打倒牠或是查个水落石出，就不必枯等一整年了。」
「……弌同学……嗯，我会加油的……」
「嗯，麻烦妳了。」
「我一定会帮助你的，弌同学。我们一起打倒刻罗涅，拿回《记忆碎片》吧……！」
「那当然。」
「那么，晚安。」
「嗯，晚安。」
「明、明天学校见。」
说完，她挂断了通话。
◇　　◇　　◇
改版的隔天，弌放学一回到家，随即登入〈星界变革者〉。
他就跟平常一样离开自己的房间，来到楼下的餐厅。
餐厅一如往常拥挤，不过今天格外嘈杂，众人的声音听起来都带着某种兴奋情绪。
见到壹野下楼，云雀轻轻躬身问候，她跟周遭氛围不同，显得有些郁郁寡欢。
「壹野先生，您好。」
「妳好。樱她已经登入了吗？」
「看来应该还没。」
不只表情，她说起话来也是有气无力。
「酒馆生意好成这样，妳怎么无精打采的？」
「唉呀？真难得，想不到壹野先生您今天竟然没跟人打听消息。」
「今天我连网上的消息都没看呢。」
毕竟晚点还跟人有约——壹野在心中补上一句。
「总之，不是有只极大怪物吗？」
「喔，妳是说刻罗涅吗？」
「听说牠的行进方向已经转往『弗瑟利亚』，而且还提升了速度，再过不到一小时就会抵达这里了。」
「咦……？也就是说……」
「听说要是到时打不倒牠，这个城镇搞不好会消失……」
刻罗涅行进时会破坏地形——这消息早已在镇上传开。
但刻罗涅过去的行进路线上头并没有其他地城，大家认为除了巴尔巴列德洞窟，其他地方应该不要紧。
直到刚才为止，壹野也是这么想的——
要是边走边破坏的刻罗涅来到这里……搞不好整个城镇都会因此消失。
但这毕竟不是现实世界，没什么悲壮感可言，更多冒险者反而对迫近的危机感到雀跃欢欣。
「虽然冒险者兴高采烈地说什么『我能打倒牠！』『不，我才行！』之类的……每个人都很激动……」
「云雀，基本上妳也是冒险者。」
「嗯呵呵。好吧，我的确偶尔会去采集材料。总之，要是牠真的会破坏城镇，我可就伤脑筋了，毕竟这间店可能也会被毁掉。」
就算真的被毁，只要有时间、金钱、材料，要重建云雀工房或是整个城镇都并非不可能，总之绝不会就此消灭。
但与其费力重建，直接搬到其他城镇，还比从头来过轻松多了。
「……我来替妳想想办法。」
「唉呀？您愿意为我守护这间店吗？」
「我跟这间店好歹也是有些感情的。」
壹野说完，云雀也高兴地笑了。
「那么，这间店就有劳您守护了。期待您大显身手。」
「这个嘛，妳还是别太指望我比较好。」
说完，为了查看街况，壹野离开工房来到屋外。
大街上的景象乍看比平常更加匆忙，川流不息的人潮更是平常的三倍以上。
大家都准备去讨伐刻罗涅，各个整装待发，开朗的表情隐约透露著期待，认为一群人当中也许有谁能打倒牠。
但也有人打包了行李准备逃难，怀里揣著塞不进道具囊的东西，前往城镇中的传送门。
有的冒险者一如往常，有的冒险者漠不关心。
但相较于平常，今天就是人声鼎沸。
「壹野！」
耳熟的声音传进耳中，壹野回头一瞧，发现樱就站在云雀工房门口，随后朝他奔来。
「妳听说那个消息了吗？」
「嗯。想不到牠的行进方向竟然会转往这里，这下糟糕了……」
「城镇也不见得会被摧毁啦。总之，既然昨天答应了〈福音咏团〉，我们就去跟他们会合吧。」
「嗯！」
樱的回应精神抖擞。即使时值紧要关头，依然不难看出她满心期待着眼前未知的体验。
「好，走吧。」
两人先是来到大街，再转北前往〈福音咏团〉的公会会馆，在那儿与希尔特会合。
距离刻罗涅抵达，还剩下一小时——

城门处如今已能看见山峰，也就是那灰绿色的龟壳。
刻罗涅的前进步伐虽然远比之前更快，但也只是相较于之前而言，距离抵达城镇还有段缓冲期。
「动作快！一架好就立刻开砲！每架大砲旁的巫师在射击二十发后，立刻为砲管施法冷却！」
希尔特扯开嗓子发号施令，要众人赶紧部署大砲。
「研发部～开始合成砲弹！合成时要专心喔！要是分心而失败，可就丢脸囉！」
之前跟希尔特谈过话的研发部女生，带着成员来到前线，忙着合成砲弹。
在场的并不只有〈福音咏团〉的成员。
「好啊，这家伙值得一战！」「打倒那玩意儿就行了吧！」「我倒要看看牠有多厉害！」「说什么剑不管用一定是骗人的，让本大爷试试再说！」
其他在『弗瑟利亚』的冒险者，也朝刻罗涅一拥而上。
他们的目的各异。有的为了立功，有的为了试身手，有的则只是对新怪物充满好奇。
即使出发点不一，驱逐刻罗涅以及守护城镇的目标，倒是众人皆同。
「我们可不能输给他们！魔法队，替战士队的武器赋注魔力。就算牠特化成拥有物理伤害减免，这样应该多少能打出些伤害！」
希尔特对战士与巫师下令，众巫师于是一齐对战士所持的武器赋注魔力。
这游戏里有种能替武器注入魔力的魔法，名字就叫〈魔力赋注〉，除了能提升物理攻击力，更重要的是能让武器的攻击由物理属性转为魔法属性。
〈星界变革者〉里，攻击造成的伤害种类——属性可粗略分为物理攻击与魔法攻击两大类。
物理攻击一如字面，就是武器击出的攻击，例如剑、长枪之类的直接攻击，飞刀、弓箭之类的远程攻击，或拳头与关节技之类都归属于此，至于用剑或长枪击出的真空刃，也能套用物理攻击的计算公式。
相较之下，魔法攻击的伤害则是依魔法的公式来计算，透过火水风土光闇等各类属性，打出与物理计算方式完全不同的伤害，要是对手缺乏抗性，伤害补正甚至可翻倍。
两种攻击虽然都是透过基本公式，由攻击力与防御力计算出伤害，但物理攻击对应物理防御力，魔法攻击对应的则是魔法防御力，因此有些怪物擅于承受物理攻击，有的则是对魔法攻击较有抗性。
而刻罗涅不但对物理属性的防御力高，甚至还拥有阻绝物理伤害的被动技能，以物理攻击难以造成有效伤害。
「赋注完成！」
希尔特认为魔法也许比物理要来得有效些，因此下令将所有攻击属性切换成魔法属性。
「那么，战士队开始进攻！魔法队在后方掩护！小心别误伤同伴了！研发部只要还有砲弹就继续开砲！」
下完命令，希尔特率领队伍进攻，壹野与樱则跟在其后。
壹野跟上次一样掷出〈勘察石〉，读取刻罗涅的当前HP等资讯。
HP49937288／50000000。看起来是减少了些，但牠途中应该就受了不少零星攻击，以及砲击造成的伤害。
这么多冒险者前仆后继，牠的损血量却连百分之一都不到。
「攻击！」
希尔特一声令下，战士队再次对右前脚击出同步攻击。武器同时命中右前脚的瞬间，刻罗涅的HP降至49932823。
这一击的伤害值为4465，跟没用〈魔力赋注〉时相比，可说是天壤之别。
针对左前脚的小组也同样使出同步攻击，带来将近4千点的伤害。
「别丧失斗志！继续攻击下去！能逼牠变更路线也好！」
然而……
攻击右前脚与左前脚的两个小组连番进攻，这才终于将HP减至49814980。
直到现在，牠流失的HP依然不到百分之一，景况堪称无间地狱。
「这未免太不合理了。」
「不合理？」听壹野唸唸有词，一旁的樱于是问道。
「要是没其他攻击手段，这怪物永远也打不倒。〈魔力赋注〉有时间限制，SP总有用完的时候，人的斗志也一样。」
如今不只壹野，人人都已体认到，这HP值实在是荒谬至极的天文数字。
从刚才到现在，刻罗涅的HP少了约12万，时间经过约三十分钟。
以此推估，接下来得再花上一万两千五百分钟，也就是两百八十小时，简单来说便是八天半。
这样的攻防还得持续八天半才能打倒牠，而且前提是途中没发生其他变化。
「射击射击～！火力全开～！」
研发部的女生下令，不断自城墙射出的砲弹每命中头部或龟壳，刻罗涅的HP就跟着减少5千。
壹野睁大了眼，看着暴露在砲火里的刻罗涅，注视牠的脸、脚、龟壳及各个部位，寻找蛛丝马迹。
每当遇上未知事物而陷入死胡同，唯一需要的，就是能够找到出口的一双眼。
砲弹命中时的反应，魔法命中时的反应——壹野仔细观察每一击的命中部位，以及攻击判定的速度，观察一切的一切。
「……嗯？」
正当他聚精会神地瞧着接连不断的砲击时——
「哗～好激烈喔。」软绵绵的声音，突然传进壹野耳里。
往声音方向一瞧，穿着高阶法衣拿着连枷杖，一身祭司打扮的女生，正仰头望着刻罗涅。
「……又是妳啊，花怜。」
她是壹野之前再三巧遇的那个女生。长及颈部的紫色头发，耳朵上方打了白色蝴蝶结，翘起两小撮双马尾，至于那丰满过头的胸部还是老样子，跟娇小身躯毫不搭衬。
「……真过分，别摆出那种臭脸嘛，人家刚刚都在帮那些体力不支的人补血耶。」
「妳刚才跑去偷补吗？」
偷补是MMORPG的专有名词，与随机攻击冒险者的偷袭行为不同，而是以治愈魔法取代攻击，因此被人称为偷补。
大部分冒险者都乐于接受偷补，但由于游戏内有「HP剩四分之一时攻击力增为4倍」的技能，对正在使用这项设定的冒险者来说，这样的偷补反而是多管闲事。
「所以妳是来帮忙补血的？」
「毕竟城镇大难临头了嘛。其实我刚刚有试着打牠，结果被踩扁送回据点了。」
「原来妳已经被干掉过了……等等，妳在这城镇里也有据点？」
「呵呵，祕密。」
花怜笑得一派轻松，但其实不只是她，战场上亦不乏乐在其中的冒险者。
这或许就像是个狂欢节。反正就算再怎么乱来，现实世界的自己也不会真的死亡。
但希尔特与〈福音咏团〉可就没办法这么乐观了。他们不但得守护城镇，还必须维护公会声威。
「话说回来，这到底该怎么打呀？牠的HP还有4970万以上，到现在根本没扣到多少血嘛。」
花怜显然也看得到HP。壹野心想，她大概也使用了〈勘察石〉。
「刚刚许多人攻击牠全身上下，却没看到任何火花，没有出现任何爆击，可是没弱点的怪物几乎不存在，所以我认为牠的弱点应该藏在某个地方。」
「原来如此。不过说到弱点，不就是肩膀或颈子之类的吗？」
花怜说得若无其事，却让壹野目瞪口呆，因为他其实也是这么猜想的。
「……妳为何这么认为？」
「嗯……凭感觉？」
「又凭感觉……好吧，其实我也这么觉得。」
看似大而化之的她，有时总能切中核心。
壹野到现在还分不出她究竟是冒险者还是NPC。若她是NPC，那就是游戏里的角色，自然会晓得怪物的HP与弱点，偏偏她偶尔会流露出某种人情味，让壹野迟迟无法判断。
「壹野，为什么你会觉得牠的弱点在脖子跟肩膀？」
大惑不解的樱，眼神并非像过去那样充满怀疑，而是带着某种钦佩，不再当对方是个作弊玩家。
「因为刻罗涅只有在被砲弹射中脖子及肩膀时，才会稍微瞇起眼，我觉得那看起来就像是在忍痛。」
在接连不断的砲火里，壹野来回观察著砲弹落点与刻罗涅的脸。怪物一旦遇上厌恶的攻击，就会以某种方式呈现出来。
「……你看得还真仔细。你视力应该很好吧？」
「现实里的视力跟这世界根本无关吧……」
「视力好的人懂得如何观察事物，那么在这里头不就等于视力好吗？」
「我的视力是不差啦，但这种说法我可是头一次听说，不觉得有点胡诌吗？」
壹野说完，转往希尔特的方向。
「总之我们先试试吧，反正试试看也不用花钱。」
「试？试什么？」
壹野没等樱说完，人已前往希尔特所在的右前脚。距离刻罗涅抵达城镇，只剩不到三十分钟，没时间犹豫下去。
希尔特等人刚打完同步攻击，壹野来到她身旁。
「唉呀？壹野你有什么事吗？」
「希尔特，妳有带之前那个炸弹类道具吧？能分我一个吗？」
「你要的话我是可以给你一个。所以，有什么新发现吗？」
「我接下来就要去实证。」
壹野收下一颗希尔特递出的紫色结晶——〈紫色火药〉，将之放进道具囊内，接着取出了岩钉。
「壹野，你要做什么？难不成……」
「没错，我打算爬上去。」
壹野抓准时机，将岩钉迅速插进刻罗涅摆动的右前脚里。他不是巫师，要登上如此巨大的怪物，就只能靠登山装备。
他以岩钉为立足点，拿出新的岩钉插上，再以其为新立足点……就这样节奏轻快地爬了上去。
途中，他看到希尔特傻眼的模样，但决定先视若无睹。
壹野爬得很顺畅，刻罗涅的动作迟缓且无挣扎，所以不必担心被牠甩下。尽管粗糙的皮肤摸起来有点恶心，但壹野并不以为意。
爬著爬著，壹野低头一瞧，发现樱踩着他先前安插的岩钉，跟着爬了上来。
「……算了。」
说完，壹野又继续安插立足点向上攀去。
不久，壹野终于攀上右肩，发现上头是片略有凹凸的开阔空间，龟壳则像屋簷般盖在上头，两者间隔约六公尺，外头照得到光的部分较为明亮，被龟壳屋簷遮住的里头则稍显阴暗。
刻罗涅每走一步，空间也跟着摇晃，但要在里头战斗倒不成问题，除非对上会飞的对手，否则打起来条件对等。
观察完上下，壹野接着环视周遭。
刻罗涅的脖子和脸就在视线另一头，巨大的眼球一度盯着爬上右间的壹野，但没多久就转回前方。
（看牠那眼神，好像很忌讳我站在这里似地。）
那眼神显然是在注意上头的冒险者，就像是在确认，来到自己身上的究竟是什么东西——
「哎唷，不要就这样抛下我好吗？」
迟了几分钟，樱也爬上壹野的位置。
「从这里掉下去会死的，再说我只是来调查事情，妳不需要跟着上来吧。」
「我早说过我跟定你了，反正我也不怕高。」
「……妳怕高吗？」
樱嘴上逞强，双腿却微微颤动。看来她虽然不是重度惧高症，但来到这么高又毫无栅栏绳索之类防护措施的地方，还是吓得发抖。
壹野把剩下的岩钉打进脚踩的刻罗涅右肩并套上登山绳，再把绳子缠到樱的腰上。
「这样一来就不怕失足了……虽然到时会悬挂在半空中。」
「……好、好吧，总比摔死来得好。」
在这世界里一旦失足，就得承受与高度成正比的伤害，即使高度不高，若摔到要害还是会无法战斗而被传回城镇。在这世界里，身高六倍以下的高度虽然不会造成摔伤，然而一旦比这更高，伤害就会急遽增加。以樱一百六十五公分的身高来看，要是从二十五公尺高跌落，就得承受3千点以上的伤害，即使她的最大HP有788，受了这一摔还是会死。
但坠落并不带有冲击感，也没有任何疼痛。游戏内的预设设定，只要计算出来的结果确定会摔死，就会在坠落瞬间把玩家送回城镇。
当然，也有些玩家关闭了这项设定，认为这样不合乎现实，例如壹野就是（虽然他还不曾失足摔死过）。
「好，接下来试着攻击可疑的部位。」
壹野的视线，落在一旁隆起的瘤状块体上。那东西虽然跟皮肤一样是绿色的，却呈现极不自然的鼓胀。
几乎跟壹野一样高的瘤状物，直径目测将近一公尺，看起来就像是被硬皮包覆著的动物初生犄角。
「收到！那该不会就是弱点吧？」
听了壹野的吩咐，樱率先发动攻击。
翡翠色的轨迹随樱的挥剑而生，剑闪命中块体。
但樱的攻击并没有迸出火花特效，伤害也一如先前，被削减至百分之一。
「真是的！这根本不是弱点吧！？」
樱的第二剑往巨瘤劈落，但依旧没造成多少伤害，刻罗涅连眼睛都没瞇一下。
看样子，武器的伤害果然会被削减。
就在这时——一道与严肃场况不合的咻咻声传来。
「樱！」
壹野连冲带跳朝樱奔去，二话不说地抱起站在巨瘤旁目瞪口呆的她。
紧接着，再次屈身一跃，远离原先所在之处。
同一瞬间，巨瘤周遭起了大爆炸。
「怎、怎么回事！？」
「不用怕，是来自城镇的砲火。」
原来那是城墙上大砲射出的砲弹，正好飞进龟壳屋簷与右肩之间的缝隙。
「能打得这么准可真不简单，虽然应该只是歪打正著。」
「我、我还以为你在做什么呢。」
「刚刚的声音实在来得毫无预警。总之不好意思了。」壹野随即放下樱。
「不、不会啦，你是为了保护我嘛。谢、谢谢你……」樱红起脸垂下头。
「也、也没什么……小事而已。」
壹野搔搔头，把视线别到一旁。他很少这样子。
（真教人心神不宁啊……）
在这世界里的樱虽然彬彬有礼，性格却外向又带点自我中心。
不过眼前那羞答答的身影，跟现实里的她极为神似。壹野知道她只是一时露出本性，试着让自己冷静下来，只不过似乎无济于事。
「总之我们再攻击一次，接下来小心砲火。」
为了掩饰慌乱，壹野转身朝巨瘤而去，樱也整理好情绪，跟在壹野后头。
「……嗯？」
即使被砲弹打中，巨瘤依旧纹风不动，既没有被炸飞，也没有明显形变。比较醒目的，就只有沾在外头的一层黑灰——那大概是火药之类所带来的。
但壹野注意的不是那部分。
巨瘤的皮肤——外壳似乎有一小部分被掀起。在正面近中央处，有道被掀开的裂口。
不仅如此，那部位在太阳照耀下微微反光，看起来显然与绿色皮肤不同，呈现异样的漆黑质地。
「………」
壹野拿出自己的剑摆出架弌。那只是把平凡粗糙不带装饰的店售武器，但却经过千锤百炼，请铁匠提升爆击补正以搭配自己的游戏风格，堪称是壹野专属的最强武器。
他看着刻罗涅的脸，把剑像是细线穿针般刺上裸露的漆黑部位。
剑没能刺进巨瘤，发出低鸣被弹了开来。
然而——
「……是火花。」
尽管寥寥无几，但壹野确实看见火花特效迸出。
而且，他还发现刻罗涅的眼睛在剑刺上的瞬间明显瞇了起来。
但……HP的扣减量还是不够。
正中弱点的攻击，本来能够无视对手的防御力，打出与攻击力成正比的伤害。
此外，每个弱点的爆击补正都不相同。以人类为例，头部的伤害补正值为埘倍，颈部则达2倍。火花迸出愈多，代表该部位补正值愈高。
但若想打倒这HP多得离谱的刻罗涅，就算打出爆击，只要伤害补正值不高便没有意义。由100增至120这种程度，依然只是杯水车薪。
要打倒这超乎寻常的怪物，将其HP扣减至0，恐怕需要十倍、二十倍——不，既然牠拥有将物理伤害减至百分之一的技能，爆击补正值恐怕得要有一百倍才够。
在过去，游戏内也曾出现过极难瞄准弱点，但爆击补正高达五十倍的特殊怪物。搞不好这头刻罗涅，也是以攻击弱点为攻略前提的。毕竟牠的弱点也跟身躯不成比例，就只有一个人这么大。
「再让它多露出一点，不知道行不行得通。」
壹野从道具囊里掏出紫色结晶，也就是从希尔特那儿要来的高性能炸弹，制造砲弹时的副产品。
「既然砲弹能掀开它，这东西的效果不知如何。」
他对着道具端详，道具名称与使用方法等资讯于是流进脑海。
〈紫色火药〉，一掷出就会爆炸。
看来它的使用方法再简单不过了。
壹野远离巨瘤，对着它扔出手里的东西。
〈紫色火药〉一接触巨瘤，瞬间发出巨响产生大爆炸。
轰隆声传开，右肩的空间顿时烟雾弥漫。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
不只轰隆声，巨大的哀号也随之而起。
刻罗涅头一次发出了痛苦的嚎叫。
不知道是不是攻击超出耐受范围，让刻罗涅难受地扭动身躯。
大地震般的地动天摇，袭向了壹野与樱。
「壹野！」
樱伸出手，紧紧抱着壹野的身子。
「咦？喂，妳……！」
「我、我怕壹野你掉下去！」
壹野并没有系安全绳，樱大概是见他摇摇欲坠的，担心他就这样跌下去。
「可是我又没事。」
「不、不行！」
壹野听不懂她的「不行」指的是什么，但看她在摇晃平复前似乎没打算松手，只好暂时随她去了。
隔了好一会儿，摇晃逐渐平复，刻罗涅再次举足前进，烟雾也散去了，视野恢复明朗。
「呼……」
「……我看妳根本只是想找个东西扶吧？」
「才、才不是那样。」
樱难为情地别过眼，似乎间接证明他说中了。
壹野叹了一声，目光回到巨瘤上头。
「这下露出来了。」
巨瘤的下半部依然盖着绿色皮肤，但上半部露出了看似漆黑矿物般的物质。
壹野举剑往上头使劲一劈，剑再度伴随低鸣被弹开，但刻罗涅又一次瞇起眼，明显表现出反感样。
至于HP，这次扣损的量提升至先前的四倍。
对壹野来说，这正是他追求已久的胜利之道的起点。
「只要再让他多坦露一些，爆击补正搞不好就会跟着提升。」
但略带兴奋的他才刚说完，随即想起自己已经没有执行方法——希尔特给的炸弹只有一颗，而壹野身上没有其他炸弹类道具。
「壹野，让开！」
只见樱逼近巨瘤，划出灿烂剑闪。
「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」
那不只是剑的名字，也是装备者专属技能〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。
六连击配上花瓣构筑的防护罩——攻防一体的这一招，是樱的必杀技。
翠绿的剑闪绽放花朵。
勾勒出花瓣轨迹的剑闪，像是受磁力吸引般命中巨瘤，每一下部迸射出大量火花。
伤害值一共为3218，对照先前十数人的同步攻击才仅能打出约4千点，樱一个人可以打出这样的伤害，已经堪称是十足的佳音。
但樱的目的并非打出伤害。巨瘤的硬皮并未被击落，里头的物质还是没有完全裸露。
「唔……靠武器打不破吗？」樱的双唇抿成一线，一脸惋惜。
「武器行不通的。我猜除了炸弹类道具，大概就只剩魔法可行……」
看来这头怪物，完全是为刁难使用武器的冒险者而生。
游戏营运当初，由于魔法的效能欠佳、不堪使用，巫师一度成为弱势职业。壹野心想，莫非曾被打入冷宫的他们，这次要崭露头角了。
文明的进步，有时也等于主流事物的弌微——也许不至于消失，但难免逐渐凋零。
不提别的，若对照世界史，这次大砲的出现说不定正暗示著——剑、长枪、斧的时代已进入尾声。
威力强大的远程攻击，足以让持剑和持长枪的冒险者不得不屈服。目前也许还不会突然改朝换代，但随着时间经过，剑终将成为过时的武器。
想着这一切的壹野甩甩脑袋。
（现在思索长远的未来也无济于事。）
他切换思绪，计算起眼前应采取的行动。
「既然都露出了这么大的面积——不对……」
壹野能透过手动攻击，精确瞄准裸露的部位，但光靠他一人攻击弱点，打不出足够的伤害。现在得先让牠的弱点完全裸露，让包含使用自动攻击的大部分冒险者在内，所有人都能进行攻击。
「看来必须请巫师来这里一趟，不然就得跟希尔特要剩下的炸弹……」
目前，壹野的道具囊里并没有炸弹类道具，虽然据点房里有大量材料，但现在没空请人制造。
刻罗涅已经来到『弗瑟利亚』的城墙附近。由距离来看，再过十分钟，牠就会撞上城墙。
「不管怎样，现在只能先离开这里了吗……不，不对……」
不管是请巫师还是去要炸弹，都得先通知大家有关弱点的事。
壹野于是从道具囊里掏出乳白色的水晶——那是跟希尔特借来的近距离连络道具〈回声卵石〉。
「希尔特！」
壹野试着呼叫。只要对方在附近，道具囊就会发出巨大沉重声响，她应该会立刻发现。
呼叫并没落空，希尔特很快传来回应。
『壹野？有什么事吗？我这里还在忙。』她的口吻依旧从容不迫。
「我发现弱点了，牠肩膀上有颗巨瘤。」
『弱点……原来牠也有这东西吗？』
「可是那上头盖了层硬皮，得先全部拆掉才能有效地打出爆击。硬皮只能靠魔法或炸弹类道具破坏，妳能派一个巫师来吗？最好是会使用爆发系魔法的冒险者！」
『知道了，我立刻派人过去——什么？还在等SP回复？壹野，我这里还得花点时间，你先在那儿待一下。』
「收到。」
壹野回到先前攀登处，钉上岩钉穿上登山绳，将另一头垂到地上。登山绳长度起码五十公尺，这样其他冒险者爬起来就更方便了。
「那么，虽然打不出多少伤害，但我们就打多少算多少吧。」
「知道了！」
壹野与樱分别站到巨瘤两侧，交替攻击弱点。
伤害并不高，但积沙成塔的重要，壹野比谁都来得清楚。
约两分钟后。
「壹野、樱，退后！」
这声音对壹野来说很耳熟。两人听从警告，一跃离开了现场。
咻——风撕裂大气的呼啸才刚入耳，挟著巨响的大爆炸立刻发生。
右肩的空间剧烈晃动，爆发的气浪令周遭烟尘漫天。
这一击似乎正中巨瘤附近，但空气里满是烟尘，一时之间看不出结果如何。
隔了一会儿，视野随风豁然开朗。
巨瘤如今已完全裸露，就像颗坚硬而黑亮的矿石，上头满布如血管的线条，看得到光芒流动其中。
「怎样？说到魔法就非我莫属了，对吧？」
少女从天而降，脚尖在壹野身旁踏出轻响。
前来助阵的人，是壹野前公会的伙伴友梨。标准的魔法师打扮，配上手里的橡树制魔杖，肩膀还停了只看似小鸟的怪物——那是友梨的宠物。



身高才到壹野胸口的她，显得异常稚气。
「友梨？妳怎么……」
「我在底下遇见花怜，听她说壹野就在上面，后来又从希尔特那儿打听了事情，就赶紧用飘浮魔法上来了，结果一来就看到你们不知为何在猛打那颗瘤：心想就一起攻击它吧。」
「……其实妳可以先到这里再出手吧？」
「反、反正这种事愈快愈好不是吗？」
友梨腼腆一笑，脸随即别向一旁。
尽管顺序不太对，但她的确带来了最佳的结果。
「所以，只要攻击那东西就好了吧？」
「嗯，对……」
「包在我身上！」
接着，友梨开始咏唱，往裸露的巨瘤不停射击炎弹，一发连着一发。巨瘤扬起烟雾，迸出大量的爆击火花，而这些还未散去，下一波攻击随即轰了上去，烟雾与火花不曾中断。
壹野脑海里显示的刻罗涅HP残量，也随着她的攻击一点一滴减少。
幸好，魔法攻击一样能对巨瘤造成爆击，友梨打出的伤害值，远超越先前试过的各种攻击。其实有些弱点被魔法打中时并不会出现爆击，壹野本来还担心这例子会在此上演，幸好只是杞人忧天。
「看招看招看招！」
友梨似乎玩上瘾了，手指著巨瘤连射炎弹。其实友梨向来喜欢华丽的魔法，为了能够连续施展，还另外学了节约SP的技能。
接连不断的魔法洗礼，一下带走了怪物大量HP。
然而——
「啧……」壹野轻轻咂了一声。
若刻罗涅是一般怪，应该早就化为黑炭了。
友梨的魔法每发都打出1万点左右的爆击伤害，总数将近三十发，每发也许会因乱数而有落差，但友梨一人就带走怪物将近钿万点的HP，战绩堪称辉煌。
但……刻罗涅的HP却远远凌驾其上。友梨就算再怎么灵活运用SP，终究会见底。
「壹野！我打掉牠多少HP了？」
「百分之0.6。」
「……嗄？」
这回复显然大出友梨所料，她的表情不只震惊，简直呆住了。
「刚刚的火力要打倒三头那种巨大怪物都不是问题耶！？结果才只有百分之0.6！？壹野，我不是要怀疑你，可是……」
「这家伙最大HP值可是5千万啊，区区30万，根本只是杯水车薪吧。」
「人家的DPS没办法再往上升了啦！」
壹野明白友梨备受打击，但事实就摆在眼前，他也只能据实以答。
「壹野！快要到城墙了……！」这时，樱放声大喊。
城墙如今近在眼前，在墙上开砲的〈福音咏团〉成员大概也认为大势已去，有条不紊地纷纷撤离。
至于刻罗涅，则是无视城墙继续前进。
接着，城墙像积木般轻易地崩塌。
「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「城墙垮掉啦！」「喂，不会吧！这城镇真的要毁灭了吗？」「营运公司到底在想什么！？」「快想想办法啊！」「那玩意儿有没有搞错啊！」「城镇的末日到了吗？要从地图上消失了吗！？」
镇上哀鸿遍野。
一筹莫展的氛围，充塞整条街道。
但没想到，更糟的还在后头。
「刹啊啊啊啊！」「嘎啊！」
壹野等人所在之处——的内部暗处，出现几只不知从哪来的怪物。
而所谓的出现，可是现在进行式。只见魔法阵接连浮现，拿着小刀、如小人般丑陋的怪物——哥布林从中现身。
牠们乍看跟这世界的哥布林很像，但黑溜溜的皮肤，和像是在炫耀臂力般的紧实二头肌，却跟过去看到的哥布林截然不同。
随着不知哪来的传送魔法，这些怪物接二连三现身，外加牠们手里的小刀闪著鲜艳的紫色，一旦被砍到很可能陷入麻痺或中毒之类的异常状态。
哥布林累积到二十只以上，一齐向壹野等人进攻，看起来就像是背负了使命，不允许他们再动巨瘤任何一下。
「可恶！」
壹野立刻从记忆里翻寻哥布林的资讯，剑横向划过哥布林的弱点：咽喉，火花迸出，哥布林发出哀号。看来即使种类不同，牠们的弱点是共通的。
「一击打不倒吗……！」
他朝同部位再次挥剑，剑闪又绽出火花，哥布林这才倒地。
但后头的哥布林看准了这个空档，踩着前方哥布林的身子从空中扑来。
壹野挥落的剑逆势由下往上一挥，虽然没能打倒空中的哥布林，但还是将牠打得远远的，翻了一圈才落地。
紧接着，三只哥布林掷出手里的小刀，壹野当场推算出路径并挥剑，让剑的轨迹能同时跟三把小刀的攻击判定重叠，成功抵消了命中判定，打掉飞来的小刀。
「少碍事！」
樱这头也同样忙着应付哥布林，和壹野不同，她一击就能摆平对手，但无奈敌人数量实在太多，仅收拾了二十只里的五只，结果马上又冒出十只，没完没了。
「干嘛挑我们正忙的时候搅局嘛！」
而另一旁，友梨已完成咏唱。
「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自雾之国度的冰霜大地！」
刻罗涅的右盾瞬间结上一层厚冰，先是缠上所有哥布林的脚使其动弹不得，逐渐由下而上，最后包住全身。
见到冰雕完成，友梨弹了下响指，类似玻璃的碎裂声于是响起，冰雕一尊接着一尊粉碎。
「别小看巫师喔！对付小喽囉的歼灭魔法，可是我的拿手绝活！」
友梨昂然得意地高举魔杖，发出胜利的欢呼。
但，得意的表情并未持续太久。
大量魔法阵接连浮现，哥布林再次从中现身。
既然牠们是被传送来的，照理说应该有源头，可是壹野环视周遭，并没发现能进入的场所。
「想不到刻罗涅的弱点处，竟然还准备了这种机关对付攻击者。」
看来弱点一日叾兀全裸露，就会自动送来这群哥布林，而牠们虽然只是小卒，数量却多到让大家自顾不暇，更别说是攻击弱点了。
也许，光靠这城镇的冒险者根本打不倒。
说不定得集结这世上的所有冒险者才有办法。
诸如此类的想法，掠过壹野的脑海。
一瞧底下，城墙一点一点崩塌，城镇如今再也不设防。
城镇濒临瓦解，已进入倒数阶段。
「……这实在太棘手了。」
壹野最没辙的，就是人海战术。
等级1的他，随便挨一下攻击都会被打倒，因此随时得评估攻击与防御的时机，该逃的时候也绝不迟疑。
但这次，他错过了撤退的时机。
一只机灵的哥布林拔起壹野安插在攀登地点的岩钉，上头的登山绳跟着掉到地面。
「真是个讨厌的家伙……！」
他立刻砍倒哥布林，但掉下去的东西已经拿不回来了。
虽然其实还有回城道具可用，但壹野实在不愿眼睁睁地看着城镇遭毁。
「友梨！妳的SP还够用飘浮魔法吗！？」
「要用是可以……只是如果要抱你们两个下去，得先等场面稳定下来才行……！」
照友梨的说法，飘浮魔法——〈浮游术〉使用时需要点诀窍。
飘浮魔法其实就是风魔法的应用，得适度调节风吹的范围与力道，单人使用时，这平衡感并不难抓，但若要带着某人飞行，不但会变得难以掌握，SP消耗量更会如滚雪球般大幅增长。
另外，要是飞行途中SP枯竭，没有风能吹起身躯，就只好乖乖坠落。在地表附近也就罢了，若当时人在高空，就只有死路一条。
但壹野等人现在要想活着离开而不摔死，友梨的飘浮魔法是唯一的方法，所以为了保留足够的SP，友梨目前不能施展魔法，只能到处逃窜。
「也就是说，只能靠我跟樱歼灭牠们了吗……！」
壹野不能死。
即使在游戏世界里死去，现实世界里的玩家也不会因此死亡——以一个游戏来说，这是再正常不过的事。毕竟，一个带有真正死亡风险的游戏，除非是不要命的疯子，否则没有人想冒险游玩。
但壹野得保护恋的人格数据《记忆碎片》，所以不能有任何一次死亡。
《记忆碎片》是无法寄存，也无法暂时转交给任何人的特殊道具。
若壹野被打倒而遗落道具，《记忆碎片》很可能包含在其中。
要是它遗落并就此消失，壹野的妹妹恋将永远醒不过来。
「呜……！」
如今死亡的脚步逼近，壹野等人陷入穷途末路。
壹野目前虽然勉强活着，一旦失去专注力，就到此为止了。
而这样的战斗若持续下去，他的专注力必将涣散，被某只哥布林一击打倒。
如今就连天空都乌云密布，像是要将他逼上名为绝望的悬崖。
就在这时——
「〈仿咒·雷神之锤〉！」
声音不知从何方传来，那并非友梨的声音。
而声音才刚入耳——无数的雷电便在壹野所在空间里扩散，打到哥布林身上。被雷焚身的怪物们倒地，身影逐渐淡去。壹野等人因为有白色薄膜般的东西裹着，所以并没有道到魔法波及。
「刚刚那是……《始源魔法》！？」友梨惊呼。
《始源魔法》——与《始源武装》成对的字眼，指的正是传说级魔法。
这是只有跟异世界的精灵订下契约才能使用，异于世界之理的魔法，在这世界里只有一人能使用。
然而，这传说级的魔法〈雷神之锤〉却接二连三出现。
「既然他刚刚说是〈仿咒·雷神之锤〉，应该只是模仿《始源魔法》而来的吧。」
魔法与武器不同，只要知道运作原理，就有可能模仿。
魔法的模仿说起来简单，要看透其原理却不容易。有点像是数学的证明题，但一个不小心就会引发魔法爆炸，损及自己的HP。
「这里由我们来应付！」
而在这世界里，有那分析能力的人并不多。
「由我们五大公会之一〈真知旨意教〉来负责！」
〈真知旨意教〉——一个专攻魔法的公会，里头成员活用、分析、效率化各种魔法，每人都是能秒杀巨大怪物的实力派巫师。
飘在半空的他们一共三十五人，团团围绕在刻罗涅右盾区域的四周。
他们不只能轻松使用高难度的飘浮魔法，甚至还能同时发动攻击魔法——前者对友梨也是小事一桩，但后者可就不是人人办得到的。要在运作飘浮魔法的同时处理攻击魔法，就跟左手右手各自解方程式一样困难。
「援军……？」
「看来似乎是。」听到樱那有些无法置信的口吻，壹野回以肯定答案。
「我们来支援各位了！」
底下的雄壮战吼，传到了壹野这儿。
援军不只有〈真知旨意教〉。
一看地表，身着银色铠甲的骑士们正挥舞著剑，支援圣堂咏团。
而城墙的另一侧，带了车轮的大砲一字排开，对着刻罗涅射出大量砲弹，冒险者各个都是工兵打扮，身上绑着五花八门的道具。
骑士，是〈玫瑰骑士团〉的公会成员。
工兵，是〈天津真浦〉的公会成员。
他们部属于五大公会。
魔法公会〈真知旨意教〉，骑士公会〈玫瑰骑士团〉，锻冶公会〈天津真浦〉，以及圣贤公会〈福音咏团〉。
五大公会里的四个，如今齐聚在城镇里。
「希尔特会长之前说的备案，该不会就是这个吧？」
「可能吧。」
樱说得没错。原来希尔特体认到凭一个公会的力量绝对打不倒这头怪物，因此早已跟其他公会请求支援。
「前魔部队，自由攻击！」
带队的女性发号施令，飘浮在刻罗涅右盾四周的巫师，于是举起魔杖。
紧接着，魔杖释出各式各样的魔法，炎、冰、风、雷……种类五花八门，但全都是高阶魔法。他们似乎还没听说弱点的事，攻击范围遍及整个右盾。
「弱点在那颗巨瘤上！」为免受到波及，壹野等人躲到了一旁。壹野虽然放声大喊，声音却被魔法的轰炸声盖过，没能传达给他们。
自由攻击依旧持续。
「后魔部队，扫荡怪物！」
接着，带队女性身旁的五名巫师，开始用大范围魔法歼灭一波一波传送而来的哥布林。
哥布林才刚现身右肩空间，随即被打倒消失。
「目前已经削减掉刻罗涅五分之一的HP，只要再过一分钟，就能削减四分之一了！」这时，不知谁放声喊道。
壹野的脑海里也接收到相同的资讯。虽然现在有一票人对着裸露的弱点猛攻，但能在这么短的时间内打出1千万点的伤害，如此荒唐的DPS可说是前所未见。
一分钟转瞬即逝，刻罗涅的HP值已降至37500000，顺利得让人有些意外。
然而——若凡事都能照计画走，冒险者就不必这么辛苦了。
「刻罗涅的HP减少度明显停滞！不对——HP开始回复了！是自然回复！」喊声再次传来。
壹野看着弱点，发现原本黝黑的巨瘤开始微微发出红光，不久又变回黑色，带着怱明忽灭的规律。
「魔法伤害值大幅降低！」近乎惨叫的回报传来。
壹野仿佛听见心中的胜利之道逐渐崩塌。
不少怪物的行动模式或抗性，会随着HP减少产生变化，而刻罗涅果然也不例外。
「魔法攻击的伤害值，倒还在预料之内……」
若假设弱点不存在，他们目前打出的伤害即使算进怪物的自然回复，得到的结果还是符合壹野当初的估计。
因此，感到火力减少，那肯定是因为魔法攻击无法再对弱点造成正常伤害了。
自然回复赋予。魔法抗性赋予。
这样的性质变化虽然极端，但过去并不是没出现过类似的怪物。
不过〈真知旨意教〉似乎没料到这种情况，只见队伍领导者一脸焦急地干瞪着眼，不知下一步该如何是好。
「我建议改采物理攻击！」
看似部下的男子边施放魔法边喊。的确，现在除了这么做，也无其他办法了。
「通知〈玫瑰骑士团〉！要他们派几名战士上来这里！」
「收到回应了！他们说目前无人指挥，无法核准行动！〈天津真浦〉那边则是要我们用飘浮魔法接他们上来！」
「无人指挥？怎么回事！飘浮魔法！？我们现在哪来那个余力！放绳子给他们自己爬上来！」
胜利之道突然崩塌，使得人们不再从容。
公会间由于摩擦、利害关系、面子问题，无法携手合作。
而在这困境中，壹野他——
「那就由我来吧！」
原先在旁观战的壹野，冲进受了魔法攻击而轰声不止、烟幕弥漫的巨瘤那儿。
他拔出剑，迅速向前一刺。
剑这次没被忽明怱暗的巨瘤弹开，而是整把刺进其中，迸出大量火花，爆击补正巨大到一时难以估计。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
整体HP并没有因这一击而骤减，但刻罗涅却发出求饶般的咆哮。
接着，牠奋力扭动身躯。
「唔哇！」「呀啊！」
站在右肩空间上的冒险者全都被甩上天空——当然，壹野、樱、友梨也不例外。
「可恶～！」
幸好友梨以剩下的SP使出飘浮，边控制风边伸出双手，紧紧抓住壹野与樱。
「谢啦，友梨。」
「谢、谢谢妳……」
「不、不客气……我怕我会分心，你们先别跟我说话！」
看来她的专注力跟SP都所剩无几，为了吊起两人，露出卯足全力的表情。
她的SP已不够飞行，缓缓坠落地面，幸好速度不至于摔死。
壹野边降落，边瞧着刻罗涅。
牠的身躯已转往其他方向，慢慢远离城镇，在场没有任何人追赶上去，大家都已无心再战。
「刻罗涅改变方向了吗……」壹野自言自语。
「我、我们守下城镇了？」樱提心吊胆地问。
「嗯，算是完成了最起码的任务吧。」
话虽如此，这次行动输得一败涂地，不但没有厘清一切，甚至看不见胜利之道。
只要让弱点裸露，就能对牠造成有效伤害——本来，壹野以为自己看见了希望。
没想到牠除了自然回复，还具有魔法抗性，一旦弱点暴露在外，还会召唤出喽囉迎击对手……好不容易发现的希望，竟与绝望相伴。
大家全力动员，顶多只能让怪物改变方向，完成最起码的任务。
「不过，幸好城镇没被摧毁。」樱有感而发地细语。
不只壹野等人，先前曾与刻罗涅一战的冒险者们，同样对守住城镇一事松了口气。




第二章
　　幸亏有以城镇为据点的冒险者以及众公会协助，让城镇免于被刻罗涅碾平。
目前『弗瑟利亚』在〈福音咏团〉的带领下，忙着修复城墙，重建遭破坏的房子。
城墙是由炼金术士以合成制造，而盖房子除了把需求职业换成建筑师外，所做的事情都是一样的。
房子遭到破坏时，装潢虽然受到影响，但储物柜并不会有事，收在里头的道具也安然无恙，没有消失的问题。
由于过去曾有人动过歪脑筋，想将整个储物柜窃走，于是后来储物柜就有了各自的ID编号，与ID不符的冒险者无法对其动手——虽然这在后来又造成了其他问题。
总而言之，名为刻罗涅的危机远离『弗瑟利亚』，至今已过了一小时，城镇重回平时的活络，但大家知道危机尚未解除，脸上多少带了点阴霾。
怪物刚出现时掀起的热潮如今荡然无存，不少冒险者开始认真思考是否该搬家。这世界里的城镇不只『弗瑟利亚』一个，没有必要死守一处，在危机真正远离前暂时搬到别的地方，也是个方法。
但想归想，大家毕竟对这地方有感情。熟悉的街道，采集材料的地点，培养至今的人际关系，最有效率的练功路线——这些都不是说抛弃就能抛弃的。
因此，他们转而拜托有力的团体，期待他们能替自己守护城镇。
有力团体——也就是治理城镇的公会。
〈福音咏团〉的会馆前，聚集许多前来陈情的冒险者，公会成员忙着接应他们。
但就算没有陈情，公会成员也十分理解他们的心情。身为治理阶层的一份子，他们当然也希望能保住这个城镇。
因此——为了这个目标，会议室中正在召开一场会议。
壹野等人昨天才拜访过的〈福音咏团〉会馆中，〈福音咏团〉与其他公会的成员如今齐聚一堂，围着会议室的桌子相对而坐。
坐在主位的，是〈福音咏团〉的会长希尔特。
其正对面的女性，是〈真知旨意教〉的副会长。
右边角落的男子，是〈玫瑰骑士团〉四骑众之一。
而在他对面的男子，是〈天津真浦〉的砲兵大队长。
这些人虽然不是会长，却都是毫不逊色的高等冒险者，每人身后都跟着二到三名助理。
而除了他们之外，壹野、樱以及友梨也待在会议室的一隅。希尔特坚持以刻罗涅讨伐行动成员的名义让他们参加会议，壹野等人其实算是被她给硬拖进来的，因此三人全都垮著一张脸。
而壹野他们对面的角落，先前并未参与战局的〈八咫乌〉成员也加入了会议。戴着面具的成员，不只性别不明、表情莫辨，就连与会的目的也是个谜。
「为何根本没有参与战斗的〈八咫乌〉会坐在这里？」
〈真知旨意教〉的女性，狠瞪着这名不远之客。她吊起的眼角流露出好战之色，说起话来更是咄咄逼人，身披的蓝色长袍就像是冷漠的表征。于身后待命的助理们似乎很畏惧这样的她，各个紧张得牙齿发颤。
〈八咫乌〉派来的与会者低声开口。
「我等乃旁观者，有义务见证五大公会的会议，也已获得希尔特会长的许可了。」
「装什么神气……！」
「有什么关系呢，反正〈八咫乌〉向来就是那个样子，既无益也无害。」
〈天津真浦〉的砲兵大队长见状，好言相劝。
实际上，五大公会之一的〈八咫乌〉向来不怎么和其他公会交流，排外的风评因此而生，总之是个以谜团重重闻名的公会。
「话说这次竟然在附近出现这么一头怪物，真是辛苦妳了，希尔特露特会长。」
砲兵大队长对这紧张的气氛并不以为意，像是聊天般起了话题。他是个体格粗壮的中年男子，顶着醒目的小平头，长了成片的胡须，再配上这身服装，看上去符合大多数人眼中的和善大叔形象，至于他在现实里是否也长这个样子，就不得而知了。
「哪里，那种事只能说是无可奈何，这次真的十分感谢各位派出援军，请让我借此机会再跟大家致谢一次。」
希尔特坐在位子上，轻轻点头致意。
「〈福音咏团〉是因为上一个治理『弗瑟利亚』的公会垮台才趁势崛起的，实力不足也不能怪各位……我认为各位肯来求援，是明智的选择。」
〈真知旨意教〉的副会长说完，露出挑衅的浅笑。
壹野刚刚已经在刻罗涅身上近距离见识了她的身手，知道她的确够格担任五大公会的副会长。一边使用飘浮魔法一边施展高阶魔法，不是一般人办得到的。
「妳……！」
在希尔特身边待命的一位成员情绪激动，无法接受自家成员受辱。
「停。」
只见希尔特举手制止，从容的表情就像是在提醒他——别随对方这点挑衅起舞。原先愤慨的冒险者，只好不情不愿地噤声。
「妳说得没错，我们的确是趁势崛起，但有关实力不足的评论，让我颇感意外呢。」
「哼……一个对刻罗涅束手无策的公会，有什么好意外的？」
「负责蒐集情报的可是我们，以及在那边的那几位。要是少了这些情报，您还自认有办法应付牠吗？别忘了魔法到后来就不管用了。再说刻罗涅目前还没被打倒，还请您别轻敌大意。」
「……哼。」
〈真知旨意教〉的副会长这下脸色一沉，嘴巴抿成一线不再说话。
接着，〈玫瑰骑士团〉四骑众的一员抬了抬手，微笑制止了两人。
「好了好了，这次的确是多亏有〈福音咏团〉的资讯，我们才能事先做好准备，守下这座城镇，这不是皆大欢喜吗？」
最后，他做出四平八稳的总结。青年温文的表情里带了朝气，有种现实世界里的大学生的感觉，剃短并梳起的头发同样给人开朗的印象。立于他身后的随从手上所拿的巨斧，似乎就是他的武器，据说他运使起来毫不费劲，肌力值肯定非同小可。
「哼，你当时人根本不在战场上吧。」
结果，〈真知旨意教〉的女性开始检讨起对方。
她的质疑似乎确有其事，只见〈玫瑰骑士团〉的青年面露尴尬。
「哈哈哈，不好意思，当时因为有点事，才会慢了一步。关于联络不周的事，我深感抱歉。」
被他这么一道歉，本想追究的女性也不好意思多说，只好咂了一声到此为止。
樱跟友梨受够了这勾心斗角的烂戏，壹野的表情同样有些不耐烦，恨不得早点离开这儿，更不懂希尔特为何硬要自己参加会议。毕竟若是为了敌人弱点的事，接下来有的是说明的机会。
就在这时，希尔特像是嗅出会场的氛围，在绝妙的时间点开口说了：
「那么，我们接着就来决定，该如何处置那头怪物吧。」
眼神一本正经的她，揭开了这次会议的主题。
如何处置怪物——刻罗涅。
「也就是，该由哪个公会负责讨伐。」
刻罗涅并不是由怪物生态程式自动产生的，而是在未经告知的状况下，随改版造成的世界变动一起出现的。
过去，只要完成世界改变时所发生的事件任务，冒险者或公会就能获得各种好处。
从《始源武装》、《始源魔法》到其他稀有道具、独特技能——任务的报酬无奇不有。
除了报酬，更重要的是能获得荣誉。
在这世界里，荣誉至关紧要，不管经营公会还是治理城镇，少了实力或贡献就无法长久维持——或者说，根本连机会都没有。
在这世界里，没有成就等于没有信赖。由于等级占极大比重，刚加入的冒险者干不成什么大事，想要建立丰功伟业，就得要有相应的实力，以及日积月累的信赖。
因为这样，每个公会都忙着打倒强大怪物，努力发明新科技，提升自己的地位。
大公会借此维护地位。
小公会借此构筑地位。
这就是权力——或者，也能叫做利益。
而要是造出足以改变世界运作的道具，带来的影响更是巨大。事实上〈九大榜众〉之一的〈农业主宰〉尤利亚，就是靠拥有的材料树立了现今的料理体系，甚至完美重现了酒的味道与酩酊感，让现实里的酒商不得不出面关切。现有的料理技能与食谱，没有一个不受其影响。
有时候，世界也会产生革新，例如随这次改版出现的大砲就是一例，而尤利亚虽然只影响了料理层面，但也一样称得上一大变革。
总之，为了追求这一切，无数的公会彼此较劲，互不相让。
尽管也有些人认为这就只是个游戏，何须如此认真，但敢公开宣扬的却是少数。
就如希尔特对壹野说过的，这世界正逐渐形成另一个社会，为了提升自身地位，让今后更加顺畅无阻，大家难免对此孜孜不倦。
壹野、樱与友梨虽然不会特意去指正别人什么，但其实也都看不惯这种汲汲营营的游戏态度。
「照惯例，打倒怪物的权限应该归给管理附近城镇的〈福音咏团〉，以及在城镇里设有会馆的公会。但这次既然我们出手帮忙了，在场所有公会都有打倒怪物的权限。」
「这我没意见。」
率先表达意见的〈真知旨意教〉女性趾高气昂地哼了声，以不屑的态度继续说了。
「但身为这次赶走刻罗涅贡献最大的公会，我认为权限应该归我们——」
但说到一半，〈玫瑰骑士团〉的青年举起了手，他没理睬女性的目光，也开始表达自己的意见。
「既然您提到贡献，接下来请恕我不客气地说几句。这次行动就只是因为唯独魔法对刻罗涅有效，才会导致这样的结果，不是吗？再说〈真知旨意教〉在最后也曾求助于我们，现在以功臣自居，是不是有些不太对呢？」
〈天津真浦〉的男子，也站在〈玫瑰骑士团〉这边。
「是啊，我们的砲弹也带来了不少伤害，〈玫瑰骑士团〉的人也设法拖住了牠。这次不该只用伤害的严重性来论贡献。」
但〈真知旨意教〉的女性似乎不接受两人的看法，继续提出反驳。
「〈玫瑰骑士团〉，我们的确跟你们求援过，但拒绝提供协助的不正是你们吗？」
「关于那件事，我只能道歉了。但我也听〈天津真浦〉说，贵公会不肯用飘浮魔法带他们前往弱点处？」
「那当然了，我们当时没那余力。」
「可是当时不靠飘浮魔法的话，几乎不可能爬上刻罗涅。再说情况危急，各位用飘浮魔法赶紧带他们上去才合乎道理吧，您认为呢？」
「你是把我们当成交通工具吗？真是何其愚蠢……！」
「贵公会不也把我们当武器使唤吗？根本是五十步笑百步罢了。」
见两人情绪急远升温，希尔特赶紧打圆场。
「起口角对事情没有帮助，让我们更务实地讨论吧。」
「那么，希尔特会长有什么好主意吗？」
希尔特安抚完，〈天津真浦〉的代表颇感兴趣地问了。
面对这问题，希尔特于是别有意涵地瞄了瞄壹野。
壹野不懂那眼神的用意，只能蹙眉以对。
「主意倒是没有……这下该怎么办呢？既然各位不晓得暴露刻罗涅弱点的方法，那么不如就由我们——」
「那不如请您现在就公开有关弱点的——」
会议再次陷入争执，看来没经历一番长期抗战，是不可能有结果了。
与会人士满口都是自家公会的面子云云，只顾著夸耀武力，没有提出任何具体的解决方案。
在那之后，会议又进行了几十分钟，但依然讨论不出结果，在后方待命的冒险者似乎也厌倦了这场面，每个都是睡眼惺忪。
「看来还会拖很久啊……」樱与友梨见状，才刚轻叹一声——

「别浪费时间了。」

闹哄哄的会议室突然响起一道话声，声量虽然不大，但要让会议室静下来倒是绰绰有余。
出声的人——原来是坐在会议室一角的壹野。
他似乎再也看不下去这出闹剧，不耐烦的脸上清晰写着——现在不该为这种事白白糟蹋时间，以及自己再也忍无可忍。



不提别的，壹野现在根本没空奉陪这件事，他得赶紧蒐集有关《记忆碎片》的线索。
只见一旁的樱与友梨如坐针毡，双眼瞪得老大。
「你刚刚说什么？」
〈真知旨意教〉的副会长率先怒瞪壹野。
当初邀壹野来的希尔特，则是意味深长地瞧着他，表情好似有些无奈，又像是带了某种计谋得逞般的得意。
「抱歉了，希尔特。」
结束开场白，壹野接着说了。
「现在争这些又有什么意义？刻罗涅看是要大家合作打倒还是怎样都行，因为对我们这些一般冒险者来说，由谁打倒牠根本就不重要。」
「只会单打独斗，连公会都没加入的家伙，凭什么大放厥辞——」
「我有个提议，只要你们肯接受，我就把我们发现的弱点情报告诉大家。我记得你们应该都还不晓得有关刻罗涅的弱点吧？」
「我们知道那是个像角的巨瘤，才不需要你这种家伙的情报——」
「要是我说那瘤并不是一开始就裸露的，妳还确定不需要吗？」
「……什么？」
「那东西得先弄掉外壳才会成为弱点，但要弄掉外壳得靠一些方法，没有这情报，我保证你们拿它没辙。」
但〈真知旨意教〉的副会长依然无法接受，希尔特只好出面安抚，要她先把话听完再说。
「交给谁来打倒都无所谓——我建议把讨伐权限扔一旁，大家直接来场竞赛。」
在会议室里，壹野以洪亮的声音提出方案。

暗潮汹涌的会议结束后，壹野、樱、友梨三人回到据点云雀工房，天色已经很暗了。
「所以最后大家决定以竞赛来解决吗？」云雀端来冷饮，兴致勃勃地问道。
来到餐饮部的壹野等人，已经在刚才把事情的始末告诉云雀，会议的内容也早就传遍镇上。
「〈真知旨意教〉的人本来死都不肯接受，最后虽然妥协了，但过程实在害我看得提心吊胆……」樱无奈地耸了耸肩。
「无所谓，反正公会间的角力与外交之类的都与我无关。倒是希尔特平常不会那样强人所难，真不晓得这次为什么要我们参加会议。」
崇尚自由的壹野，最受不了那种枯燥乏味的事，听到希尔特说她并不讨厌那样的会议交流，壹野只感到无法理解。
「壹野，你该不会是被希尔特设计了吧？」
「……嗯，有这种可能。」
希尔特好歹也是〈九大榜众〉，平时虽然待壹野不薄，但毕竟是与众不同的九人之一。
其实壹野也怀疑她是在引导自己这么做，但因为目前没有任何事因此而改变，他也就不去多想了。
「话说回来，还真不晓得该怎么打倒那怪物呢。」
「就是说嘛，牠到底哪来那么多祕密啊。」
樱和友梨说完，同声叹气。
一如友梨所言，刻罗涅依旧谜团重重。
截至目前，他们晓得了几件事。
首先关于直接攻击，武器几乎无法对牠造成伤害，魔法虽然有效，但对那巨量的HP而言，不过是杯水车薪。
怪物的弱点在右肩的巨瘤上，左肩与脖子上也有，上头被坚硬的绿色皮肤包裹着，只有靠魔法或炸弹系道具才能炸开它。
而只要让弱点完全裸露，造成的伤害就能随爆击补正而大幅增长。
这个弱点与其用物理攻击，魔法攻击能带来的伤害更大。
只不过——
一旦怪物的HP降至四分之一，原本能造成伤害的魔法，将无法对弱点起作用，同时刻罗涅的HP会开始自然回复。
对于冒险者，特别是壹野这种DPS不足的人而言，自然回复是相当棘手的技能。
举个极端的例子，要是怪物没有自然回复，只要持续打出—点伤害，总有一天能让其HP归零；即使伤害不高，带着积沙成塔的精神持之以恒，总有一天能分出胜负。
但要是有自然回复，这招就不管用了。一旦自然回复大过玩家所赋予的DPS，便无计可施，即使花上再长的时间也打不倒，积沙成塔的行动将失去意义。
「这次的状况，武器还真是不吃香啊……」
「壹野你也这么觉得吧！？」樱探出身子寻求同意。
「我是这么想没错，但又觉得有点不自然。」
「什么不自然？」
「关于这个只能以特定武器或魔法打倒的规则。」
「规则？」
「物理攻击、魔法攻击、远距离攻击、近距离攻击……虽然攻击种类很多，各有利弊，但这次竟然出现以某种攻击绝对打不倒的怪物。扣掉强制事件的战斗，游戏照理说应该不会设计出这样的敌人才对……」
假设世上出现跟刻罗涅相反，只能靠物理攻击才能打倒的怪物，到时就换〈真知旨意教〉束手无策了。
当然，世上其实不乏这类游戏，但壹野认为在这个只能操纵自己一人的游戏里，应该要提供冒险者其他可行手段。
至少他认为自己的父亲不可能同意这种不公平的事发生。父亲虽然已经不是研发总监，但其他研发人员应该继承了他的理念。
「我觉得应该有什么靠物理攻击也能打倒的方法，只是我们还没发现罢了。」
假设真是这样，依然得面对其他问题。
「不过现在既然还没发现，我们剑士的处境还会不利好一阵子吧。」
「而且还不利到几乎派不上用场……」
说完，樱又长叹了一声。
「所以要想对付牠，就少不了我的力量囉！」
友梨站了起来，从壹野背后抱了上去。
壹野一脸不耐烦地把她从自己身上掰开。
「讨厌，我这次不是帮了大忙吗！？」
「是啊，是帮了大忙，但妳没必要这样抱上来吧？」
「吼～壹野真是小气鬼，哼～」
友梨气呼呼地噘起嘴，肩膀上的宠物鸟也一副颇有微辞地看着壹野。
「总之，要打牠的时候记得叫我喔。虽然就算你们没叫，我也会跟过去。」
「我说妳喔……」
「怎样？樱可以跟，我却不行吗？」友梨不悦地瞪着樱。
「我是因为答应过壹野，要成为他的助力。」
听到樱一脸困惑的回答，友梨眉头挤得更密了。
「这样说的话，我还不是一样！咧～！」
闹起脾气的她，蹬著步伐往云雀工房的门口而去。
「妳要去哪里？」
「我要登出了，游戏晕就快发作了。」
她的据点不在这里，而是在她的所属公会会馆。
也就是，壹野过去也曾待过的公会……
「再见！」
说完，友梨打开门离开工房。看着那离去的脚步，壹野知道她还在生气，只能无奈地叹了一声。
「算了，反正等明天她就会气消了。」
「……听起来你还挺了解她的。」
「毕竟是之前待过同一个公会的伙伴嘛。」
没想到壹野一说完，樱也缓缓起身。
「妳也要登出了？」
「是、是啊，有点累了。」
她的表情，的确少了平常的那份活力。
但壹野觉得那不太像是疲劳，却又不知该以什么字眼来形容，只能默默目送她走上二楼。
「她究竟是怎么了？」
而一旁见证了事情经过的云雀，对着这样的壹野夸张地叹了口气。
「打扰了。」
就在这时，云雀工房有客人上门了。
「欢迎光临，」
但开门而入的，是意想不到的人物——〈玫瑰骑士团〉的四骑众之一，也就是之前参加会议的那个青年。揹著巨斧的他脸上带着温和笑容，来到壹野身旁。
「晚安。不介意我坐这儿吧？」
「呃……请。」
尽管旁边还有许多空位，青年却热络地坐到壹野那张桌子。但那熟不拘礼的态度，倒是不会让壹野感到不舒服。
「我问了希尔特会长，听她说你在这里。我想跟你聊聊。」
「聊什么？有关刻罗涅的事吗？」
「刻罗涅的事也有，但我更想问的是有关〈究极初心者〉的事……我想要认识你。」
青年神情严肃地凝望着壹野。
看着这样的两人，云雀不知为何红起了脸，表情同样严肃。
「……我可没有那方面的癖好。」
「哈哈哈，看来我让你误会了？你放心，我也没有你说的那种癖好。嗯，应该没有。」
「『应该』是怎样……」
壹野感到不寒而栗，恨不得离开这里，这种想法也一点一点呈现在脸上。
「让我重新自我介绍吧。我叫做冈特，是光荣的〈玫瑰骑士团〉成员之一，还有一个听起来煞有介事的头衔叫做四骑众。」
介绍完自己，冈特收起了笑容。
「那么直接进入正题吧。我想知道等级1的你的战斗祕诀。」
「祕诀……？我并没有什么祕诀吧，就只是使用〈抵消〉跟〈星界护盾〉让自己不受伤害，攻击敌人的弱点打出爆击，如此而已。」
冈特闻言，苦恼地抱起头。
「这我可学不来啊。除非对上巨大怪物，否则我基本上根本瞄不准弱点。我原本还以为，你握有什么不为人知的诀窍呢。」
「我也就只是持续练习基本技巧而已，没有什么与众不同的花招，毕竟〈抵消〉跟〈星界护盾〉都是靠平常反复练习而来的。」
「嗯～我倒是觉得能看出那关键的画格，就已经是与众不同的天分了。」
两人说到这儿，一旁的云雀很难得地插了句话。
「可是冈特先生您应该也够厉害了，怎么会想问这种事呢？」
云雀这一问，让冈特表情蒙上阴霾，但那情绪很快就被压了下去，温和的微笑重新回到脸-。
「哪里，我还差得远，特别是……跟〈狮子圣〉比起来，我根本就不是对手。」
〈狮子圣〉埃里泽。
即使在〈九大榜众〉里，这也是知名度最高的名字。
他的成就不胜枚举——「单人攻略最高难度地城」「单人秒杀副本级怪物」「没人看过他受到伤害」诸如此类。
而他高达68的等级，在所有高等冒险者里，同样是鹤立鸡群。
「我一直在想要是能设法打倒他，我们治理的城镇『格雷斯登』应该就不会有那些派系之争了。」
听了这句话，壹野也想起了之前听说过的，有关五大城镇之一『格雷斯登』的内情。
『格雷斯登』由骑士公会〈玫瑰骑士团〉治理。
事发原因为某个以该城镇为据点的著名冒险者——也就是〈狮子圣〉。
〈狮子圣〉埃里泽本身没有所属公会，在这世界单打独斗。
但孤独的他，却拥有许多热情而激进的支持者。
那些人认为，『格雷斯登』该由〈狮子圣〉来治理。
〈狮子圣〉埃里泽本人并未介入这纠纷，甚至不屑一顾。
但不受控制的支持者随着时间经过，一天比一天激进，如今势力甚至逐渐压过〈玫瑰骑士团〉。
「所以为了打倒他，你才会来请教我？」
「简单来说就是这样。我原本也想请教那位樱小姐，只是她人似乎不在。」
「你要找樱？」
「是啊，她是史上最快升上50级而受封〈九大榜众〉的玩家，这速度恐怕连〈狮子圣〉都比不上。」
的确，樱才加入游戏半年，升级却是异常神速。〈狮子圣〉虽然等级高达68，但那可是花了三年才达到的。
「你没听她提过，关于练功效率的方法或祕诀吗？」
「我对升级没兴趣，也没听她提起什么方法，只是根据我听过的那些零星对话，我想她自己应该也不晓得吧，毕竟她也没那种待在特定地方练功的习惯。」
「这样啊？也对，毕竟这游戏的升级机制直到现在，还有许多地方让人摸不透。」
「是啊，虽然只要战斗或是制作道具——做出某些行动就能升级，但那些好像都是因人而异的。同一件事有人做完能升级，有人却不行。」
冈特死了心似地叹了一声。
「本来想说技术不如人的话，可以用等级来弥补……真是可惜了。」
「我觉得，你只要脚踏实地升级跟锻炼游戏技巧就好了。每个人应该都有适合自己的升级方法吧。」
「也只能这样了。然后除了这个，我还有另一件事，你目前没隶属于任何公会吧？我记得樱小姐也是？」
壹野早料到冈特想问的是什么，但还是默默点个头。
「我们认为两位很适合〈玫瑰骑士团〉，你觉得呢？」
「这是入会邀请吗？」
「是的。两位没加入公会，实在是太可惜了。待遇方面我们绝不会亏待两位，不知你意下如何？」
壹野想都没想就直接摇头。
「我目前没打算加入公会，连〈福音咏团〉的邀请也推掉了，请你见谅。」
「……看来你十分坚持。」
「是啊，不好意思了。然后关于樱的事，她有她自己的意愿，那不是我能决定的。」
「这么说也对。抱歉，我问错人了。不过……那头刻罗涅恐怕还会再回头，让世界陷入混沌状态，我劝你们还是思考一下之后的安身之计。」
说到这儿，冈特起身离席，壹野反问他。
「你认为那头刻罗涅打不倒吗？」
「恐怕很难……不对，以那HP量来看，应该是不可能了，能做的顶多是无谓挣扎。抱歉，占用了你的时间。」
说完，冈特背过身子。
「我也很抱歉，没能给你什么建议。」
「……别放在心上。我们〈玫瑰骑士团〉要获得支持，也不见得非得打倒〈狮子圣〉……明天战场见了。」
说完，他离开云雀工房。
「嗯～真是个正经八百的人呢。」云雀望着他离开的那扇门说道。
「对啊，刚刚看他开会时也是一副好好先生的样子，人又有实力，我心想他真不愧是五大公会的干部。要是被那斧头砸到，大概所有冒险者都会半死不活吧。」
「……不过，壹野先生您应该打得倒他吧？」
「这只有打过才晓得了。」
随后，壹野也起身离席，回房间登出，结束了这一天的游戏。
◇　　◇　　◇
城镇遭刻罗涅袭击的隔天，弌跟咲良来到学校。
即使该做的事情很多，学生的本分终究还是学习。弌的父亲仁曾警告过他不准跷课，否则就要冻结他〈星界变革者〉的帐号。
「就算你是为了小恋，也不能赔上自己的人生啊。体谅一下仁先生的心情吧。」
这是仁的下属栗林对他说过的话。
仁他们目前只能靠弌蒐集《记忆碎片》，而弌也不惜牺牲自己的一切，只求把恋给救回来。
但弌虽然这么想，仁却不愿让自己的孩子承受更大的风险。事实上，他也许根本不愿再让弌继续跟〈星界变革者〉扯上关系。
因此，弌像这样正常上学，可说是两人之间取得的妥协点，而游戏晕所导致的无法长时间登入，也算是他不得不让步的原因之一。
弌一边平复焦躁，一边消化学校的课业。他在〈星界变革者〉里耗损的专注力，也是靠这个时刻来修复。
第四堂课的下课钟声总算响起。
一进入午休，班上气氛也随之活络，有人伸懒腰舒展筋骨，有人拔腿奔往学校餐厅。
至于弌，则是从抽屉里端出在超商买来的便当。
他一瞧旁边的樱——日比野咲良，她也正好拿出便当袋放到桌上，取出里头粉红色的小便当盒，脸上表情却比平常多了些阴霾。
现实世界里的她，本来就内向又不擅于跟男生打交道，但今天却从一大早就显得格外垂头丧气。
她慢吞吞打开便当盒，拿起筷子……接着，偷偷摸摸地轻叹了一声。
「妳怎么了？」
「咿……？」
弌一问话，咲良大吃一惊似地，身子稍微往后退。
「呃、喂？」
「对、对不起……我只是因为太突然，有点吓到……」
「抱、抱歉……」
「没、没关系……」
对话到此结束，剩下不知所措的两人。
「…………」「………」
并且，陷入一种相互制衡的气氛。
不知该说是尴尬，还是忐忑——一种前所未有的感受，占据了弌的全身。
「呃、嗯……所以弌同学你……有、有事吗？」
咲良拘谨地伸出手，敦促弌说话。
「呃，其实我刚刚就已经问过了。也没什么，只是看妳好像没什么精神，所以才想问问妳怎么了。」
弌重问一次，咲良听了有些犹豫地别过脸。
「不、不知道……」
「呃，我也不是要问什么知道或不知道，只是想问妳要不要紧。」
「我、我有没有精神，跟、跟弌同学你没关系……我、我觉得，你不如去关心友梨、比较好……」
「啊？怎么突然扯到友梨那儿去啊？」
这下弌真的迷糊了，他一头雾水，不懂对方究竟在说些什么。
「你、你不是要跟友梨搭档吗……？根、根本不需要我了不是吗……？反、反正武器、也无法造成什么伤害……」
听了她的下文，内容这才依稀串联在一块。
昨天在云雀工房跟她们两人对话时，友梨提到接下来的战斗只有自己派得上用场，壹野本来没怎么把那些话放在心上，但樱很可能以为那是在暗指自己是个拖油瓶，因此心生不满。毕竟如今武器派不上用场，除非现在开始学习魔法，否则她对刻罗涅的确是无用武之地。
……这，是弌能猜得到的范围。
「呃，我想那应该不是需不需要的问题……」
「反、反正我跟壹野你才认识不久，前、前公会的同伴当然比较可靠了……」
「不是，我就说跟那没关系了！」
弌今天的口气，似乎比平常要来得激动。
在班上向来性情温和的弌跟咲良起争执，自然成了全班的关注焦点。只见教室里吃着便当的所有学生全都屏气凝神，观察事情的发展。
而弌跟咲良当然也发现了这件事，不由得噤声。同学们彼此窃窃私语了起来。
「他们两人会对话就够稀奇了吧？」「怎么了？打情骂俏吗？」「咦，他们两人是那种关系吗？」「我之前还看到他们一起上学……」「我说啊，他们都用名字互称了，应该很明显吧。」「我完全没发现耶……！不会吧？」
少在那儿胡说八道——弌想归想，却尴尬得回不了嘴。
而他唯一能做的，就是带着超商便当逃离教室。
「啊……」
没想到弌一走，咲良也跟了上来，而且同样带着自己的便当。
要是两人一起离开，岂不是又要被人闲言闲语了吗——弌虽然暗自无奈，却又说不出话阻止她。
〈就当今天倒楣吧……〉
于是，两人就这样不发一语并肩离去。

之后，他们来到顶楼。
这学校的屋顶设有用来阻止学生跳楼的栅栏与铁网，再配上监视器的监看，只要有人试图跳楼，围墙就会立刻升起并拦下对方。就算翻过那围墙，底下也会瞬间铺上胶状的吸震垫，让坠落的人毫发无伤。目前最先进的吸震材料，已经发展到即使从数百公尺坠落也不会受伤，这都是拜新科技与新材料所赐。
可承受百公尺内坠落的吸震材料价格低廉，瞬间普及到各个学校，并被设置于各个场所，让屋顶空间得到有效利用。
这间学校的屋顶也设了小篮球场，不少吃完午餐的学生正在里头打球。
见到球场旁的长凳正好空着，弌与咲良于是到那儿坐下。
两人默默将便当放到膝上，心神不宁地吃了起来。
「对、对不起……」
才吃了一会儿，咲良就发出带了罪恶感的嘀咕。
「我、我竟然在教室说那些话……你、你应该很困扰吧……」
「呃，倒也没什么困扰的……」
比起那种事，弌觉得应该要先解开误会。
「我当时是拜托了友梨，但那并不代表我们今后也会一起行动。」
「可、可是，她不是你以前公会的同伴吗……？」
「是没错啦……但我们照理说应该得保持距离，我也不懂她为何那样黏着我不放。」
咲良原先忐忑的神色，逐渐转为不解与好奇。
「我还是说一下好了……」
弌带着一脸无奈，以认栽的口吻说了。
「那个公会的成员……全都是拆散我妹妹人格的嫌疑犯。」
「咦……」
「我爸还有栗林……我爸跟他的下属和我提过这个可能性。不过他们其实也没有证据，只是要我多少提防一下认识的人……」
咲良的表情蒙上了阴霾。
「弌同学你……怀疑友梨吗？」
「怎么可能。我从来没怀疑过她，也不觉得他们会干这种事。与其说是怀疑，我其实只是不想连累他们罢了。」
凶手知道恋，晓得她是仁的女儿。
正因为这样，要是那个骇客哪天又临时起意，难保不会挑他们的人格数据下手。
而这么想的不只有弌，仁也再三对弌说过，自己其实根本不愿让他在〈星界变革者〉里寻找数据。
弌的行动，与危险只有一线之隔。
「这下妳懂了吗？我这次只是不得已才跟她搭档的，等到刻罗涅被打倒，一切就会回归原样。」
「这、这样啊……」
咲良的回应究竟是懂了还是没懂，弌实在听不太出来。
但她原先的不安之色已经散去，垂头丧气的姿势也重回正常。
「等一切结束，到时我打算回旧公会就是了。」
弌随后补上的话，让咲良再次露出百感交集的落寞表情。
▽　　▽　　▽　　▽
放学一回家，随手处理完家事后，壹野登入了游戏。
从房间来到餐厅，樱跟友梨正坐在同张桌子，而且不知为何花怜也在。
「为何花怜会在这里？」
「我看她在附近徘徊，就邀她一起坐了。」
「啊哈哈，是樱小姐邀我来的～」
穿着跟平常相同装备的三人，不知在讨论些什么。
「说到甜点，还是『彼斯特雷』城镇的最好吃。」
「喔~想不到友梨小姐妳满有品味的嘛。那里除了锻造技术好，料理方面也很厉害呢。」
原来三人只是在闲聊，讨论有关甜点的话题。在这世界里只要照着合成步骤，就能造出美食，并借由置入材料的时机以及祕方等变因，让成品与众不同。不过玩家回到现实后常因为得不到真正的饱足感，引发食欲，导致最后吃了甜点而发胖，这可说是所有女性冒险者的共通体验。
「『大和』也不错吧？很多日式甜点。」
「喔—樱小姐妳也是内行人。那些和叶子我也很喜欢喔。」
当壹野犹豫着该不该加入三名女生的对话时，一旁突然隆起一道影子，并逐渐化为人型。
最后，盗贼亚雷斯现身了。
「……壹野。」
「真是……我都不晓得讲过几次了，不要这样现身好吗！」
「……你也差不多该习惯了。」
「所以，有什么事？」壹野投降般地叹了一声说道。
「……我照你的委托，蒐集了有关刻罗涅的资讯，也许很多你早就知道的了，但为防遗漏，你最好再听我说一次。」
壹野透过网路请亚雷斯办事，之前委托他调查《记忆碎片》被刻罗涅吸收到何处，后来又顺便请他调查了有关刻罗涅的生态。
对壹野而言，情报可说是生命线。
「好，那就说来听听吧。」
壹野以眼神示意，于是亚雷斯坐上女孩们所在的桌旁，壹野随后也坐到了亚雷斯与樱之间。
接着，他不疾不徐开始说明。
「……首先，他的最大HP值是50000000。」
「重听一次还是觉得这数字真是有够离谱的……」友梨蹙起眉，一脸倦容地说了。
「……并且拥有将100点以上的伤害缩减至百分之一，以及未满100点的伤害直接无效化的技能，而这对剑、长枪、斧、弓……所有物理攻击都适用，也就是除非打出1万点以上的伤害，否则他的HP连1点都不会减少。」
「那魔法方面呢？」友梨插了句话。
「……魔法攻击虽然能打出正常伤害，但因为他HP极多，势必演变成消耗战，一旦我方SP枯竭，就无计可施了。」
「不知道还有没有办法让SP的使用更有效率些。」听他这么说，友梨一个人唸唸有词。
「那剑士还有派得上用场的地方吗？」一旁传来樱忐忑不安的疑问。
「……虽然状况依然绝望，但妳们先听我说完。」
亚雷斯轻摇了下头，接着继续说了。
「……牠在左肩、右肩与脖子上各有一个弱点，也就是那个在地上也勉强看得到的突起物，所在位置也大同小异。那个弱点一开始虽然有外壳保护，但受了魔法或炸弹类道具攻击就会裸露，不过炸弹类道具的效果更好。」
「这我知道，问题在于其他让弱点裸露的方法。」
听了壹野的疑问，亚雷斯摇摇头。
「……我掌握的情报里，没听说有其他方法。」
既然这样，使用物理攻击的战士依然拿牠没辙。
「……不过那弱点裸露后有点特殊。」
「特殊？」友梨边问边探出身子。
「……关于那弱点，物理跟魔法两种攻击都能打出伤害，虽然还是会受其本身技能影响，不过大概是因为爆击补正更高，攻击能够造成超出预期的伤害。然而牠原本的防御力也不低，因此还是魔法伤害更为有效。」
「所以说来说去，剑士还是一样立场不利嘛。」樱不满地噘起嘴。
「……妳们听我说就是了。问题在于，牠HP减少四分之一以上之后。」
壹野突然想起，之前给刻罗涅最后一击的那一幕。
他记得一清二楚，刻罗涅就是在HP减少四分之一时，抗性跟着发生了剧变。
「……一旦进入那状态，他的全身包括弱点在内，都会被魔法防御膜包裹，就连魔法攻击也将失效。」
「失效？」不可置信的友梨回问。
「……也就是会反弹一切魔法。那虽然只是一瞬间的事，但以我蒐集的情报来看，铁定是这样没错。」
「真是头古怪的怪物。」
「……没错。」
亚雷斯露出苦笑，似乎也赞成壹野这句话，但他随即又瞇起鹰眼瞥向他。
「……还有一件你最不想听的情报。也许你已经晓得了，牠拥有自然回复。」
「喔，这我知道。」
这件事不只棘手而已。壹野要是没办法制造出大过自然回复的伤害，就只能宣布投降。对等级只有1的壹野来说，这也是无法克服的先天限制。
不制造出大过回复的伤害，他就无能为力。
就算能办到，战况也将拖得很久。
基于以上原因，壹野对拥有自然回复的怪物向来是能躲就躲，因为那打起来实在太没效率。幸好那类怪物的掉落物，也没有哪样是壹野想要的。
「……有了自然回复后，裸露的弱点会再次被壳层包覆，到时就只能从头来过。我目前知道的就这些了，其他没什么特别值得报告的。」
亚雷斯说明告一段落，樱接着举手发问。
「那么，只要在弱点裸露后用魔法削减HP，之后再用物理攻击就能打倒牠了吗？你刚才说他有三个弱点吧？只要大家分头攻击……」
「……理想状态是这样没错，但是刻罗涅的弱点一旦裸露，就会将怪物传送过来，并且对攻击弱点的人展开行动。牠们实力不强，但数量就是力量。」
「那一边守住弱点，一边用剑攻击呢……？」
「……那得看那空间能够部署多少人了。」
攻击弱点虽然有效，但可攻击的人数却有限。
「要是光靠魔法就能打到最后，起码还可以从远方围攻的说2」友梨边苦思边嘀咕。HP一减少，魔法就无法造成伤害，这技能着实令人头疼。
「而如果要包围弱点以物理方式攻击，空间顶多只能容纳五、六人吧。」
「咦？那用弓的话呢？」樱得意地提出想到的解决方案。
但亚雷斯摇了摇头。
「……要用弓击出最大伤害，也是有所谓最适当距离的，离得太近或太远，都会导致伤害降低。」
「这我晓得……啊！」
「……想起来了吗？攻击弱点的最适当距离在右肩之外，也就是在空中。」
「那、那不然用飘浮魔法带使弓的人到空中——」
没想到，这次轮到板起脸的友梨插嘴。
「不可能的。想带自身以外的冒险者上天空可没妳想的容易喔？只有少部分的人能办到，而且如果还要静止不动地让对方瞄准，只剩极少数人做得到。」
「是啊，而且可以的话最好能打出同步攻击，但这样一来连时机都得抓准，不知道要有怎样的神乎其技才做得到。」壹野边叹气，边替她补充说明。
「可是壹野你不就能连续打出你所谓的神乎其技吗？」
「抓准每个画格的时机，靠的是日积月累的练习啊。而且不说别的，我对弓可是外行人。」
说完，壹野起身。
「不管怎样，现阶段只凭我们，想打倒牠应该是不可能了。要是没其他情报，这样的怪物除非大公会携手合作，否则根本拿他没辙。」
「壹野，你要上哪儿？」看他准备离开，友梨纳闷地问了。
「去刻罗涅那儿看看。」
「……你刚才不是说放弃了吗？」
「我不是要去打倒牠，只是去找道具。」
道具——恋的人格数据《记忆碎片》。
「嗯，知道了。」会意的樱点了点头。
看了樱的反应，友梨依然不晓得他们所谓为何。
「等等，妳刚说妳知道了什么？」
「没、没事，没什么。」
「哪可能没什么！」
离开云雀工房的壹野和干劲十足的樱，以及带着狐疑眼色紧跟在后的友梨。
樱与友梨两人边吵边推挤，一路追着壹野而去。
「壹野先生、壹野先生！难得有这机会，能让我陪你们一起去吗？」
「呃，妳要去是可以……不过那里什么也没有喔？」
只见花怜追过两人，抢到了壹野身旁的位置。

根据消息，目前刻罗涅正漫无目的到处前进。
凡是牠行经的森林等地全都被破坏殆尽，不过幸好没有村庄城镇遭殃。
「搞不好这就是牠平时的行动模式。」
「也就是说，牠只有攻击城镇时才会切换到那个模式吗？」壹野的说法，樱似乎也同意。
「既然没有任何官方说明，我也说不准。」
聊著聊著，壹野一行人沿着道路前进，追向此刻理应正慢吞吞前进的刻罗涅。
道路的两旁，是由参天树木笼罩的森林，而那森林的边界处，已经有零星地带遭刻罗涅破坏。
原野的自然景物虽然隔了段时间就会自然复原，但无数的树木从基部被折断的景象，看起来实在是惨不忍睹。
等大家终于看到刻罗涅的龟壳时，才发现前方有约二十人拦路而立。
「那斗篷看起来似乎是〈真知旨意教〉的人？」
友梨说对了，他们是〈真知旨意教〉的公会成员。
〈真知旨意教〉的成员在装备上并无设限，唯独青斗篷是所有人都装备的。那能让陷入状态异常的机率减半，并且一定程度反弹魔法攻击，非常好用。
「你有什么事？我们正在讨伐刻罗涅。」
壹野等人一靠近，代表那群人的傲慢青年便以居高临下的口气拦下他们。
「呃，我们也想到刻罗涅那儿去。」
「不准。」
只见他昂首挺胸，显然不打算让路。
「有事我们会自行负责，就算被误伤也不会有意见，这样你能放行吗？」
「不行，你们会干扰讨伐行动。离开吧。」
「可是我们有讨伐调查许可证。」
壹野不抱期待地亮出希尔特给的羊皮纸，但对方丝毫不改其态度。
「如果是〈真知旨意教〉的许可证也就罢了，区区一张〈福音咏团〉的许可证，凭什么要我们让路？」
对方面对壹野等人的态度一致，就只是要他们赶紧离开，看不出一点态度上的软化，看来是不可能讲得通了。
「这是怎样啊？喔，我知道了，你们该不会是想霸占吧？」
友梨说完，只见他们表情抽搐，并且转为通红，像是被说中了。
「想不到堂堂的五大公会，做的事情却这么卑鄙。」
「这也没办法嘛，有的公会为了体面，不得不拚死拼活的。」
友梨与花怜一人一句，酸味十足。
实际上，这的确是霸占。
口里高喊公平竞争，却赶走其他公会成员——这种事在这世界屡见不鲜。
尤其〈真知旨意教〉是专精魔法的公会，既然擅长魔法，就等于是最有希望打倒刻罗涅的公会。
即使刻罗涅的弱点挨打到最后会对魔法免疫，另外还得花上漫长时间削减那巨量的HP，但魔法毕竟还是对本体最具效果的攻击。
「闭嘴！一群乌合之众少在那里囉唆……！不管你们怎么说，都别想通过这里！还不快点离开！用我们的魔法可是三两下就能歼灭你们。」
「慢著！你以为这样的做法行得通吗？」
怒不可遏的樱，挺身来到前头。
对方似乎没料到〈九大榜众〉会出面，露出些许错愕。
但不知道是忠于任务，还是崇拜的对象不同，即使〈九大榜众〉就在眼前，他依然毫不退让。
「不管谁来，我都不会让你们通过。如果是一对一也就算了，凭妳一个初出茅庐的〈九大榜众〉，以为有办法打得赢我们吗？」
见到始终不肯放行的他们，如今不管派谁来讲，除了〈真知旨意教〉的成员，其他人大概都休想通过了。
「不论如何，魔法才是最有效的攻击，你们两个物理攻击的角色去那里又有什么用？再说那个男的一身初心者装备，是看不起刻罗涅吗？或者只是来到此一游的？好了，还不快回去！要是真有本事，你们就闯闯看吧。」
他以瞧不起人的眼神对着壹野，像是在赶野狗般挥了挥手。
壹野叹了一声，暂时离开那群人，靠到路旁的某棵树上。
「什么态度嘛！五大公会的人实在有够霸道，以为自己是什么角色。」
在隔了段距离的远处一停下，友梨气得鼓起脸颊，这表情配上她的容貌，更显得孩子气。
以前聊天时，友梨曾自称是高中生，但壹野现在决定暂时忘了当时的对话。
「怎么办？我们要跟他们来硬的吗？不过这样会引发PK。」
不只生气，友梨更提出了激进的点子，而那的确是眼前的可行办法之一。
「坦白讲，我不太想跟五大公会起冲突，而且与人PK还会带来负面评价，再说，妳根本没有PK的经验吧？」
「呜……是没错啦……」友梨垂下了肩膀。
就算不蒐集《记忆碎片》，负面评价对于打听情报，带来的只有不利影响。
虽然拥有负面评价的人们有自己的一套情报网，但那跟壹野想寻找的东西没什么相关性。那些人拥有的，是更加危险的情报。
再说，壹野先前才以〈福音咏团〉的来宾身分参加会议，若此刻与人PK，后续难保不会演变为〈福音咏团〉的责任。
就算要来硬的，该谨守的分际还是不能不遵守。
「那要靠我的飘浮魔法过去吗？」
「带着三人一起过去？而且那些挡路的人也会使用飘浮魔法不是吗？妳一个人也许冲得过去，但要带着我们三人应该有困难吧？」
「呜……」
友梨再次垂下了肩膀。的确，想靠飘浮魔法带其他冒险者一起飞行，是困难至极的事，随行的冒险者就算只是不小心动一下都会导致失衡，较为可行的运用方式顶多就只有原地飘浮，或是低速降落之类。
这次换樱瞧着壹野。
「那这下该怎么办？不甩掉那群人，我们就没办法继续前进啊。」
「……我知道。」
遇上那么多人拦路，除非击败他们，否则想通过基本上是不可能的。若能用棒子之类采取撑竿跳的话也许还有办法，但壹野的道具囊里并没有那种东西。
而除了道路，他们在森林里似乎也部署了人力，因此想从森林里穿过同样有困难。
但他现在可没闲工夫与他们奉陪。《记忆碎片》应该就在刻罗涅体内某处，为了救回妹妹，他得赶紧取出，否则要是被谁拿到，然后因为被打倒等意外而消失，就永远也拿不回来厂。
想到刻罗涅那儿，就只能摆平他们，杀出一条道路。但最好别闹大事情，能不弄伤他们最好。
「我有个有争议的做法……看来只好用它了。」
「你打算怎么做？」
「我要用强硬手段开道，妳们如果想跟，就等我开好路之后再跟上来吧。」
话一说完，壹野已奔向那群拦路的公会成员。
壹野刚架起兵刀，对方随即做出反应。
「小子！你以为凭那一身初心者装备，有办法闯过这里吗！」
面对突如其来的强攻，二十人全部举起魔杖应战。
「我只是照你的建议，凭本事闯关罢了。不好意思，我现在可没时间拖拖拉拉下去。」
一群人开始咏唱，却为时已晚。
壹野的利剑瞄准了先前驱赶自己的男子手臂，剑闪命中手腕。
攻击并没迸出爆击特效的火花，甚至连伤害都没造成。
但毫发无伤的他，却掉了手里的魔杖。高阶魔法在施放时一定得透过杖类的媒介，如此他便无法施放大型魔法了。
「竟然是刀背！？」
原来壹野刚刚施展的，是改变剑的方向，以刀背打击。虽然这招若速度太快的话一样会遥成伤害，但只要以适当的速度命中，就能以此打落手持武器而不伤人。所谓的适当速度极难拿捏，必须由命中的如画格前所产生的攻击判定座标来估计速度。太快会造成伤害，太慢又什么也不会发生。这技巧用处并不大，顶多就是在想抢人型怪物手上武器时有用，而单纯的刀背打击虽然有压抑伤害的效果，但用途同样十分有限。
「还没完呢。」
壹野的行动，并不只有击落武器。
壹野顶起右肩，钻进男子怀里，顺势往其身子一挤，把他给用力撞向后方。
人与人的接触判定，是不分初心者与上级者的，更别说对方还是巫师，要将其撞飞轻而易举。游戏里虽然有防击飞的技能，但拥有的多半是负责防御的前锋职业，并非巫师会有的技能。
「臭小子！」
其他冒险者开始咏唱，试着打倒壹野。
但他们依然没能赶上，一一被壹野瞄准手腕击落武器，遭行云流水的动作给撞飞。期间虽然穿插一些不花咏唱时间的魔法，但壹野躲开了那一切，继续瘫痪下个目标。
才不到三十秒，他已经解决了八人，开出一条通道。
见冒险者筑成的人墙开了缺口，壹野趁虚而入，奔往道路另一头。
而原本在一旁的樱等人也看准这机会，跟在壹野身后而去。
〈真知旨意教〉的成员见状吆喝制止，不过壹野等人当然不予理会，只顾著赶往刻罗涅那儿。
对方如今已不可能追得上壹野等人，他们自己似乎也心里有数，没再追向一行人。
「真是的，你也未免太硬来了吧……！」
「我没扣到他们任何HP，这样不算PK的。」
身后追来的樱瞧着壹野，一副败给他的眼神。
「不、不过嘛，这招刀背技法我应该学不来吧……」
「我也是以前靠公会同伴的配合才练出来的。」
说著说著，壹野等人继续前进，直到刻罗涅的背影映入眼帘。

一抵达刻罗涅附近，四人沿着牠的右脚，插著岩钉爬了上去。
爬到一半，壹野看到〈真知旨意教〉的成员就待在刻罗涅的右肩与颈子附近，但对方并没发现壹野。应该说由于目的本来就不同，双方并没有机会发生冲突。
壹野听不到另一头的对话，但推测他们应该是在谈论自己先前提过的，有关暴露弱点的时机。要是不事先沟通好魔法切换至物理的时机，导致过度使用魔法，等于是平白浪费了SP。
大规模战斗看来还没开始，因为要是开战而暴露出弱点，应该会有大批怪物涌入——而壹野并不晓得，那些怪物会不会来到龟壳这儿。
「附近好像没看到那个。」樱不经意地说了。
「是啊，没看到，所以也许是卡在什么缝隙里了……」壹野双手盘胸思考着。
「什么是『那个』啊？」
友梨臭著一张脸询问。她并不知道壹野在蒐集的东西，只知道他在找些什么，却无从得知那究竟是什么。
「欸，『那个』到底是什么啦？」
「呃，没有啦……」
樱发现自己说溜嘴，表情益发尴尬。
见她那模样，壹野赶紧帮忙解围。
「……也没什么，只是妳如果有看到某种拇指大的白色石头，拜托通知我一声，千万不可以伸手摸它，否则事情会变得很麻烦。」
冒险者一旦摸到掉落道具，所有权也将归给那人。
如果是一般道具，要转交给人倒还简单，但是《记忆碎片》性质特殊，只能透过决斗来移转，而壹野希望避免这麻烦。
「那么……」
接着，壹野再次展开搜索，似乎认为这个话题已经结束了。
「那，我到那边去找找。」
「花怜到那边去看看好了～」
樱与花怜分头展开搜索。樱因为怕高，因此挑选了龟壳中央一带，花怜则前往刻罗涅的后方那端。
「好啦，那我就到边缘去找，反正我就算摔下去，只要用飘浮魔法就没事了。」
「抱歉，麻烦妳了。」
看樱与花怜开始搜索，友梨也不情不愿地前往龟壳边缘寻找，沉痛的神情就像是在埋怨自己被大家给排挤在外。
看到她那表情，壹野虽然于心不忍，但也只能说服自己，现在不能连累到她。
一行人找道具花了约十分钟。
「魔法攻击，开始！」
不知谁的号令响起。下一秒，爆炸般的轰然巨响伴随天摇地动一同袭来。
原来是〈真知旨意教〉为了打开弱点，开始着手拆除外壳。
右肩、左肩、颈部……三个部位升起烟雾。
巨响每响起一次，刻罗涅便不悦地扭起身子，给龟壳带来难以立足的摇晃。
「外壳，拆除完毕！」
弱点似乎没多久就裸露而出，远方传来这样的回报。
（也就是说，怪物接下来就要……）
一如壹野的预料——
「哥布林现身了！」「这里的数量，四十只！」
这样的声音随后传来。
出现哥布林的，并不只有弱点周遭。
魔法阵陆续自龟壳浮现，怪物也接连现身，而且跟上次一样，手里拿着阴森的紫色小刀。
樱与花怜见状，随即赶回壹野身旁。
「竟然连这里也有！？　」
「看来只要弱点一暴露，牠就会进入排除外敌的程序。」
「花怜也这么觉得！」
说著说著，龟壳在转眼间被大量的哥布林给占满。
只见哥布林步步逼近、紧盯着壹野等人，像是在寻找攻击的时机。
「没办法，我们先撤退吧。」
壹野话才说完，问题就发生了。
在远处的友梨被哥布林包围，没能回到壹野身旁。
「可恶～！」
只见她以魔法试着杀出重围，无奈敌人数量实在太多。
「呀啊！」
接着，友梨挨了哥布林一记攻击。
友梨毕竟是高等冒险者，虽说巫师防御力偏低，但这一击并没带来多大的影响。
可是自从挨了哥布林攻击，她便不再使用魔法了。
「友、友梨是怎么了！？为何不用魔法呢？」
「不对！她不是不用，是没办法用了！」
咏唱封印——无法使用魔法的异常状态。哥布林的紫色小刀，就在刚才对她加诸状态异常的枷锁。
魔法需要咏唱，特别是高阶魔法，耗费的时间更长。
无法咏唱，等于一切魔法都无法使用。对巫师系的职业来说，这是最不能轻怱的异常状态。
为了救出友梨，壹野等人突破哥布林的包围，火速赶往那儿。
然而，似乎还是迟了一步。
「叽呀！」
很不幸的，友梨负责搜索的，是龟壳的边缘地带。
被哥布林撞飞的友梨，摔上龟壳的陡峭处，无法在上头踩稳，手里也没东西可抓，就这么掉了下去。
而在那底下，没有任何能承接她的东西。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
咏唱被封印的她，使用不了飘浮魔法，只能坠向半空中。
如今她只能等著坠地，等著战斗能力丧失——也就是死。
「友梨！」
壹野火速从道具囊里掏出绑了登山绳的岩钉插上龟壳，将登山绳缠到自己腰上。
接着，全力冲往龟壳的边缘地带，就这么跳向天空。
他拼了命地，追向坠落的友梨。
「壹、壹野！？」
他就是无法见死不救。
她对壹野有恩，壹野却什么也不能透露，害她徒然怀抱不安与不满。
「唔……！快啊！」
壹野将手伸向坠落的友梨。
一点一点，慢慢接近。
最后，终于抓住那娇小的身躯。
救命绳一绷紧，两人立刻悬吊在半空中，由于壹野搂着友梨的腰，因此成了抱在一块的姿势。
「呼……幸好赶上了。妳没事吧？」
「壹、壹野……你为什么要……我只不过会被送回城镇而已……」
被她这样一问，壹野露出温和但又悲伤的表情。
「因为，我不喜欢有人当着我的面死去。」
看到他这模样，友梨的表情也跟着染上悲怆。
「……你还在公会时不是这样的，为什么现在却……」
「嗯，这件事说来话长。好了，接下来该怎么办才好。我实在很懒得再沿着绳子爬上去……」
两人正好悬在右肩区域往下二十公尺处。若要抱着友梨爬上去，需要相对应的技能。壹野一个人虽然有办法攀岩，但因为没学登山技能，想办到可说是难上加难。
「只好等妳的咏唱封印解除再——」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
没想到壹野的盘算只持续了一下子——弱点被攻击的刻罗涅大概忍无可忍了，突然使劲地扭了下身子，绷紧的登山绳随之一摆，把壹野和友梨给甩了出去。由于绳子牢牢缠在壹野腰上，两人虽不至于坠落，但——
他们被甩往的方向——
「嘴……！？这，不会吧——」
——是刻罗涅张开的大嘴。
壹野没办法就这么放开友梨。
眼前的大嘴想躲也躲不掉，登山绳还牢牢缠在腰上，更没有其他可抓或可闪避的地方。
就这样，壹野跟友梨被吞了进去。

在刻罗涅体内坠落的感觉——一种轻微的飘浮感，感觉就像在玩陡峭而漫长的溜滑梯。
登山绳似乎被刻罗涅咬断了，坠落的壹野两人，没有丝毫停下的迹象。



友梨闭起眼，紧紧抓着壹野。就算她睁开眼，在这伸手不见五指的空间里，能看到的恐怕也只有黑暗。
「嗯？」
不久，黑暗的另一头，出现朦胧的淡淡光芒。
不只视野，陡峭的滑道也逐渐平缓，两人的速度跟着放慢。
沿途响起的衣服摩擦声消失，溜滑梯的终点就在眼前。
「这是、什么地方……」
壹野在原地环视周遭。
映入眼帘的房间，由黑色岩壁围成，天花板与地板也是相同材质，房间长宽约十公尺见方，地面到天花板的高度则约四公尺。
不管是墙壁、地板还是天花板，全都被施了不属于自然的装饰，显然出自人为的手笔。装饰以凹凸呈现某种花样，看不出具有何种意义，也或许根本就没意义。
不但如此，那黑岩正散发著光芒，虽然亮度极微，无法清晰照亮空间，但还是带来了最起码的光亮，不必动用到提灯道具。
「这里是……？」
慢了半拍的友梨战战兢兢地睁开眼，跟壹野一样环视周遭。
「大概是刻罗涅的体内吧。」
「体内？」
「既然没被传回城镇，应该就是这么回事了。」
通常被怪物吃了，照理说应该会被传送回城镇，但他们却还待在这里。没被送回城镇也就代表，他们尚未丧失战斗能力。
「而且妳看，这地板带有些许脉动，我猜墙壁和天花板大概也一样。」
友梨的手贴着地面，的确感受到某种类似心跳的律动。
「而且摸起来还有点温温的……」
不知道是不是觉得恶心，友梨随即皱起眉头并抽手。
「由周遭来看，这里似乎是个地城，连进入的通道都有。」
巨大怪物体内的地城。
还真像是爸的作风啊……壹野心中唸唸有词。
「那、那个……壹野……」
「嗯？怎么了？」
「那个，你能、放手吗……我还被你抱着呢……」
两人打从坠落后就维持相拥，彼此差点都忘了这回事。壹野的手依旧绕在友梨的腰上，和她紧紧抱在一块。
「啊，抱歉。」
壹野脸色没变，松了手，直接起身。
接着，对倒地的友梨伸出手。
「……这干脆的态度实在有点伤人……」
「为什么啊？」
「不过，还是谢谢你刚刚救我。」
说著，友梨也伸出手，让壹野牵起自己。
「真没想到刻罗涅体内也有地城，真是太神奇了。」
「是啊。不过既然牠这么大，我们当初或许就该想到这个可能性了。」
「那现在该怎么办呢？要先离开吗？我咏唱封印的状态异常好像已经解除了，只要使用脱离魔法——」
友梨话只说了一半，随后便举起魔杖开始咏唱。
「炎之箭啊，贯穿吾之敌手。〈火炎箭矢〉。」
这是初阶的炎魔法，以射出的炎之箭对敌人造成伤害，是许多成为巫师的冒险者最先学会的魔法。
然而，魔杖却没射出任何魔法。
「无法使用魔法？可是我明明可以咏唱了啊……难不成，这里是魔法禁区？」
魔法禁区——这世界偶尔会有这样的地城，但为了不让冒险者就此束手无策，通常会另外准备配套方案，让冒险者能够解除这种限制。
话虽如此，由于〈星界变革者〉的地城不建议玩家单人攻略，内容通常都设计成让玩家能以组队来截长补短，发挥团队合作的精神。
「嗯～那就只好使用脱离道具了——」
友梨伸手打算掏出道具囊里的脱离道具〈艾朵涅结晶〉，却被壹野伸手制止。
「等等，既然都来了，我们不如先进去看看再说。」
壹野望着地城深处，饶富兴味。
「我想找的道具好像不在龟壳上，也许就在这里头。」
「我是不介意啦，但我们还是先回去一趟比较好吧？否则光靠我们两人，实在有点令人担心。」
「不，只要把樱也叫来，应该就没问题了。」
就算地城的建议等级再高，若连等级超过50的樱都搞不定，其他冒险者更不可能攻略得了。
这种事件型地城，一般都会将等级调整为所有冒险者都能体验的难度，只要等级达到某个水准，要通关应该不成问题。
打定主意后，壹野掏出只剩半片的〈返归石〉并将其砸碎。
半片石子一碎裂，人影于是从中现身。
「呃、咦？这里是哪里？壹野跟友梨？你们没事吧！？」
樱被召唤进来了。
「这里是刻罗涅的体内。」
「体内？」
一时没进入状况的樱，听完壹野的说明，终于露出恍然大悟的表情。
「原来如此，我懂了！」
她似乎认为这里有她发挥的空间，表情带了些许雀跃。
相较之下，友梨则是摆着臭脸。
「……原来你跟她交换了〈返归石〉喔……」她低声嘟哝了句。
〈返归石〉是能够将持有另一半碎片的人召唤到自己身边的道具，男女间会交换这道具，除非主从关系明确，不然就是两人全心信赖彼此。
由于〈返归石〉具有这样的特性，很少有人拿它来开玩笑，否则一旦碎片落入他人之手，就有可能突然被传送到陌生的地区。而这种游戏公司预期外的使用法，也让它成了最适合拿来整人的道具，例如把等级低的冒险者送进高等怪物出没的空间。
过去曾有段期间，玩家会彼此交换碎片以做为友情的证明，但很少有人真的去使用它。
总而言之，〈返归石〉绝不是能轻易跟人交换的道具。不过说是这么说，关于这类敏感问题，壹野与樱似乎都没去思考太多。
「嗯？友梨，妳怎么了？」
「没事啦！哼！」
壹野只好放弃挽回她的情绪，动身出发。
「啊，我看不如把花怜也一起叫进来吧。」
话一说完，樱就把〈返归石〉的碎片砸碎，花怜立刻从中现身。
「咦～？这里是……」
突然被召唤来的花怜一时无措，但听了樱的说明，马上进入了状况。
「我说樱，妳是哪时跟花怜交换〈返归石〉的……？」
「就在刚才啊，想说刚好有机会就交换了。好，我们出发吧。」
于是，一行人由樱打头阵，出发前往地城里。
上上下下爬了许多楼梯，记下沿途的路线，壹野等人不断往里头前进。
「想不到这地城还挺大的呢。我还以为以刻罗涅的尺寸，马上就能走完了。」
樱在行进的途中提起。以地城来看，这里应该算是小型没错。
「刻罗涅高四十公尺，长三百五十公尺，宽一百五十公尺，如果地城存在于躯体和龟壳内，长宽会再缩小一些，高度则剩二十五公尺左右。由最初的房间高四公尺来估计，这里大概有五层楼。」壹野大致评估了一下可能的规模。
大家走了又走，沿途景象却跟最初的房间差不多。
这里虽然不像回圈迷宫那样会让人不停兜圈子，但由于通道只有两人并肩的宽度，因此让人喘不过气来。虽然喘不过气只是错觉，并非真正呼吸困难，但这也算是过度拟真带来的缺点。
壹野虽然记下了路径，掌握目前行进的方位，但终点却像是遥不可及。
「移动的怪物体内竟然有地城，营运公司的构想还真是令人佩服呢。」
「是啊，虽然里头不像内脏一样血腥，不过这脉动感还是让人觉得有点恶心。一回想，我又开始发毛了……」
走在前头的樱与花怜你一言我一句，似乎对此感到敬而远之。
目前，一行人由樱打头阵，花怜则担任辅助。樱的位置不用说就是前锋，而花怜本来的职责是为人治愈，现在却时而当标靶吸引怪物，时而提供伤害输出，成了樱的最佳帮手。
看到她的活跃，壹野不禁想起自己的妹妹。恋以前也负责支援壹野战斗，不过更加横冲直撞，因此也常常搞砸，不像花怜这么称职。
「妳应该转职成战士的。」打从开始游戏以来，壹野不只一次对她这样说过。
然而，恋总是如此回答壹野。
「可是能帮弌哥哥回复的，就只有恋了呀。」
往事回忆到一半，身后传来破空的呼啸声。
察觉有异的壹野，于是举剑一挥。透过声音传导的速度与音量，他迅速推算出攻击的来源。
瞄准友梨而来的，原来是根箭矢。化为攻击判定的箭，被守护在一旁的壹野挥剑弹开。
紧接着，他奔往箭矢的来向，发现一只举弓的哥布林。除了装备的武器不同，他就跟龟壳上出现的那些家伙没两样。
「哈！」
剑刃瞄准颈部弱点挥去并打出爆击，趁著哥布林踉跄之际，一记回砍再次命中头部弱点，同样打出了爆击。关于哥布林系的一切弱点，他可说是了若指掌。
在那之后，壹野又击出两发爆击，哥布林这才倒地。
「呼……看来担任后卫果然是正确的。」
壹野让樱担任前锋，自己立于后卫。要是让友梨与花怜待在后方，由于地形狭窄，一旦有怪物追上，阵形将轻易被打乱。基于以上考量，壹野才安排了这样的阵形。
「谢谢你，壹野先生。」
「这不就是我目前的职责吗？」
虽说是不得已，但像这样四人组队前进，令他不禁想起以前待在公会的日子。
尽管退出公会才短短三个月，他已感到有些怀念。
「……现在可不是怀旧的时候。」
壹野低声呢喃，甩了甩脑袋。
在这之后，一行人遇上零星战斗，继续往更深处前进。
最后，大家绕过某个转角，一条远比之前所见都来得更长的通道映入眼帘，由这头到另一头，看来起码有两百公尺远。
「危险！」
樱刚踏上通道的刹那，花怜瞬间放声呼喊，抓起了樱的手臂使劲一抽，让她几乎是摔著回到后方。
同时，两边墙壁夹了起来，瞬间堵住眼前通道，发出岩石碰撞的声响。
「咦……」
樱愣愣地哼了一声。
要是刚才花怜没有拉她，樱现在肯定被挤出的两道墙给夹扁了。这世界虽然没有血腥画面，但这实在教人不太愿意去想像。
「陷阱？」壹野嘀咕完，墙壁就一点一点退回原先位置。
接着，壹野向前踏出一小步并收脚，两侧墙壁果然又夹了起来堵住通道。
「还真是阴险的陷阱啊。」壹野没好气地叹了一声。
「谢、谢谢妳，花怜。」
「哪里哪里，不用客气。」
「欸，花怜，妳有〈陷阱探查〉的技能吗？」
〈陷阱探查〉顾名思义，就是用来看出陷阱的技能，能让宝箱、地板以及墙壁内藏着的机关发出怱明忽灭的红光，提醒冒险者其中有诈。
这虽然是盗贼拥有的技能，但因为学习容易，有不少人会暂时成为盗贼学习这招，以利今后的地城探险。
「没有喔？」
然而，花怜却微微歪头，她似乎并没有习得这项技能。
「也对啦，她刚刚那么慢才突然惊觉，如果真的有这种技能，应该早就通知樱了。」
要是她能看出陷阱，只要事先报告就行了，不必等到陷阱启动才把樱给拉回。
「喔，因为我觉得这看起来超像陷阱的～」
花怜若无其事地说了。眼前的通道的确冗长得很诡异，会察觉有异也没什么好奇怪的，只是刚刚那样机警的行动，可就不太容易办到了。
「别看花怜我这样子，第六感可是很准的喔！」
「第六感吗……」
「好了好了，先不管那个。关于这陷阱，我们该怎么办才好？」
除非找到阻止陷阱启动的办法，否则应该通过不了。
「刚刚在半路上有看到什么大石头吗？那种能够卡住陷阱的。」
「不，我记得没有。」樱摇摇头。
「唔……」
壹野从道具囊里取出一根木杖，将其两端对着墙面横向扔了出去，但陷阱并没有启动。
接着，他再次伸出脚。
只见两面墙再次夹起，发出咚一声。
墙面退回原处后，那把杖也跟着不见了。
「竟然连武器都会消失。看来就算搬石头来也没用了。」
遇上这种一定会夹紧的墙壁，那些方法都无济于事。
「难道是有开关吗？或者有什么其他条件……」
壹野环视周遭，但并没发现疑似开关的东西。
「会不会是在其他地方？」樱的口气忧心忡忡，似乎以为自己看漏了什么而感到自责。
「嗯……这类陷阱，以前好像在哪里看过。」
花怜双手交抱胸前思考起来，丰满的胸部搁在手臂上，让壹野有点不知该将眼神往哪摆。
「嘿、咻……」
没想到接下来，花怜却开始了一连串害他更加无所适从的行动。
「慢著，花怜妳……！？」樱也被她的举动吓呆了。
花怜无预警地脱下了装备，三两下就变得光溜溜，全身只剩下两件贴身衣，露出了白皙肌肤。
「妳在做什么呀！？」
面对友梨的合理质疑，花怜则是微笑以对，伸脚踏进陷阱的启动区域。
而墙壁——
「啊，果然没有反应。」
如花怜所言，墙壁一点动静都没有。
「怎么会这样？」友梨一副大惑不解的模样。
「这在过去不也出现过吗？那种对装备起反应的陷阱。」
「……有这种事？」樱半信半疑。
「也就是说，要通过这里，得先把装备全部脱下吗？我也记得以前碰过这类陷阱，例如只要身上装备金属制品，动作就很难随心所欲的磁铁洞窟之类的。」
壹野说完，随后跟着脱下装备，身上只剩一件贴身裤。
「等、等等！不要直接在这里脱好吗！」
「……反正，贴身裤不就跟泳裤差不多吗？再说我不在这里脱，还能到哪脱？」
关于贴身衣，男性角色只有下半身一件，女性则是上下两件，颜色可以在据点等地选择。壹野的是黑色，花怜的则是白色。
贴身衣的质料虽然不薄，但对于这该算泳装还是内衣，冒险者之间意见不一。女性多半感到害羞，认为这不宜见人，但男性与部分女性则持反对意见，认为既然身体是当初角色设计时所自订的，何来所谓害羞不害羞的问题。
然而即使是透过角色设计功能自订的身体，使用它的依然是玩家，因此女性会感到害臊，想想也是情有可原的事。
「呜呜……这下真的非脱不可了吗……？」
「为何会有这种陷阱啦……是制作人员的癖好吗……」
友梨与樱脸颊泛红，因害臊而迟迟下不了决心。
（至少……应该不是爸爸的癖好吧。）
壹野相信，自己的爸爸已经不在研发之列，所以这应该不是他设计的。就算他是研发人员，也不至于会做这种事。
「嗯！有这么害羞吗？那不然，这样怎么样呢？」
穿着贴身衣的花怜，从道具囊里取出东西，三两下就装备到身上。
「登登！！」
花怜以身体展示的，是货真价实的泳装——带了荷叶边的可爱白色比基尼，丰满胸部就像是要把泳装给撑破般，呈现鲜明的南北两半球。不过由于游戏里早已设了保护机制，除非本人自己动手，否则底下的东西绝不可能走光，泳装也不会因敌人的攻击而破损或烧毁。
「泳装……？为何妳会带那种东西啊？」
「嗯……因为心血来潮？」
友梨理所当然的疑问，换来的是花怜那依旧含糊的回应。
而一身泳装的花怜，再次把脚伸向陷阱启动区，夹墙陷阱依旧毫无动静。
「看来金属装备、皮革装备、以及施了魔法的装备才是这陷阱针对的目标，只要把这些都收到道具囊里，应该就没问题囉。」
虽然这机制不禁让人好奇，为何陷阱不对道具囊里的东西起反应，但要是计较到这种地步，就有损游戏乐趣了。
「可是妳既然不害羞，穿泳衣有意义吗？」
「喔，其实我带了好几套来喔，妳们看。」
说著，花怜又从道具囊里拿出了两套泳装，让友梨与樱表情抽动。
「真是浪费道具格空间……」
樱说得没错。泳装的用途极为有限，道具囊的空间也同样有限。这并不是一般游戏时会带在身上的道具。
「不过嘛，游戏玩法本来就是依个人自由，再说泳装在攻略地城时也不见得一无是处。」
如壹野所言，有些地城里有水域地形，只要穿上泳装，在池塘、湖泊或是海洋之类区域游泳时，就能免除游泳速度降低的负面效果，也不必担心淹死。
「……好吧，反正泳装总比贴身衣好。」
「是这样没错啦……」



友梨与樱虽然面有难色，但还是以犹豫的双手接下泳装。
在这世界里，就算从体格不同的冒险者那儿收下装备，穿起来一样合身。即使友梨与樱的身材和花怜差异悬殊，装备起来也毫无问题。
「那我要换衣服了……壹野，你不要看我这里。」
「直接更换装备的话，身体根本连１画格都不会露出来吧……」
壹野说归说，还是姑且转身面对其他方向。
接着，樱的装备瞬间切换至泳装——一套自与淡绿线条相间的比基尼，布料面积比花怜的更少一些，因此穿起来虽然不如花怜那般雄伟，还是凸显出胸前两座山峰。
看到樱换上泳装，友梨也认命地叹了口气。
「……好啦，我穿就是了。这都是为了攻略……」
友梨的比基尼泳装面积又更小了，大概只比所谓的微比基尼再大上一些，泳裤的上段更是只有短短一截，也就是俗称的超低腰款。
由于她的巫师打扮没有任何一点裸露，如今白皙的肌肤配上红色泳装，在昏暗的洞窟里显得异常亮眼。
尽管这泳装跟贴身衣相比，裸露度根本是有过之而无不及，但她们似乎认为只要是泳装就愿意忍受。刚才背过身回避的壹野估计两人换装完毕后，转身一瞧，心想「裸露度明明就比贴身衣还高啊……」，但还是藏在心中没说出口。
「虽然穿起来有点难为情，不过既然只有壹野在，那倒还无所谓。」
「等等，友梨，妳刚才说只有壹野所以无所谓，这话是什么意思？」
听了友梨的话，樱这样回复。
「就是字面上的意思啊。要是在这里的不是壹野，那我死也不会换上。」
「喔～？原来妳这么信赖壹野？」
「当、当然信赖了，甚、甚至就算裸体被看光也无所谓！」
友梨为了跟樱较劲，突然语出惊人，满面通红的模样显然只是在逞强，但樱并没察觉她的异状。
「我、我也早就被他看光了，所以一样无所谓！」
没想到连樱也开始虚张声势，害壹野不得不转过身子，用手指轻抵太阳穴。
「妳、妳说、什么……！？」
友梨的额头冒出青筋特效，显然是气炸了。
「这、这是怎么回事！不、不对，这世界的裸体就算被人看见，又没什么大不了的——」
「我、我是在现实里也被他看光了！」
听她继续大爆料，壹野只能无奈抱头。
但樱也没说错，他当时的确是因意外而不慎撞见了……
「妳、妳说什么——————————————！」
友梨益发激动，满面通红，暴怒的青筋毫无消失的迹象。
「嗯～要说裸体的话，其实花怜之前也被看光了呀。」
花怜指的大概是她全裸倒在萨玛尔遗迹里那次吧。
（……嗯？全裸？）
正当壹野觉得当时的记忆有些蹊跷时——
「喂，壹野，你说这到底是怎么回事！」
见友梨上前逼问，那份不确定感也跟着被驱散了。
「唉……拜托妳们适可而止好吗？」
说完，壹野朝陷阱区迈出步伐，快步前往深处。
「啊啊真是的！晚点给我好好解释清楚！」
于是，友梨等人也追了上去。



四人平安穿越陷阱通道，继续往深处前进。
一通过陷阱，四人随即换回防具。友梨与樱沿途对那陷阱抱怨不休，但事到如今也已经气消了。
之后，壹野等人来到一间大厅。约有教室大的这房间格局方正，墙壁与地板的花样虽然跟之前没两样，但总算不再那么让人喘不过气。
友梨深呼吸般吸了一口气。
就在这时——
「危险！」
花怜再次喝道，抓住友梨的衣䙓向后一扯。下一秒，地面窜出无数的土针。要是花怜的反应慢半拍，友梨恐怕就要被刺死了。
「又是陷阱！？真是够了……」
「花怜，妳太厉害了。我完全没发现这里有陷阱……」
「嘿嘿嘿～」
三人各自抒发对陷阱的不满。
壹野并未理会她们，而是仔细端详著陷阱。陷阱的针刺已经收回去了，看起来没有什么异状。
不过壹野却面露难色，似乎从中察觉到什么，眼前的事带着某些意料之外的成分。
「怎么了吗？」
发现壹野神色有异，樱忧心忡忡地瞧着他。
「……不，没什么事，应该跟攻略地城关系不大。我们还是先前进再说吧。」
樱虽感纳闷，但见壹野离开房间前进，也只能追上他。
四人离开房间后，重回狭窄的通道。
沿着蜿蜒的道路走着走着，眼前出现岔路，一条通往左前方，一条则是往右前方。
当壹野忙着评估该走哪一条路时……
「呜呜……」
一旁传来呻吟声，转身一瞧，便看到友梨面色苍白。
「友梨，妳该不会……」
「呃～嗯……我游戏晕发作了。」
「脸色惨白成这样，症状应该不轻，妳忍很久了吧？真亏妳有办法瞒到现在。」
「我、我想说我们地城攻略得正顺利……嗯呜……」
壹野轻拍友梨的背，同时确认自己登入到现在经过的时间，发现自己的游戏晕也快发作了。他不知道花怜如何，只晓得樱应该也差不多。
「这样下去很危险。要是失去专注力，地城攻略起来也不会顺利，我看今天就先到这里吧。光是知道刻罗涅体内有地城，就已经是巨大的收获了。」
没想到听了壹野的提议，最不能接受的竟是花怜。
「咦～今天就到此为止了吗？」
「没办法啊，既然有游戏晕，再继续下去也专心不了。」
「嗯～也是啦。」
「反正刻罗涅短期内应该没人打得倒，我们等明天再来吧。没料到这次会攻略地城，我身上没带〈返归石〉，不过沿途路径我都记下来了，明天应该只要花一半时间就能回到这里。」
「好的，那么明天再继续吧。壹野先生，我们一言为定囉！」
于是花怜也接受这提议，带着笑脸点了点头，接着凑到壹野身旁，跟大家提出另一个主意。
「有关这里的事，我们大家先别说出去，好吗？」
「别说出去？」
「是啊。像这样只有我们知道，不觉得比较刺激吗？而且难得有这机会，你们不想当最先通关的人吗？」
壹野从没想过花怜会有这样野心勃勃的一面，虽然没将讶异之情表露在外，内心却惊讶不已。不过那虽说是野心，其实也只不过是可爱的心愿罢了。
以壹野的立场而言，为了顺利取得《记忆碎片》，他的确也不希望其他冒险者发现这里。
「也对，这样也好。那么这里的事就请大家先别声张，除非城镇遇袭或者即将出事，再通知大家。」
「是～！」
「知道了。」
花怜与樱点头答应后，大家纷纷从道具囊里拿出常备的地城脱离道具〈艾朵涅结晶〉，在使用后回到外头。
平安离开刻罗涅体内的一行人随后回到各自的据点，登出结束了游戏。
▽　　▽　　▽　　▽
一回到现实世界，弌的眼镜型穿戴式电脑镜片里，出现要求语音通话的符号。
「友梨……？」
他本以为是樱传来的，没想到对方竟然是友梨。
「壹野吗？」
嵌入眼镜的超小型扩音器，传来友梨的声音，听起来跟游戏里的她不同，更为低沉成熟。
「嗯，我是。」
弌不是第一次在现实里跟她通话，但由于上一次已是很久以前的事，害弌的神色也跟着有些紧张。
「欸，樱她是你的什么人？」
隔了一个呼吸的空档，友梨问了这么一道问题。
由于实在来得太过唐突，弌一时不知该如何理解。
「……怎么突然问这个？」
弌的表情不只紧张，更显得慌乱。
由于只是语音通话，友梨看不到弌的表情，毫不客气地继续追问。
「你们是怎样的关系？」
「……我不太晓得该怎么说……用战友来形容，应该最贴切吧。」
听了这回答，友梨噤口不语。
沉默持续了好一阵子，这次换弌开口问了。
「怎么了？突然问起这个。」
「才不突然呢……」
友梨的口吻掺杂着强烈情绪，但光凭声音，弌听不出那是愤怒，抑或是悲伤。
「欸，壹野你为什么要退出公会？要说战友的话，我们不也是吗……壹野，你到底在忙些什么……」
「友梨……」
「樱在你心中的地位……比我们公会还要高吗？」
这次，弌再也答不出话了。
公会成员全都是他最珍惜的同伴。即使仁与栗林称他们是嫌疑犯，但弌却有接近百分之百的把握，知道事情绝不是两人所说的那样。
然而，之前人格数据遇害的，正是与弌靠得最近的恋——或者说，骇客疑似针对研发人员，才会挑仁的女儿下手。
弌常在想，自己当初也许只是侥幸逃过一劫，下一个受害者说不定将轮到自己。
就因为这样，他不想连累同伴——不想害他们跟着遭殃。
而为了避免那样的事发生，他不得不继续保密。
也因此——
「我现在无可奉告。」
现在的弌，只能这样回答。
扩音器里传来的气息声到此跟着停住。
一时之间，两人无言以对。
「这样吗……抱歉，问了你这么奇怪的问题……」
最后，打破沉默的友梨，满怀歉疚地跟弌道了歉。
「那……明天见了。」
最后，她吐出软弱无力的呢喃，语音通话就此结束。




第三章
　　壹野如平常一样登入，下到云雀工房的餐厅，樱、花怜、友梨三人早已抵达。
约好再次前往刻罗涅体内的壹野，发现今天状况不太对劲，花怜难得「怎么办！怎么办！」慌得不知所措，友梨则是不知为何一脸沉痛，连肩膀上的宠物鸟也愁眉苦脸地瞧着她。
「怎么回事？」
「啊，壹野！大事不好了，关于刻罗涅那件事……」
发现壹野来了，樱快步赶过去。
「能够进入刻罗涅体内的事好像曝光了！」
「现在全城镇都在讨论这件事呢！」同样赶来的花怜，也凑到壹野身旁。
「曝光了？这么快？」
两人的话让壹野眉头紧蹙，太阳穴流下一道冷汗。
也未免太快了——这是壹野第一时间的感想。
「会不会是昨天拦路的那些人说出去的？」
但听了樱的猜测，壹野摇摇头。
「不，应该不可能。那群人打算霸占怪物自己讨伐，没道理把这件事说出去。」
「啊，也对。」
搞不好，有其他冒险者跟壹野等人一样，不慎被刻罗涅吞了下去。
虽然昨天有人挡住通往刻罗涅的道路，但也许有冒险者趁隙闯了进去也说不定。
壹野轻吁一声整顿心思，瞧着樱等人。
「既然我们当初也是偶然发现的，这件事会曝光也是迟早的事，毕竟只要被怪物吞下，不管是谁都能进到那里头。」
「可是这样一来，那个该怎么办！」
「急也无济于事。接下来，只好靠竞赛了。」
「要是被其他人抢走呢？」
「那就跟对方谈条件，反正总会有办法的。」
好了，要去的人跟我来——壹野说完，离开云雀工房。
「等、等等我！」
「等一下啦，！」
樱和花怜接连追了上去。
「………」
迟了半拍，友梨才慢慢起身，脚步踉跄地前往出口。
「友梨，妳没事吧？怎么脸色看起来不太好？」
玩家在现实世界里的感冒症状，并不会呈现于这个世界。
要是冒险者气色欠佳，除了游戏晕发作外，还有可能是因为强烈的不安被系统数据化并呈现于游戏里。
「我、我没事啦！云雀妳真是爱操心。」
友梨原地蹦蹦跳了几下，展现自己精神饱满。
但看在云雀眼里，那就只是在故作坚强。
「那我走了，能麻烦妳再帮我照顾一下哈吉吗？」
说完，友梨把宠物鸟交给云雀，快步离开工房追向壹野。
「友梨……」
这次，轮到云雀一脸担忧。
「她难得不以正眼看我……」
并且，以几乎听不见的声音对鸟细语。
街上如今堪称兵荒马乱，来去的人潮之多，跟平日截然不同，景象宛如之前刻罗涅来袭时。
但不同的是，这次多数冒险者不再前往讨伐刻罗涅，而是赶着逃命。
「听说牠又往这里来了？」「不过距离抵达还有段时间，也搞不好只是方向转往这里……」「那玩意儿已经不可能拦下来了……」「这次我可要逃命了。」「就算有五大公会的战力，那样的怪物还是……」
众人的交谈声，传进壹野耳里。
「……牠又来了吗？」樱神色不安地问了。
「刻罗涅应该是朝这方向来没错，只是目前还不晓得，那是不是暂时性的……」
大家都忙着逃离城镇。
尽管之前设法让牠转向离去，但这次不见得有办法跟上次一样。
而要是不能打倒牠，城镇几乎注定会被摧毁……悲观的思考，在冒险者间蔓延开来。
没人认为该守护城镇的〈福音咏团〉不够尽责，甚至一致认为，他们已经是鞠躬尽瘁了。
刻罗涅的HP实在太过庞大，一见到那天文数字级的HP，多数人便已体悟到绝望。加上五大公会不但打不倒牠，甚至连打倒的手段也没有，更加巩固了这样的想法。
因为曾跟敌人交过手，他们深谙那份绝望。
「真不晓得那头怪物是不是有心冲著『弗瑟利亚』来的～」
「还是说，牠只是比较捉摸不定而已……」
花怜与樱一人一语，双手盘胸。
壹野其实也从那怪物身上感到许多不对劲之处，却也提不出什么证明。
「友梨，妳不要紧吧？」
相较那件事，现在更让壹野牵挂的，是友梨无精打采的模样。
两人虽然因为昨天的电话而有些尴尬，但见她气色这么糟，壹野毕竟无法置之不理。
「咦……喔、嗯，我很好，没事没事！」
「……真的吗？」
「要是真的有问题，我根本就没办法登入啊。」
〈星界变革者〉一旦透过心跳与体温侦测到玩家身体有严重不适，是不会让冒险者进入游戏的。
因此友梨说得没错，她的确不是身体不适。那无精打采的模样并非来自身体，而是精神面带来的影响。
但壹野能推测的，也就仅止于此了。
「好了，我们快走吧！」
友梨没理会壹野的担忧，自己一个人踏出步伐。
幸好，刻罗涅目前离『弗瑟利亚』还远，以牠现在的速度，大概还得花上一两天才能到。
但刻罗涅之前曾因不明原因暴冲，而那速度快到轻松就能推翻所谓一两天的估计。
若将这点也列入评估，计算缓冲期恐怕毫无意义。只要怪物起了变化，一切都可能跟着改变。
「不知道牠有没有可能在哪个地方转向？」
「我也不晓得，但我们最好别想得太乐观。」
听了壹野的回答，提问的樱又叹了一声。
一行人边谈，边沿着道路前进。
他们目前踏上的，是刻罗涅出没地点附近村庄延伸出来的道路。
壹野等人使用『弗瑟利亚』的传送门来到离刻罗涅最近的村庄，从那儿开始追赶刻罗涅。
〈星界变革者〉除了五大城镇，还有其他无数村落。有的是从游戏一开始就存在，里头只有NPC的村庄；有的则是冒险者合力建造的村镇。尽管附带各种限制，但在〈星界变革者〉里，冒险者同样拥有这类生活层面的自由。
沿着道路跑了好一会儿，他们终于看见位在遥远前方的刻罗涅。
没想到〈真知旨意教〉这次又封锁了道路，而且正为了某些事和他人起争执。
「牠的嘴里不是能进去吗！？放我们过去！」「这是在封锁什么啊！」「会不会太扯啦？」「五大公会竟然耍这种难看小手段？」「好了啦，快让开！」
他们跟一般冒险者僵持不下，场面一触即发。
看来大家果然都听说刻罗涅体内有地城，觉得里头也许有打倒刻罗涅的方法，因此全都闻风而来，认为自己虽然打不倒刻罗涅，但攻略这地城应该不是问题。
只要能攻略它，树立打倒刻罗涅的方法，可是笔不容小觑的成就。
没想到，〈真知旨意教〉竟然逮捕了所有试图进入的冒险者，有些人尝试使用飘浮魔法，但也被同样使用飘浮魔法的〈真知旨意教〉成员逮住。〈真知旨意教〉的巫师群对魔法的熟悉度，毕竟不是凡人可比的。
「……我们用飘浮魔法进去吧。」
「咦？可是友梨，妳能带着三人一起飞吗？」
「我有个能够甩开他们的办法，虽然手段有点粗暴，但你们就相信我吧。」
「粗暴？」
「没错。好，原创魔法，准备了！」
友梨的手扶上樱的肩膀。
「〈超限·浮游术〉！」
低吟一结束——
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
樱就像砲弹般，被射往刻罗涅龟壳的方向。原来那是将〈浮游术〉使用的风力压缩后一次释出，要把人给吹上天空当然是轻而易举。
「唔喔！」「咿～～～～！」
转眼间，壹野跟花怜也被友梨吹上了天。
三人身躯以抛物线的轨迹，往龟壳那儿飞去。
「〈浮游术〉！」
最后，友梨高速飞向天空。
令人措手不及的离奇状况，让封锁道路的〈真知旨意教〉成员只能眼睁睁地看着他们甩开自己，火速飞往另一头。
「壹野！」
友梨边飞边接住壹野，然后又在空中接下樱与花怜，将他们纳入魔法的浮力下。壹野依然保持镇定，表情没什么变化，樱与花怜则是面色苍白。其中怕高的樱更是一副昏头转向，显然是被这招给吓坏了。
「……妳这招也太狠了。我可完全没料到会被这样吹走。」
「可是，你不觉得这样又快又省事吗？」
「我倒觉得，妳根本是对我有什么不满……」
「有吗～」友梨避重就轻地答完，带着大家的身体前往刻罗涅嘴边，虽然速度不快，但既然抱着三人，这恐怕已是她的全力。
不久，他们来到刻罗涅大脸的正前方。
如今再次凑近一瞧，刻罗涅实在是庞然大物，光是那黑曜石般反射著昏暗光芒的黑色眼珠，直径就比人类还要更高。
看到飘在空中的友梨等人，刻罗涅张开嘴，像是在邀请他们进入。
「要进去了！」
于是友梨驾驭著风，笔直冲进牠的口中。
滑完那段漫长的溜滑梯，壹野等人掉进出发地点的房间里，景象就跟昨天一样，墙壁与地板依然传来脉动，看不出有什么变化。
「是谁！封锁线被人突破了吗！？」
唯一不同的，就是里头多出了二十名〈真知旨意教〉的成员。
「咦，你是……」
不但如此，连之前参加会议的〈真知旨意教〉副会长也在其中，似乎是为了攻略地城而亲自出马。
三名冒险者挡在房间通往通道的唯一入口前，一见到壹野这样闯入的冒险者，恐怕就会毫不留情地将其赶走。而之所以这么做，当然是为了垄断此地城的攻略权。
「原来是你，那个〈福音咏团〉的亲信。」
「其实我们并不是〈福音咏团〉的成员啊。我们的确是为图方便而投靠他们，但并没有正式加入。」
「……好像是这样。所以，你来这儿做什么？」
「当然是来攻略地城的。」
听他这么回应，女性副会长眉头微皱。
「这里由我们来攻略，凭你们这些连五大公会都不算的冒险者，怎么可能应付得了。快离开这儿吧。」
「喔～？可是，妳确定你们攻略得了吗？」
「……你说什么？」
「我不是瞧不起你们，但这里可是禁用魔法的地城。你们就是因为攻略不了，才会在这里逗留，不是吗？」
「唔……」
女性一时语塞，似乎被壹野说中痛处。
无法使用魔法的巫师，几乎是一无是处，而这里出没的怪物，也不是巫师的物理攻击能打得倒的。
因此他们会在此逗留，说起来也是理所当然——除了逗留，他们无计可施。
「……你，为何会知道这件事？」
「当然知道，因为我们昨天就来过了。」
「昨天？刻罗涅体内有地城的消息，可是今天才传开的。」
「但我们昨天就进去探索过了，连路上有哪些陷阱都一清二楚，也把岔路前的路径全都记下来了。」
女性对着壹野仔细端详，像是在评估他说的到底可不可信。
「我不想跟人闹翻，请把调查的事情交给我们，放我们进去吧。」
「……你以为凭你们有办法攻略吗？」
「我跟那边那位〈九大榜众〉的樱以物理攻击为主，攻略上应该不成问题，再说我们昨天是因为有人游戏晕才中途放弃的，今天为了确实通关，已准备好各种攻略用的道具。」
女性再次噤声，看起来像是感到不甘心，又像是在盘算些什么。
见女性不肯放弃，壹野于是又提出一个条件。
「……我愿意把成就让给你们，稀有道具什么的也全给你们，反正我们本来就不是为名誉而来。」
壹野目前就只有《记忆碎片》这唯一目标，他向来不在乎成就、名声或稀有道具。得之我幸，不得我命——就是他对那些事物的看法。
「我们不会把事情说出去，这样你们公会就能保全面子了。」
接着，女性又是一阵思索。
「……好吧，那么这里就交给你们攻略了。」
终于，她勉为其难地让步，接受壹野的提议。
「让他们过去。」
公会成员让出通道，在他们带了不满情绪的目送下，壹野一行人进入其中。
「慢著，你们的成员里也有祭司跟巫师不是吗？」才走到一半，他们又被女副会长给叫庄。
「有问题吗？」
「我就是要问，你们这样该怎么攻略？祭司也就罢了，巫师在那里头根本就——」
「不只是地城里，外头的战斗也一样，这次这怪物恐怕还是得靠物理与魔法合作才能打倒，也就是所谓的各司其职。这地城虽然目前没办法用魔法，但不见得整场都用不了。我认为带她进去，一定有其意义在。」
不疾不徐回答完后，壹野继续说了。
「再说，她是我最重要的伙伴，就算无法使用魔法，我一样需要她。」
听壹野这么说，女性也没再多说什么。
「好，我们走吧。」
壹野回头呼唤，发现樱正臭著一张脸，友梨则是脸颊红通通。
「……妳们怎么了？」
「啊～原来壹野先生真的是那种木头人～」
花怜咧嘴窃笑的模样，不知为何深深烙印在壹野的脑海里。

壹野等人往地城深处前进。跟昨天一样，由樱与花怜担任前锋，壹野与友梨则是负责后卫。
怪物跟昨天没两样，地城结构毫无变化，里头的陷阱也原封不动。
「还好里头没变动，否则就麻烦了。」
「喔～对啊，的确是有那种每次进去就改变形状的地城，我记得那好像叫随机生成系？」
「随机地城倒也不等于随机生成系啦……不过那的确是很有特色的游戏模式。」
壹野只不过是喃喃自语，花怜倒是很够意思地回了他一句。
地城一般是不会改变的，除非发生刻罗涅被击败之类的突发事故，否则这里一直都会维持原貌。
但有些地城每当有人进入，路径就会跟着改变，地貌与装饰乍看都一样，房间位置与通道却截然不同，借此混淆冒险者。
「一般地城能够背下路径，走起来轻松多了。」
顺着之前记下的路径，壹野以最短的时间回到先前的岔路。
「那么，接下来该走哪条路才好呢……」
「樱小姐请妳到左边看看，花怜到右边找找，过五分钟后再折回这里。」
「好吧，那我们进去探勘一下，壹野跟友梨你们在这里稍等，要是有怪物出现，小心别被牠们趁虚而入。」
「知道了。妳们要是遇上危险，也赶紧回这里吧。」
樱与花怜分头进入两条岔路。
壹野不知道该做什么好，靠着墙壁坐了下来。他并不是觉得疲劳，就只是闲著没事做罢了。
「欸……」
友梨也坐到壹野身旁。
「你剐才说，我是最重要的同伴，这是真的吗？」
接着，以呢喃细语问道。
「这还用说吗？我在这世界不知跟你们一起度过多少生死关头，一直都很信任你们，从没改变过。」
壹野并不是厌倦公会而退出，而是因为有事不得不去做，不想连累大家……因这一言难尽的苦衷，才退出公会。他答应〈死亡收割者〉的会长，等到事情结束，就会重回公会。
「呜……」
听了壹野的话，友梨突然别过头。
「怎、怎么了？」
「没事……」
显然有事的友梨，让壹野看得一脸纳闷。
「……妳从今天进来时脸色就不太好，是不是身体真的不舒服？」
「没、没那回事……」
「既然妳都这么说，我也不会阻止妳……不过真的别太逞强啊。」
「嗯。那、那个，壹野……」
「嗯？」
友梨似乎有什么话想问，却像是缺乏动力而把嘴阖上。
「不，没事……」
摇了摇几下脑袋后，她再次垂下头。
壹野没试着追问什么，只任由时间默默经过。
之后又过了一会儿，花怜与樱回来了。
「花怜刚经过的路上，什么东西也没看到。」
「我那边发现一面碑文，但看不懂上面写什么……」
「那我们就先去樱那边看看吧。」
大家点了点头，同意壹野的提议。
一行人沿岔路左转并前进了一会儿，找到樱所说的碑文。那是一面被磨平的墙壁，上头刻着工整的文字。
然而——
「看不懂。」「我也是。」
壹野与樱双双耸肩投降。
上头的文字完全无法判读，既不像日文也不像英文，真要说的话或许比较接近斯拉夫字母，但也只是形状近似罢了。
「……唉，真是的，这其实是异世界语啦。」友梨来到碑文前。
「友梨，妳身上该不会有异世界语熟读技能吧？」
「因为这里是没人来过的地城啊。我为了应付这种状况，已经把技能装备在身上了。」
只要拥有异世界语熟读技能〈翻译〉，就能看得懂这类文字。技能本身虽然对战斗没帮助，但攻略地城的时候，则是方便又实用。
异世界语一经翻译，就会立刻上传分享至网路，因此没什么冒险者会随时带着这技能，不过对有志当地城头号通关者的人来说，这招却是不可或缺的。友梨的优点之一就是细心，在这方面同样是准备周到。
「抱歉。」
「这不能怪你啦。壹野你的技能栏只有一格，而且只能装备〈星界护盾〉不是吗？」
接着，友梨伸指轻拂文字。壹野以前听她说过，文字意义能透过这样的触摸传入脑海，就像怪物讯息呈现在脑中那样。
「上面写了什么？」
「此刻罗涅乃移动要塞……」
友梨诵出翻译过的字句，回答樱的疑问。
「要塞？」
「上面就是这么写的，说牠是一种，呃……生物兵器？」
「生物兵器……移动要塞……我懂了，也就是说，牠其实就是生成地城的一种。」
「生成地城？」友梨复诵壹野的话。
在〈星界变革者〉里，怪物以及地城都采自动生成方式，每隔固定时间，世上就会出现新的地城。
而这样的设计，跟〈星界变革者〉的剧情有些关系。

塔、洞窟、遗迹等各式建筑，突如其来地转移至大地之上。
它们源于万物之理皆相异的另一处，来自异世界的侵略。
魔物从建筑物里现身，开始吞噬人类，吞噬世界。
几个大国有些试图阻止，有些利用牠们，让大地陷入无数战火。
而为了守护这样的大地，一名女神开启了某扇异世界之门。
一切都是为了守护大地，为了迎接冒险者——勇者前来拯救世界。
这个世界的名称——

这个世界正遭受众多异世界的侵略，而这些从异世界传送而来的塔与遗迹，即是怪物们的侵略据点。
这，也就是地城生成系统的由来。
在过去，生成的地城都是些来自异世界的建筑，这次则是将地城自身化为怪物，在这世界里漫游。
「原来侵略据点已经演进到能够移动了吗……换句话说，这地城里也有头目在了。」
「毕竟地城里通常都有头目在嘛，那种率领异世界怪物的领导者。」
壹野与樱双双点头。
「友梨，上头还写了什么吗？」
「我看看。」
友梨指尖继续拂过文字。
「……若须使用魔法戍卫据点，依步骤执行『天使降临』？这是什么意思啊……？」
「嗯嗯～？」
友梨唸出的说明，让樱纳闷地哼出声来。
「只有这样实在是看不出来。不过我猜这里头有什么禁用魔法的机关，而这句佯装成说明文的提示，大概就是用来解除那机关的关键。」
「原来如此……等等，底下还有其他说明。」
友梨再次面向碑文。
「若天使降临，物理攻击阻断支援亦将随之消失……？」
物理攻击阻断支援。
这答案怎么想都只有一种可能。
刻罗涅拥有的被动技能——将超过三位数的攻击伤害降至百分之一，低于100点的伤害直接无效化，让以物理攻击为主的冒险者叫苦连天的那招技能。
「原来如此，那招物理阻断技能采用的是这种机制。看来只要攻略这地方，应该就能解除刻罗涅的技能了。」
「只要解除物理攻击阻断技能，应该多少有希望能打倒牠？」
「是啊，毕竟牠不只能把伤害降至百分之一，HP还高达八位数，不先摆平这技能，其他根本不必谈了。只要解除技能再攻击弱点，应该能造成很够看的伤害，毕竟那弱点的爆击补正还挺高的。」
破解碑文之谜后，壹野露出浅笑。
「这下子，总算看见胜利之道了。既然目标确定，我们赶紧行动吧。」
就这样，一行人继续往地城深处前进。

壹野等人途中虽然遇上零星战斗，但并未造成多大的耗损，地城攻略一帆风顺，时间方面也无须担心。
一行人捡起战利品道具继续前进，眼前出现一条景象与先前截然不同的通道。
首先，墙壁与地板不再有先前的脉动，地板也不再凹凸，而是一片平整。
「头目就快到了。」樱独自嘀咕了声。
每当墙壁与地板的花样、材质改变，地面变得平整，便代表头目区就在不远处，而这个地城应该也不例外。
走着走着，远方强光照进通道，一进入其中，宽阔空间于是映入眼帘。
这里是个八十公尺见方的大房间，入口另一侧的墙头，摆了尊人的雕像。沿着墙边则布置有三角锥，上头摆着类似水晶的透明宝珠，给人一种置身仪式房的错觉。也因为这些东西，让房间看起来狭窄不少。
这里头光芒四溢，到处反射，虽然不至于让人睁不开眼，但还是有些眩目。
「怎么搞的？」
壹野刚说完，出入口底下升起一道墙，发出声响封锁住门口，让一行人再也离不开。这是踏进头目区一定会有的——禁止玩家逃离的机关。
封锁一完成，房间中央浮现魔法阵，颜色由最初的粉红，逐渐深化为鲜红的血色。
接着，魔法阵的颜色不再变化，从中溅出阴影，最初不带形貌，随后逐渐化为固定形体。
阴影的变化告一段落，定型完成，表层就像蛋壳般，伴随着啪啦啪啦的干涩声响破裂剥落。
随后从中现身的，是头飘在半空中，看似鲸鱼的大型怪物。
跟座头鲸一样大小的怪物，全长约十八公尺，圆润曲线的巨大躯体，配上擂个不停的尾鳍。牠就跟这地城一样，是壹野以前不曾见过的。
怪物张开带了瘤状隆起的巨大双颚——从中射出一道螺旋水流。
「快躲开！」
随着壹野的吆喝，四人各自跳离原地，战斗于是开始。
水流随后射穿四人先前待的位置，要是反应不及，所有人都得承受伤害，而壹野就跟过去一样，只要挨了任何一击，都会失去战斗能力。
「哼！」
壹野对着怪物扔出〈勘察石〉，石头的外型在途中炸开，碎片洒到鲸鱼身上。
有关怪物的资讯随即进入脑海。
牠叫做凯托斯，HP为2000000。若扣掉刻罗涅，牠是现在〈星界变革者〉里HP最多的怪物。
「嘿——————————！」
樱挥剑斩向凯托斯，绿色的轨迹划出弧线，劈上凯托斯的头部。这击打出的伤害值为2718。伤害值虽然会因乱数而浮动，但樱只要砍735次，应该就能结束这场战斗。
看到这怪物好歹打得倒，壹野松了口气，但没有掉以轻心。未知的怪物身上，总蕴藏莫名的危险。
「哈啊！」
一旁的花怜为樱助阵，砸出手里的流星锤。
这一击伤害为312，虽然数字不大，但多少提升了些DPS。
而这一切估算，都是建立在没意外的前提之上。
紧接着——打乱估算的变因来了。
「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
凯托斯放出咆哮冲了出去，随后尾鳍一甩。
这击的目标是友梨。连着身躯重重甩出的尾鳍，就那么砸向友梨。
友梨没被尾鳍打个正著，但擦身而过的攻击判定，还是害她摔上墙边。
「友梨！」
光是一击，就让友梨身受重创，那一击配上摔至墙壁的追加伤害，带走了她大量HP。若只是擦身一击就足以造成致命伤，被打个正着想必回天乏术。
「我、我没事！」
友梨立刻取出道具回复HP。身在魔法禁区里，祭司花怜当然也无法施展回复魔法，要想回复HP，就只能靠道具。
而趁著这空档，樱与花怜继续给予凯托斯伤害。
没想到凯托斯却无动于哀，依旧锁定友梨为攻击标的。
「怎、怎么会这样……！」友梨的呜咽声响起。
几乎所有怪物，都会对伤害自己的冒险者储存仇恨值，并以当前数值最高的那一个为攻击对象。这样的规则在头目身上也适用。
然而少数怪物并不受这套规则限制，有的会攻击HP最少的冒险者，有的则攻击HP最多的冒险者……也有的，优先攻击巫师。
凯托斯拥有的人工智慧看来就属于这一类，不但不理睬樱，连花怜都不放在眼里。牠是严守优先度，将冒险者逐一击破的怪物。
「休想得逞！」
看到怪物冲着花梨来，壹野站到了她面前。
尾鳍一袭来，壹野以最快速度挥剑而出，配合尾鳍调整角度，让两道攻击彼此交合。
双方判定消失，壹野成功抵消了攻击。
但凯托斯并未就此罢休，嘴巴才一张开，水流瞬间飞来。
为了守护身后的友梨，壹野无法离开那儿。
水流命中的瞬间——壹野的身体被淡红光芒包覆。判定命中的刹那，他的脑中专注思考防御。
防御技能〈星界护盾〉启动。壹野付出与等级相同的SP——也就是以1点SP将伤害化为0。
「有没有哪里能躲……」
平安撑过攻击的壹野张望四周，寻找安全地带。
但——安全地带并不存在。房间里就只有周遭墙边摆着三角锥，放眼望去毫无掩体，而凯托斯吐出的水流射程遍及整个房间，尾鳍攻击也同样能横扫各处。
壹野除了保护友梨，别无其他选项。
〈可是……〉
不安掠过壹野的脑海。
之前认为这怪物打得倒，是建立在壹野也加入攻击行列的前提之上，而要是战力只剩樱与花怜，想解决牠就不容易了。
可打出的伤害，将承受的伤害，以及拥有的回复道具数量——壹野迅速以这些推算出，她们顶多能对凯托斯造成120万点的伤害。这地城本来就不是四人可攻略的难度，而是得像〈真知旨意教〉那样派出约二十人才够，这样的结果并不意外。
「要、要是我没跟来就好了……」自责感支配了友梨身心。
『无法使用魔法。』
对巫师来说，没有什么比这更沉重的枷锁了。
「壹野！放弃我吧！」她以悲壮的声音对着壹野呼喊。
「说什么傻话！」
但壹野没有听进友梨的话，他站在凯托斯的前方，挡下一切针对友梨的攻击。
所有攻击连1点伤害也没造成，全被壹野以抵消或〈星界护盾〉坚守到底。壹野表情里透露的，是绝不让友梨受任何伤害的觉悟。
「等等！友梨，妳想做什么！？」「友梨小姐！？」
正当壹野承受着激烈攻击时，樱与花怜的惊呼突然响起。
趁著攻击之间的空档，壹野转头微瞥身后，拿起短剑准备刺向脖子的友梨身影随之映入眼帘。
友梨做的事，说穿了就是以自残来自我了断——也就是自杀。她认为该从这战场上排除自己，并且打算亲自执行。
「住手！」
壹野瞬间抓住她，阻止她企图自残的那只手，并以单手抵消凯托斯的攻击。
「别想当着我的面死去。友梨，挺身抵抗吧！妳哪时变得这么软弱了？」
「可、可是……！我、我……我是……！」
友梨艰涩地挤出声音，表情皱起，两道泪水顿时夺眶而出。
「对不起……对不起……」
她用糊成一团的声音，一次又一次道歉。
敌人的猛烈攻势依旧持续。壹野抵消那一切，并且为了不漏听友梨的话，将专注力凝聚至极限。
「我……是我把事情告诉公会的大家的……！说刻罗涅体内有地城……还说可以从嘴巴进入……没要大家保守祕密……所以，事情才会泄漏出去……！」
友梨就像是告解寻求宽恕般，嚎啕哭个不停，看不出停止的迹象。
「我、我想跟壹野唱反调……！因为只有我不晓得壹野在寻找的东西……所以心想……要是公会能得到那东西……！也、也许，壹野就会回到我们〈死亡收割者〉……！」
友梨抽噎到连话都无法顺畅地说。
壹野背对着友梨，因此看不到她此刻的模样，但还是感觉得到友梨是真的哭了。
在〈星界变革者〉里，要假造情感是很困难的，心情全都会真实呈现而出，无法像现实里那样藏在心中。虽然有人能透过自我灌输来假造或隐藏情感，但能办到的毕竟是少数。
所以，友梨流的泪是真的。她打从心底希望壹野回来，祈祷壹野回来：她不只现在流泪，这些日子也一直在心中哭泣。
「………」
原来她一直都如此苦恼吗？——壹野不禁讶异，自己过去竟轻怱她的情感。
自从退出公会后，壹野不曾要友梨陪伴，不曾要她帮忙，但她还是一有空就前来帮助壹野。



他无法道出真相，而那正是害她苦恼至此的原因。
「友梨，对不起……！」
壹野早有自知之明，自己是多么忘恩负义。
也许将一切全盘托出，事情就能更加顺利，说不定就能蒐集完《记忆碎片》……这样的乐观想法，曾经掠过壹野脑海。
要是全公会能够一起寻找《记忆碎片》，搞不好明天就能蒐齐……这奇蹟般的未来，也许正等著自己。
但，他什么也说不了。
敌人是什么，目的又是什么——一切都还不明朗的现在，他什么也无法透露。
他会把这些事告诉樱，只是例外中的例外，甚至连他自己也不清楚原因。
因为是同班同学，因为两人的妹妹彼此是朋友，因为她是〈九大榜众〉，因为她值得信赖——壹野找得到不少合理原因，但又觉得真正的原因并不在里头。
「所以……所以！我根本不配让壹野你救我！」
克制不住的情感一口气爆发，她放声大吼。
就在这时，凯托斯的尾鳍来势汹汹地甩了过来。
「不对！」
壹野边抵消尾鳍的攻击判定，不甘示弱地大喊。
「只不过是稍微说溜嘴，跟什么配不配根本无关啊！妳只不过是把大家迟早会知道的事提前公开而已！没什么大不了的！我就跟以前一样，以守护妳为职责！不管是敌人的攻击，还是妳自己的攻击——我都不会让妳死的！」
像这样保护她，或许只是微不足道的赎罪罢了。
但壹野咬紧牙关，卯起来抵消攻击，将自身与武器化为守护之盾，不让攻击对她造成任何伤害。
「可、可是，我现在、用不了魔法——」
「那又怎样！我所认识的那个友梨……可不会因为魔法无法使用就乖乖投降！」
友梨不会因为魔法被禁用就坐以待毙。身为〈死亡收割者〉的一员，友梨从来就不是如此软弱的人。
虽然她现在被逼得一蹶不振，但壹野深信，这动摇不了她坚强的本性。
「不管发生什么事！我保证！会挡下一切攻击！」
满脸歉疚的友梨，眼神逐渐恢复了活力，壹野这番斥责，似乎让她感到很高兴。
「壹野……」
「所以……友梨，回到妳应有的样子吧！」
壹野的信赖，等同她的喜悦。
如鱼得水的她，平时那强势的表情重回脸上。
「等我一下！」
友梨环视房间，同时想起碑文上的记载。
『天使降临』。
接着，她看到后方墙边的人像，不管谁都看得出，那人像显然是关键。
但，目前缺乏解开谜团的线索。
友梨深呼吸，平静躁动的心。在她面前的，是挡下一切凯托斯的攻击，比谁都要可靠的冒险者。
绝不会有任何攻击来到这儿。
有了这份安全感，友梨的思绪逐渐冷静下来。
就像使用魔法时那般清晰敏锐。
这尊人像少了什么？
「……天使的光环，还有翅膀。」
她发现，人像缺乏天使光环与白色羽翼。
但，这附近并没有类似物件。
她本来心想，那些东西会不会是在房间之外，但随即排除了这个可能性。目前这房间可是离不开的密闭空间，依游戏的法则，不太可能会有这种刁难玩家的情况发生，若是如此，这条路就等于行不通了。
友梨切换思考，寻求其他可能性——也许天使光圈与白色羽翼不是物件，而是以其他形弌呈现。
「……壹野，跟我过来！」
友梨灵光一现，离开原地，来到设置在墙边的三角锥底下。
凯托斯见她离开，也跟着追了上去，但壹野挺身挡住其去路，樱与花怜也前来支援并攻击，阻挠凯托斯的行动。
友梨伸手触摸三角锥上的宝珠。
「这东西，可以转动……？」
一摸之下才发现，宝珠原来并不是完整的圆球，而是有些形状上的变异。
友梨扶著三角锥使劲，石头于是发出摩擦声并转动方向。
友梨凝神观察房间，但似乎没起什么变化。
接着，她改为转动宝珠。
这次，光亮汇聚于宝珠，集束为一道光线，射在人像的头上。
「原来是这么回事！」
这下子，友梨理解了。
友梨接着来到下一座三角锥，以宝珠汇集亮光造出光线。这一次，光线照在人像的后方墙上，看起来就像是羽翼的一部分。
「友梨，看出什么了吗？」
「就快了！壹野，再帮我挡一下子！」
「不用妳交代！」
友梨一移动，壹野也跟着移动，一次一次挡下攻击。
数不尽的攻击洗礼——由于樱等人打出的伤害超过了定值，凯托斯如今又多出新的行动模式。
如雷射般喷出的粗大水流，化为无数水珠扫射而来。
那堪称数量优势的镇压。
「不过如此！」
但壹野以剑拨开它们，一一抵消了攻击。
水珠并非一次袭来，而是带了时间差，但是只要以符合时间差的路径挥剑，即可成功防御。
而那些躲不掉的水珠，壹野则以〈星界护盾〉化解。
「壹野先生！」
正当壹野感到SP匮乏时，花怜替他使用了回复道具。
「来得正是时候！」
那行动仿佛听见了壹野的心声，时机抓得恰到好处。
「结束了！久等了！」
这段期间，友梨也将房间内的宝珠全部调整完毕，瞧着那尊成品。
人像如今戴上天使光圈，背后墙上张开光之羽翼。
『天使降临』。
那看起来的确就像是天使降临到这个房间。
「好，看看接下来会发生什么！？」
友梨提高警觉的同时——如木箱落地般的「喀咚」声响起，听起来像是扳动了齿轮或什么东西，似乎发生了某种巨大变化。
「这是……！」
友梨嘴角微扬，就像是应有的力量重回自己身上。
「试试我这招吧！」
友梨她——开始咏唱，字句不带踌躇，眼眸不再迷惘。看来这地城里禁用魔法的机关，已经遭到解除。
魔法并没有即刻启动，但壹野立刻看出，那是因为她施展了强力魔法。
「咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————……」
但凯托斯不甘示弱，也随着友梨的咏唱一起发出低哼。
白色的光芒，在凯托斯头上凝聚。
那是——
「是魔法！」壹野惊呼。
禁用魔法的机关，同样影响了凯托斯，如今限制一被解除，凯托斯也试图施展出骇人魔法。
「〈瞬影步〉！」
樱见状，伸出剑朝凯托斯冲锋。
冲锋的威力，将凯托斯击退了一大段距离。〈瞬影步〉附带的击退效果奏效，凯托斯头上凝聚的白色光芒因此扩散并消去。
击退效果除了强制移动对手的位置，还具有另一种效果：咏唱干扰。透过击退来干扰对手的咏唱，就能阻止魔法发动。有些技能可以抵御这类咏唱干扰，不过看来凯托斯身上并没有这类技能。
接下来，凯托斯又不死心地咏唱起魔法，光芒再次于头上凝聚，而且为免遭人干扰，牠摆动起尾鳍。
「这次换吃我这招！」
壹野躲开尾鳍，举剑刺向凯托斯的眼球，象征爆击的大量火花迸出，凯托斯再次遭到击退。
牠一进入咏唱程序，就会攻击周遭不让人接近，但却不再锁定冒险者攻击。对壹野来说，这样反而更好出手。
只要别让牠启动魔法，这一点都不成问题。
「看招！」
花怜也抓准空隙攻击，虽然没能击退牠，但也一点一滴累积起伤害。
「退后！」
友梨的警告传来，于是攻击凯托斯的三人赶紧跳开。
「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自炎之国度的原初之炎！」
终于，友梨完成咏唱。
「接下来换我的魔法大反攻！这次……轮到我帮壹野了！」
从她的魔杖里，微小的光弹摇曳著飞向凯托斯。
光弹一命中凯托斯——大爆炸随之而起。
「反击还没完呢！先前没能使用的，我要一次在这里施展！吾乃渴望之人——」
魔法射击并未到此结束。她不断咏唱，不断施放，不断带来爆发。
大伤害接连损伤凯托斯，沙尘随爆炸掀起，整个房间烟尘飞扬。
连续爆炸随后终于告一段落，烟尘逐渐散去后，眼前是千疮百孔的凯托斯。
密集地受到重创，让牠现在动作极其迟钝。
「趁现在！」「就是现在！」
壹野与樱当然不会放过这机会。
壹野刺上眼睛。
樱劈开躯体。
两人的攻击在凯托斯身上绽放，前一击让眼球迸出大量火花，之后的一击则是直接命中。
原本飘在半空的凯托斯像是失去了力量，发出沉重的声响倒地。
接着，身影逐渐淡去。
「好～大获全胜！」友梨高举魔杖，放声欢呼。

平安打倒凯托斯，入口重新打开，通往后方房间的门口也随着岩石摩擦声开启。
「还好最后摆平了。」樱有感而发地长吁一声。
「是啊，多亏友梨解除了那机关，使用魔法打倒了牠。」
「还、还好啦，它都给了那么多提示，说起来也没什么。」
友梨难为情地撇过头，脸颊泛起微微的红晕。
「不过嘛，反正我一样只是个拖油瓶。」
「干嘛这样消遗自己呢？」
「……不然我问你，那怪物壹野你一个人打不打得倒？」
被她这样一问，壹野一时语塞。
若要问打不打得倒，答案应该是肯定的。这次头目的攻击模式并不多，也没有自动回复。
也就是说只要别被打中，持之以恒攻击，早晚能打倒牠。若携带大量的SP回复道具，这并不是壹野应付不来的对手。
但是——
为了安抚友梨，壹野将手搭到她头上轻抚。
「我一人打不打得倒并不重要啊。要是没有大家，我不可能这么快就打倒牠，而且别忘了我们这次有其他苦衷，非得赶紧打倒牠不可。」
苦衷——也就是保护城镇。
当然，对壹野来说，最重要的还是《记忆碎片》，但这次讨伐刻罗涅一事的重要性，其实也跟那相去不远。
而要想尽快打倒，凭壹野一人是办不到的——他可是靠着微小伤害积少成多的冒险者。
「唔～好吧，就当是这么回事吧。」
「友梨小姐，妳很开心对吧。」
花怜不知为何突然这么问她。确实，友梨先前的愁容满面，如今早换回原本开朗的模样。
「有、有吗？」
「当然有，而且一目了然呢。也对啦，有人愿意誓死保护自己，当然很让人感动囉。」花怜嘻嘻笑着说道。
「这、这跟妳没关系吧！不要再那样偷观察我了！」
「是是是～」
友梨跟花怜你一言我一语，樱则是在听完这番话后，狠盯着壹野不放。
「妳、妳干嘛？」
「没干嘛～」
相较于友梨的好心情，樱这下闹起别扭来了。
（她到底是怎样啊……）
壹野试着思考原因，却想不出所以然，愈想愈糊涂。
「好了，我们到里头的房间去吧。」
在友梨催促下，一行人进入开放的入口，进入里头的房间。
而房间的正中央——
墙边堆著众多宝箱的房间里，只有某样东西孤零零地躺在那儿。
那是颗拇指大的不规则白石，乍看平凡无奇，却清楚映入壹野眼中。
「……！」
一看到它，壹野浑然忘我地奔了过去。
接着捡起它，确认它的道具名称。
〈ST002〉
这毫无疑问是恋的人格数据之一。
壹野渴求已久的《记忆碎片》。
「……好！」
坦白讲，悲观的思绪这几天从未离开过壹野的脑海。他一直认为《记忆碎片》搞不好已跟着被破坏的巴尔巴列德洞窟一同消失，不可能那么巧合地被怪物吸收进体内。
但如今他找到了，当初得等一年才能取得的《记忆碎片》。
「壹野，真是太好了。」
「是啊……！」
听到樱的话，壹野点头回应，一旁的友梨原先表情有些落寞，但大概也很高兴壹野能有收获，尽力摆了个笑脸出来。
「好，那我们用魔法离开这儿吧。」
友梨说完，举起了魔杖。
「慢著，友梨，先等一下。」
「咦？是宝箱里还有什么东西忘了拿吗？」
「不，不是。这地方似乎还有什么——」
这时，黑暗突然蠢动，一道银闪划向壹野的颈子。
突然出现的银色飞刀——瞄准了壹野的人头。

壹野能闪过这死神之刃，靠的全是日积月累的修练。
壹野向后仰倒，勉强躲开飞刀，距离命中只有毫厘之差。攻击不成的飞刀，就这么划过半空。
紧接着，他挺起身子看着前方。
映入眼帘的是道黑影——不，是个漆黑打扮的冒险者。他全身上下，包括脸部都被服装裹住，只看得到眼与口。
盗贼的进阶职业，潜伏于黑暗中的暗杀者——刺客。
「这里头果然有人在。」
壹野一说完，刺客抽动了一下眼睑。
「什么？里头有人？真的吗？」友梨一声惊呼。
「我们沿途不是遇到不少陷阱吗？那些有的并不是地城预设，而是人为设置的东西。像之前我们卸下装备穿越通道后遇到的那个地面冒刺陷阱，其实是其他人设下的，只是藏得非常自然。不过说是这么说，我也不知道设陷阱的是否就是他……」
壹野说到这儿，刺客不分青红皂白地攻了过来。
然而这人的本领并不如壹野出色，挥来的刀刃被壹野轻易挡开。
刚抵消的刀刃一回击，便命中刺客头部并绽出火花，让他往后踉跄了几步。
「啧……」
刺客似乎发现不敌壹野，转过身子企图逃跑。
然而，他早该在潜伏暗杀失败的那一刻就逃命了。壹野的剑毫不留情地砍向对方后脑勺，火花再次绽出，这次刺客甚至头顶冒出金星。
下一秒，刺客倒伏在地，没了动作——壹野打晕了他。
刺客倒地的同时，身上掉出某样东西。
圆润的乳白色水晶〈回声卵石〉——也就是之前希尔特曾借给他的通话石。
『怎么了！？』
通话石里传来人的声音，听起来有些慌张。
但通话石只传来这一声，之后便无下文。
「刚刚那是……」
〈回声卵石〉的通话范围为一公里，对方有可能是在刻罗涅体外。
然而，壹野并不认为对方在外头，他判断除了这名刺客，还有其他人在这里头——壹野的脑海里，浮现这个他有十足把握的解答。
「……我们先回岔路那儿吧。」
他说的岔路，指的就是发现碑文地点之前的那个道路分歧点。
「……有人在那里头吗？」
听了壹野的提议，樱惶惶不安地问了。
「我刚刚忘记说了，这里头应该还有人在，还有某些东西在，某些……更重要的东西。我一直有种感觉，觉得这头怪物，还藏了什么不为人知的祕密。」
得到《记忆碎片》，壹野的目的已经达成。
友梨先前已解开地城内禁用魔法的机关，在外头战斗的冒险者们应该也发现物理阻断支援——也就是物理屏障技能已经消失。禁用魔法的那个机关，跟物理阻断支援是一同运作的。
因此照道理，他们现在应该离开这儿，到外头助阵。
但壹野就是有种预感，认为这怪物藏了某些更大的祕密。
不过那说起来，只是他冒险至今所培养的第六感，只是猜测罢了。
「好啊，有何不可？反正我们还有时间。」
樱同意壹野的提议，友梨与花怜随后也点了头。
「谢谢妳们。那么关于这个刺客……为免他等一下又偷袭我们，友梨，麻烦妳把他送回城镇吧。」
「可以是可以啦……可是直接打倒他不是更快吗？」
「因为要是对他PK，总觉得有点良心不安。虽然这只是我一厢情愿的想法……」
「好吧，既然是壹野你的请求，就这么办吧，反正他已经晕眩了，不会做什么抵抗。」
友梨将魔杖指向刺客，开始咏唱魔法。
接着，地面浮现白色漩涡，位在中心的刺客沉入里头，不久便消失了。
「这样他应该回据点了。」
友梨使用的是地城返归魔法，可把目标强制送回据点，使用对象主要为我方同伴，但也能对敌人使用，借此减少敌方数量。不过由于对方必须陷入晕眩、昏睡等异常状态才能奏效，多对多的场合用处不大，对没据点可返回的怪物也同样无效果。
「谢了，友梨。那我们回那儿去吧。」
说完，壹野等人离开该处。

一行人返回发现碑文之前的岔路口，接着改往右边前进。
「停！」
前往深处的途中，友梨突然喊停。
「怎么了？」
「小心点，这里有陷阱，而且数量不少。」
友梨瞇起眼，要樱及其他人当心。
「妳看得到陷阱吗？妳该不会装备了那项技能吧？」
「是的，我来这里以前去过神殿，换上〈陷阱探查〉的技能。」
冒险者拥有技能格，数量会随冒险者等级增加，一开始只有1格，每升5级会多出1格。
游戏内的技能虽然学了就不会忘，但技能格有限，只能装备相应的数量。只要前往城镇里的神殿，就能更换这些技能。
勤奋的友梨为了这次的地城攻略，除了异世界语翻译技能，连〈陷阱探查〉都装备在身。
「那么……」
友梨捡起一旁的石子，往前丢了出去。
只见魔法阵瞬间浮现，从中窜起一道火柱，但很快就收敛并消失。
「这也是人为设置的陷阱。」壹野低语一声，花怜也点头同意。
「没错，这陷阱似乎不是地城里既有的种类。」
从刚才的陷阱位置往内一瞧，愈往里头愈多陷阱。
「这样的设置法，简直就像是不希望有人进去似地。」
陷阱不只多，而且几乎都不是地城内既有的。
大家继续又走了一段路，发现前方是条死巷。
「没有其他通道了吗？」
「嗯～看起来好像没了，那边有些小岔路，但也是一下子就到尽头……我们应该已经把所有路都走过一遍了。」
如樱所言，大家已经把地城内的通道与房间都逛过了。
「真要说的话，就只剩祕密通道了……」
「等我一下。」
友梨说完，站到前头开始咏唱魔法，眼睛大大张开。
〈透视之眼〉——能够看穿事物的透视魔法。这招在寻找地城内祕密通道时派得上用场，不过为防被拿来用在偷窥上，在城镇内是无法发挥效果的。
「……有了。你们往后退一点。」
照她指示，壹野等人退后远离死巷。
「吾乃渴望之人。接受吾之世界——」
友梨咏唱起新的魔法。由于攻略地城的前半段没能使用魔法，她还剩许多SP可用。
「〈闪焰炸弹〉！」
死巷的那面墙于是起了大爆炸。这招是由火与风组合而成的爆发魔法。
待因爆发的气浪而掀起的沙尘散去，墙壁已被摧毁，露出通往更深处的通道。
「好，走吧。」
壹野等人踏上祕密通道，继续深入其中。
接着，周遭景象跟之前凯托斯的房间一样，逐渐起了变化。
黑色慢慢转为红褐，并随着步伐迈进提升彩度，转为鲜艳的红色。
没多久，眼前出现入口，里头是个大房间，墙壁、地面与天花板，全都像是涂上鲜血，景象异常骇人。
而在这鲜红异常的房间里，却描绘了一个深蓝到近乎昏暗的巨大魔法阵——
一名男子就坐在地面上的魔法阵。
他是以援军身分前来为『弗瑟利亚』解围的冒险者，甚至还参加了五大公会的会议。
〈玫瑰骑士团〉四骑众之一——冈特。

「来了吗……」
冈特站起来，转身面对壹野等人。
他的脸上挂著笑容，但绝非友善的笑。扬起嘴角的那张脸流露出对眼前冒险者的鄙夷。
如今的他，跟光顾云雀工房时的那人截然不同，加上红色背景的陪衬，更为他渲染非比寻常的诡谲。
「……你在这里做什么？看来你……不是来攻略地城的。」
「当然不是。」
冈特嘴角扬起傲笑，连口气都像是变了个人。
在眼前的，已不是会议上那个彬彬有礼的骑士，也显然不是先前找壹野攀谈的那个人。
「行使得到的力量——这就是我现在在做的事。」
冈特将手伸向壹野等人，指尖描绘出魔法阵，不过那并不是攻击魔法。
魔法阵里，映出不知何处的景象，映出壹野熟悉的人物。
『别改变阵形！冲锋！』『魔法队！展现你们的力量吧！』
在那里头的，是圣堂咏团的成员奋战的身影。
而除了成员，还看得到果敢进攻的希尔特。
「这该不会是……」
「没错，是在外头跟刻罗涅交战的那群人。哼！」
冈特的手向下一挥，小型魔法阵于是浮现，但立刻就消失了。
『！？刻罗涅的身体发生改变！』『刻罗涅的体内出现大砲？』『注意，砲击即将来袭！」
接下来，画面里产生爆炸——那是刻罗涅的砲击。
一切看起来就像是刻罗涅遵照冈特的指示开砲。
「难不成，是你操纵这头怪物……！」
「没错。我占据了怪物的意识，让他听命于我。」
听了这番话，樱等人一时目瞪口呆。
「原来这怪物也能操纵！？」
「呵，那边那位小姐答对了。我们最先发现了这一点，让牠臣服于我们。」
这世界里的确有对怪物洗脑，使其听命于我方的魔法。
但魔法可操纵的，就只有原野或地城里的那些怪物，副本级头目怪是绝不可能操纵得了的。
壹野架起剑，向前跨出一步。
「……你有什么目的？难不成是想毁掉『弗瑟利亚』?干这种事除了引来怨言，对你有什么好处？」
「这可是——能让怨言沉默的力量啊！」
听了壹野的话，冈特面容扭曲，歇斯底里地吼道。
「我们〈玫瑰骑士团〉可是五大公会里成员最多，荣耀最高的公会！结果大家却满口都是〈狮子圣〉！也不想想城镇是谁守护的！」
之前，冈特提起那名字时，也看得出一些情绪上的压抑。看样子，他打从心底无法原谅对方，无法原谅那对城镇毫无建树，却集名气于一身的〈九大榜众〉——〈狮子圣〉。
「所以，我需要足以抹杀〈狮子圣〉的力量！我们不能输给他一个人！因此得摧毁五大城镇之一『弗瑟利亚』，展现我们的力量！毕竟『弗瑟利亚』是目前最多移民的城镇！」
大公会拥有治理城镇的权力。
要想在这世界畅行无阻、恣意冒险，成为义工打杂助人而赢得掌声，是其中一个方法。为了得到这样的掌声，不少冒险者因此加入五大公会。
但有些冒险者得不到掌声，只有杂事与日俱增，因此失去了热情。
因此，只要是大公会的成员，或许有不少人能体会冈特的心情。

「无聊透顶。」

但，壹野只以一句回应。
「你说我无聊！？」
「冒险就是要享受乐趣。什么掌声，什么荣耀……根本是迷失了初衷。」
「……臭小子。」
冈特紧瞪着壹野，往前迈出一步。
「不管怎样，既然这里被你发现了，就只好请你回城镇。等你再次回到这里，『弗瑟利亚』将会先被夷为平地。」
他拿下扛在背后的战斧，摆出迎战架势，那上头似乎施了魔法，飘起橙色的烟雾。
不管由谁来看，他部属于典型注重火力的骑士系职业——
「哈！」
冈特腾出的左手一甩。
刹那间，壹野等人脚下浮现鲜红色魔法阵。
「糟了……！」
壹野瞬间跳离魔法阵，但樱等人却迟了一步。
魔法阵喷出的暗影如鞭子般缠绕，绑住了她们的身躯。
「这、这什么啊！」「啊、欸！？」樱与花怜异口同声尖叫。
「陷阱！？这怎么可能……！」友梨一脸不可置信般，盯着缠住自己的暗影。
「妳用〈陷阱探查〉看不到也是正常的。我会把这房间弄成红色，就是为了不让人看见陷阱在哪里。」
壹野其实早就发现，房间是被人给涂红的。
凡事总会有漏洞。既然〈陷阱探查〉会以红光闪烁来显示陷阱位置，那么他也能以红色来盖过那显示。
由于有了这份警觉，壹野才能躲过陷阱。
但他悔不当初，心想应该要把这件事告诉大家。
「不过嘛，看来这招对你还是不管用啊，〈究极初心者〉。」
冈特再次面朝壹野。
「但其他人这下全都不能动了，除非我被打倒或是被逐出这里，她们才能重获自由。来吧，看我把你们一个一个收拾掉。」
「……我还以为你是骑士，想不到竟然是个使用陷阱的货色。」
「呵呵呵，这身打扮的确骗过不少人。」
「你那光荣的〈玫瑰骑士团〉骑士道精神上哪儿去了？」
「那种玩意儿只要在大众面前演演戏就有了，我也是因此被大家当成骑士的。不然，我看这样如何？」
冈特扔了张羊皮纸过来。那是决斗用的魔法羊皮纸，一般都是在不会产生伤害的城镇里使用，但也有些讲求气氛的潇洒冒险者，会在野外使用。
虽然，眼前的男子毫无潇洒可言。
「哼……」壹野拿起羊皮纸看过一遍。



战斗形弌：剑、魔法、道具，形式不拘。
赌注：无。
胜负：一方投降或无法战斗。
看来他下这战帖，真的就只是想演演骑士的样子。
「来吧，让我们来场堂堂正正的骑士决斗。」
「……你还真有脸说啊。好吧，我接受挑战。」
壹野手指一盖上羊皮纸，上头立刻浮现群青色的指纹。只要用手指盖章，羊皮纸上的魔法就能加以记录并显示指纹。
「看来决斗成立了。那么，一决胜负吧！」
冈特将战斧高举过顶，挥向壹野。
呼啸而来的斧头，被壹野一个侧跳躲开。
壹野落地处，浮现紫色魔法阵，随后喷出紫色烟雾。原来是毒气陷阱，一旦被毒气喷到，就会陷入中毒的异常状态。
冒险者中毒后HP会一点一滴流失，要是毒性更强，甚至能致人于死。
壹野在踏上之际躲开了毒雾，化解危机。
「……陷阱和斧头的联合攻击吗？」
「答对了。我平常绝不会使用这么招摇的陷阱，不过在四下无人的地方，可就另当别论了！」
冈特随后拿出三把小刀。银色的飞刀上头，弥漫着和斧头相同的橙色烟雾，看来似乎也注入了魔力。
接着，他以迅速的动作扔向壹野。
飞刀的速度不快，要抵消并不困难。
（抵消它——不，不对！）
若是平常，壹野会计算出飞行路径，以剑全数击落。但注入飞刀的魔力，却带给他不祥的预感。
壹野向后仰倒躲开攻击，飞刀于是划过半空，钉到墙壁上。
下一秒，爆炸伴随轰隆声撼动地面，房间顿时漫天沙尘，碎石哗啦啦地撒了下来。
「……果然没猜错。」
注入飞刀里的，是爆发系魔法，一射中具有碰撞判定的物件，魔法就会启动。
所谓碰撞判定，就是墙壁、地板、天花板，各种带质量的物件相接触时的判定。
而说到带质量的物件，人体与怪物当然也不例外，就连透过武器使出的抵消，也具备碰撞判定。
飞刀能在被抵消的瞬间爆炸，让使出抵消的冒险者一起被炸伤，对壹野来说更是代表当场死亡。
而那漫起同样橙雾的斧头，恐怕也注入了相同魔法，斧头攻击被抵消的瞬间，就会掀起一样的爆炸。
（若启动〈星界护盾〉是可以不受伤……）
这样的话根本不必抵消，一开始便直接以〈星界护盾〉防御即可，但壹野的SP有限，可没办法连续使用。
「你怎么啦！？」
不但如此，冈特此刻并没有使出全力。
他施展的攻击虽然一击就能打倒壹野，对其他人来说却不是什么重伤害，对樱更像是蚊虫叮咬般不痛不痒。
但，这让等级1的壹野十分为难。
面对并未使出全力，杀伤力不强的攻击，反击难以发挥效果。所谓的反击，是将自己的攻击力作为加乘，把对方的攻击力奉还其身的技巧。而现在这种情况，反击打出的伤害有限，风险与报酬实在不成比例。
「哈！」
壹野只好抓准空档，往对方弱点挥剑。
「只要专心防御，根本不痛不痒！」
但，冈特不愧是当上五大公会干部的人。
壹野瞄准弱点的攻击，都被盾牌与手甲挡下，虽然有显示爆击命中，却并非每一击都是爆击。遇上这种高等玩家固守防御，要打出伤害实在不容易。
樱与马修都属于主动进攻型，而眼前这种固守防御型的对手，想突破并非易事，特别是冈特似乎连防御用的技能都一应俱全。
（……虽然不至于赢不了，但是——）
要是对方防御到底，只会让刻罗涅愈来愈接近城镇。
那怪物不需要冈特像刚刚那样下令攻击，就算只是走路，也能把城镇踏平。
「………」
他环视周遭，发现被绑住的樱等人依然没有挣脱的迹象，看来除非打倒使用者，否则这陷阱的效果将永远存在。
「要是只顾著逃，城镇就要被碾平了喔！」
冈特攻击壹野，逼他躲避，并且看准壹野无法抵消也无法反击，不断挥舞著斧头。
他不只是单纯迫使壹野闪躲，而是将壹野逼往早已埋好陷阱的位置。
壹野虽然设法避免被打倒，SP却逐渐减少。
「原来大名鼎鼎的〈究极初心者〉也不过如此嘛，只不过是用不了抵消，就成了这副德性。」
「……不然你还指望等级1能做什么。」
冈特早已驾驭战局，却一点也没掉以轻心，不打算改变战法，十分慎重小心。
壹野的SP因使用〈星界护盾〉而一点一滴减少，却苦无使用道具的机会。要是他敢使用回复道具，冈特的斧头恐怕会立刻招呼过来。若他能撑住一击，直接使用倒也无妨，可惜他并没有那样的HP。
「你差不多快要见死神了吧？反正迟早得死，不如就早点死吧。」
其实只要能花上三个小时，壹野就能打倒冈特。
但要是采用尽快打倒他的战法，将会使现状愈来愈糟。
壹野看了看周遭，寻找其他可利用的东西。
这段期间，冈特没有施展任何攻击。一点也不着急的他，表情里看得出从容。
「呼———…………」
壹野做了个深呼吸，让吐纳重回平稳，并借此凝聚精神。
「想出办法了吗！？来吧，不管是什么招数，尽管放马过来！」
冈特把斧头高举过顶，对着壹野挥下。
壹野一边躲避，同时定睛观察冈特的一举一动。
「来吧，还不出招吗！？」
壹野重新握剑，并且盯着冈特，盯着那像是以嘲笑落入泥淖的人为乐的模样。
而壹野的神情，则像是立下破釜沉舟的决心。
「要上了！」
壹野架起剑，往地面一蹬，突然跳到冈特的面前。
以为壹野要挥剑攻击的冈特一时反应不及，情急之下交叉双臂试图防御。
但壹野冲锋并不是为了挥剑，也不在乎他那防御架架式，右肩撞上身着铠甲的身躯。
撞上——并以蛮劲将他挤了出去。
「！？」
原来架剑只是幌子，壹野单纯想击退冈特，让他落入其他位置。
而跟着壹野一同错位的他，触发了落点处的紫色魔法阵。
那是毒雾魔法阵。从中喷出的紫色毒烟，埋没了两人的身躯。
两人这下都陷入中毒的异常状态。
「臭小子……！」
「好，这下我们都中毒了。」
中毒的异常状态，每两秒能对冒险者造成最大HP值的百分比伤害，百分比则依照毒性高低，从0.2到5不等。若是中了百分之5的毒，那就算冒险者HP全满，五十秒后也将濒临死亡。
而这紫色的毒造成的伤害为每两秒百分之Cf，算是毒性不低的种类。
然而——
「你当初该用能杀死人的毒才对。看到这紫色毒雾，我就知道它不会致命了。」
要是受到毒性大于百分之4的绿色毒雾侵蚀，玩家最终必定丧命，但这紫色毒雾却不会致命，至少会留下1点HP。
「臭小子……！」
说话的期间，两人也不断损失HP，量表逐渐缩短。
「你真是太粗心了，竟然因为怕被误伤而使用这种中等毒性的毒。像你这么厉害的冒险者，照理说应该能弄到更高一阶的剧毒才对。」
「唔……！反、反正我们条件对等——」
「我一直都是挨一击就得死。跟你这种人过招，HP不管是全满32点，还是只剩1点，都是一样的。」
壹野重新架起剑，像是在宣布战况已经重新洗牌。
「来吧，想用道具治疗使状态回复就尽管用吧，我会在那个瞬间赏你一击。」
使用回复道具的瞬间，等于毫不设防的状态。
也就是说那时打出的伤害，将附带惊人的伤害补正——甚至足以一击打倒冈特。
「混帐！」
冈特担心那样的事发生，并不打算使用回复道具。
他挥着斧头，启动陷阱，用尽手段想扣掉壹野那最后1点HP。
「凭这种千篇一律的战术，是开拓不了胜利之道的！」
壹野跟先前一样，闪躲与〈星界护盾〉并用，没有受到任何伤害。
转眼间经过一分钟。毒性造成的伤害为每两秒百分之3的最大值HP，双方的HP如今都只剩下1点。
「你的HP应该就快要剩1了。」
冈特的愁眉牢牢锁在脸上。实际上，冈特的HP早就跟壹野一样只剩1点了。
接下来即使时间经过，毒性也不会致死，但要是挨了一击，不管是谁都会被打倒。
要夺走对方的残余HP，对壹野来说易如反掌，甚至不需使用爆击。因为只要攻击命中，最低也会有1点伤害。
「臭小子——————————！」
「你太大意了。」
壹野划出剑闪，夺命的一击。
「可恶！」
但冈特一个大翻身，逃离那一击的攻击范围。
他没有下一步，只求多活一秒是一秒。名为决斗的概念，至此已荡然无存。
他的所作所为，就只是在拖延自己被打倒的时间罢了。
壹野举起剑，追向那逃离的背影。
「休想就这样打倒我！」
冈特像是使出最后的余力，手撑到地上并唸唸有词。
紧接着，魔法阵发出灿烂蓝光。
同一瞬间——刻罗涅体内发生地震般的剧烈晃动。
「我已经启动了刻罗涅的末日模式！『弗瑟利亚』也到此为止了！你若自以为能打倒刻罗涅，就尽管试试看吧！」
原来，他对魔法阵输入了某些指令。
接着，冈特取出道具往地上一砸。
「再也没人能阻止我们了！消灭吧，『弗瑟利亚』!」
那是〈艾朵涅结晶〉——地城脱离道具。丢下这句话后，他的身影随即淡化消失，回据点城镇去了。
「壹野！」
由于冈特离开地城，所有陷阱都解除了。樱赶到壹野身旁，友梨与花怜也早已起身。
「外头现在状况怎样？」
「等、等我一下，我用透视魔法看看。」
友梨使用魔法观看外头状况。
但……她皱起眉，一脸大惑不解。
「外头尘土飞扬，看不出怎么回事。」最后，她无能为力地耸耸肩。
「刚才听他说那是什么末日模式，我只有不祥的预感。」樱一副忧心仲忡。
想起先前的事，壹野于是问了最了解魔法的友梨。
「冈特之前提过洗脑什么的，有办法从这方面阻止这家伙吗？」
「不可能的。除非洗脑的术者自己解除，不然就只能打倒被洗脑的怪物。」
「还有，打倒洗脑的那个术者好像也能解除喔。」花怜为友梨补充了一句。
「原来如此……怪不得那家伙要逃走！」
要是刚才能就地打倒冈特，就能结束这一切了。
但既然冈特已经逃跑，要让他自己解除，或是打倒他来解除，都已经不可能了。
「也就是说，我们留在这里也无计可施了，是吗……」
由冈特最后的行动来看，壹野认为事情恐怕已迫在眉睫。
「友梨，我们赶紧离开这里！」
「呃、嗯！」
于是，友梨带着大家，使用了地城脱离魔法，四人身影倏地淡去，离开了房间。

一来到外头，眼前是片人间炼狱。
身在炼狱中央的壹野，看着冒险者们活像木屑般被气浪刮走，一时进入不了状况。
「怎、怎么回事！？」
樱慌张地环视周遭，发现一行人原来站在刻罗涅的前进路线上，巨大身躯正对准大家奔来。
爆炸刚映入眼里，接着便看到被气浪卷上天的冒险者们，状况教人看得一头雾水。
「我们快离开这里！」
壹野一声令下，樱、花怜与友梨全速在爆炸里穿梭，离开了现场。
好不容易离开宛如地狱的区域，大家再次环顾四周。
一离开刻罗涅，他们知道眼中的『弗瑟利亚』北门虽然只有豆子般大，但也代表城镇已经在肉眼可及的距离了。
「怎么可能……！？不是还有一天的时间吗？」友梨一脸无法置信。
「看来刻罗涅加速前进了，而那搞不好是冈特的命令。」
刻罗涅不只加速，嘴里、肩膀上，各个地方都伸出兵器般的装备，并从中射出大量砲弹，甚至还有看似雷射的光学兵器。
希尔特之前差点被刻缝涅的大砲射中，而刻罗涅现在却像是刺猬般，全身布满那样的砲管。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
砲弹被刻罗涅射出、命中、爆炸。
强大的气浪，将受波及的冒险者卷上天空。
砲弹似乎威力非比寻常，大部分冒险者挨了这一炸便无法战斗，等级高的冒险者即使能承受几发，同样撑不了太久，也没空使用回复道具。
堪称终极兵器的刻罗涅，将破坏散播到可及之处。
「这就是、末日模式……？」樱说。
的确，火力荒唐到这种地步，末日两个字确实是当之无愧。
「第一线，撤退！重装骑士负责殿后减少伤亡，跟着大家慢慢撤离！」
铿锵有力的号令声，是希尔特发出的。
「希尔特！」
壹野来到跟重装骑士一同撤退的希尔特身旁，樱等人也随后跟上。
「唉呀，壹野，你好。」希尔特也发现了壹野他们。
她现在虽然着急，但还是不改其色，沉着冷静的态度就像在说——乱了阵脚就等于是认输了。
「前阵子〈真知旨意教〉跟我投诉，说你们用强硬手段冲破道路封锁，前往刻罗涅那儿。」
「可是我又没伤到他们的HP……不对，那件事等晚点再解释。目前状况如何？」
「这个嘛，约三十分钟前，牠的物理阻断技能消失了。你知道些什么吗？」
「知道。那个地城里有些机关，能够解除那技能。」
友梨解除了让地城禁用魔法的机关，也连带解除了刻罗涅的物理阻断技能。直到目前为止，这些都在壹野的预料之内。
「原来如此。至于现在状况就如你所见，牠在不久前开始失控了。」
「失控？」
「是啊，就像那样不分青红皂白地扫射砲弹，击出雷射。」
「那远距离施展的魔法攻击呢……？」
「关于魔法……物理阻断技能一消失，这次换魔法不管用了。用说的很难解释，我还是用行动证明好了。」
希尔特于是背对刻罗涅，开始咏唱魔法。
「赐予吾掌千戈之鸣动。雄伟之雷啊，奏响雷鸣，贯穿灾厄！」
咏唱一结束，长枪形雷电在手里成形。接着，希尔特暂时停下脚步，转身迎向刻罗涅。
「神之雷枪！」
接着，她掷出手里的长枪，雷之长枪以箭一般的速度，在天空呼啸而去。
高阶魔法〈神之雷枪〉——这是可对单一怪物造成最高伤害的雷属性魔法，可掷出射程达一公里远，伤害不随距离衰减的直进雷之长枪。外加命中时会掀起小规模爆炸，将周遭的脆弱怪物一并歼灭，更有一定机率对目标造成麻痺的状态异常。希尔特除了投掷雷之长枪，拿它直接当武器也是得心应手，不过她平常很少使用这魔法。
但她掷出的雷之长枪将命中刻罗涅之际，却瞬间被弹开而消失，仿佛打从一开始就没任何东西存在似地。
见到这样的结果，希尔特再次跑了起来。
「对吧？我想那应该不是威力的问题。」
一如希尔特的示范，魔法的确对牠无效。
也许是因为解除了刻罗涅体内地城里的机关，轮到外头出现抵御魔法的防护罩。总之，既然现在魔法无效，物理阻断技能消失，那就只好把攻击方式切换回物理攻击。
但如今要进行物理攻击，就得先穿越眼前在刻罗涅四周铺展而开的，砲弹与雷射的狂风暴雨，才能抵达刻罗涅身边。
因为现阶段仍找不到解决方案，希尔特才会下令撤退。
既然没有解决方案，为保留力量，大家只好走为上策。

幸好，依刻罗涅的前进速度，还得过一阵子才会抵达『弗瑟利亚』，拟定对策的时间虽短，但至少不是完全没有。
「有谁有什么主意吗？」
希尔特等人没回到公会会馆，而是在城镇喷水池前听取意见。
参与者不只有〈福音咏团〉的成员，还有镇上其他中小公会，以及单打独斗的冒险者，聚集了不少人。〈真知旨意教〉的副会长及成员，〈天津真浦〉的砲兵大队长与其部下，也以援军身分陪在一旁。
但〈玫瑰骑士团〉目前不是由冈特带队，而是其他成员负责指挥。
〈玫瑰骑士团〉的新任指挥官在这时，战战兢兢地举起手。
「其实，关于那头刻罗涅——」
接着，他向众人开诚布公，道出有关刻罗涅的真相。
牠其实是由冈特操纵。
是可洗脑的怪物。
以及，一切都是冈特专断独行的个人行为。
听了这番话，冒险者群情激愤。
「这是怎么回事！」「堂堂五大公会怎么会搞出这种事！」「『弗瑟利亚』要被你们给毁了！」「负起责任阻止牠啊。」「没错！你们该负责！」
众人的抗议，全指向〈玫瑰骑士团〉的成员。
「肃静！」
希尔特喝斥了一声，要大家先冷静下来。
「现在不是追究责任的时候。」
接着，他露出从容的笑餍。
原先抗议鼓譟的冒险者，顿时鸦雀无声。
「所以，你知道有什么办法能阻止牠吗？」
「很抱歉……我们看到冈特回来镇上时有问过他，但他就是不肯透露……只说，末日模式一旦启动，就没人能阻止了。」
希尔特转头瞧着刻罗涅，众冒险者也纷纷跟着转过头去。
城门那一头看得到漫天沙尘，轰然巨响在空气中回荡。
冒险者们再次体认到——那景象再过不久，就会进到『弗瑟利亚』里头。
「关于操纵刻罗涅一事，就等事情告一段落后再讨论吧。」
接着，希尔特继续征求办法。
壹野一行人站在一旁，见证了这一连串经过。
「壹野？」樱一副惴惴不安地瞧着他。
此刻的壹野，情绪有些激昂。
以壹野的立场，他已经弄到《记忆碎片》，所以根本不在乎能不能打倒刻罗涅。
若城镇因此被毁，也只能说是没办法的事。这世界里不乏遭弃的城镇，虽然不是遭怪物强行毁灭，而是因为缺乏有用的采集点或供讨伐的怪物，荒凉到再也无人拜访。
盛衰荣枯。
这句话闪过壹野的脑海。
若城镇没了，经营打铁铺的京、经营旅馆的云雀也许很头疼，但应该能在新城镇重新来过吧。若真如此，到时壹野也愿意资助他们。虽然大家各分东西，但只要有传送门在，就随时都能见面。
然而……
就是有这个然而。
壹野心中怀着另一个想法——他怎么也不愿接受『弗瑟利亚』遭摧毁的结局。
而这样的念头，也许是来自那些尚未放弃打倒刻罗涅的冒险者，受他们的情绪感染也说不定。
他自己也说不上来，但却知道那种想守护城镇的心，同样存在于自己体内。
「怎样的意见都行，让我听听各位的说法。」「魔法即便没用，但总能让牠昏头吧。」「砲击虽然是固定伤害，但好歹有效果。」「这边还有高HP高防御力的成员所组成的援军。」
一直待在这个城镇的冒险者也是一样。
「我们愿意提供道具！」「有什么差事尽管吩咐！」「这个可以挡砲火！」
就连一度逃离城镇的冒险者，也渐渐回流。
「我对这里毕竟还是有感情的。」「这里是我第一个据点。」「我可忘不了这里啊。」
尽管理由各异，但为了讨伐刻罗涅，大家如今团结一心。
每个人都想守护这城镇。
「还有其他高见吗？」
但这意义非凡的城镇，只凭心意是守护不了的。
既然要守护，力量自然不可或缺。
「……只能用非比寻常的强烈打击攻进牠的弱点，否则别无他法了。」
希尔特言之凿凿地说完，接着开始说明。
「既然魔法攻击不再有效，伤害输出就只能靠针对弱点的物理攻击了，但考虑到怪物的自然回复能力，半吊子的攻击肯定是杯水车薪，因此我们得想办法，一次就打出5千万点的伤害才行。」
但这样的主张，遭〈真知旨意教〉的副会长反驳。
「希尔特会长，您这番话破绽百出啊。首先，我们没办法打出那种伤害值。」
没有被动技能的刻罗涅，圣堂咏团二十人的同步攻击可打出约4万点伤害，而要是打在弱点上，爆击补正以一百倍计算，一次就能造成4百万点的伤害。
但能同时攻击那弱点的，顶多就是十人左右，那么伤害将会降至二分之一以下。
因此，若要一击打倒刻罗涅，现阶段几乎是不可能达成。到底该怎么做，才能制造非比寻常的强烈打击呢？
「第二，面对如此猛烈的砲火，该如何接近弱点。」
这问题更让人头疼了。那砲击每人最多也只能承受三下，数十、数百名冒险者不可能有办法冲得过去。
「那五千人同步攻击呢？」「就说了不可能有五千人登上弱点啦。」「用技能的话也许能……」「不可能啦……哪来这么方便的技能啊？」
大家想来想去，却什么方案也提不出来。
「没办法。」在这气氛里，希尔特轻叹一声。「看样子，只好动用那魔法了。」
「您说的魔法，该不会是指那个吧？」
希尔特身旁的研发部女生为求谨慎再次确认，但希尔特似乎心意已决。
「是的，就是那个。」
这次换那个研发部女生长叹一声。
「根本没尝试过就要投入实战了吗？下场怎样我可不管喔。」
只见〈真知旨意教〉的副会长臭起一张脸，以表情要她们别卖关子讲个清楚。
「其实我们前不久发现了新魔法，能够将精神力——也就是SP，将其转换为物理攻击力。」
「那不是早就有了吗……」女副会长蹙起眉。
是的，那样的魔法确实存在，好比说〈魔力赋注〉就很类似，除了能将属性转换为魔法攻击外，攻击力也能随之提升。
但，希尔特缓缓摇头。
「那不像〈魔力赋注〉只限单一冒险者的SP施展，而是能凝聚在场所有冒险者的SP并转换成物理攻击力。」
「所有、冒险者？」
「我之前测试时，靠我和另一人的SP就可以打出10万点的伤害，而且数值没有上限，因此要是能加上其他人的SP，伤害力还能更加提升。若将这攻击打在弱点上，想必又更可观了。」
「原来有这种魔法……？明明我们都还没发现……」
「毕竟物理融合魔法，向来是我们公会的强项，而且这魔法应该是在这次世界改变时才新增的。」
希尔特胸有成竹地说完，看了看大家。
「还有其他高见吗？没有的话，我打算把伤害赌在这招上头。所以接下来，还剩另一个难题要解决。」
是的，另一个最大的问题。
「也就是……该如何接近那弱点。」
刻罗涅的砲弹为饱和攻击，就算没被射中，也会被气浪给炸飞。随之而来的伤害，有九成以上的冒险者无法承受。
任何人在接近前，就会先丧失战斗能力。
防御力与高HP，在此几乎不具意义。
就算采取以人为盾的人海战术，面对气浪的范围攻击以及雷射的贯穿攻击，同样是无意义之举，只是一同送死罢了。
「不可能啦……」「要进去那台风般的砲阵里，实在太胡闹了。」「这无解吧？」
就连各公会的精锐成员，也认为不可能有办法抵达弱点，显得有些万念俱灰。
值此存亡之际，大家早已不在乎失败。
然而，任谁也看不出一丁点成功的机会。
因此，没人愿意举手。
「………」
就在这时，某人缓缓举起手。
希尔特就像是早已预见，确信对方会举手般，表情不带一丝惊讶，甚至扬起一抹淡然的笑意。
「我进得去。」
当着万人面前，壹野自信洋溢地说了。

众人虽议论纷纷，但打倒刻罗涅的重责大任，还是落到壹野的肩上。
毕竟除了他之外没有其他候选者，而现在也没时间继续磨蹭下去了。
巨躯已逼近到正门附近，依旧对着周遭胡乱轰炸，破坏地形。
正门外头的空地上，冒险者齐聚在一块儿，壹野、樱、友梨、希尔特等人立于最前头。
「壹野，你确定吗？」
这时，希尔特头一次面带忧容。对于将魔力注入壹野的剑里，显得有些排斥与踌躇。
「不必客气，尽管开始吧。」
看了壹野的表情，希尔特于是把心一横，正色以对。
「那么，要开始了。」
希尔特开始咏唱，那是一串漫长的低吟。
那些话语，壹野听不懂意思。
他唯一能做的，就是等待希尔特的魔法。
「〈魔装升华〉！」
希尔特的手，轻触壹野所持的剑。
希尔特的部下摸著希尔特，城镇的冒险者则摸著那些部下。
连系为一的众人，身上发出蓝光，就像是水流的粼粼波光，荡漾著进入希尔特体内。所有人的SP，全都注入希尔特身上。
而来到希尔特体内的SP，则又全部进入壹野的〈百之剑〉里。
「………」
希尔特一边施法，一边歉疚地瞧着他。
关于这招的攻击力，希尔特已经打了包票，不过却有其他问题。
「赋注魔力的剑只要行使一次伤害，魔力也会全数枯竭。」
也就是说，这伤害非得打在弱点之上。
然而，这还不是什么大问题。
真正的问题在于——
「一旦枯竭，也将带来毁损……武器会支离破碎，再也无法修复。」
这似乎是无法避免的副作用。
「所以壹野，你还是改用普通的剑吧。」
本来希尔特这么建议他，表示就算改用一般的剑，威力应该也不会相差太多。
但，壹野拒绝了她的建议。
壹野的剑攻击力并不出色，但却是以稀有的〈奥利哈钢〉提升锋利度——也就是提升爆击时造成的伤害。这是铁匠·京花了将近三年，千锤百炼而成的剑。
即使知道可能会失去它，壹野脸上却毫无迷惘。
「要一击夺走那离谱的HP，伤害再高也不嫌少，而且既然攻击的是弱点，武器的锋利度——爆击补正也很重要。与其冒着到时出了什么万一而打不倒的风险，我还宁愿打出过剩的伤害值。」
壹野无意打退堂鼓。
而另一个问题，在于持续时间。
「这攻击力只能维持十五分钟，即使赋注再多魔力也不会延长。」
因此，他得在十五分钟内挨过砲林弹雨，抵达弱点才行。



坦白讲，强人所难也该有个限度。
但壹野有自信，知道这件事唯有自己能办到。
「魔力就快注入完成了。」
「嗯。」
壹野的剑，如今像是燃起蓝火。魔力场如炽烈燃烧的火焰，在剑身四周翻腾。
「结束了。」希尔特的手，从剑上离开。
接下来，只剩一件事。
也就是将这把碧蓝之剑，刺进刻罗涅的弱点。
「〈玫瑰骑士团〉的各位！我们将成为他们的盾牌守护到底！他们受的伤，全都由我们来承受！各位应该都把技能换成防御系了吧？」
「〈真知旨意教〉所有人听着！用剩余的SP替他们施放防御力增益魔法！我们面对物理攻击弱不禁风，但起码还能支援、强化他们！」
「全砲门填弹！别忘了冷却砲身！我们接下来要对刻罗涅施放饱和攻击，能抵消多少砲弹就抵消多少！千万别省下砲弹！」
壹野与樱即将出发之际，〈玫瑰骑士团〉、〈真知旨意教〉、〈天津真浦〉三公会前来支援。
〈玫瑰骑士团〉负责当两人的盾。
〈真知旨意教〉提供增益魔法，让〈玫瑰骑士团〉能撑得更久。
〈天津真浦〉试着尽可能抵消射来的砲弹。
整个城镇，如今戮力同心。
「樱。」
「友梨？」
樱在平稳心绪时，友梨前来搭话。
「我用剩下的SP替妳强化防御力吧。壹野的防御力本来就低，施加后效果应该不大……不过对妳用的话，应该多少有点帮助吧。」
「……谢谢妳，友梨。」
「不必谢我啦。妳一定要……替我好好保护壹野喔。」
「没问题。」
说完，樱露出开心的微笑。尽管身肩城镇命运的重担，她却乐在其中。
不。
（也许樱从来就没想过……自己守护不了。）
她恐怕满心想着如何尽兴地打完这一战吧——或者说，这才是樱的作风。
接着，友梨为樱施放了强化防御力的魔法。
一切准备到此就绪。
「拜托你们了！」「一定要替我们打倒牠啊！」「不过要是出意外，我们也会想办法搞定就是了！」「我们连肉盾都当不成，实在很抱歉呀～！」「好好干吧！」
在场的冒险者，为他们加油打气。
「来，壹野，对大家说句话吧。」
结果，希尔特突然跟壹野提了个奇特的要求。
「咦，什么意思？」
「呵呵，像这种时候，英雄就该发表些什么感言才对。」
「但我不是当英雄的料啊……」
壹野不经意地瞥向熠熠生辉的〈百之剑〉。这碧蓝的光采，是在场所有冒险者的SP凝聚出来的。换个说法，这把剑是由众人的心打造而成，每道光芒，都是冒险者的灵魂。
「……好吧，我也许是该说些什么。」
壹野只好搔搔脑袋，转身面向聚集在城门的众冒险者。
「大家的心意，我都收到了。我一定会达成使命。」
说完，现场响起欢呼。
就靠你了、别搞砸了、我相信你——口头寄托虽然单纯，但已足够。
壹野回过身子，狠狠瞪着刻罗涅——那头猛兽巨大如山，准备毁灭城镇。
「樱，该走了。」
「随时都行。」
两人说完，互使了个眼色。
「他们出发了！〈玫瑰骑士团〉出征！」
接着，冒险者们踏向大地，就像发现目标的蚁群般，全速奔向刻罗涅。
众人一进入刻罗涅的攻击范围，刻罗涅便低哼一声，不分青红皂白地以砲弹与雷射进行扫射。
「第一列！启动〈堡垒护御〉！别让伤害波及后方！」
〈堡垒护御〉是主动技，能在二十秒内将受到的所有伤害减半，同时能抵御击退，并且挡下贯穿的攻击判定。对负责防御的人而言，这是不可或缺的技能。
砲弹与雷射命中他们，扬起烟尘。
「第一列！撑下来了！」
「砲击要来了！挡住这一波！」
就在这时，无情的砲弹如雨点般落下。先前的烟尘还未消，浓度更高的烟尘便再次扬起。
但他们仍然撑下来了。
「〈死亡抗拒〉发动了！下一波挡不住了！」
〈死亡抗拒〉同样是防御系不可或缺的被动技能，能让HP大于1的人在承受重伤害时，一定会留下1点HP。可是一旦发动一次，短期内将无法再发挥效果。
「这是最后一波了！〈玫瑰骑士团〉万岁！」
接着，下一波砲弹命中。
「〈玫瑰骑士团〉第一列瓦解！全都被送回据点了！」
「传话给他们，说这三波挡得好！第二列向前！我们一共有十列呢！接下来还能帮你们挡下二十七波攻击！」
「抱歉，麻烦大家了！」
在那之后，〈玫瑰骑士团〉的成员继续为壹野等人开路。
也许是〈真知旨意教〉的防御力增益魔法奏效。
又或许是〈天津真浦〉为他们拦下许多砲击。
他们的防御堪称铜墙铁壁。
「〈玫瑰骑士团〉万岁！这次！我们让牠！见识了我们的气魄！」
最后一列为他们抵御砲火的成员也消失了，被送回据点去。
距离刻罗涅虽然还有段距离，但壹野与樱截至目前毫无耗损，这种成绩已经无可挑剔了。
对其他城镇的人们来说，这些人是货真价实的骑士，跟曾带领过他们的冈特截然不同。
「接下来就是我们的事了！〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」
樱启动了技能——神速六连击配上花瓣形成的护盾，攻防一体的专属技能。
绿色剑闪在砲弹爆炸前先将其劈开，花瓣则为她抵御了气浪与雷射造成的伤害。
继〈玫瑰骑士团〉之后的最后盾牌——樱自告奋勇，接下这重责大任。
「壹野！就由我！来保护啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
若要守护壹野，她认为自己是最适任的人选。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
樱发出的咆哮仿佛带着震撼的威力，似乎连砲弹都要被那声呐喊给震开了。
她不断启动技能，不让伤害传到后方的壹野那儿。
「捷飞岚瑟斯，一起上吧！」
樱将专注力升华至极限。
然而，即使用上了全力，气浪与雷射依旧无情地磨耗著樱的HP。
（樱……！）
壹野当然看不见樱的HP状况。
但从那变得遢体鳞伤的身躯就能看出——她的HP正逐渐耗损。
「呜……！」
砲弹的气浪，再次吹向樱。
啪叽一声传来，樱的铠甲遭到破坏，露出底下的肌肤，背后的伤痕也一览无遗。
「我还撑得住！」
但樱的脚步并没有就此停下。
不断挥剑的她，早已无暇顾及这一切。她奋力打掉砲弹，保护壹野不被雷射所伤。
HP所剩无几，就要濒临极限。
「这是，最后一次了！」
距离砲击死角只剩一小段路，只要再接下一击保护好壹野，樱就功成身退了。
刻罗涅的雷射朝樱射去。
这无情的一击肯定会命中，让樱失去战斗能力。
一切都在计画之中。樱将照计画保护好壹野，并且因无力战斗而退场。
但某种强烈的冲动，自然而然地驱使著壹野。
「休想得逞！」
壹野来到前方挡在樱的面前。雷射命中的瞬间，红色的透明护膜笼罩了壹野。他用〈星界护盾〉接下了这一击。
樱一脸愕然，但壹野自顾自地冲锋而去。
「走吧，我们继续前进！」
来到前头的壹野，使出〈星界护盾〉继续推进。
不久，两人总算抵达刻罗涅的右脚前。
「壹野……你为什么……我都已经帮你抵挡了，你应该把SP省下来……」
「……别说那些了。就像妳刚刚保护我一样，我绝对不会让妳死的。」
听他这么说，樱先是若有所思，随后轻笑了笑并点点头。
「……谢谢你。壹野你果然还是老样子呢。」
「什么意思？」
壹野虽然感到疑惑，但也没空继续追问下去。
「我赶紧爬上去，樱妳就在这里休息一下吧，小心别又进入砲击区了。」
壹野将手伸进道具囊，掏出岩钉与登山绳。
「然后，我也……谢谢妳。」
最后，壹野对樱说完这句话，便用岩钉钉上刻罗涅的右脚，跟第一次攀登时一样爬了上去。
「接下来，就是我的任务了。」
他爬得比之前更快。而不知是否受到时限的压力影响，他表情里透露著些许焦虑。
但没多久，他便重整心绪，让自己冷静下来。在心中告诉自己，现在千万急不得。

壹野攀了约二十五公尺。
从地面往上爬了近八分钟，终于来到右肩。尽管这世界并无现实里的诸多束缚，但毫无攀登技能的他能够爬得这么快，也是超乎常理了。
但壹野现在没空沉醉于这项新纪录之中。
弱点——巨瘤就在壹野面前。但之前显露在外的那处，随着时间经过，已重新覆上外壳。
「我有四个炸弹……」
希尔特给了他四颗炸弹类道具〈紫色火药〉。在那之后，她们似乎就只有再造出这四颗。
由希尔特注入魔力的剑，效期剩不到三分钟。壹野没时间继续发呆了。
他马上着手要对巨瘤扔出炸弹——这时，耳边突然传来破风声。
那是飞刀的声音。壹野情急间一个翻身，避开飞刀的飞行路径，虽然免于被打倒，投掷的动作却停不下来了，准备扔出的一颗炸弹还握在手里，其余三颗却离开手心，飞往完全不同的方向。
命中物体的炸弹发出轰然巨响。
「糟了……」
由于路径偏移，炸弹远远偏离目标，连外壳都没炸中。
「啧，这小子还真够灵敏。」
但壹野实在没时间为此懊悔了，他随即转往飞刀的来向。先前在刻罗涅体内被壹野打回镇上的冈特，竟然站在另一头。
而他的双眼有如充血般通红，让壹野看得不禁发毛。冈特似乎快要丧失理智了。
「你为何会在这里？」
「我是用了〈返归石〉回来的，虽然地城深处没办法用，龟壳上头倒是没问题。本来只是有些不祥的预感，幸好我有回来。」
「真是阴魂不散的家伙。」
「闭嘴！刻罗涅可是我们〈玫瑰骑士团〉用来称霸世界的关键！不容你出手阻挠！」
「可是我听说，一切都是你一个人的专断独行？」
「没错！但我的所作所为总有一天，一定能得到会长……〈骑士道体现〉奥雷尔会长的赞赏！」
冈特笔直奔向壹野，似乎不打算让他对弱点出手。
高举的斧头——飘着橙雾的巨斧，对着壹野劈落。
壹野一个大侧跳，躲过了那一击，砸在龟壳上的斧头，引发了爆炸。
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我光靠这把斧头，也不会输给你们这些小角色的！」
这并不是大话，他的身段确实不俗。虽然攻击动作脱离不了半自动模式的死板，以斧头施展起来倒也有声有色。
跟在地城那时不同，现在他的攻击极为犀利，带着必定摧毁敌人的明确意志。
但对壹野来说，那一点都不成问题。对方武器速度之慢，甚至到了让他打呵欠的地步，躲起来轻而易举。
是的，哪怕等级再高，冈特依然构不成对壹野的威胁。
壹野能打倒他——问题在于，壹野现在没空与他奉陪。
除了时间问题，壹野现在也无法使用注入魔力的这把剑。若试图以此剑攻击，伤害将贯穿一切防御并打倒冈特——然而，也会在瞬间失去魔力。
无法攻击。
无法抵消。
在无计可施的状况下，壹野却不得不战，不得不先摆平冈特。
（我连外壳都还没破坏，已经没时间了……！）
他躲开斧头的命中判定，躲不掉的爆炸气浪则以〈星界护盾〉抵挡，试图从冈特身旁穿越，但冈特并没有让他如愿。
「怎么了怎么了？你连攻击都不行了吗！？」
冈特大概还不知道，壹野目前被时间限制所束缚。
发现自己占有优势，他显得洋洋得意，还露出十分尽兴的笑容。
壹野变得愈来愈焦虑，脑中码表的倒数只剩不到一分钟了。因为使出〈星界护盾〉来防御斧头砸上地面带来的爆炸气浪，SP因而剩下最后1点。
「怎么了怎么——」
「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」
就在这时，熟悉的翠绿色剑闪袭向冈特。他似乎没料到会有这道攻击，挨个正著，踉跄了几步。
「你的对手在这里，休想妨碍壹野！」赶来的樱护着壹野，挡到冈特面前。
「我不是要妳在底下等吗？」
「这种时候我哪等得下去嘛！」
她身上散发的决心就像在说——现在可不是在乎什么惧高症的时候。
看到樱挺身而出，冈特的神情立刻染上怒色。
「唔……〈九大榜众〉……！就是因为有你们这群家伙……！」
冈特猛地朝樱逼近。
樱虽然以剑接下袭来的巨斧，却被巨斧的碰撞判定引发的爆炸所伤。然而樱依旧不动如山，她的HP似乎已经回复至全满。
「你休想越过这里！壹野，快去吧！」
「喔！晚点再跟妳道谢！」
这下子，最后的障碍终于摆平了。
只剩最后十五秒，剑的魔力就要消失了。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「城门要被毁了！」「城镇！城镇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「快停下来啊啊啊啊啊啊！」
底下——地面传来哀号。
刻罗涅眼看就要冲破城门。
冒险者们为了替剑注入魔力，早已耗尽SP，连全身上下的SP回复道具都投注进去了，如今可说是无计可施。
不但如此，刻罗涅带来的砲弹风暴依然未歇，一点一点摧毁著城镇。
「快啊……！」
注入剑里的魔力，再过十一秒就要干涸。
「唔，少挡路！〈九大榜众〉！」
「我就是要挡路，绝不让你通过这里！」
冈特与樱就在不远处交战。
壹野压抑想前往助阵的心情，握著〈紫色火药〉赶往弱点，将其安置在巨瘤之上。
他已没时间远离，当场引爆。
因为这场大爆炸，外壳碎片飞散，周遭满是烟尘，刻罗涅也发出微小的哀号。壹野却仍若无其事地立于其中。
原来他用〈星界护盾〉挡下了爆炸。就连这种危险的自爆技能，他也能化不可能为可能，只是这样一来，他的SP已完全归零。
然而——
「无法完全破坏外壳吗……！」
光靠一颗炸弹，只能让巨瘤露出底下的黑色矿石，却无法将外壳完全破坏。先前损失三颗炸弹，实在是惨痛的失败。
外壳爆炸后所露出的缝隙，只容得了一把剑进入。壹野得分毫不差地瞄准，把剑插进那里头不可。
若是平常的壹野，肯定是二话不说直接动手。但现在手中的这把剑他只能挥动一次，这一点让他压力异常沉重。
在防御方面，壹野绝不会失误。不管是抵消还是〈星界护盾〉，他都能看透每一个瞬间，不让自己在战斗时受任何损伤。
然而在攻击方面，壹野偶尔也是有失手的时候。他攻击时总给自己留退路，将打不出爆击时的情况也列入考量。一旦失手，便进行下个动作。
但这次的攻击不容失手。
不以最快速度挥剑，便无法打出最大效果。他得全力挥剑，并准确地刺进那个小缝隙里。这极为困难的任务，令他身躯为之僵直——
「壹野！你没问题的！」
就像是要驱散壹野的不安，在一旁与冈特交锋的樱传来激励。
「你是我所认可的人！再难的事一定都难不倒你！抱着平常心去做就行了！」
她不知道是瞥见壹野的不安神色，还是发现壹野迟迟没动作，因此为他加油打气。
壹野看不出答案为何，但握剑的手已不再颤抖。
（……只不过是个不会动的物件，有什么好担忧的。）
自己的攻击虽然有失误，但那都是在估不准对手行动的时候。
不可能会失败的。
他已经以这把剑命中弱点无数次，打出无数的爆击。即使是再小的弱点，遇上紧要关头，此身与此剑从来不曾背叛自己。
（这一击——只有我能办到！）
最后五秒。
尽管外壳没被完全破坏，但不知是否察觉到事态紧急，突然传来了大量负责守备的哥布林，并一举攻向待在弱点旁的壹野，试图将他排除。
最后四秒。
SP所剩为0。他没空补给SP，也无暇应付哥布林。
最后三秒。
壹野面对巨瘤弱点，架起手里充满魔力的碧蓝之剑。
「这一击可是——」
最后两秒。
壹野瞄准目标，瞄准只容一把剑刺入的弱点，瞄准那外壳缝隙里隐约可见的昏黑光芒。
「凝聚所有冒险者灵魂的一击！」
最后一秒。
壹野使出全力，把剑刺向仿佛只有针孔大的弱点。
注满魔力、释放碧蓝魔力场的剑，响起干涩音效刺进弱点里。大量的爆击火花，由刺中的位置迸出。
刻罗涅早已失去物理阻断技能，超乎想像的伤害，扎实地进入其中。
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
而另一头，樱与冈特的对决也已见分晓。
冈特承受不了樱的攻击，从龟壳上滑落。
「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………………」
一筹莫展的冈特，就这么掉了下去。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
同个时刻，刻罗涅发出剧烈的咆哮，奋力甩动身躯，试图甩掉壹野等人。
「樱！」
壹野伸出手，握住樱伸过来的手臂将她抱了过来，樱也死命地抓着壹野。
壹野另一只手，紧紧握著插在弱点上的剑。
成群哥布林被甩向天空，接二连三掉了下去。
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……………………………………」
刻罗涅发出死前的断命声。
像是竭尽最后力量般的漫长咆哮。
不久——刻罗涅停下动作。
没了动静，完全停止。
刻罗涅的体表发出干涩声响龟裂粉碎，最后就连躯体以及体内的地城，也都跟着崩塌溃散。
失去立足点的两人彼此相拥，一起跌落半空中。
正当他们拼了命思考，该如何从坠落中自保时——
「壹野————————————————」
靠着飘浮魔法，友梨飞了过来。
她身上的SP似乎所剩无几，已顾不得控制力道，对准壹野直冲而来。
壹野伸出手。
友梨像是在抢夺什么似地，紧紧抱住那只手臂。
终于，壹野等人的身躯暂时摆脱重力，纳入友梨飘浮魔法的范围，在半空中飘浮。
确认安全获得保障，壹野这才安心地吁了一声。
「谢啦，友梨。」
「有什么好谢的，这就是我的任务呀。」被壹野道谢，友梨难为情地撇过脸。
「妳果然是我最可靠的伙伴。」
「哼…………等等，你们两个到底要抱到什么时候啦！」
「可、可是我要是放手，樱会掉下去的。」
「飘浮魔法只要身体某部分有接触——」
愤慨的友梨说到一半，突然沉下了脸。
跟着她的视线望去，只见壹野的剑就在另一头。剑身已经面目全非，刀部也碎裂剥离。
「还是坏掉了呀……」瞧着那景况，友梨不舍地嘀咕了声。
「是啊，不过用一把剑保住城镇与大家，不觉得挺划算的吗？」
失去了由京锤炼而成，自己使用至今的剑。
然而——
他没有一丝遗憾。
剑只要再请京打造就有了。
不管需要多少〈奥利哈钢〉，壹野都能弄到手。
「好，回家吧。」
看着刻罗涅崩塌，友梨的飘浮魔法带着大家缓缓降落。
与刻罗涅交手的所有冒险者，如今齐聚正门前。
大家纷纷拍手，给予壹野鼓励。
「「「壹、野！壹、野！壹、野！」」」
而且不知为何，还响起了这样的喝采。
「呵呵，大家的欢迎还真热情呢。」
「幸好城镇守下来了。」壹野感慨地嘟哝了句。
「是啊，这都是壹野你的功劳喔。」
樱的话不知为何深入壹野的肺腑，让他笑逐颜开。
「不对，这次多亏大家一起开拓胜利之道，我们才能打倒牠。」
的确，单凭壹野一个人，不可能打得倒牠。
多亏有〈玫瑰骑士团〉的护卫。
多亏有〈真知旨意教〉以及〈天津真浦〉支援奋不顾身的〈玫瑰骑士团〉。
多亏有樱的守护。
多亏友梨以魔法支援拚命的樱。
多亏大家贡献力量给希尔特的魔法。
「我只不过在最后负责挥了一下剑——这场胜利，是属于城镇所有人的。」
守住了城镇。
能享受这久违的充实感，壹野就心满意足了。




终章
　　「妈的……妈的妈的妈的……！」
冈特在酒馆里发飘。
这里头除了NPC老板，没有其他人在。这是位于〈玫瑰骑士团〉治理的五大城镇『格雷斯登』边鄙地区的酒馆。
他发泄著满腹牢骚，却得不到一点安慰。NPC老板，就只是一脸无奈地瞧着他。
「全都是那小子害的……！那个只有区区1级的小角色……！」
冈特的诡计，如今东窗事发。
自作主张企图毁灭『弗瑟利亚』。
遗隐瞒刻罗涅可控制的事。
「为何我非得被开除，落得这种下场不可……！」
因为这一切，〈玫瑰骑士团〉开除了他。
四骑众的成就，个人的贡献，日积月累的一切，全都化为乌有。
「可恶，喝这假酒一点都醉不了。」
这世界的酒虽然模仿了现实里的味道与酪酊感，但终究只是仿制品，虽然不是没办法拟真，但在获得批准前，一切都是无解。
话虽如此，他还是点了这世界的酒，一杯干完再点一杯。
过了一阵子，连他都忘了自己干几杯的时候——
「火气挺大的嘛。」一名男子来到他身旁。
「你……！」
「看来你控制了刻罗涅，却控制不了自己？」
这句话效果十足地激怒了冈特。
「这件事说到底，不全都是你教唆的吗！再说我们事前不是讲好要合作的吗！」
「嗯，本来是这样没错，不过我们看目的无望，只好放你自生自灭了。」
这次冈特吊起眼角，毫不掩饰游戏内用以表现情感的特效。
「你这家伙……！」
冈特站了起来，揪起对方。
这一拉扯，把男子的兜帽掀了开来。
底下露出的——是率领援军前往『弗瑟利亚』支援的〈天津真浦〉砲兵大队长。
「你不也是〈天津真浦〉的干部吗！我要是报告了这件事，到时你不可能，也休想全身而退！」
「唉呀呀呀，这可糟糕了。」
但对方看起来一点也不怕，甚至嘴角扬起傲笑。
接着，男子脚底蹬了蹬地板。
突然给了一脸纳闷的冈特一拳。
这里是城镇，就算被打也不会怎样，顶多就是传来稍微被推挤的感觉罢了。
「咕噗……！？」
但打上颜面的这拳，却让冈特扭曲起面孔。
「好、痛……怎么、会……？」
嘀咕完，冈特趴倒在地，再也没了动静，就像是昏倒了一样。
NPC老板仿佛看不见男子般，动作毫无变化——即使眼前发生了违规且不合理的行为。
照道理，一旦城镇里有人闹事，NPC就会举报给治理城镇的公会，要是这样还不能解决纠纷，就会再向上通报给营运公司。
然而，NPC老板并没有采取任何行动，这样的异状，显然已脱离了这世界的游戏规则。
「嘿咻……」
男子扛起冈特，若无其事地离开店内。
酒馆重回寂静，照既定排程行动的老板，开始洗起酒杯。
◆
『弗瑟利亚』目前正展开一场，由〈福音咏团〉举办的刻罗涅讨伐纪念庆典。
壹野在那里头，可说是人人争抢的大红人。
壹野已经奉陪了许多人，一脸受够了的模样，但〈真知旨意教〉的副会长似乎对他赞誉有加，硬是把他叫来陪自己聊天。
「好了好了，琳特，妳也缠他缠得太过火了。妳好歹是〈真知旨意教〉的副会长，这样成何体统呢……」
见她怎么也不放人，希尔特于是前来解围。
「干毛呀妳～？」
「这世界的酒明明不容易让人醉，真不晓得她是怎么喝成这样的……」
「啊—壹野啊！要是想转职成巫师，我们随时欢迎你啊！」
「……不好意思，能麻烦各位带她走吗？」
于是，副会长被随从连拖带拉地带走了。
坚守等级1的壹野不但不打算转职，也无法转职——那是10级之后的事。
「辛苦你了，壹野。」希尔特递了个木杯慰劳他。
「……这应该不是酒吧？」
「当然不是。酒得等成年后才能喝。」
「也就是说，希尔特妳也不是大人？」
希尔特杯子里装的同样不是酒。
「唉呀？你难道不晓得探索女生的年龄是禁忌吗？」
被她笑咪咪地这样一说，壹野于是噤声。
接着，他起了个其他话题。
「希尔特，我可以问妳一件事吗？」
「好的，请问。」
「那招剑之魔法还真是厉害。刺进弱点的瞬间，马上传来强烈的手感。」
「那魔法管用真是太好了。其实我本来也不太放心呢。」
「为什么……要把它托付给我？」
这次打从刻罗涅现身，就发生许多令壹野不解的事。
虽然都只是琐事，但就是让壹野心存纳闷。
「当时不是壹野你主动举手的吗？难不成你忘了？」
「是这样没错，但我就是觉得希尔特妳对我怀了些什么期待。」
「那还用说吗，我可是很欣赏你的。」
希尔特说话时的笑容，就跟平常没两样。
「妳能这么说，我深感荣幸，可是……那魔法其实在刻罗涅射击砲弹之前，便早该动用了吧？」
「壹野，你说得这样吞吞吐吐又拐弯抹角的，究竟想表达什么呢？」
「……也对，这不太像我的作风。好吧，那我就开门见山地说了。」
说著，壹野正眼迎向希尔特。
「希尔特，妳从一开始就想营造出『由我打倒刻罗涅解救陷入危机的城镇画面』。我有说错吗？」
壹野问完，希尔特一瞬间瞪大了眼。
但她很快地恢复原先的沉稳笑容，再也看不出表情底下的本意。
「为何你会这么想呢？」
「其实我也没把握就是了。但是这阵子，妳又是提拔我，又是要我参加会议，最后还煞有其事地把剑托付给我，怎么说呢……这实在有种刻意而为的感觉。」
希尔特听了从容而笑。
「当时最适任的人毫无疑问是你，我只不过是顺水推舟罢了。」
「………」
「但……我不否认你所说的，我的确是刻意营造那样的场面，然而你的表现超出了我的期待。别忘了，你现在可是守护城镇的英雄呢。」
「……我真的不是当英雄的料。所以，能请妳告诉我，为何要这么做吗？」
「总有一天……你会晓得的。嗯呵呵。」
希尔特嘴角扬起别有意涵的微笑，看起来就好像是等待猎物自投罗网的调皮猫儿。
「可别害我扯上麻烦事啊。」
「关于这个嘛，可能许多事早已是命中注定好的。那么，祝你一天愉快。」
说完，希尔特跟壹野道别，到其他团体那儿去了。
「该说〈九大榜众〉果然不好惹吗？」
「呀—真是吓死人了。」
就在这时，同意之声突然从一旁传来。
壹野转头一瞧，发现身穿法衣的花怜就在隔壁。
「……是妳啊，花怜。刚刚那些话，妳都听见了？」
「嗯，听到一些些。看来五大公会的会长果然各个与众不同呢。」
「是啊，全都是群可怕的人物。虽然我自己刚刚也小看她了。」
「不过，壹野先生你应该赢得了她吧？」
壹野没怎么想过这种事，于是试着推演了一下。
在剑技方面，壹野有信心能赢。
在攻击魔法方面，他能以〈星界护盾〉抵御。
要是开放道具而不禁用任何东西，壹野认为战况或许会拉长，但自己应该还是赢得了。
然而——
「……那人应该还没发挥过真本事，不晓得还藏着什么招式，没实际交手不会晓得。」
「是吗～不过，花怜有点想看看呢。」
「不要吧，麻烦死了，再说希尔特她也没那闲工夫。」
「也是啦，那个人接下来应该又要忙上加忙了。」
花怜满不在乎地透露了这么一句。
「这次行情涨得最高的应该就是〈福音咏团〉了吧，毕竟创出那关键一击的人，说起来还是他们会长，负责动手的壹野先生你又跟〈福音咏团〉那么要好。」
花怜说得没错，这也是另一个角度的看法。
虽说打倒刻罗涅的是在场参与的众人，但领导者毫无疑问是希尔特。
经过这次事件，她等于是获得筹码，得到五大公会的主导权。
「嗯，只能说她不愧是经验丰富的〈九大榜众〉。」
「是呀。好吧，那么花怜我就先告辞囉！」
「嗯……话说妳都来了，要不要一起到云雀工房打声招呼？」
「壹野先生难得主动邀约，花怜我其实也很想捧场，但因为接下来还有点事，所以还是改天吧。那么，再见了～」
说完，花怜踏着小步，往北门方向而去。
「我也回去吧。」
目送花怜离开后，壹野趁其他冒险者还没缠上自己前，赶紧回到了云雀工房。
一进到里头，樱、友梨、亚雷斯等熟面孔早已等候多时。当然，店老板云雀也在。
「恭喜，壹野先生，您现在可是大明星呢。」
「别提了，简直烦不胜烦。」
听云雀这样歌颂自己，壹野面露疲态，无力地挥了挥手。
「有了这样的贡献，壹野你会不会哪天就获选为〈九大榜众〉了？」
友梨话中蕴含的不安，像是担心自己亲近的人，将来会跟她渐行渐远。
「不可能吧。〈九大榜众〉除非有人归还称号，或是有人不适任而被撤销，否则根本不会有名额，再说我就算获选也会直接推掉，毕竟后续实在太麻烦了。」
「嗯？可是壹野，〈九大榜众〉的特权还不少耶，也许会对你挺有帮助的喔？」身为〈九大榜众〉的樱说了。
「我有妳就够了。」
结果，壹野随口回了她这么一句。
樱霎地烧红了脸，别向一旁。
「真是的！您怎么说这种话呢！」「这样会害人会错意啦！」云雀与友梨也面红耳赤地动怒。
壹野一阵莫名其妙，只好赶紧撤退，回到自己房间。
「唉唉……」
他无可奈何地笑了笑，随后便登出了。
▽　　▽　　▽　　▽
一从〈星界变革者〉登出，弌立刻寄了封邮件给仁。
已经得到〈ST002〉——他把自己进入刻罗涅体内，得到原本位在巴尔巴列德洞窟里的《记忆碎片》一事写入邮件里。
邮件一寄出，电话马上响起。
眼镜型穿戴式电脑的萤幕上显示的，是仁的名字。
「喂，爸？」
『弌，辛苦你了，得到新的《记忆碎片》。』
「嗯。爸你之前发现的那笔数据，我已经弄到手了。」
『关于这件事，弌……』
仁难得这样吞吞吐吐。
『你弄到的是《记忆碎片》没错，这的确是值得庆幸的事……』
「怎么了吗？」
『但我发现的那笔数据并不是〈ST002〉，而是〈ST006〉。』
「咦……？」壹野愣愣地哼了一声。「等、等等，意思是说我拿到的《记忆碎片》，就只是刚好在刻罗涅的体内？」
『说起来就是这样……我已经不太参与研发，所以也不清楚详细状况，再说这次推出刻罗涅，是美国总公司强制要求的，他们也没有对我们公开详细资料。我跟栗林连络了他们，到现在还没收到回应……』
「那〈ST006〉会在哪里……？巴尔巴列德洞窟早就已经——」
『不知道，目前还在找，也连络了制作〈星界转换器〉的柯林，但似乎还得花上一段时间。』
说完，他挂断了电话。
一切的一切都让他无法理解。
他找到了《记忆碎片》，将妹妹恋恢复原状的目标，确实迈进了一步。
最初发现的〈ST001〉，跟樱决斗后得到的〈ST005>，从加列斯塔得到的〈ST003〉。
而这次，他成功取得了〈ST002〉。
至今已拿下半数，成果堪称丰硕。
不但如此，他还得知〈ST008>就在新手练习地城里的头目身上。
然而，这次壹野得到的碎片，数字竟然跟事前预料的不同。
这样的事，他无法一笑置之。
些微的不安，从咽喉深处缓缓升起。
「怎么搞的……」
不安才刚蔓延至脸上，便传来了收到邮件的通知声。
他肩头一颤，看着镜片里的画面。
寄件人与寄件信箱，是他不曾看过的。
邮件没有标题。
打开来一瞧内容——

〈ST006〉在花怜手上。

上头写着这样一行字。
「花怜……？为何她的名字会在上头……？」
令他震惊的这行字底下，还有其他讯息。
壹野向下卷动，秀出那行字。
上头写着——

这个游戏现在，由你当主角。




后记
　　各位富士见ファンタジア的读者，※两个月不见，我是田尾典丈。（编注：此处指日本出版情形。）
感谢大家继第一集之后继续捧场。
若有人是从这本第二集加入的，那么初次见面，要是您愿意赏脸购买第一集，我会更感激的。
如果有尚未购买此书的读者大人，愿意就这样带着它到柜台结帐，我会非常非常荣幸。

总之，这次近未来MMORPG系列的第二集，以如山一般巨大的怪物，以及公会间的派系摩擦为主题。
第一次跟未知的巨大怪物交手，总让人既兴奋又雀跃。虽然这样的情景在游戏里屡见不鲜，然而一旦实际遭遇上，仍令人满怀绝望。
比方说在魔物猎人里第一次遇上古龙种时，我就被牠吓傻了，心想「这打得赢吗？」。实际交手后更觉得，牠简直就像是不死之身一样打也打不死，好不容易逐渐削弱了，牠却又开始对我方施展更激烈的反击。若队伍里有老手倒还好，没有的话就只好自行摸索，找出牠的弱点，记下攻击模式，逐渐适应与敌人的战斗。
等到花了近一小时终于打倒敌人，获得的成就感实是难以言喻。
不过嘛，也有些怪物根本就是颠覆游戏本质，那又是另一个故事了……
至于另一个主题——公会间的摩擦，本作里提到的是具体的利益争夺，但这在MMORPG里几乎是不存在的。若要举个类似的例子，最浅显易懂的，恐怕就是领土了吧。
这类利益只要存在，自然会发生争夺。
大家有时乍看互相礼让，其实却早已为此大打出手。为了开疆辟土，即使游戏是个和平的世界，人与人的争端却是无可避免的。
而除了MMORPG，我在以前玩过的线上攻城掠地游戏里，也曾经过见过某些神机妙算。
谣雷、背叛、暗算、内贼……这些不只出现在游戏中，甚至攻陷网路或大型论坛，要是浏览时一时不察而中了计，下场就是瞬间痛失领土。
这是怎样？『二虎竞食之计』吗？——类似这种感觉。
经历那次后，我虽然受够当受害者了，但偶尔还是会想再回味一下。虽然每到关键决战，我总是赢不了。

面对巨大怪物这样的利益，以及试图独占讨伐权的大公会，壹野是否还能单凭一把剑与之抗衡呢？
这一集，就是这样的故事！

关于下一集，剧情即将切入花怜的真面目，而且搞不好还会稍微提及等级99之谜，也预计会出现樱与希尔特以外的〈九大榜众〉，还请各位拭目以待！

以下为鸣谢。
这次也感谢笼目老师笔下可爱又有帅劲的女孩们！当然壹野也很帅喔！其实我一直觉得（说起来算是上一集的事了）游戏里的樱与现实里的咲良，两者的落差照理说应该非常难拿捏，但我在看到角色设计图的瞬间，立刻脱口而出「太完美了」这句话！真的非常感谢您！
并且，也感谢这一集同样对我照顾有加的责任编辑小林大人，每次都劳烦您提供各种精辟的建议与指点，才造就这么一个让他人能够接受的故事。下一集也请您多指教了。
负责封面的ビイビイ老师，感谢您的精心设计！
并且，感谢所有经手本书出版的相关人士。
最后，向阅读本书的各位读者，致上最高的谢意。
二〇一四年一月九日　　田尾典丈




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/647/59/58420aabd7d6706ee2d490fda59ddbc0.jpg




