★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<12DEMONS>


第一卷 序

    那一天，朽木椎矢以往常没有的气势，前往学校。

    那一天，乙骨僖对诤屯常一样的时间，走在和往常一的路上，前往学校。

    那一天，贺来喜久子比往常稍微迟了点起来，惶惶张张地前往学校。

    那一天，音无千代抱着从未有过的决意，出了家门

    那一天，甲斐谷芙未和往常一样，将自己的脸埋进拥子的胸口，幸福的吐着睡息。

    那一天，有栖川拥子和往常一样，将芙未抱在胸口，爱护有加的摸着她的头发。

    那一天，近堂真和往常一样，在学生会室里俯视着来校的学生。

    那一天，纱纱木智事加和往常一样，静静地候在真的身旁。

    那一天，京部创那和往常一样，在后方注视着真和智事加。

    那一天，刀纳依圣司以比往常更长的时间在墓前祭拜，因而上学迟到了。

    那一天，挂衣豪和往常一样，虽然对重复的每一天感到无聊，仍然前往了学校。

    那一天，黑百合空亚和往常一样，洋溢着无邪的微笑，站在屋顶上。

    那一天，日常的开始和往常一样。

    那一天，日常变的和往常不同。

    那一天，日常的终结是――

第一卷 第一章 被封闭的世界

    那一天，是圣诞学园的文化祭的当天。

    虽然文化祭多在秋天举行，不过圣诞学园则有着在12月12日这个创立纪念日举行的惯例。

    今年冬天相对较暖和，文化祭的举行也变的轻松了。有时也有在雪天中举行的情况，那时客流也会变的很少。今年则不同往年，来客很多，文化祭洋溢着活跃的气氛。

    「琴叶，走吧」

    以一身服务生装扮走出教室的朽木椎矢向后转了过去这样说道。

    作为高中生来说是个平均体型的黑发少年。虽然那透过眼镜窥视别人的眼神绝对称不上友好，不过他本人却辩解说那是视力的问题。虽然视力也没有差到那个程度，对日常生活也够不成障碍，不过因为左右视力不同的关系，为了调整视力而戴着眼镜。白色衬衫配以黑色背心和黑色西装裤，宛如男服务生般稍稍有点帅气的服装。

    「等一下啦」

    这样说着，女服务生姿态的圆夜琴叶匆匆忙忙的追了过去。而所谓的女服务生姿态则是，黑色连衣裙配以白色围裙，头上则戴着白色的蕾丝头饰。那样子就像是画中描绘的女仆。

    并非染发而是以自然的感觉的柔和的茶色发长及肩部。水汪汪的眼睛与娇小的体型结合，仿佛像是小动物一样。那啪嗒啪嗒跑步的姿态也好，稍显软弱的性格也好，都像极了小动物。

    两人的服装如此特殊，当然不是因为他们有这个兴趣，而是文化祭用的服装。

    他们一年C班所办的是咖啡店。

    但是仅仅只是咖啡店的话，总感觉不是很有意思，在提出的各个提案中，男生群回响着女仆的喊声，而女生群则倾向了女仆服的可爱度，最终全场一致的决定了女仆咖啡店。但是，拍照是禁止的。

    客流也十分不错，一年C班在午前便已达成了目标销售额。

    「基本都没什么休息时间啊」

    「恩」

    十点开始工作到十四点，虽说午后所剩下的是自由时间，不过因为店里人满为患，猜拳输掉的两人则被延长了30分钟的工作时间。

    「再不快点的话，可要赶不上了啊」

    「恩」

    两人正要前往的是演剧部的公演。

    因为有着就算在全国也排的上前位的演剧部的公演，坐席的争夺战变的异常激烈。虽说一天公演三次，不过下一次便是最后一次了。

    因为指定席的门票早已买完，于是两人以自由席为目标，然而是否能在争夺战中生还下来还不明确。

    「好慢啊――，你们两个」

    以不满的声音叫着和琴叶相同的女仆装双马尾少女。是相约在此等候的同班同学贺来喜久子。

    和琴叶是从小学时代开始的好友，牵着性格文静的琴叶走这样的感觉。跃动感自然显现，在田径部也是作为备受注目的人活跃着。虽然也有稍微乱来的时候，不过基本都不会招人怨恨。理所当然般的，以文字「KAKIKUKEKO」来称呼她的人，全都判处死刑。（注：贺来喜久子「かくきくこ」此处原文是指有人故意将贺来的名字以平假名的か行一整行「かきくけこ」来叫她，因为她的名字全是か行里出来的orz）

    「这也是没办法的吧，我们也不是喜欢才留下的。连衣服都没换就过了，不如说你应该表扬我才对吧」

    「不换也没什么不好的，我们不也是就这个样子么」

    喜久子明明有换衣服的余裕的，却还是保持着女仆的样子。女生好像有很多都很喜欢这装扮，还就这么去逛其他的教室。

    虽说如此，不过因为是文化祭，这样的姿态也没什么特别的。

    向周围看去，有似乎是开了和风咖啡店穿着和服的学生，也有似乎以社团的形式开店的穿着棒球服的学生。不如说穿着学校制服和水手服的人只有极少数。不过以鬼物的妖怪装在走的，因为体积过大，多少给旁边造成了点麻烦。

    「比起那些，怎么样啊，我们俩的这样子」

    喜久子把手绕过琴叶的肩并排的站着，向椎矢索要一直没听到的感想。

    「我对COSPLAY没兴趣」

    「呜哇，好冷，你那什么回答啊，这边该怎么反应啊」

    「穿着那样的衣服，说那样的台词，不觉得有问题么」

    「不能让主人高兴，喜久子好寂寞啊」

    「你是几十年前的偶像啊？」

    「总觉得呢～。男人的话总会有一两个样子想让女孩COS的吧」

    「所以就说我没那兴趣了」

    「总觉得呢～。难得我们对这样子这么中意呢，是吧～琴叶？」

    「我那个只是普通的穿着开店需要的服装而已」

    据椎矢所知所谓的女仆装似乎也有着很多种类，而作为服装挑选人员的琴叶和喜久子，则在网上和书中，以那个不好，这个也不行的状态挑出了几个候补的，而后又像这个蕾丝边有点微妙呢，这里不是轻飘飘的话作为女仆装就不合格了呢，这样纠结于一些几乎看不出不同的地方上。

    「裙子是不是有点长啊」

    这么说着，喜久子拉起了琴叶的裙子。

    「呀啊！」

    琴叶慌张的按出裙子。椎矢抬起了不自觉的转向琴叶的腿那边去的视线。在那里是一脸坏笑的喜久子的脸。

    「闷声色狼」

    「吵死了！快点走了」

    「啊～敷衍过去了！」

    「小久。别拿我来玩啊」

    「抱歉啦」

    琴叶和喜久子慌忙的追向一个人走开了的椎矢。

    「啊，稍微等一下」

    说着，喜久子注意到手机收到的短信。

    「怎么了？」

    「lucky～。演剧部的朋友说是要送指定席的票给我们」

    「真的吗？」

    「恩。我稍微到先面的地方去拿下票，你们俩就到处去逛逛吧。因为是指定席就算刚刚好的时间点到也没关系的，反正肯定有负责管理的吧」

    因为开场是在开演前30分钟，既然拿到了票，就等于说是有了30分钟时间可以自由支配了。

    「那么，拜托咯」

    「请交给我处理吧，主人。琴叶，要好好陪伴主人哦」

    「差不多把角色固定下吧你」

    对于椎矢的吐槽，喜久子回以了恶作剧般的笑容，砰砰地拍了两下琴叶的肩后离开了。

    「――嗯？」

    椎矢回过头去。感觉好象一瞬与看着这边的女生的视线对上了，不过却又马上消失在了人潮的对面。虽然在这人潮中脸看的不是很清楚，不过感觉好象是个有点少见的蓝发少女。

    「怎么了？」

    对着突然回头的椎矢，琴叶微微地歪着头问道。

    「没什么，只是好象感觉被什么人看着似的……」

    「唉？果然还是有点太显眼了吗？」

    琴叶把手合在衣服前，突然变的害羞起来。

    「笨蛋，不是那个意思啦，自我意识过剩了你」

    「唉？唉？才没有那种事呢」

    知道到说不是自己的琴叶，慌乱的辩解起来。看着那样子，椎矢不知怎的联想到了栗鼠。

    「那么，接下来打算做什么呢？」

    把被看着的事当作是自己的多心，将其抛之脑后的椎矢如此说道。

    「椎矢君想要做什么呢？」

    「总之先去哪里逛一下吧。也想去看看其他班级的店，琴叶呢？」

    「那个……」

    「要是没有想去的地方，就随便闲逛一下怎么样」

    「可以一起去么？」

    「这个当然的吧，之后不是还要一起演剧的嘛」

    「恩」

    担心着要是被要求分开行动的琴叶，因为椎矢的话而高兴地笑着点了下头。

    而另一方面装作什么都没有的平静的椎矢，其实要说出刚才的话还是用了不少的勇气的。对于无法拒绝的自己在内心安心的叹了口气。

    椎矢和琴叶就像这样关系良好的相处着，当然也并非是在交往。虽说变成一起逛文化祭的话，之后可能会传出奇怪的流言，不过也没感觉到有什么不舒服的。

    于是两人去了最近的可丽饼店。琴叶要了奶油满载的巧克力香蕉味的可丽饼。而椎矢则略显奇怪的点了梅子酱草莓味的可丽饼。因为是学生做的，所以也有些皮破掉的地方，不过那也正是招人喜欢的地方。

    「好酸」

    「所以刚才就说了不要点这个了嘛」

    「不过这回味无穷哦」

    「不会吧……」

    「稍微尝点试试」

    「这个……那样的话就是间接……这个，那个……还是算了」

    琴叶并非因为看起来不好吃而拒绝了，而椎矢也并没有在意什么。

    两人边走边吃着买来的可丽饼，悠闲的逛着其他的班级，向着公演会场前进。

    在平常只是进行学习的教室里，都办着咖啡店之类的饮食系，鬼屋之类的助兴系的各种各样的文娱活动。

    到处都能听到欢笑声，仅仅只是走在走廊上也能感受到那份热闹的欢快。

    「啊，糟了」

    从皮破掉的地方奶油流了下来，沾到了手上。

    「给，这个」

    琴叶把纸巾递给了椎矢。

    「啊，谢谢」

    「因为我是主人的女仆嘛」

    琴叶露出了恶作剧般的笑容。

    「……啊―，那个，我觉得挺好的」

    「什么？」

    「就是那个衣服，挺合……啊―，没什么」

    椎矢含糊的，把想说的话说到一半又吞了回去。

    琴叶则意识到椎矢想说的话，微微地害羞的脸红了，但高兴的压低了视线。

    「都已经过了一年了呐？」

    「唉？」

    「从我们相遇开始」

    「恩」

    从椎矢和琴叶初次相见，到今天正好一年。

    一年前，决定考圣诞学园的椎矢，为了了解学校的状况，和中学的朋友一起来参加了文化祭。那个时候，椎矢遇见了以同样理由来参加文化祭的琴叶。

    那个时候的琴叶带着个迷路的小孩。

    一边喊着母亲名字一边大声哭泣的小孩。周围的人则皱着眉投去了像是在表示厌烦的视线。被那样的视线所包围着，像是要和迷路的小孩一样哭出来的琴叶，还是努力地寻找着孩子的母亲。

    对那样的琴叶实在看不过起去的椎矢挺身帮助了她，这便成了两人的初次相遇。

    从那个时候开始琴叶的印象就没有变化过。

    一个老实，又有点笨拙，没有主见的柔弱少女。但是，很却很温柔，对自己能做到的事总是拼尽全力。给人一种想要守护她的感觉。

    「那个时候真的是谢谢你了」

    就算现在再旧事重提，琴叶还是会想起那时的事而向椎矢道谢。

    「没什么啦」

    椎矢像是害羞似的，转开了脸如此说道。这也是常有的事了。

    「哪，那个时候椎矢君对我说的话，还记得吗？」

    「唉？我说的话？……啊，当然了」

    「……其实是不记得了吧？」

    「呜」

    以怀疑的视线看着的琴叶，椎矢移开了视线，像是要蒙混过去似的把可丽饼一下子挡在了面前。

    我，到底说了什么啊？

    椎矢舔着沾在手上的奶油，拼命的回想着。

    像是要中断他的思考一般，响起了什么东西破掉了的巨大响声。

    不光是椎矢和琴叶，周围的学生和一般客们也都停下了脚步，看向声音的来源处。

    在那里的是，把看板踩在脚下的外校生，以及凶恶的和他蹬视着的圣诞学园生。以超过180的身高以及与之相配的健壮的体格威压性的俯视着外校生的是，三年级的挂衣豪。椎矢他们也见过他几次，在学内也是个经常惹事引起暴力事件，几次被停学的人。

    「撞上来的不是你这家伙吗」

    「外校生就别这么嚣张的走在路中央啊」

    有这么多人在就算撞到了也很正常吧，事件的起因却好象仅此而已。知道豪的圣诞学园学生，是不会去想着提醒他的。而不知道他的外校生却不能就这么沉默着，向豪发火了。

    现在已经是一种快要开打的状态了――

    「发生纠纷的是这里吗？」

    从背后传来了声音。回过头去，站在那里的是挂着学生会臂章的男女两人。

    男的从让开了路的围观者旁走过，毫不犹豫的站在了豪的面前。不管是那黑发黑瞳，还是身上穿的制服，以及那步伐与站姿都没有丝毫的杂乱的感觉。既有着让人不敢轻易靠近的威压感，又有着吸引他人目光般的磁场的感觉。

    而在那半步之后静静站着的女生，则以锐利的眼神盯着豪。光亮的黑发在脑后扎成马尾，前额的刘海则到剪齐到眉毛的位置。那挺直了身子不仅给人以强势的印象，还附带着锐利的氛围。

    只要是这个学校的学生就肯定知道这两个人，学生会长的近堂真，以及副会长的纱纱木智事加。

    「虽然不知道原因为何，不过今天也有一般客来校。我可不希望你做出给学校丢脸的事呐，挂衣」

    豪把视线从外校生身上转向了真，并瞪视着他。然而，真却没有丝毫的退缩真面接受了那视线。虽然就体格而言是高出一个头的挂衣俯视着真的状态，却不知为何有种真在俯视挂衣的错觉。

    「要是打算把骚乱继续扩大的话，我们将以学生会的权限请你退出文化祭」

    在真身后的智事加如此说道，豪砸了下舌离开了。反抗学生会的话，就等于是等着拿停学，退学之类的处分。

    「没受伤吧？请别在意这个尽情享受文化祭吧」

    不知何时，另一个学生会成员京部创那，已经将手搭在外校生肩上，让他放松下来了。

    眼镜里面那眯细的眼睛和弧度缓和的嘴角。表现出大人般的沉着与温柔的那个笑容，不仅让外校生、周围的学生冷静了下来，还缓和了周围原本紧张的气氛。

    外校生察觉到周围的视线，稍微有点不爽的走了。

    创那拢了一下那稍显长了点的飘动着的红褐色的头发，以眼神向真送去“已经没问题了”的信号。

    「各位，打扰大家了。请继续享受文化祭吧」

    把一时还一片骚乱的场景如此迅速收拾掉的真向周围如此说道，然后带着智事加和创那离开了。

    并非有人为此而鼓掌了，不过椎矢却有想要鼓掌的想法。

    「真可怕呢」

    「还是真哪里都有呢。那种人」

    不怎么喜欢纠纷事件的两人，对于没有演变成打架的状况而感到安心。

    「喜久子要是在的话说不定还会上去掺一角呢」

    「她很喜欢格斗技呢」

    想着这完全就没起到帮她说话的作用啊的椎矢，因为这也是常有的事了，也就没说什么。

    两人又稍微逛了下其他的教室，然后向着演剧部公演的会场方向走了过去。

    「这里这里」

    喜久子向走进会场的椎矢和琴叶挥了挥手。位子是从前数第三排的正中间。似乎是拿到了很不错的位子。

    这所学校也致力于演剧和吹奏乐之类的艺术方面，而且不管那方面都在全国的前列。

    在拥有两层观众席的广大会场里，宽敞的舞台周围是以半圆形围绕这舞台的坐席。周围有着豪华的音响设备。有让演剧部在全国大会时使用，也有让有名剧团公演的正式性的会场，这可谓是学校里最花钱的一个地方。

    「悠闲地度过了？」

    「哪有什么悠闲的，差点被卷进纠纷事件里去了」

    椎矢把刚才差点要发生乱斗的事告诉了喜久子。

    「这样啊，啊啊，好想在现场啊，那么，最后分胜负是用了什么打击？寝技？」

    刚才觉得没起到辅助的琴叶的话似乎是成了正解。

    「什么分不分胜负的，在那之前学生会的人就来了，然后让事件结束了」

    「这样啊―。啊，话说学生会的创那前辈是个好男人呢，你觉得呢？」

    要是说不觉得实在是有点失礼，但也不想引起奇怪的误会。琴叶暧昧的笑笑勉强蒙混了过去。而悄悄竖起了耳朵的椎矢则装出一副没在听的样子。

    「但是，这样说起来的话，你们都没怎么能好好享受两人世界呢」

    似乎是被喜久子这无心的一句话吓了一跳的琴叶，拉了下喜久子的袖子。

    「唉？啊，啊啊。恩，总之能赶上实在太好了」

    喜久子暧昧的笑着挥了挥手，琴叶则慌张地低头看向了入场时拿到的传单。似乎是很有默契的，闭口不说话的椎矢也学琴叶一样摊开了传单。

    传单上是演员表和故事简介。

    关于简介并没有什么可看的。不如说是早就已经知道了。

    这个学校的演出每年都是重复同一个剧目，做为一年生的椎矢他们对此事也有所耳闻。

    剧目是类似于流传在这片土地上的一种传说，简单的说就是很久以前，封印了曾在这片土地上招致灾恶的恶魔的巫女和十一个从者的故事。而那个巫女则是这所学校创始人的祖先，这点在入学时拿到的小册子上也有写到。

    当然学生们则只把这当作是传说，或故事来看待。

    这次的公演能够这样受到注目，聚集到这么多的人是有着与此无关的原因的。

    椎矢浏览着演员表。

    在那里有着两个椎矢所知道的名字。

    一个是饰演恶魔的甲斐谷芙未。

    一个是饰演巫女的有栖川拥子。

    顺带一提女生的目标是芙未。男生的目标则是拥子。

    芙未是典型的帅气的女前辈的形象，超过170的身高，短发且有点中性的面容，外加运动万能。在女生中甚至有着她的fan俱乐部。有着解救被不良纠缠的女生，挺身保护差点就要被车撞到的小孩，有收到某个连男角也由女性出演的全女性的有名歌剧团的邀请，等等的各种传言，只是不知道到底有多少是真的。

    而拥子则是典型的大小姐形象，青纯可爱的美少女。家境也很不错，对男生来说就是高岭之花一般的存在。据说有发生过一天被五个男生告白，全部都拒绝掉的事。但那却丝毫没有影响到她那对男女平等的温柔。并且比起其他的那些，让她在男生心中拥有不可动摇的地位的还是她那丰满的胸部。男生说到底也就是这样的生物。

    「啊―，芙未前辈会早点出来吗」

    喜久子一副等不及的样子眺望着舞台。顺便一提喜久子是芙未的fan俱乐部的会员。

    「你果然也是来看芙未前辈的么？」

    「不是啊，我只是来小久的。当然对演剧本身也很感兴趣」

    「真是少见呢―，你」

    从后面传来了搭话声。

    椎矢和琴叶向后转去，出现在那里的是一个稍显轻薄的男生。灰色系的稍显有点长的头发，还戴着耳环戒指之类的饰品。从校章来看应该是三年生。

    「很少见，吗？」

    突然被不认识的前辈搭话，椎矢觉得麻烦的同时，姑且给出了回应。

    「是呢―。一般人的话先不说，这个学校的学生会对戏剧本身感兴趣的估计连一成都不到吧」

    「是这样的吗？」

    「是啊。剩下的九成，全是芙未和拥子的fan了吧」

    「前辈你不是吗？」

    「恩？我，姑且算是演剧部的」

    演剧部的相关人员在开演前还待在观众席真的没问题么。似乎是感觉到了椎矢的这个疑问，那人摆了摆手。

    「因为我负责是的剧本，正式演出时已经没我什么事了」

    「剧本？」

    椎矢把视线放回到传单上。在剧本旁写着的名字是刀纳依圣司。感觉像是有在哪里听到过的名字。

    「就算主题是一样的台词啊，演出啊多少还是有点变化的。一成不变的话，演的人会觉得无聊的吧？虽然观众倒是无所谓呢」

    对观众来说，就算是一成不变的只要表演的人是芙未和拥子就好了？椎矢像是听到了这样的讽刺。

    「啊，差不多要开始，好好享受吧」

    圣司向后走了，那像就是暗号一般，照明灯在同一时间被熄灭了。随着会场渐渐变暗，到刚才为止还吵吵嚷嚷的观众们也回归到了安静中。

    照明被熄灭，声音也消失了，完全静寂与黑暗诞生的同时，将那撕裂的雷鸣般的声音与光也随之而来。

    聚光灯照着舞台的上方。

    在空无一物的地方只有聚光灯照射着。

    就在此时，从天花板高度的地方有什么东西落了下来。是人。

    从观众席传来了小小的惊叫声。

    然而，那个人在空中突然停了下来。那个演员头戴大礼帽身穿晚礼服配以披风，脸上还带着面具优雅的在空中做着各种动作。虽然看起来就像是飞在空中一样，但仔细看的话，就能知道是被钢丝吊着的。

    但是在观众们注意到那个之前，那位演员便已经取下了大礼帽，恭谨的行了一个礼，把脸上的面具给扔掉了。

    同时，从观众席上发出了大声的欢呼。

    她便是女生人气NO.1的芙未。

    芙未在空中微微一笑，从胸前拿下一朵玫瑰，轻吻了一下，扔向了观众席。

    成群的女生争抢着。当然因为花是假的，所以不会被刺所伤到，不过似乎会因为争夺战而受伤。工作人员急忙过来稳定现场秩序。

    虽然少少有点过头的感觉，不过芙未的fan们还是发出了盛大的欢呼声。

    而聚光灯则从天花板转向了舞台上。

    不知何时那里已经站着另一个演员了。身穿清秀巫女装的少女，宛如被当作祭品奉献般地，被绑在柱子上，失去了意识。

    她就是男生人气NO.1的有栖川拥子。

    这时，原本在空中等着的扮演恶魔的芙未降到了舞台上。

    芙未就那样向着拥子的身边走去，并轻轻抬起她的下颚，凑近自己的嘴唇。

    观众席则响起一片混杂着高兴和兴奋的尖叫声。

    在就快吻到的瞬间，灯光消失，舞台也暗了下来。

    一个半小时后，演剧结束迎来了谢幕的时间，鲜花伴随着热情的尖叫声一起扑向芙未。

    演剧部的人们将花收集起来，芙未则捡起了身边的几枝，挥手回应着观众。坐在旁边的喜久子也「芙未前―辈―！」这样一边高喊着，一边挥着手。

    这次的演剧和以前传承下来的相比有了很大的变化。

    原本只是单纯的讲学校创始人的祖先――巫女以及十二个使者们，将祸乱这片土地的恶魔封印的故事，而这次的演剧则是增加了恶魔和巫女恋爱这样的要素的故事。

    结局是恶魔被巫女们所杀，虽然两人的间无果的爱情就这样迎来了终结，不过巫女背叛恶魔之类的场景都非常出彩。

    考虑到扮演恶魔的芙未和扮演巫女的拥子的人气，才故意做成这样的剧情的吧。确实两人的表演也成了全剧的亮点。

    不过这样充满的原创性，带有浓厚恋爱色彩的故事，并不是椎矢所喜欢的。虽然期待着能有动作戏，不过对于学生的演剧来说还是太困难了。

    就在此时，听到了像抽泣的声音，椎矢向着旁边看去，琴叶正拿着手帕擦着眼角。

    「怎么了？」

    「因为故事太感人了」

    琴叶一边害羞地笑着，一边擦掉了眼泪。椎矢想起来琴叶对这种话题很没抵抗力。其他学生则似乎与对故事本身的感动无缘，多少只是在为芙未与拥子鼓掌而已。

    「怎么样？」

    这么说着，担当剧本的刀纳依圣司从后面探出脸来。

    「是个很不错的故事」

    琴叶率直的说出了自己的感想，圣司则说着「你这么说我很开心呢」的微微的笑了。

    「不过因为是悲恋所以总是感觉不怎么好呢」

    一瞬，圣司的像是冷却般的失去了颜色，不过，又马上变回了那有点轻浮的笑容的表情。

    「觉得悲恋故事有趣的，好象有两类人哦。一类是和自己经历的悲恋相对照的类型。有的想着自己还算好的，也有的则觉得还是自己的的悲恋更痛苦呢。另一类则是，把它和自己现在幸福的恋爱来比较的类型。与悲恋相比，自己是多么幸福的在恋爱啊这样的呢」

    「是这样吗？」

    「随便说说的，刚刚想到的而已。可别全信哦。不是常有的吗？像这样说着人有两类，然后把人分为两类的家伙。那样的人我挺讨厌的。可能他是说了很不错的话，不过人才不是那么简单就能被分为二类的的呢」

    不知该说什么好的，椎矢和琴叶则显的有先迷茫。

    「啊，抱歉。本来只是想为了演剧部的将来听下感想的。没别的意思」

    「那，那个，怎么说呢，该说是感情都被融入在进去了呢，还是说那份感情传达到给了我们呢，所以很感动。那个，我也说不太清楚……」

    「感情被融入进去了，么。这样啊。谢谢了。那，我也回那边去了」

    圣司挥着手离开了观众席，向音效室走去。

    稍稍有点迷茫的，椎矢和琴叶对视了一下。

    「噗哈―。总觉得已经被感动装的满满的饭都吃不下了。啊，芙未前辈～」

    喜久子的眼睛变成了心型，到现在还沉浸在余韵之中。

    椎矢和琴叶相视而笑。

    这时，会场的钟声响了起来。

    因为今天是文化祭，配合着明天上课的时间的钟声，被变更成了，每隔一小时一次的正式铃，已经上午6点和晚上12点，各提前5分钟的预铃。

    现在是下午5点。那是宣告文化祭结束的钟声。

    在这之后，将进行收拾整理，晚上7点开始将突入后夜祭。

    「那么，回去吧？」

    椎矢向琴叶和喜久子如此说道，一起离开了会场。

    咚―咚―咚―咚―咚―……

    响彻学园的钟声宣告着文化祭的终结。

    钟声也传到了校舍的东楼的屋顶上。

    倾斜的赤色夕阳的光辉让人感到美好。

    倾斜的赤色夕阳的光辉让人感到不详。

    相反的印象是因为画面中包含了那个人的缘故吗。

    坐在屋顶的围栏上，沐浴着冰冷的北风，眺望着赤色的光辉，少女无邪的微笑着。

    喜久子抱着大幕布，在走廊上匆忙的奔跑着。

    这个是为了把教室的墙壁遮起来，营造出洋馆的气氛而从文化祭实行委员会那里借来的。不过因为后夜祭需要用到，所以在文化祭结束后要马上送回去。

    喜久子回收了幕布，正跑向体育馆。

    但在途中，喜久子被人叫住，停了下来。

    叫住喜久子的是一名女生。从校章可以看出是个二年生。有着十分少见的一头蓝发。应该是为了文化祭染的吧。

    「能不能请你把那个幕布拿到仓库去？」

    「咦？那个，可之前是让我拿去体育馆的啊」

    「原本是那个预定的，不过现在用不到了，所以让我来告诉你把那个送回仓库。我刚去教师没看到你，好不容易才找到你」

    「是这样啊」

    「那么，我们走吧」

    喜久子点了下头，跟着那个前辈往仓库走去。未免琴叶担心，喜久子发了条短信告诉琴叶，自己要把东西送回仓库得再花点时间。

    来到仓库前的喜久子她们用钥匙打开门进到里面。仓库里满是扫除用具，备用的桌子和椅子，以及白板之类的东西。

    「前辈，幕布放在哪里好呢？」

    「能帮忙放到里面去吗？」

    喜久子回应了一声，抱着幕布向里面走去。所谓的无处落脚就是指这样的吧。而且还充满着讨厌的气味。事到如今喜久子不觉的想到，把放在这种地方的幕布拿去装饰饮食店的墙壁真的好吗。

    喜久子把幕布放在里面，走了出来。

    「啊」

    失去了平衡的喜久子，撞上了立在边上的体育用垫子。至少把体育用的垫子放进仓库里去啊――喜久子这么想着。边上堆积着的桌椅现在看来也摇摇欲坠。大概也就是大扫除的时候会整理了一下吧。

    「前辈，放好了」

    喜久子如此搭话道，但没有回应。可能已经先出去了吧。

    「前辈？」

    这个时候，堆积着的桌椅明显的摇晃了起来。

    没有了出声的闲暇。

    无数的桌椅像雨点般，落向了喜久子。

    「快来帮忙搬下这个！」

    「那个太碍事了，拿一部分过来！这样过不去啊！」

    「喂―，这个垃圾是可燃的？还是不可燃的？」

    「笨蛋！别把借来的椅子和我们班的搞混了啊。不是有贴标志吗」

    「那边的，过来帮忙啊！再不快点要赶不上后夜祭了啊！」

    文化祭结束，一年C班的教室里则带着余韵，开始了时候整理。

    收拾着代替餐桌的课桌的学生，把装饰品装进垃圾袋的学生，偷偷吃着剩下的食材的学生，在教室的角落谈笑着的学生，以及提醒他们帮忙的学生。

    哪里都看的到的文化祭后的收拾场景。

    这个事后整理也是文化祭的乐趣之一，当这个结束，后夜祭也结束之后，肯定会被一阵寂寞感包围的吧。

    不过这也是之后的事了，学生们不慌不忙的收拾着。

    椎矢也把其他从其他班借来的桌子搬到走廊上，堆在了一起。

    「喂，椎矢君」

    换回制服的琴叶，叫住了打算搬下一张桌子的椎矢。

    「怎么了？」

    「小久还没回来」

    「喜久子？应该是去还幕布了吧？」

    「是这样没错，也有来过一次短信，不过也已经过了30分钟了」

    「什么啊，该不会是在哪里偷懒吧？」

    「才不会有这样事的」

    琴叶不满的说着。只要事关喜久子，琴叶就会多少像变了个人似的。

    「开玩笑的啦。遇到什么麻烦了吧？像是钥匙找不到啊，被拉去帮忙啊什么的」

    「可她说了马上就会回来的。打电话过去也没接」

    「椎矢，快点啊」

    像是插话般，从教室里穿来了同学的催促声。

    「抱歉，现在就去」

    椎矢向同学道了个歉，又转向了琴叶。

    「没必要这么在意的吧。比起那个，还是快点把垃圾收拾起来吧」

    「但是，总有种不好的预感」

    「不好的预感？」

    「恩，虽然我也说不清楚……」

    琴叶不安地低下了头。

    椎矢一边在意着教室里催促他的学生，一边叹息着。虽然不知道在担心什么，不过椎矢对琴叶这样的表情很没抵抗力。

    「真拿你没办法啊。我知道了。总之先结束点收拾工作，要是到那时还没回来的话，我们再一起去找好吗？」

    「恩」

    椎矢见琴叶点了头，便回教室里去了。

    钟的指针指向了6点。

    咚―咚―咚―咚―咚―咚―……

    钟声响彻了学园。

    唐突的，从未经历过的，毫无原因的，感受到了像是眼睛被火烧般的疼痛。

    「？！」

    椎矢捂着脸，下意识的发出了呻吟声。

    就在这时，像是要把人吹飞般的冲击袭向了「他们」

    「地震！」

    差点倒下的椎矢以手扶着墙勉强忍耐了过去。虽然震动只是一瞬间，不过却是相当大型的地震。应该是所谓的直下型吧。震度恐怕不止4，5级吧。

    椎矢下意识的看了下堆积在一起的桌子。

    但桌子却还是很整齐的排列着，并没有坍塌掉。应该是因为没有横震的关系吧。椎矢安心的拍了下胸口。堆积着的桌子纵向已经有3，4层了。这要是倒了的话，估计会压到附近的学生造成很大的伤害吧。

    转向教室里，学生们就像没注意到地震的样子，又开始了收拾的工作。

    「刚才地震的真厉害啊」

    椎矢走到了刚才催促自己的同学――Sm的身边，如此说道。但Sm却没有回应他。

    「喂，地震……？」

    而Sm则别说是回话了，连看都不看椎矢一眼。

    「抱歉啦，找你闲聊。马上就去收拾，别生气啊」

    大概是因为和琴叶聊天的事而生气着，椎矢试着道歉了一下，不过Sm果然还是没有回答。

    「喂，怎么了啊？」

    椎矢想要拍Sm的肩，却没拍到，似乎是被躲开了。就算是椎矢被这样对待了也有点生气了。而这之后的话，更是让椎矢不能保持沉默。

    「呐，椎矢那家伙跑哪去了？」

    Sm不看自己，想附近的学生问道。

    椎矢生气地站到了Sm的面前。

    「你什么时候眼睛变的这么不好使了啊？还是说不光是眼睛就连耳朵也不行了么。连声音都听不到了么？不就是稍微闲聊了两句么，有必要这样对我吗！」

    就椎矢来说是少有的暴走了。不过即便这样Sm还是无视了椎矢。

    「喂……」

    椎矢想为了让Sm转向自己而伸出了手。几乎同一时间，Sm向着自己走来。

    要撞上了――

    虽然椎矢在不至于撞上的地方停了下来，但Sm还是还不在意的往前走着，结果两人――没撞上。

    「咦？」

    椎矢不明所以的回头看向穿过了自己的Sm。

    是的。是穿过去了。

    并非比喻。而是如字面一样，穿过去了。

    「这，怎么可能……」

    自己嘲笑着自己的想法，椎矢从后面追向Sm。

    「喂―。椎矢！咦？明明刚才还在的啊。呐，知道椎矢去哪里了吗？」

    Sm看着椎矢所在的地方，但又像是看不见椎矢一样，向教室里的学生问道。

    「唉？不是在搬桌子的吗？」

    「是这样没错，不过不知道跑哪去了啊」

    「该不会去偷懒了吧？」

    「朽木君才不是会做这种事的人！」

    「什么啊。你们两有一腿么」

    「你白痴啊？什么事都马上往那方面想」

    教室里响起了小小的笑声，同学们都没有太过在意的样子，又继续开始收拾工作。

    完全没注意到椎矢就在那里。

    「……喂，怎么回事啊。喂！我就在这里啊！」

    椎矢大声的喊到。可是，同学们却完全没有反应。

    「喂！」

    椎矢想要抓住Sm。可是，却抓了个空。Sm确实在手的运动轨道上。就好象是想要去碰立体影象一样，椎矢的手穿过了他的身体。

    「什么啊，到底是怎么了啊！」

    就在椎矢这么做的同时，也有好几个其他学生穿过了自己。

    「呐，你们看不到我啊！真的看……」

    喊叫的同时，椎矢的背上流下了冷汗。

    那是因为似乎感觉到刚才为止既碰不到，也无法对话的，眼中所见的同学们的身影，不经意的变薄了。不，这并非错觉。确实可以清楚的看到同学们身体的对面。

    就像是快要消失了一样。

    「等，等等啊！喂！」

    会被丢在这儿。被像是被父母抛弃的孩子般的不安感所包围，椎矢想要抱住在附近的同学。不过还是没能碰到，和刚才没有任何改变。和刚才不同的是，渐渐远去，消失着的同学的身影，以及，变的听不到的大家的声音。

    「喂！别走啊！喂！喂……」

    椎矢的喊叫最终还是成了徒然，同学的身影消失的连痕迹都没留下。

    返回了寂静的教室。

    桌子和椅子，教室本身还残留在这里。到刚才还在举行着文化祭，正在紧张的进行整理收拾工作这事就像是说故事一样，到处都散落着东西。

    但决定性不足的是，学生的身影。

    教室里除了自己以外已经没有一个人了。

    椎矢硬是把一片空白的意识拉回来，冲出教室闯进隔壁的教室。

    「喂！我们班的人突然……」

    椎矢没能把话说完。

    隔壁的教室里也没有学生的身影。

    隔壁的班是以炒面，烧烤，捞金鱼以及射击之类的庙会活动来办的。而现在就像说故事一样只有水槽和射击用的玩具枪倒在那里。最关键的学生的身影却完全没有。

    「可恶！」

    椎矢砸了下舌，冲进了更旁边的教室。以及它旁边的，再旁边的。二偶的教室也去看了。但不管哪个教室都没有一个学生的身影。

    「这到底怎么了啊……」

    椎矢穿着室内鞋就这么跑出了校舍。

    来到外面，太阳已经落下，周围都变的有点暗了。十二月的冷风吹了过来，然而那份冰冷却还是没法让椎矢冷静下来。

    椎矢在校内奔跑着，去向了校门。

    为了确认是不是只有学校的人不见了。椎矢向着外面跑去。

    感觉眼前的景色开始变的模糊。并不是自己哭了。即便如此视界还是扭曲了，景色也扭曲了，感觉在脑中被扭曲了。

    然后来到校门的椎矢愕然了。

    校门的对面什么也没有。

    校门的对面是漆黑一片的世界。

    本来的话在学校前面有着条很大的街道，稍微走过去一点有提座步行桥，在对面的街道上有邮局、银行、便利店之类的排列着。

    明明应该是这样的，明明应该在眼前的景色消失了。

    并非日落所带来的黑暗。就是像世界被倒翻了的全黑的油漆涂了一遍一样，眼前的景色都被涂黑了。

    给人一种只有这个学校，被这个世界割离了出来一样的感觉。

    椎矢战战兢兢地往校门外伸出了左脚。体重则放在了留在校内的右脚上。但是最终左脚还是没有踩到地面上。

    椎矢已经没有了往前走的勇气。

    就连思考到底发生了什么事也做不到。但至少想要见到人，想要听到人的声音。就算只有声音――

    「手机！」

    椎矢从口袋里取出了手机。不过，

    「不在服务区……」

    平常的话绝对是有3格的信号的，但现在却不在服务区。不管挥几次，还是改变手机的方向也好，始终都还是显示不在服务区。

    相信着奇迹的存在，椎矢以不在服务区的手机拨了号码，然而和文字表述的一样，没有连上。

    被留在了这里，椎矢很自然的如此想到。

    初次意识到了这点后，到刚才为止还十分混乱的内心急速地冷却了下来。只剩下被冻僵的心，或者说是心中突然裂开的空洞。

    想要说点什么。但却发不出声音。像是忘记如何说话一样，又像是没有了出声余力一样的从未体验过的奇怪的感觉。

    作为代替椎矢尝试着开始思考。

    到底发生了什么。是时间停止了，大家都在刚才的时间中前行，而自己被留在了这里吗。

    啊，看来思考还是能做到的呢，虽然找不到答案。

    到底是怎么走过来的，完全没记忆的，只是当注意到的时候，椎矢已经回到了校舍前。双脚自然的向着自己的教室的方向走去。

    这时，像是人影一样的东西从眼前略过。

    有人在――！

    椎矢追着那个人影，进到了校舍里。

    「有谁在吗？有……」

    说着，椎矢感觉到了背后有什么东西的气息。

    在椎矢回头前，传来了“咔~”的声音。

    慌张转身，那里却什么人都没有。

    咔~咔~。

    听到了移动的声音。但人走到，会产生那种声音吗。

    气息再次转到了背后。有什么人在。明明是如此渴求的人，不知为何背后却有些发凉。背后还流下了冷汗。

    「喂，说点什么啊？」

    没有回应。无法回头。身体像结冰了一样动不了。

    有什么东西在，并非是人，而是什么东西。某种未知的东西在那里，椎矢有这样感觉。

    「什么……？」

    说着，椎矢看到了走廊上的窗户。

    「――！」

    玻璃窗上映出了「那个」的样子。

    那是小块的黑色聚合物。虽然说是小块的，事实上有婴儿般的大小。形状也有着那样的感觉。而那个就贴在墙上。并且直直地盯着自己。没有眼睛的黑色的脸膀般的东西正直直地盯着自己看。

    在不知道那里有什么东西的时候明明就转不过去，知道了之后却又控制不了转身的冲动。

    「！」

    不知何时，黑色的物质满满地贴在了墙壁，天花板，以及地面。

    看似故事中出现的「饿鬼」般的黑色小物质，直直地盯着自己什么也没做。然后那些黑色的东西，那向着转身的椎矢的像是脸一样的部分同时裂开了像是新月般的眼睛。

    像是在笑一样。

    「――――――！」

    周围的景色消失了。

    像是外面的黑暗的世界一样。在那之中，比黑暗更浓重的黑色的什么东西，无声的浮现了出来。那黑色的什么东西，果然还是什么都不做，就直直的盯着自己。

    「……你，到底是什么东西啊？」

    椎矢以嘶哑的声音，向那个问道。

    没有回应。

    但那个却像是在等着椎矢接着说一样，停在了那里。

    椎矢像是要抓住救命草一样，向那个出声求救。说不定是脑子出问题了，居然向那个出声求救。但要说出问题的话，现在这个状况早已是问题满载了。事到如今就算再做一两件奇怪的事，也没什么不可思议的。

    「告诉我，这里到底是哪里？到底发生了什么？我会变成什么样？」

    没有回应。

    但那个却像是在等着椎矢接着说一样，静止着。

    「什么都好，把知道的事告诉我！」

    不知为何椎矢总觉得这些黑色的东西知道点什么。

    这时，那个的头的部分――以人类来说的话相当于嘴的部分横裂了开来。

    「来交换吧」

    像是能听见它这样说道。实际上却并没有发出声音，似乎是直接回响在脑内了。

    「交换？要交换什么？」

    「我会给你力量。所以把***给我」

    似乎是说了给它什么，但却没听到是什么东西。不或许说是只有那里没能理解才更正确吧。只听见了像是噪音一样的声音。

    但除那之外的都听到了。

    说是会给我力量。确实如此听到了。那么，到底是什么力量呢。难道是回到之前的世界的「力量」吗。对，一定是这样。

    正常的状况判断已经无法做到了。

    抓住救命草的念头，让椎矢把一切都想的有利与自己。

    「我知道了」

    椎矢如此应承道。连详细内容也没问就答应了。

    那个笑了。

    不知何时，黑色的东西中的一个拿着了什么东西。散发着淡淡光辉的东西。以拿着不知是什么东西的那一个为中心，其他的黑色物体开始聚集起来。

    看着好像同类相食一样的场面，让椎矢感觉很不舒服。

    然后，眼睛那里传来灼烧一样的痛感。

    恶魔之眼，可以看清所有的恶魔部位――

    「！」

    椎矢恢复了意识，那里还是和刚次一样，什么都没有的走廊。黑色的东西已经不在那里了。

    刚才看到的，刚才听到的――

    「到底是什么啊……」

    椎矢深深地叹了口气。感到十分的脱力。被这连续的未知事件而整的身心具疲了。

    这时，椎矢的耳中听到了声音。

    ――谁！

    回响着的声音听起来很急切。那求救的声音是谁的，就算在这种状况下椎矢也马上就知道了，被冷冻的心在一瞬之间溶解，不觉得叫出了声。

    「琴叶！」

    那说不定是自己幻听了。又或者可能只是自己一厢情愿的愿望，但椎矢控制不了想要叫喊的心情。

    「琴叶！你在这吗！快回答我！」

    「椎矢君？」

    听到了如此的回答。并非是幻听，呼喊着自己的声音，确实是琴叶的。

    「没错！是我！」

    「在这里吗？椎矢君？椎矢君！」

    和文字所述一样的抓住了什么般的声音。

    「琴叶，你在哪里！」

    「椎矢君！在这里啊！这里！」

    环顾了一边走廊，椎矢并没有看见琴叶。

    「光说这里，我不知道是哪啊！」

    椎矢怒吼了起来，看来是十分的焦躁了。要是不看点的话说不定又会消失了，这样的想法占满了椎矢的大脑。但琴叶似乎也是如此，除了「这里」什么也重复不了。

    在哪里？声音是从哪里传来的？

    椎矢取回了理性，侧耳听着琴叶的声音。

    琴叶的声音是从哪里传来的？琴叶是在哪里呼喊我的？

    「椎矢君！」

    声音是从自己的教室传来的。是刚才错过了吗。

    椎矢在走廊上跑了起来，冲进了自己的教室。

    琴叶就在那里。

    仅一个人，在那里害怕的颤抖着，脸色发青的站在教室的角落里。

    「琴叶！」

    「椎矢……君？」

    看见椎矢，琴叶一下子扑了过去。

    「椎矢君？真的是椎矢君？没有消失吧？在这里的吧？」

    琴叶边哭，边像是确认着椎矢的存在一样，紧紧抓着椎矢。

    这次没有穿过去。确实的以双手接住了琴叶的身体。

    椎矢确实地感受到了琴叶的存在。

    有人在这里。仅仅只是这样安心感便遍布了全身。焦躁感消失了，恐惧感也消失了，心情也平复了。

    擦着从下面仰望的琴叶满是泪水的眼角，椎矢想要让琴叶安心不停地点着头。看着害怕着的琴叶，自己反而冷静了下来。已经有余力开始想，我现在这个样子应该还行吧之类的了。

    「总之先冷静下来」

    「嗯……嗯……」

    因为有椎矢在琴叶也终于能够安下心来，率直的点了下头，离开了椎矢的身体。虽然觉得有点可惜，但现在不是在意这个的时候。

    「知道发生了什么吗？」

    「……虽然觉得有点可惜，但现在不是在意这个的时候。然后和别人说起这个却谁都没有回答，之后大家的身影渐渐地变薄消失了……」

    和自己遇到的情况一模一样。在地震前还在一起说着话。在那个时候应该黑没有什么特别奇怪的事。

    那个地震成了某个契机吗。比如说像是电影漫画里常有的时空的扭曲之类的。

    对与自己这超出现实的思考，椎矢最终放弃了思考。要想象确实可以，不过那是之后的事了。

    「除我之外还有见到过其他人吗？」

    「唉？不。谁都不在，想着会不会有人在去找的时候，听到了椎矢君的声音……。这样啊，既然我和椎矢君在这里，说不定还会有其他的人在也不一定」

    「就是这么回事」

    「对了。小久！小久她不见了，该不会也是因为遇到了和我们一样的事吧？」

    对椎矢而言，倒上认为地震才是某个契机，不过也没有什么证据。

    「好象说是体育馆吧？」

    「不，变成还到仓库去了，她有发短信来的」

    那幕布不是说后夜祭要用的吗。椎矢一边心里奇怪的的有点担心，一边和琴叶向仓库走去。」

    吱捆。

    就像抽筋一样，椎矢的眼睛感到了疼痛。

    「？」

    拿下眼镜，揉了揉眼睛没什么奇怪的样子。疼痛也马上就消失了。

    「怎么了？」

    「没什么」

    椎矢决定不去在意，和琴叶一起向仓库走去。

第一卷 第二章 恶魔部位的争夺战

    圣诞学园是以中庭为中心，东南西北围绕着校舍。

    东楼和北楼是一般教室。分别对着校庭和体育馆。各楼层分别是一楼一年级，二楼二年级，三楼三年级。椎矢他们所在的一年C班在东楼的一楼。在东楼和北楼除了一般教室以外，在对着校庭和体育馆的一角还设有保健室。

    西楼则设有职员室、学生会室、美术教室、理科实验室、社会资料室之类的特别教室。而对着西楼的，就是椎矢他们在文化祭上观看演剧的艺术会场。

    南楼也有着图书室和视听教室之类的特别教室，不过不怎么使用，空着的教室也比较多。椎矢他们前往的仓库位于南楼一楼的最里面。

    为以防万一，椎矢他们在去仓库的途中把所有的教室都看了一遍，不过果然只有东西在，一个人都没有。

    转过连接东楼和南楼的转角处，椎矢和琴叶进到了南楼。

    和文化部进行发表的西楼不同，南楼的教室因为今天没有被使用，所以好几个灯都关着，和东楼相比暗了不少，让人有种不舒服的感觉。

    虽然不是第一次来南楼，却有种现在第一来这里的感觉。

    完全没有人的气息。

    喜久子说不定也和其他学生一样消失了也不一定。椎矢忍不住这么想，只是在琴叶面前他还是不敢提的。

    很快两人便来到了仓库。

    仓库的门是半开着的。

    半开的门就像是要把自己吞没的嘴一样，从门的间隙看见的黑暗给人一种蠢蠢欲动的想要吞噬自己的感觉，椎矢不自觉地咽了口唾沫。

    真是错觉也该选好地方吧，这只不过是扇门而已，在那里面的只是仓库罢了。

    椎矢拿下了眼镜，揉了下眼睛。

    「椎矢君？」

    「啊」

    并非是在害怕。为了点头示意没问题，椎矢转向了琴叶。

    这个时候，椎矢忽然察觉到了什么。

    「咦？」

    「怎么了？找到小久了？」

    「不，不是那个。……琴叶，你化妆了？」

    琴叶歪着头一面不明所以的表情。

    「那个的话唇膏这种程度的我还是有涂的啊」

    「不，我不是说那个，我是说补妆什么的……」

    「没有啊。我们不是从早上开始就在一直一起了吗。怎么了？看起来变的奇怪了吗？」

    「那倒没有，不过感觉嘴唇好象在发光」

    真是不可思议的感觉。

    明明早上就看见过了，看了不知几次的琴叶的脸。但现在却不知为何眼睛被那嘴唇所吸引了。并非是化妆的缘故，不知为何感觉像是在发光一样。是从什么时候开始有这感觉的，是现在？还是在变成了这不明所以的状况之后呢。因为刚才有点混乱，所以没注意到吗。

    椎矢重新戴还眼镜，看向琴叶,光亮消失了。虽然想认为是自己的错觉，不过椎矢还是十分在意，再次摘下眼镜看向琴叶。这次又看见了光亮。

    是眼镜有什么问题吗。

    椎矢把眼镜收进胸口的袋子里，仔细地看向琴叶的嘴唇。

    「椎，椎矢君？」

    琴叶稍稍放大点声音叫了椎矢的名字。如果不是这里那么黑的话，椎矢马上就会发现琴叶的脸颊已经全红了吧。

    「椎……」

    琴叶已经害羞的闭上了眼。

    从另一中意义上来说这样不就是被抓住了吗。

    琴叶混乱的这样想着。

    但是，琴叶感觉到椎矢的脸远离了自己的脸。

    像是安心又像是遗憾似的琴叶睁开了眼。说实话，琴叶很在意椎矢现在是什么表情。

    是回过神来羞得满脸通红，还是不知道该用什么表情面对自己一连不高兴地面向别处呢。

    但是椎矢的表情和琴叶所预想的都不同。

    椎矢看向自己身后，惊愕地睁着眼睛。

    「椎矢君？」

    忘记了刚才为止的紧张，琴叶对椎矢惊讶的表情感到疑惑。跟着椎矢的视线，看向了自己的身后。

    半开着的门。从那里可以看见仓库里面。在那里的是，被埋在货物山下的喜久子的身影。

    喜久子确实在这里。可是，却是和两人所预想的不同的形式。

    「小久！」

    琴叶发出了悲鸣声。琴叶的喊声让椎矢回过神来。椎矢把琴叶留在了原地，向着喜久子的地方走去。

    像是要压挎喜久子的体育用的垫子，再上面还有一堆椅子、课桌和其他的东西压着。从那里面露出来的只有喜久子的脸，被俯身埋在里面。只看到的后脑的部分，也不像有意识的样子。被压死了这样讨厌的想法也在脑中闪现了。

    「喂！」

    椎矢来到喜久子身边跪下，摇动着喜久子。能够碰到。但喜久子却完全没有反应。

    总之先试着把喜久子从那里拉出来，椎矢如此想着。也许是堆积物太重的关系，怎么都拉不出来。椎矢又赶紧开始搬开压在她身上的椅子、课桌。

    「琴叶！过来帮忙！」

    「小久……骗人的……骗人的……」

    椎矢以最大限度的声音喊道，不过琴叶还是沉浸在慌张中，站在那儿不停地摇着头。比起让琴叶恢复正常，还是自己做会比较快一点，这么想着，椎矢把堆积着的东西一个个搬开。

    不知道到底搬开了多少，在看到了喜久子背部的时候，椎矢成功地把她拉了出来。

    「振作点！」

    椎矢摇晃着喜久子，不过喜久子毫无反应，还是闭着眼睛。无论怎么摇她都没有反应。

    「再怎么做都是没用的哦」

    突然间传来了声音。然后唐突地出现。虽说是忘我的状态，不过真的是相当的突然。就像是从黑暗中渗出来一样的出现方式。

    在那里出现的是一个少女。

    「空亚……」

    黑百合空亚。这是少女的名字。

    在这个学校里没有人不知道她。每个学校总会有几个传说中的人物，她便是其中之一。

    她无疑是个美少女。

    较小的身材加上长达腰际几乎完美地黑发。毫无瑕疵、晶莹剔透的雪白肌肤。一张娃娃脸中浮现出天真无邪的笑容。

    但不管哪一点都太过完美，以至于给人一种人偶的印象。

    人偶所有的怪异感，与人偶所有的美感，这便是空亚的美。

    不过她之所以有名，却并非是因为她的外表。

    有人说，她曾以猫为祭品，试图召唤恶魔。

    有人说，她曾在校园里画魔法阵，试图使用魔法。

    有人说，她为了和宇宙人通信而每天上屋顶。

    简单的来说就是个奇怪的人。

    不过椎矢很熟悉空亚，并不是指这些意义上的熟悉。到了高中还没和任何人提到过，现在看来似乎毫无关系的椎矢和空亚，其实是青梅竹马。

    「……你也没消失啊？」

    「你在担心我啊？是的话就真让人高兴呢」

    「那么，刚才的是怎么回事？」

    「刚才的？」

    「再怎么做都是没用的那个」

    声音里带着焦躁感是因为椎矢预测到了那句话后面的内容。琴叶也因为不想听到答案而不停地摇着头。

    再怎么做都是没有意义的也就是说，已经――

    「还没死哦」

    但是空亚否定了椎矢和琴叶脑中浮现的最坏的答案。

    既然如此就别说些让人误会的话啊，虽然想要这么说，不过自制心告诉椎矢这是在多管闲事。

    「不是还有呼吸的嘛，先冷静下来吧」

    椎矢按空亚说的冷静下来听了一下。确实能听见喜久子那微弱的呼吸声。

    看来自己是太过与陷入恐慌了。

    「那么……」

    「平常的话要不就是叫救护车，要不就是送去保健室吧」

    「是啊」

    说着说着冷静下来的椎矢，同意了空亚的正论，打算先把喜久子抬去保健室。

    「着急先生，我说的可是平常哦」

    「？」

    「很遗憾，就算把她抬到保健室也不会醒过来的。叫救护车送去医院也是一样的，呢」

    「这是什么意思？」

    「因为她的已经被夺走了呢」

    空亚浮现着满脸的笑容，如此说道。

    「――恶魔的部位」

    这时从广播用的喇叭里传出的刺耳噪音回响了起来。

    椎矢和琴叶下意识地捂住了耳朵。

    耳朵感觉到了鼓膜破裂般的疼痛。就算用手捂着耳朵也还是能听到像什么东西爆炸一样的声音。

    过了一会噪音终于停了下来，椎矢和琴叶把捂着耳朵的手松开了。

    「怎么回事啊？」

    被椎矢不经意地问道的琴叶，已经不知道是第几次惊愕地睁大了眼睛。但很明显的这并不是针对刚才的噪音。琴叶视线先方的是自己。不，是在自己后面的地方。

    椎矢转过身。

    在窗户上浮现出了文字。

    就像是从窗户里渗透出来的一样，渗透出来的暗色的文字在那里如此记述道。

    ～・～・～・～・～・～

    吾乃双目被挖去之恶魔

    吾乃唇舌被斩没之恶魔

    吾乃鼻子被削除之恶魔

    吾乃耳朵被撕裂之恶魔

    吾乃手腕被剁掉之恶魔

    吾乃双足被截断之恶魔

    吾乃胸口被剖开之恶魔

    吾乃腹部被贯穿之恶魔

    吾乃血液被榨干之恶魔

    吾乃大脑被绞碎之恶魔

    吾乃心脏被剜走之恶魔

    吾乃魂魄被净化之恶魔

    吾被分为十二个部位为人类所封印

    但是――……

    吾亦施以诅咒

    同时同地当吾被夺取的部位集合一处吾将再度复活

    此刻即为其时此处即为其地

    此处即为其地此刻即为其时

    吾于此宣言

    复活之式在此而始

    继承吾十二个部位的人类啊

    去将吾被夺走的十二部位集于一身

    获得十二个部位的人将获得奖励

    返回原来的世界并实现汝的一个愿望

    欲活之人应去掠夺

    直接接触对方的部位宣言『夺取』

    这样便可让那个部位成为己有

    欲死之人应去奉献

    将自己的部位接触对方的部位宣言『奉献』

    这样便可将自己的部位送为其有

    失去恶魔部位之人将进入永眠

    若是珍惜生命就去争夺

    直到最后一人

    时间限制为今夜零时

    能活下来的只有最后的一人

    等着不去争夺者的只有死而已

    ～・～・～・～・～・～

    「什，什么啊，这是？」

    想要理解现状的椎矢，困惑的表示道。不过空亚则极其当然般的回答道。

    「恶魔部位的争夺战的规则，之类的东西呢」

    「恶魔的……什么？」

    「呐，椎矢。恶魔继承的事你知道吗？」

    「突然之间说什么呢……」

    「知道吗？」

    「理所当然的吧。在这个学校的，不知道的才有问题吧」

    「那么，恶魔被封印前最后留下的话是什么来着？」

    「同时，同地，当吾被夺取的部位集合一处，吾将再度复活，不就是这句吗？」

    正好眼前的不可思议的文章里也有写到。

    「既然知道的话，那不是已经很明显了吗？我们被卷进了那个恶魔复活的仪式里了哟」

    对于这莫名其妙的话，椎矢感到十分的困惑。

    「恶魔复活的仪式。和那边写着的一样哟。而我们则是恶魔部位的持有者，并且不得不进行部位的争夺战」

    「……争夺战？」

    「恶魔部位的争夺战。不是在那里写着了吗？

    直接碰触到恶魔部位，『夺取』――这样宣言的话就能夺取对方的恶魔部位，碰触着自己的恶魔部位和对方的部位，『奉献』――如此宣言便可把自己的恶魔部位献出。要点就是要直接接触吧。隔着衣服什么的可能不行的吧？然后如果失去了恶魔部位的话，就会陷入永恒的沉睡中。永恒的沉睡其实和死了没什么区别呢。不过，如果将所有的恶魔部位都弄到手的话，就能回到原来的世界，还能实现任何愿望。唔呼呼，总觉得，事情变得很不得了呢？」

    空亚把写在眼前的内容，详细的说明了一遍。不过，椎矢也并非读不了写在那里的东西，文字上的内容也不是理解不老。只是无法相信那是现实而已。

    「这种荒唐的事……」

    「真讨厌啊，椎矢你明明早就意识到了。恶魔部位的持有者的话应该是明白的哟。证据就是，从刚才开始就有什么地方感到疼痛吧？恶魔部位的持有者们相遇时，恶魔部位似乎就会痛呢」

    「！」

    椎矢不经意地抬起了手。伸手所向的是眼睛。和琴叶相遇时眼睛也确实很痛。

    椎矢像窥视般地，望向琴叶。琴叶像是用双手包围似的，捂着嘴。

    空亚笑着就像在说，看吧。

    「嘛，相不相信是你的自由，等被其他人夺走了，才说当初相信就好了什么的可就迟了哟」

    「其他人？」

    「所以说不是写着了么？相互争夺十二个部位。十二人，也就是说除了在这里的四人以外应该还有八个人。这可是小学生都会的算术哟」

    确实就如空亚所有的。如果相信现在的状况的话，就应该是这样了。

    「所以说快点看清现实吧，在变的很那边那女孩一样之前」

    空亚用手指着到在那里的喜久子。

    「随便说一下这女孩是恶魔之耳的持有者哟。正确的来说是『曾经是』吧？因为她的恶魔部位已经被夺走了」

    「被夺走了？」

    「没错……啊，在怀疑我么？真意外呢。并不是我夺走的，也没有看见哦。我会知道，是因为我是恶魔之鼻的持有者的关系哟。啊，把自己的部位说出来了呢。嘛，算了」

    空亚KUNKUN地模仿着像小狗哼鼻子。

    「我的恶魔之鼻的能力是可以靠气味来分别恶魔部位」

    「能力？」

    「真讨厌啊―。能力哟。恶魔部位的能力。椎矢不也用了么？」

    「你说什么？」

    「刚才不是你自己说的么？那边的女孩的嘴唇很平时不一样的闪着光。那估计就是恶魔之眼的能力哟。我的鼻子应该也闪着光吧？」

    「能力那样的东西……」

    恶魔之眼，能够看到恶魔部位哟――

    那时在椎矢脑中浮现的话。

    那个黑色不明无明物体留下的话。

    「椎矢已经缔结契约了吧？」

    「契约？」

    「为了得到能力的契约哟。椎矢你真是，还说不信呢，这不是干劲十足嘛？」

    我以为那是为了回到原来世界的力量。不过错了。那个黑色不明物所说的力量，恶魔部位的能力。为了得到那些东西，自己交换了。

    ……把什么？自己把什么东西交换了呢。

    「空亚。你也，是这样么？」

    「当然了」

    「……那什么东西交换了？」

    「生命哟」

    感到心脏紧缩了。

    「你什么都没问就交换了吗？不好好听别人说话可不行啊。不过放心吧。并不会死。只是像被吸走了一些生气而已哟」

    椎矢到现在终于明白了，恢复意识时的脱力感是怎么回事。

    「已经过去的是也没办法了呢。比起那些，还是早变的能够使用能力这问题更现实点。也算是为了今后呢。」

    椎矢按空亚说的，看向了空亚的鼻子。但并没有闪着光。

    椎矢也因此想起了一件事。刚才看见琴叶的嘴上闪光的时候，自己并没有带着眼镜。带着眼镜的时候则没有注意到琴叶的嘴在发光。

    椎矢摘掉了眼镜看向空亚，可以明显的看见她的鼻子闪着光。

    看来似乎带着眼镜的话，就看不见这光的样子。

    椎矢又一次，向

    琴叶的嘴和空亚的鼻子的闪光看去。

    淡淡的虚幻的白色光芒。

    这就是标识恶魔部位的光吗。

    椎矢也向喜久子的耳朵看去。但是，喜久子的耳朵并没有闪着光。

    就是说被夺走的部位就不会发光了吗。

    「琴叶，你怎么样？」

    对与能否使用能力的提问，琴叶慌张地摇着头。应该是还没结下契约吧。

    空亚的能力似乎是可以使用的。而且还是「可以靠恶魔部位的气味来分别」的能力，和自己的能力是不属于一个种类的。就是说恶魔部位不同能力也不同吗。

    「…………」

    到底在想什么呢。为什么这么认真地想这种事啊。

    椎矢戴上眼镜。变的看不到闪光。从这荒唐的事上移开了视线。

    无法相信。无法相信的事。不相信。

    「还不肯相信吗？」

    「……这是当然的」

    椎矢艰难地回答道。有点相信的自己，但又无法相信。不，只是不想相信而已么。

    「那么，做为试验，来摸着她的嘴说一声‘夺取’试一试怎么样？」

    空亚指着琴叶，再次对椎矢发起进攻。

    「不相信的话就可以试试的吧？还是说你已经相信了？」

    「……好，好！我就做给你看」

    椎矢站到琴叶面前。琴叶不安地望向椎矢。

    「反正，是骗人的。怎么可能会有这种事，肯定什么事也不会发生」

    「但是……」

    「你相信吗？」

    「椎矢君，不相信吗？」

    「这是当然的」

    「……那，我也不相信。好了。来吧」

    琴叶闭上了眼睛，就像在等待接吻了少女一般轻轻抬起头。

    反正什么也不会发生的，椎矢心中默念，无视心中涌上的不安，伸出右手接触琴叶的嘴。

    琴叶的身体因为紧张，轻轻地在颤抖。

    然而椎矢还是伴随着踌躇，说出了宣言。

    「『夺取』」

    「琴叶？怎么样？」

    琴叶睁开眼，看了椎矢一眼。

    「你看，什么也……」

    这个时候椎矢感觉到自己的嘴里传来一阵非常难受刺痛的感觉。下一个瞬间，琴叶的身体剧烈地摇晃了起来。

    「诶？」

    琴叶的膝盖一软，就倒向了椎矢身上。椎矢赶紧扶住琴叶。

    「喂，开玩笑的吧？现在可不是搞恶作剧的时候啊！」

    椎矢摇了摇琴叶。但是琴叶双眼中的瞳孔中已然没有映照出任何内容。如痉挛一般地颤抖，想要说点什么般地动着嘴唇，却终究什么也没有说出来。

    「喂！喂！琴叶，振作点！」

    「看，就和我说的那样吧？」

    空亚用和刚才一样的笑脸看着椎矢。

    「该怎么办，喂！我现在该怎么办才好啊？」

    「所以说这一切都是真的了嘛」

    「真的……」

    夺走了。真的，夺走了。

    恶魔部位的争夺战。本坚信着这是谎言的。因为想要否认，却从琴叶那里夺走了恶魔部位，作出了无法挽回的事。

    琴叶的眼中涌出泪水，慢慢地闭上了眼睛，就像是正在陷入睡眠一样。

    「琴叶！琴叶！」

    对于椎矢的呼喊，琴叶已经无法再回应了。

    静静地闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。无论再如何地呼喊再如何地摇晃，也无法阻止状况的进展。

    「――琴叶！」

    这个时候，椎矢回想起了「恶魔的话」。

    直接接触对方的部位、宣言『奉献』――

    就像非常理所当然的，椎矢触上琴叶的嘴唇，宣言道。

    「『奉献』」

    椎矢感到自己的嘴上刺痛的感觉开始慢慢消失。

    同时，琴叶的身体抖了一下，张开了闭上了的眼睛。

    「琴叶？琴叶！没事吧？振作点！」

    椎矢抱着琴叶的身体，不停的摇着。完全没有注意到另一边的琴叶已经被摇得天旋地转，上下牙都被晃得开始咬舌头了。

    不久琴叶木然望着虚空的瞳孔终于又恢复了神采，“刷――”的一下脸色惨白，哭着紧紧抱住了椎矢。

    「……好可怕」

    琴叶的声音轻得好像随时都可能会被掐断，但还是深深地攫住了椎矢的心口。

    不清楚那到底是怎样的恐怖，但带给琴叶那样的恐怖的是自己。否认了近在眼前的事实，利用了琴叶，想要消除内心的不安――这是自己的软弱才导致的错误。

    虽然最后把琴叶救回来了，但也已经到了差点就无法挽回的地步了。

    「对不起，对不起，琴叶」

    椎矢轻抚着琴叶的后背安慰着她。现在的他也只能为她做这么一点事了。

    「要这么抱着到什么时候呢」

    听到空亚的小声嘀咕，琴叶回过了神来。

    「……已，已经不要紧了。谢谢你，椎矢君」

    回过神来的琴叶少显慌张地离开了椎矢。似乎是不想被看见哭脸，急着擦掉眼泪，浮现出了笑容。

    「没事了吗？」

    「恩」

    椎矢担心地问了一句。琴叶还在为刚才扑进椎矢怀里的事害羞，只是低着脑袋点了点头。

    「小久」

    琴叶的视界里映照出了喜久子的身影。椎矢也注意到了她的目光。

    喜久子也经历了这样的恐怖了吧。

    「呐，空亚。是不是喜久子也只要把恶魔部位返还给她她就能醒过来？」

    「为什么要问我呢？」

    「总觉得有种你好像知道的感觉。不知道的话就算了。」

    恶魔的话上写的只是失去恶魔部位就会陷入沉睡。那么，如果把恶魔部位再返还回去的话那个人还能不能再醒过来呢。

    就像琴叶这样。

    没有什么确实的证据。或者说只有像刚才琴叶这样还没有完全陷入沉睡才能被救回来也不一定。又或者说还有其他的条件也不一定。也可能刚才只是单纯的走运也不一定。

    但总之并非没有希望。既然如此那就想要尽快把喜久子的恶魔部位找回来。不，是必须得找回来。

    「小久能醒过来吗？」

    「把握……不，大概，能醒过来吧」

    椎矢把否定的意见给甩开，既是为了安抚琴叶，也是为了说服自己。

    「空亚。喜久子的部位……恶魔之耳是谁夺走的？」

    「这么细处的事我就不知道了哟。我也不是什么都知道。不过……」

    「现在，拥有恶魔之耳的就是犯人，是吧？」

    「椎矢果然头脑不错啊。明明刚才还完全是一副理解不能，手足无措的样子呢。现在倒是一下就进入这个世界的思维模式了。」

    「你倒是很轻易地就接受了呢？」

    「刚开始的时候我也是不相信的哟。但是这样的现状让人不得不相信吧？」

    虽然很遗憾不过就和空亚说的一样。

    不想承认。但又不得不承认。

    「那么，我就先走了。你加油了」

    「那个，黑百合同学」

    空亚回头看向搭话的琴叶。

    「什，什么？」

    「这是我的台词把，有什么事？」

    「那个，真要走吗？在这样的状况下……」

    琴叶刚想说大家呆在一起比较好，但是空亚中途截断了琴叶的话回答道。

    「不好意思哟，我不擅长集体活动的，而且也不想参加到争夺中去，所以就去找个地方躲起来等到结束吧」

    空亚留下这些话后，就离开了那里。

    「椎矢君，这样好吗？是朋友吧？」

    「恩？是啊」

    椎矢口齿不清的回答着，却没有阻止空亚。另一方面，琴叶对椎矢的状况虽然有点诧异，但最后还是什么也没说。

    「……总之先把喜久子搬到保健室去吧」

    咚―咚―咚―咚―咚―咚―……

    钟声回响了起来。

    时间是晚上7点。本来的话，正是后夜祭开始的时间。

第一卷 第三章 掠夺方与被掠夺方

    空亚离开之后，椎矢和琴叶决定暂且把喜久子抬到保健室。

    就算是被夺走恶魔部位，陷入了沉睡，就这样放在走廊不管也不是办法。

    椎矢背着喜久子的时候碰到了她的身体。

    明明没有变冷，变僵硬，却让椎矢不禁有这是人偶的感觉。

    「椎矢君，能问个问题吗？」

    「什么？」

    「……要夺取的只是恶魔之耳吧？」

    琴叶一脸不安的问道。椎矢察觉了琴叶想说的话。

    「是说夺走别人的恶魔部位吗？」

    「……恩」

    「没可能去夺取吧」

    椎矢立刻回答道。

    「谁会参加这种傻瓜争夺战啊。其他人应该也是这样想的。虽然不知道他们相不相信，但是不可能会有人认真的去参加这样的事。……喜久子肯定是哪里搞错了。跟夺取的那个人好好谈谈的话他肯定能把恶魔部位还回来的。」

    椎矢这么说道。是真心话还是还是只是自己想要相信的‘事实’，椎矢自己也不清楚。

    没有在零点之前夺取到其他所有的恶魔部位的话，等着自己的就是死亡了。

    然而，要说要不要去夺取别人的部位的话，答案也是否定的。

    看到喜久子，看到刚才的琴叶，椎矢心中的恐惧再次觉醒了。

    就算不是死亡，而是陷入沉睡。然而如果不能再行过来的话，这和死又有什么区别呢。

    而且就算是没有把别人杀死，也是让人陷入到植物人状态或者是假死状态了。这种事情能轻易做到吗！椎矢坚信着这是不正确的。

    身边存在为了自己而伤害别人的人这种事，椎矢连想都不想去考虑。

    如果不集合十二个部位的话就会不能回到原来的世界而死的话，那么去寻找不必集合十二个部位就能回到原来的世界的方法就好了。

    别人也一定是这样考虑的。一定。

    「嗯――说的也对」

    「啊啊。而且……」

    椎矢看向琴叶。

    如果要夺取其他的十一个部位的话，就变得连琴叶的那份也要夺取了。

    这种事情已经超出椎矢的极限了。

    「椎矢君？」

    琴叶突然缩到了椎矢身边，椎矢奇怪地抬头看向琴叶。

    然后椎矢看见了走廊的另一边，出现了一个男生。

    ――是认识的人。文化祭的时候和外校的学生发生纠纷，被学生会长他们漂亮解决的挂衣豪。

    豪大步向椎矢他们走过来。

    椎矢不觉得把琴叶护在身后。

    「喂喂，你在戒备个什么啊。……还是说你想抢走我身上的那个恶魔部位什么的东西？在想什么乱七八糟的东西啊」

    像是要显示自己没有敌意似的，豪摊开了双手。

    回过神来的椎矢也同样放松了警戒。虽然还留有文化祭时候的印象，但豪非但没有直接攻击过来，反而还能这样友好地对话。

    果然，不会有突然上来就争夺的人啊。

    「除了我之外还真的有人在啊，我还以为就我一个人被卷进来了呢。」

    椎矢回想起自己一个人被留在教室的情景。要是不是找到了琴叶的话，自己还是深陷在绝望之中吧。

    三人先自我介绍了一下，先互相通了姓名。

    「看样子一共有十二个人。」

    「似乎是这样的。你们也看见那个奇怪的文字了？」

    「是的」

    「我也是。不知道是不是真的。真是，居然被卷进这种乱七八糟的事情里面」

    豪说话的时候，注意到了躺在地上的喜久子，问道：

    「她是？」

    「是我们的同学。……她的恶魔部位已经被夺走了」

    豪试着轻摇了一下喜久子。当然，没有任何醒来的迹象。

    「被夺走了吗？……跟死了差不多啊」

    对于豪无心的话，椎矢有点不快。但好歹对方是前辈，也应该没什么恶意，椎矢还是什么也没说。

    「就是说已经开始争夺了吗」

    豪俯视着喜久子，一脸不爽的表情。

    「一定是哪里搞错了，说不定只是出了什么状况才变成了这样也不一定啊」

    「说不定啊，……这可不一定啊。不过，刚刚开始就马上开始夺取别人的恶魔部分，这家伙的适应能力还真是不错啊」

    「……」

    怎么回事呢，这感觉到的违和感。

    椎矢在豪的话语里面感觉到明显的违和感，却不知道这违和感的源头到底是什么。

    「那么，接下来怎么办？」

    「啊啊，总之先把她送到保健室去。也不能就这样把她留在这里。」

    椎矢试着把喜久子扶起来背的时候，豪伸出了援手。

    「我帮你扶着她好了，你先蹲下」

    「谢谢你」

    椎矢背向着豪，向后伸出双手。

    「对了，她是什么部位的持有人？」

    「好像是耳朵」

    「这样啊。你们呢？」

    「我是眼睛，琴叶是嘴。前辈你呢？」

    因为戴着眼镜，椎矢无法知道豪的部位是什么。

    然而，豪并没有回答椎矢的提问，也没有把喜久子扶上椎矢的后背。

    「前辈？」

    椎矢转向身后的豪。

    突然，椎矢的视线完全被黑暗笼罩。脸上收到重重的冲击，眼镜也被拍飞了出去。

    「你，你在做什么啊？」

    「做什么，当然是夺取了。你还真是老实啊，乖乖地就把什么都说出来了」

    椎矢的脸被扭住了，看不见豪的脸，但是能感觉到豪语气中的嘲弄。

    「为，为什么……？」

    「居然问为什么，还没理解吗？不去夺取就会被宰掉的！我可还不想死在这种莫名其妙的地方。回到原来世界的方法只有一个，就要集合十二个部位，就是这么写的。那就把别人的部位抢过来，直到集齐十二个部位为止。」

    豪理所当然地说着。他已经接受了争夺战的条件，并已经开始了争夺。豪本身就是为了来抢夺恶魔的部位才会接近我们的。

    「睁开眼睛吧！参加了这样的争夺战有什么用！大家一起来想办法吧。回原来的世界的方法！」

    「哪有这种方法啊？」

    「这个……」

    「得救的方法已经就在眼前了，那我就要去做，抢到所有人的部位。大家一起？这种还不知道存不存在的东西，谁会去想啊」

    椎矢的脸被豪使劲捏着。食指已经碰到了椎矢的眼睑。再这样下去的话就要直接碰到了……

    要被夺走了――

    椎矢的后背陡然升起一股寒气。透过罩在脸上的豪的手，椎矢看到的是喜久子倒在地上的情景。

    不想被夺走――

    一瞬之间，椎矢抓住了豪的手腕。

    然而，豪的腕力远远超过了椎矢的预期，根本就无法移动豪的手臂。反而是自己的下颚传来了碎掉般的痛感。

    「就尽情的抵抗吧，反正不过是垂死挣扎而已」

    豪对自己的腕力自信满满，反而嘲笑着椎矢。而就在旁边的琴叶仅仅是被豪盯着就已经动不了了。

    「诶呀，现在可不是玩的时候。别的家伙也差不多已经开始争夺了吧？差不多该收拾完这里了」

    这时候，椎矢在豪的手中的阴影中看见了朦胧的，如同隔着一层水雾一样的光。准确来说这光一直都能看见，但椎矢之前一直以为这只是突然从亮处移到暗处时所留下的残影一类那种程度的东西。

    然而终于，椎矢明白到这是什么了。

    椎矢伸出双手全力抓住豪的手腕。

    「请把手放开，――不然我会夺取的噢」

    「你抓着什么啊？这又不是我的恶魔部位」

    「我拥有的是恶魔的眼。你的恶魔部位是什么，我用看的就能知道！」

    椎矢从豪的手腕上能感觉到他的动摇。看来豪的部位确实就是手腕了，他是恶魔的手腕的所有者。

    「前辈的部位就是手腕吧？」

    「所以说不是啊！」

    「要试试看吗？」

    主动权已经到了椎矢这边。豪不知道椎矢拥有能看穿别人的部位的能力。所以自然而然地就用手来夺取椎矢的部位了。

    理所当然了，豪也还没有习惯这场争夺。在夺取椎矢的部位的同时，也把自己的部位暴露了出来。

    「请把手放开」

    「说得好听，你也是想我把手松开之后就来抢我的部位吧」

    就像是互相用刀子紧紧贴着对方的脖子一样，双方都不敢作出任何动作。

    手握着对方的小命而自己的命则在对方手中，在现在无法信任对方的条件下也同样不存在双方同时放手这种可能。

    期望着尽量不去夺取的椎矢还是希望着能够双方都能够松开手。

    但这只是一厢情愿而已。

    豪突然就是以膝盖顶在椎矢的腹部。

    「呃――！」

    椎矢的腹部受到如同贯穿般的冲击，就这样摔在走廊上。但是，椎矢还是紧紧地抓着豪的手腕，但已经完全失去了平衡，就像挂在豪的手上一样。

    「真是，还弄得我这么麻烦」

    剧烈的咳嗽让椎矢什么话也说不出来。

    豪用没被抓着的左手把右手从椎矢手中弄了出来。

    确保了自身的安全后，豪张开嘴，准备说出宣言。

    「夺……」

    「住手啊！」

    传来的是琴叶的声音。

    豪睨视着琴叶。琴叶一脸害怕地对视了豪。

    「就算你这么说也没用，谁会停下来啊」

    「求求你了，请住手吧，挂衣前辈」

    似乎是被琴叶认真的表情压住了，豪没有马上夺取椎矢的部位。趁这个机会，椎矢用力推开豪，转身逃开。带着琴叶退开和豪的距离。

    「没事吧？」

    「总算是吧」

    椎矢一边轻声地咳嗽着，一边用力地点点头，看向豪。

    豪凝视着自己的手，僵在那里。是在后悔着听了琴叶的话而放松了手上的力道吧。

    「前辈，不要参加争夺战了。这种事一点意义也没有的啊」

    「闭嘴！」

    豪对椎矢的说教完全听不进去。回过神来的豪再次向椎矢逼去。

    「可恶！」

    椎矢深吸一口气，为了保护琴叶站到她前面。

    椎矢的双眼盯着豪的手腕上的光。再次确认了那是恶魔的手腕。拥有能力吗，有的话，那是什么样的能力呢。不过应该确实是不近距离接触就不能发动的能力。

    自己的情况的话是眼睛，琴叶是眼睛，不被触到的话就没关系。但是只是这样的话也只是会像刚才一样被完全压制。根本不必特地以恶魔部位为目标。豪只要把自己打昏或者动弹不了就OK了。

    而豪也是这样想的，一直在殴打着椎矢，

    这也已经预想到了。

    椎矢缩起身子，在受到豪的攻击的同时，就像要抱住豪一样向前突入。椎矢在体育课的时候还是做过柔道一类的练习的。椎矢突入豪的怀中。抱住豪的双腿，把他推倒在地。

    然而与柔道不同，并非在道场的中心相对，更重要的是气势的比试。椎矢输给了豪的气势，两个人滚成一团倒在地上。

    先站起来的是豪。

    但是豪没有看向椎矢的方向，直接向琴叶走去。

    是先解决比较弱的琴叶的作战吗。椎矢拼命向豪伸出手，但终于还是够不到。

    「琴叶！」

    椎矢叫道。豪用那个恶魔部位抓住了琴叶。

    琴叶紧闭着眼睛缩着身子什么也做不了。这样反而正合了豪的意。豪的手臂划过空气，伸向琴叶。然而之后豪就这样向着前方倒下了。

    椎矢挣扎着站起来，立刻就奔向琴叶的方向紧紧抱住了她，

    「没事吗？」

    「嗯，没事」

    琴叶点点头，她的太阳穴的地方已经一片通红了――因为豪的手刚才抓着的原因。虽然没有流血，但琴叶受到了这样的伤害，椎矢对豪顿时充满了愤怒。

    「给我差不多一点，你这混蛋。你以为谁会乖乖让你抢夺啊？」

    就算对方是前辈也顾不了那么多了。被愤怒支配的椎矢也不再使用敬语，转而对豪咬牙切齿。

    「椎矢君」

    琴叶握住了椎矢的手腕制止他。

    「我已经没事了，所以，所以……」

    「可是……」

    「就这样互相抢夺下去的话是不行的，如果挂衣前辈不能理解我们的话，请离开这里」

    琴叶对着向着这边的豪请求一样地述说道。

    豪咬着牙，瞪着椎矢和琴叶。椎矢也是一样回瞪过去。

    豪的双眼在现场梭巡了一圈，马上就转身离开了这里。

    应该不是被椎矢的样子吓到或是被琴叶的恳愿打动的样子。自己的部位是手腕也已经暴露了，应该是想先行调整一下吧。这样的话他不久还是会来袭击的吧。

    即使如此，现在总算是安全了，椎矢不由地松了口气。然后就像传染一样，椎矢的这份脱力感也传给了琴叶，她是也一副站立不稳而的样子。

    「没关系吧？」

    椎矢急忙扶住琴叶。

    「嗯，只是有点害怕而已……」

    「那样的家伙也在的话……」

    椎矢反而认为正是在这样的情况下，大家才更应该一起合力摸索获救的方法。然而，也有人会像那样直接只求自己获救而毫不犹豫地去抢夺别人。

    拥有恶魔之腕的他之后也还是会再接着去抢夺别人的部位的吧。

    别的同学会不会也是这样认为的呢。

    这样的话即使遇见了别的学生也不能贸贸然就接近了。

    「总之还是先把喜久子送到保健室……」

    椎矢说着，然后注意到了琴叶欲言又止的样子。

    「琴叶？」

    「啊，嗯。也对呢」

    琴叶的脸上浮现出往常那样的笑容，点了点头。刚才那欲言又止的样子已经完全看不见踪影了。也正因为如此，椎矢明白琴叶只是在勉强自己。

    理所当然的，在这样的情况下又怎么可能平静地下来呢。

    即使如此或许自己和琴叶也是幸运的。

    因为，有像现在这样能互相信任的人在身边。

第一卷 第四章 返回的路标

    「椎矢君，没事吧？」

    「没事」

    背着一个人一直走着是重体力活动呢。椎矢的额头上浮现着大颗的汗珠。但椎矢没有说过一句丧气话，笑着回答道。其实是相当的累，不过却不能说这样的话。所谓男人的尊严的东西。

    琴叶做为不用背喜久子的代替，用手帕擦着椎矢额头上浮现出来的汗水。

    椎矢和琴叶回到了南楼和东楼的边界。

    这时，从走廊的对面传来了小小的悲鸣声。

    两人来到走廊转角，以只探出头的样子窥视了过去。

    因为是背对着这边，所以看的不是很清楚，身材高挑的女学生站在那里。在她对面还有另一个女学生在。不过因为是死角的关系，看的不是很清楚。

    因为有之前豪的事。所以也不能贸然的接近。

    于是便竖起耳朵听着对话的内容，「请快停下来」听到了对面女生的声音。对着发出不愿意的声音的女生，高个的女生似乎在做着什么。

    「难道该不会是打算夺取吧……」

    琴叶如此低语的时候，椎矢放下喜久子冲出了转角。

    别非有着非常的正义感。只是一想到背着的喜久子的状况，就不希望其他的谁会变的一样的状况。如果是在相互争夺的话，就不能这么坐视不理了。

    高个的女生抓住了对面女生的胸部。

    两个人的面孔都好象有见过。

    高个的女性是甲斐谷芙未，另一个女学生是有栖川拥子。就在刚才还同在演剧部的舞台上的两人，现在已经在相互夺取了么。

    椎矢不知怎么地感到很悔恨地咬着牙。

    太荒唐了，这状况，以及服从这状况的人们。

    椎矢像要用身体冲撞一样，向着芙未冲了过去。不过，芙未早就注意到了椎矢向这边过来。在绝妙的时间点转身踢了出去，椎矢的脚被踢中。

    「呜哇！」

    椎矢迈出的前脚被踢中，身体失去平衡在走廊上摔倒了。两下，三下，椎矢终于将体势调整了过来。

    这时芙未早已经站在了眼前，用冰冷的眼神看着椎矢。

    「你做什么啊？」

    「……」

    「一年级的？既然在这里就是说你也是恶魔部位的持有者吧。真是的，还弄我的这么麻烦。搞的这么不安，真是个没出息的男人。争夺战，别人说了你就去抢么，笨蛋」

    「打，打算夺取的人是你才对吧！」

    芙未更加无顾虑地接近椎矢，伸出了手。由于实在太过突然，椎矢什么反应都没有。

    芙未的手抓住了椎矢的嘴，使劲地捏了起来。

    「让我来教教你对前辈说话时的语气吧」

    「好痛痛痛」

    嘴被捏住的椎矢发出了悲鸣。捏了个尽兴后，芙未终于放开了椎矢。

    似乎并没有要夺取恶魔部位的想法。

    不如说像是对后辈用对等的语气说话感到生气的样子。就算不看校章也知道芙未是3年级。而椎矢是一年级的，平常的话自然不是用对等语气说话的对象。

    椎矢注意到了有什么

    「等一下！」

    「你有听人说话吗？」

    「等，请等一下！」

    芙未表现出“这样才对”的样子，收回了伸出的想凶器一样的手。

    「那，刚才那个不是想要夺取吗？」

    「哈？」

    「不是抓着胸部，想要夺取吗？」

    芙未一连不明所以的样子，故意想要再现刚才的状况，一把抓住了在旁边的拥子的胸部。

    「呀啊啊啊」

    拥子吓的发出了悲鸣。悲鸣声和刚才听到的一样。

    「这个怎么了？」

    「芙，芙未前辈，不要故意再现也没关系啦」

    胸部被抓着的拥子虽然脸红的一塌糊涂，不过不知道为什么并没有抵抗。

    「还怎么了，所以说那个，不是想要夺取吗？」

    「啊，是说那个啊。笨蛋，这个是常有的事」

    「就是这样，所以请冷静下来，真的是常有的事」

    胸部被抓着的拥子也这样说道，椎矢稍微冷静了一点，头脑清醒了之后，反而对那个产生了疑问。

    「常有的事？」

    「唉？啊，不是的，讨厌……」

    「没错，常有的事」

    虽然拥子注意到了自己的发言，用双手盖着了脸否定道，不过芙未却挺着胸肯定道。

    「常有的……」

    女性之间摸着胸部，那个还说是常有的事。

    椎矢脑中浮现着不怎么好的想象，像是要中断那妄想一样，芙未一脚前踢，飞向了椎矢的脸上。

    「别妄想」

    「才，才没有妄想什么的……」

    被说中的椎矢慌张的想要解释的时候，听到琴叶的叫自己的声音。

    「恩？还有一个人在吗？」

    「是的，不如说，还有2个人在。总之能一起过来下吗？」

    因为琴叶没发带着喜久子过来，椎矢带着两人来到了琴叶的身边。

    「没关系吗？椎矢君」

    看着那红着的嘴，琴叶担心地问道。因为被担心的原因是实在太过难为情的误会，所以还是回答没事吧。

    「恩？怎么了？」

    「在那边睡着的孩子，怎么了？」

    对芙未过于简短的提问，拥子补充道。

    椎矢不甘地咬着牙，琴叶低下了头。只是这样回答便已经足够了。

    「就是说被夺走了吗」

    芙未叹息道。跟椎矢刚才那过敏的反应也合上了。

    是在这样的状况下带着自己的经验知道被拉着跳的学生的状况。就芙未来说，像是夺取恶魔部位的家伙也说不定。

    「被谁夺走的？」

    「不知道。找到的时候已经被夺走了」

    不知道是谁夺走的，但有找到他的方法。耳朵闪着光的家伙，就是夺走喜久子恶魔部位的犯人。

    「……」

    椎矢无意识的摘下眼镜，偷偷地看了下芙未和拥子。

    两人的身体，闪光的地方是――

    拥子发现自己的胸被看着，慌张地用双手交叉挡在胸前。因为那个胸部的存在感而经常成为他人视线焦点地拥子，对于被看着是很敏感的。

    「在看哪里啊」

    注意到那个的芙未对椎矢使出了拧紧冠。

    「啊痛痛痛痛！」

    「不行！」

    琴叶叫喊着。芙未像是被吓到了一样，松开了手。

    刚才捏嘴的时候就躲在那什么也没做的琴叶，这次却很敏感地插进来阻止。芙未困惑着，离开了椎矢。

    「没是的，琴叶。没有被夺走，别担心啦」

    琴叶听到椎矢这么说，长长地叹了口气。虽然像是腿软了似的，要坐倒下去，不过靠着抓住椎矢勉强支撑了下来。

    「没事吧？」

    「恩，对不起」

    芙未很快便察觉到了琴叶焦躁的理由。

    「是这样啊。你是『眼』的持有者啊。抱歉。我没有想要夺取的意思」

    「我知道。还有，那个……并不是在看胸部……啊，说看的话到确实是看了……不同的意义上」

    总之先解除误解，椎矢开始解释道。

    「不同意义？」

    「是的，我是恶魔之眼的持有者，拥有只要看着一个人，就能就知道那个人的恶魔部位是什么的能力」

    「能力？」

    「恶魔部位好象有着各种各样的特殊能力」

    「特殊能力……？还有这样的东西吗？」

    芙未向拥子确认道，不过拥子也是别说使用了，就连其存在也完全不知道的样子。

    「我也是偶然得到的，和一个黑色的奇怪的家伙，该说是用生命，还是生气一样的东西交换得到的」

    椎矢把自己的状况告诉了芙未她们。

    「真是个乱来的家伙呢」

    「我自己也这么认为」

    芙未感到无语也是很正常的。虽说是陷入了混乱，不过居然事到如今才自己对做的事进行反省。

    「那个，于是，抱歉。你们刚才确认了一下两位是不是拥有着恶魔之耳。耳是躺在那边的家伙的部位」

    仔细想想的话这真是满心怀疑的行为。做了十分失礼的事，椎矢率直地道歉道。

    「不事。事实就是那样。那么都弄明白了吗？」

    「是的，那个……」

    「叫芙未和拥子就行。当然要带上前辈两个字哦。我们就叫你们椎矢和琴叶了」

    似乎在会话中知道了名字，芙未把麻烦的自我介绍给省略了。

    「芙未前辈的是『脚』，拥子前辈是胸……『上半身』吧？」

    芙未知道了椎矢有着能确实知道对方部位的能力，叹了口气。和能力无关，自己的部位自己还是知道的。

    「真是该所方便，还是麻烦呢」

    「我倒是觉得挺方便的」

    「越是方便的能力就越容易被人盯上哦。那女孩的是『耳』吧？琴叶呢？不，如果不想说的话不说也没关系」

    琴叶跟着椎矢，似乎是相信了芙未她们。

    「谢谢了。眼，口，耳，再加上胸和脚。这样就5个人了吧」

    「还有，鼻和腕的持有者也见过了」

    椎矢把和空亚以及豪见面的事说了出来。

    「挂衣吗，麻烦的家伙也来了呢」

    关于他的传闻应该是同学年的芙未更清楚吧。

    「挂衣往哪里去了？」

    「西楼那边」

    「是吗。所以你们就往这边逃了过来？」

    「并不是逃过来什么的。从最初开始就打算来这边的。打算让这家伙躺在保健室的床上」

    椎矢梢显不满的反论道，说出了自己的目的。芙未在内心对这样的椎矢在苦笑着，像是在说是吗的点了下头。

    「抱歉，那么，总之先把这家伙搬到保健室吧」

    芙未像是说理所当然的事一样，如此说到。

    「唉？」

    「现在就是这状况。就是只是一点也好多一点人聚在一起更好吧？」

    这提议实在是太可靠了。只有背着喜久子的自己和琴叶的话，要是被谁袭击的时候，说实话实在没什么自信能应付。也有豪追过来的可能性。当然并没有让芙未她们站在前线的意思，不过在有危险的时候能给个提醒还是很有用的。

    椎矢背着沉睡中的喜久子。不光是琴叶，芙未和拥子也来帮忙了，相对地能较轻松地背了。只是有人在身边这点事，还是十分的感激。

    「呐，你们去了保健室之后有什么打算？」

    向着保健室走的时候，芙未从背后问道。

    椎矢对那个问题稍微停了一下，之后缓慢地清楚地说道。

    「先把喜久子抬到保健室，之后，把她的恶魔部位拿回来」

    「拿回来？」

    「是的。因为把恶魔部位拿回来的话，就能够醒过来了」

    「原来是这样。还有这样的想法啊」

    「在那之后，打算寻找回原来世界的方法。不过，不是夺取十二个部位，只有自己回去。而是大家一起回去的方法」

    椎矢毫无犹豫地，如此说道。

    「真是伟大的理想呢？」

    「……倒是前辈你打算怎么做？」

    「我也好拥子也好，现在都没有参加这样的争夺战的想法呢」

    「前辈还真是坦然呢？」

    「嘛，因为我有这家伙在嘛」

    说着，芙未摸了下拥子的头。拥子表现出了像是高兴又像是害羞的样子。两人都十分信任对方这点是很清楚了。

    不过这应该并没有解决任何问题。

    「到0点为止的争夺战，到那个时候有着十二个部位的人可以活下去？除此之外的人都要死？即使如此也什么都不打算做吗？」

    「……别这么直接的问啊。说实话，正在做决定呢」

    像是困惑着的芙未回答道。

    「只不过至少没有一个人回去的打算」

    虽然芙未并没有特别地看着拥子，不过对她很在意是十分明显的。

    「嘛，真希望有谁来做点什么呢。你要是肯做的话还真是帮忙了」

    「不一起找吗？大家一起回去的方法」

    果然还是就算一个也还想要更多的伙伴。

    芙未和拥子没有参加这个争夺战的意思。但是光是等着的话就会限定时间就会那样结束。既然是那样的话不能一起寻找回原来世界的方法吗。

    虽然芙未说着全交给椎矢的话，说实话只有自己和琴叶完全看不到自己能做到什么。因为现在是就连线索都没有的状况。

    拥子拉着芙未的制服。芙未小小的叹息。

    「你，除了耳之外也有夺取的意思吗？」

    「唉？」

    「那女孩的耳拿回来是好，没想过从别的家伙哪里夺取什么的吗？」

    「没有想过」

    椎矢径直看着芙未的眼睛说道。

    恶魔之眼将那明确的意识传达给了芙未。

    「知道了。我相信你。……本来并不是说这些的时候。嘛，也不是被这样说的状况呢。好吧，就帮你们吧」

    「十分感谢！」

    此时，到刚才为止还沉默的拥子开口道。

    「那么去图书室吗？」

    「图书室？」

    「图书室的资料室里有记载着这片土地的恶魔传说的书。也许可能有什么线索也说不定」

    「原来如此。说不定有什么有用的情报也说不定呢」

    从在东楼的尽头的保健室。稍微走点回到南楼，要去在二楼的图书室的话，这边过去比较近。虽说顺序反了，不过现在情报也是必要的。

    「不过那边门没上锁吗？不去教职员室拿钥匙的话」

    「我是图书委员没问题的」

    托拥子的福，椎矢的担心以杞忧终结了。

    「那么，就赶紧出发吧」

    图书室里不光有一般的书籍，因为也有资料用的书籍，平时都是上锁的。

    虽说如此，那边也算在了学生运营被委托给了委员会，所以也都是些表面的东西。

    拥子来到图书室前，把手伸进了放在那里的还书用的箱子里。哔呖地发出了什么东西被剥下的声音，从还书用箱子里伸出来的拥子的手上拿着钥匙。

    「每天，去职员室很麻烦吧？图书委员的默认规则哦」

    对恶作剧似的笑着的拥子，椎矢和琴叶表现出了意外的表情。原来说因为是图书委员所以没事，是指知道藏钥匙地方。还以为是拿着钥匙什么的。

    当然，钥匙必须还回教职员室，钥匙的数量教师都知道。做备份钥匙藏起来什么的，对外是禁止的。不说是不是拥子做的，倒不如说是给人，会提醒这样做的人，自己绝对不参与的类型的感觉。

    「怎么了？」

    像是享受那反应似的拥子问道。

    虽说并没有做什么大不了的事，不过至少不是像传闻中那样的青纯可爱的少女的样子。

    拥子打开门进到了里面，椎矢他们也跟着进去。拥子就那样走进了前台里面，打开了电灯。椎矢和琴叶先让喜久子躺在了床上。芙未警戒着后方，最后一个进到了图书室里，关上了门。

    拥子做为向导，像着图书室的深处走去。来到最里面的地方，写着资料室的牌子贴在门上。门的旁边设有刷卡器，以此来记录有谁阅读了资料。

    拥子把卡片式的学生证通过了刷卡器。门传出了打开的声音，拥子推开了门。

    本以为会从里面传出了放着大量图书的气味，不过也并没有那么大。平时一直都有人在阅读，整理和打扫吧。

    「哇」

    没有进过资料室的椎矢对像仓库一样林立的书架的景象，以及放在那里的书叹息道。

    「还是一样一股书臭味呢」

    「因为这里是图书室……」

    拥子对芙未没条理的不满苦笑道。

    「说什么还是，芙未前辈有进来过吗？」

    说实话，不像是会看书的人。不会是为了演剧部的角色塑造来看过资料什么的吧。

    「恩？啊，以前来接拥子的时候顺便来过呢」

    和芙未的随口回答相比，不知道为什么拥子红着脸移开了视线。

    曾经在这到底发生过些什么事――椎矢决定不去考虑这些。

    「那、那么，要把这些书全部调查一遍吗？」

    「呜、真的假的？」芙未问道。

    「啊，没有那个必要。虽说是全部，这里也并不全都是和恶魔传承有关的资料」

    对于椎矢的提问，拥子作出了回答。在这里，除了恶魔传承，也保管着各种各样的资料，所要寻找的只有那么一部分而已。

    但即便如此，也有非常多的书堆放在这个角落。虽然总的算来只有二十来本，但是每本都很厚到了能够砸死人的程度。椎矢对此感到有些泄气。

    「拿去砸人的话估计会出人命呢」

    「也只有芙未前辈才会去考虑这种事了」

    和芙未有着相同想法的椎矢不知道为什么觉得有些难堪。

    「好，椎矢。把这些书全部取下来带到阅读用的桌上吧」

    「要我去拿？芙未学姐不是比我更高么？」

    「你想要女士做力气活？力气活可是男性的领域。你一个人去做吧」

    「明、明白了」

    被芙未的气势压倒，椎矢勉勉强强答应下来。虽然觉得芙未的力气肯定比自己要大，不过却没法说出口。椎矢将梯凳搬了过来，登上去将资料书取了下来。

    「椎矢君」

    琴叶说着，从下面伸出了手想要接书。因为书很重，而且芙未之前也说了这是男性的工作，椎矢正准备谢绝的时候、

    「递给我」

    一本一本来的话应该没关系吧，椎矢这么想着，将资料书递给了琴叶。琴叶露出了稍稍有些惊讶的表情。

    「怎么了？」

    「啊，没什么。只是觉得比想象的要重」

    「不用勉强自己」

    「没问题。我只是说说而已」

    琴叶谨慎地接过重要的资料书，拿到了里面的阅览用书桌上。椎矢在梯凳上等着琴叶回来。期间也没什么事可做。虽然琴叶的体贴很让人高兴，但是这样的话却没什么效率。因为没什么时间了，自己一个人来吧。

    「我说，琴叶」

    「嗯。椎矢君，递下一本给我吧」

    回来的琴叶向椎矢伸出了手。椎矢不给她的话又有些不太好，就这么将书递到琴叶手中，再次开始等待。

    「那个，我碍事了么？」

    回来的琴叶从椎矢的表情上察觉了这一点。

    「没那回事。只是效率有点……」

    「那么，还是别这么做了？」

    「也是。这一本拿过去之后，你就好好休息吧」

    听见椎矢的话，琴叶稍稍垂下肩膀，将手中的书拿到了阅览用书桌上。她的脚步有些沉重。虽然事先想要考虑下用词，不过椎矢做的算是失败了。

    「你一个人做的话效率比较高吧」

    不知什么时候，芙未来到了梯凳下面。

    「我之前说了要你一个人做吧」

    「我也是这么打算的，不过琴叶只是帮个忙而已」

    「为什么没有直接拒绝？」

    「拒绝的话也不太好。但是效率不高所以之后我会一个人来的。话说，请别因为这种小事而生气啊」

    「我没生气。当我没说。总觉得有些明白了」

    「哈？」

    「顺带一提，之所以效率不高，是因为你的做法的问题。一口气把书全部取下来再拿过去。笨蛋」

    芙未在下面发着牢骚。既然有意见的话一开始就说清楚不就好了，虽然椎矢这么想着，但是芙未所说的方法效率比较高，所以就坦率地照做了。

    在琴叶回来之后，椎矢将书递给她，琴叶再将接过的书放在地上。虽然琴叶有些在意就这么将贵重的资料放在地上是不是有些不太好，不过毕竟不是在意这种事情的场合，琴叶这么说服了自己。

    椎矢将书全部取出来之后，再和琴叶一起将资料拿到阅览用书桌上。

    椎矢一次搬起好几本，很快就全部搬了过去。

    「看吧。很快就好了」

    「如果芙未学姐也来帮忙的话，就更快了」

    「你说什么？」

    「不、没什么」

    芙未瞪了椎矢一眼之后，拍了拍琴叶的头。

    「辛苦了。那么开始调查内容吧」

    芙未一口气坐在椅子上，随手打开了附近的资料。

    「啊，字还真多。给我画成漫画啊，可恶」

    芙未骂骂咧咧地翻动着书页。翻书的速度快到了很难称之为调查的程度。

    「还真是只会出一张嘴。其实，芙未前辈才应该是恶魔之口的持有者吧？啊，我指的不是拥子前辈」

    椎矢慌忙向同样没有帮忙的拥子解释道。

    拥子靠近椎矢，向他耳语。

    「刚才那是为了琴叶同学」

    「G？」

    「琴叶同学如果自己不做些什么的话，会感到过意不去吧？差不多就是这样。而且大概是因为认生，她好像有点紧张」

    椎矢看向和芙未一样坐在椅子上翻动着资料书的琴叶。不仅是换书，连调查资料也很积极。

    椎矢搬运喜久子，拥子打开了图书室，芙未则是负责警戒周围的情况。只是一味地这样收到保护、跟在后面，可能让琴叶感到有些过意不去。

    「椎矢君就保持平时的样子吧」

    这么说着，拥子推了推椎矢的背，让他转向书桌。

    椎矢坐在琴叶的旁边，偷偷地观察着她的脸色。但是琴叶为了找寻线索十分专心，连椎矢坐在自己身边都没有发觉。

    就算持有恶魔之眼，身边也尽是一些看不明白的事。

    「这边毫无收获」

    「我也是」

    芙未和椎矢几乎是同时看完了各自负责的四本。

    看着芙未翻书的速度，椎矢曾经怀疑这到底是不是在调查。不过现在，连这件事也已经忘记了。

    说到所获得的情报，便是尽人皆知的传承下来的内容，以及好像和现在的状况没什么关系的写满了学者的独自见解的论文。

    本来就没有巨细靡遗地将书好好调查一边，很有可能将某些部分看漏，但是如果要这么做的话，不管有多少时间也不够用。因为时间受到了限制。

    虽然琴叶和拥子都看最后一本，但是最终得到的结果和两人已经看过的三本没什么区别。

    没过多久，拥子也合上书，摇了摇头。

    「琴叶，看个差不多就行了」

    「没事的。还剩一点了」

    「争夺战吗……」

    恶魔在这片土地上降下灾祸，一名巫女和十一名从者将恶魔打倒，分割为十二个部位，封印于这块土地的某处。

    这是儿提时代就经常听到的故事。

    既然已经演变成了这种状况，说明这个传承是基于现实的吧。但是，所需要的情报并没有记载于资料书之上。

    同时同地当吾被夺取的部位集合一处吾将再度复活

    这是被封印的恶魔所留下的一句有名的话。

    但是，也就到此为止。没有任何一本资料书记载了在这之后的内容。

    持有恶魔的部位，然后开始争夺战，如果获得了十二个部位的话，恶魔便会复活，并且拯救那个人的性命――并没有这样的记载。

    更别说从这场争夺战中获救的方法了――

    「啊」

    琴叶发出了好像注意到了什么一样的声音。

    「怎么？发生什么事了？」

    「啊，没什么。只是这里夹着一枚书签」

    「书上有没有写着什么特别的东西？」

    「没有。这是别的内容」

    椎矢从琴叶手中拿过书看了起来，但是所写的内容虽然是和恶魔传承有关，却并不少见。

    椎矢的希望落空，将那张当做书签使用的纸片揉成一团，随手扔在了桌上。

    「！等一下。这是……」

    偶然看向在自己眼前滚动的书签的芙未抬高了声音。芙未捡起被揉成团的书签，将其展开。

    「怎么了？」

    「……果然。这是今天文化祭的说明册的一部分」

    「诶？请让我看一下」

    椎矢为了确认上面的内容，看向芙未拿着的书签。的确是今天文化祭的说明册。

    椎矢和芙未对视了一眼，互相点了点头。

    「拥子，能弄清楚谁看过这本资料么？」

    「可以。借出记录和阅览记录应该还留在数据库里」

    听见芙未的话，拥子离开了资料室，走向安放着电脑的管理台。

    「？」

    椎矢向还没明白过来的琴叶做出了说明。

    「你看，既然文化祭的说明册被当做书签夹在里面，就说明最近有人看过这本书」

    「嗯」

    「你不觉得时机太凑巧了么？」

    「啊……」

    琴叶终于注意到了这个事实。与此同时，椎矢也注意到了另一件事。

    刚才和豪的对话中感到的违和感。

    刚刚开始就马上开始夺取别人的恶魔部分，这家伙的适应能力还真是不错啊――

    豪是这么说的。但是错了。

    「芙未前辈。你知道『夺取』这个词吗？」

    「『夺取』，你指的是这场争夺战中夺取对方部位时使用的咒文一样的词？」

    「是的。在这场争夺战之前，你知道这个词吗？」

    「不知道」

    「什么时候知道这个词的？」

    「就是刚才。从一个奇怪的影子，或者说是暗之文字一样的东西上读到的」

    「还记得当时的状况么？播音用的喇叭有没有响起噪音？」

    「啊啊，的确有过这么一回事。你们不是这样么？」

    「我们也是」

    「不过，也有人不一样」

    「什么？」

    来自暗之文字的恶魔话语。争夺战的规则。

    在那些文字出现之前，播音喇叭响起了噪音。

    但是在那股噪音之前，也就是暗之文字出现，关于争夺战的情报流出之前，喜久子的恶魔部位就已经被夺走了。

    那就是椎矢所感到的违和感。

    「夺走喜久子恶魔部位的人，说不定从一开始就知道这一切」

    并不是在短时间内适应，而是在最初就已经适应了。

    「对一切毫无所知的人不可能会使用『夺取』这个词，夺走对方的恶魔部位。虽然这只是一种可能性，说不定从喜久子身上夺走恶魔部位的人在这些现象发生之前，就在这本资料书或者什么别的地方上调查过，知道了争夺战的事。也有可能，这个状况就是那个人造成的」

    「也就是看了这本资料书的人吗？」

    「说不定可能就是这样」

    说着，拥子手中拿着打印纸走了过来。虽然手机没有信号，校内的局域网仍然正常运作着。

    拥子将阅览者的表格放到了桌子上。虽然照片有些不太清楚，也一并附了表格上。学生证上所用的照片作为学生情报被保存了下来。

    「先不论时期，曾经将这些资料书全部借阅过的学生有好几名」

    「这就是全部的？这家伙就是犯人」

    「这么快就下结论……」

    无视椎矢的吐槽，拥子继续说了下去。

    「首先是三年级的进堂真前辈。我想大家都知道，他是学生会长。在入学的时候，就已经将这些书都看完了。其他的还有二年级的纱纱木智事加同学。同为学生会的副会长，在一年级的时候全部看完了。将这些书全部看完的只有这两人。虽然没有全部看完，曾经看过的人有很多」

    「距今最近的是？」

    「二年级的音无千代同学」

    「什么时候？」

    「……今天」

    果然，有学生今天看了这本资料。

    「只是，有些奇妙的是……」

    拥子在这里无谓地停顿了一下。

    「她最近一直在休学」

    「休学？为什么？」

    拥子好像有些难以开口，但现在并不是应该隐瞒的时候，她继续说了下去。

    「实际上，我和她同班。她收到了排挤，于是有一段时间没来学校。不过难得文化祭，可能是老师喊她过来的」

    「就算如此，也还是很奇怪啊」

    不如说，在文化祭之类的时候，休学的学生反而更加难以来学校。没有帮忙准备活动的话就更是这样了。

    「那个叫音无的人的特征呢？」

    进堂真，纱纱木智事加是学生会成员，在全校集会之类的都有露面，所以很有名。但是和音无千代相关的情报只有拥子一个人知道。

    照片上，少女带着眼镜。绑着两个三股辫。看上去好像是个很认真的学生。

    「别人经常说她很自大。虽然我不这么认为，应该说她是有些强硬，还是有些顽固呢。差不多是这样的感觉。因为没怎么和她聊过天，所以知道的就这些。身高比我稍微矮一点，对了，和琴叶同学差不多。还有就是，虽然照片上是三股辫，现在有些短的蓝色头发。」

    「这还真是大胆的印象转换呢」

    「是的。虽然不明白为什么，真的很突然」

    「明白了。总而言之，虽然不清楚这三人现在在不在这里，好歹有找一找的价值。特别是那个叫音无千代的」

    虽然资料书还剩下几页没看，方向已经决定。再看下去可能也没什么意义了。虽然有这样的想法，琴叶还是翻了翻最后几页。

    然后，琴叶注意到，资料的最后一页贴着一张卡片。卡片上记录着什么号码。

    「啊，那是附属资料的阅览卡哦」

    拥子注意到她的动作，告诉了琴叶。

    「比如说，有时候会有一些附录一样的资料，或者不属于书籍的资料吧？那种的不能放在书架上，而是单独管理」

    拥子从琴叶手中接过卡片。

    「稍等一下」

    拥子进入资料室的深处，没过多久，拿着新闻的复印件走了回来。她的表情也很微妙

    「请看一下这个」

    拥子将新闻的复印件在桌子上摊开。

    这是只在城镇附近配发的地方新闻，日期是十二年前的。

    报道题为「白天的集团失踪事件」。

    椎矢等人面面相觑，开始看这则报道。

    「『为了在有着恶魔传承的这块土地上创立学校，于十二月十二日举行了慰灵祭。在慰灵祭期间，十二名关系人员在大白天失踪了。周围的人们完全没有弄明白他们是何时失踪的，都暧昧地表示，在回过神的时候他们就已经消失了』」

    椎矢将报道读到中途，奇妙的寂静在周围扩散开来。

    这和自己的境遇也太为相似了不是吗。

    十二年前的今天。白天的失踪事件。十二名失踪人员。

    十二这个不详的数字。失踪这个不良的符号。

    并且――

    「『并且在十三日的拂晓，十二名失踪者的其中一人被发现了。被发现的是刀纳依诚一先生（62岁）』」

    椎矢和琴叶抬头看向彼此。

    刀纳依――和今天在大厅里见到，担任舞台剧脚本的刀纳依圣司的姓相同。

    「芙未前辈，刀纳依诚一先生和这个学校的创立者同姓」

    「也就是说，这是圣司的爷爷？」

    根据拥子和芙未的对话，证明了这并不是偶然的一致。

    还觉得在哪里听过，刀纳依原来是这所学校的创立者的名字。

    「接着读下去」

    在芙未的催促下，椎矢继续开始朗读。

    「『刀纳依氏在被发现的时候，以及失常，全无会话能力，事件的全貌以及其他失踪者的去向全部不明。警察会继续调查，并且等待刀纳依氏的恢复』。就这些」

    「只有这些？还有没有什么其他的内容？」

    虽然椎矢等人有重新调查了曾经看过的资料书，不过附属资料只有这些。

    「拥子，这座图书室里有没有旧新闻？我想知道在这之后这起事件的发展」

    「新闻没有放在图书室里。这也只不过是附属资料」

    芙未回答了一声“是吗”，便好像很不甘心地咬住了大拇指。

    「不过，从来没听说还发生过这样的事件……」

    不仅仅是叙述的椎矢，琴叶也好芙未也好拥子也好，全都不知道创立学校的慰灵祭上曾经发生过这种事。当然，创立学校的资料上也没有这样的记载。

    估计是关系人员统一了口径，将这起不详的事件隐瞒了起来吧。

    因为是地方新闻，所以这并没有被当成很大的事件。

    但是这样一来，刀纳依圣司和这件事毫无关系的可能性就很小了。可能他会知道些什么。

    「总而言之，先找到圣司那家伙吧。虽然不知道他有没有来这里，但是有了这些关联，来的可能性很高」

    没有人反对芙未的意见。

    音无千代、刀纳依圣司或者说进堂真、纱纱木智事加可能会知道些什么也说不定。

    找到他们的话可能就会明白些什么。

    「好，走吧」

    「不用收拾了么？」

    「现在处于非常事态，也是没办法的」

    听见芙未的回答，拥子一副“真拿你没办法”的样子点了点头。

    以芙未为首，四人离开了资料室。

    现在是晚上七点半。还剩下四个半小时。剩下的时间，是长、还是短？

    不过，已经看见了一线光明。已经明确了该做的事。看见了前进的道路。生出了说不定会得救这样的期待。

    ――所以才会大意。

    谁也没能对从书架阴影处跳出的人影做出反应。

    「呀！」

    发出悲鸣的，是最后离开，想要锁上资料室的拥子。在拥子背后抓住她双臂的，是挂衣豪。

    「拥子！」

    「不要动！然后给我闭嘴！敢反抗的话我就折断这家伙的手腕」

    豪的右手绕过拥子的脖子，左手将拥子的手臂拽向背后。再向后弯曲的话，好像拥子纤细的手腕就会折断。椎矢他们听从豪的指示，一动不动地闭上了嘴。

    仔细一看，豪戴着不知从哪里找到的手套。并没有路出手腕，很明显这是为了不被夺取恶魔部位。但这样一来他自己也无法用手夺取别人的部位。

    也就是说，他好像选择了让对方失去意识，或者先封住行动然后再夺取的方法。的确，在防御方面很安全。

    豪拽着拥子，和椎矢等人拉开了距离。

    「嘿。好像你们闹的很欢啊？」

    虽然豪哼笑着，但是因为之前的命令，谁也没有开口。

    那么，豪轻轻嘀咕了一句，看向椎矢。

    「喂，你这家伙。先告诉我她们的恶魔部位在哪。可别撒谎哦」

    椎矢和琴叶的恶魔部位在刚才遇到的时候就已经告诉他了。椎矢看了看芙未，她无可奈何地点了点头。

    「这个人是脚，被你抓为人质的是上半身」

    听见了椎矢的话，豪笑了出来。

    「上半身，也就是胸部？这还真是不错。没想到居然能夺取有栖川拥子的胸部啊」

    虽然拥子厌恶地想要曲身逃开，但是却抵不过豪的力气。

    「你这家伙，再乱来的话当心我宰了你」

    芙未忍不住叫出声来，豪突然表情一变，露出一脸不高兴的神情。

    「我说过让你们闭嘴吧？这是惩罚」

    说着，豪抓住拥子的胸口，用力一扯。纽扣飞开，制服的前襟被撕裂，拥子的内衣和雪白的肌肤露了出来。

    「不要！」

    拥子发出了悲鸣。芙未虽然想要怒吼，最终还是忍了下来。

    「没得到我的允许就说话的话，下次就把她剥光。哟，恶魔之眼的持有者能够看透衣服吗？啊？」

    说着下三滥的威胁，豪好像很愉快地露出了下流的笑容。椎矢为刚才那么便宜就放过了这个男人感到十分后悔。

    「恶魔的部位我已经明白了。接下来，你们有人能够使用能力吗？」

    「……我的能力是看穿别人的部位。你已经知道了。能使用能力的只有我一个。其他的人都不行」

    「没骗我吧？」

    豪向芙未扔去了这个问题，但是芙未没有回答。

    「我在问你，快点回答啊」

    「……是你要我们别说话的吧？」

    「你这家伙，以为自己还处于能跟我咬文嚼字的立场吗？」

    「我并没有那个意思。只是不想再让你出手而已。如果可以说的话我就说了。就如椎矢所说的，没法使用什么能力就是了」

    芙未扔下了这几句话。

    「其他人怎么样？」

    「已经说了，琴叶和拥子前辈都没法使用。如果可以用的话，早拿来对付你了」

    椎矢咬了咬牙。痛恨着自己这只能目视的能力。

    「喂，虽然我没怎么弄明白，不过能力这东西，要怎么样才能使用？因为你没说不能提问所以我就问问看。不愿意的话就不用回答了」

    为了弄明白好能否使用能力，试探性地向他问道。

    当然，豪并没有谈论这方面的话题。只是一副不知道该怎么回答的样子，陷入了沉默。

    「椎矢，你能够使用能力，是在被人指出来之后才意识到的吧？就算能使用，也没弄明白这是怎么一回事么？」

    「啊，没错。一开始虽然不明不白的，被人一说，才知道这是能力」

    「也就是说，就算没有弄明白原理，也有可能单纯地能够使用吗……」

    豪以「够了」中断了对话。是怕受到试探吗，还是说，害怕有人意识到自己的能力吗。

    还是说，如果不和那个黑影建立契约的话，就没法使用能力吗。

    「下一个问题。告诉我你们在这里做什么」

    对椎矢来说，这是求之不得的问题。

    将理由告诉豪的话，他可能会停止这种行为。

    带着这样的期待，椎矢毫无隐瞒，应该说积极地将这个状况的原因，以及有可能大家一起回到原来的世界告诉了豪。

    「……也就是说，说不定有人知道这个世界回去的方法。如果见到那个人的话，可能会明白些什么」

    「只有一个人能回去的话，不就果然只能去夺取别人的部位了吗？」

    「所以说到底是不是这样要从现在去调查……」

    「嘛，和我没关系就是了。我只要这样讲所有人的部位都夺来就可以了。这是最快的方法。事到如今去寻找什么方法，能来得及才怪」

    没法沟通的人就在这里。豪正是这种类型的。

    「那么，就聊到这吧」

    「……也是」

    芙未好像想到了些什么，解开了自己的围巾。

    「喂，少给我乱动」

    豪再次扭住了拥子的手臂。拥子因为疼痛而皱了皱眉。但是芙未并没有停下动作。

    「拥子，现在我就把这家伙揍一顿就你出来。抱歉，我想不到其他方法了」

    芙未将解开的围巾松了松。不仅表明了将要大闹一场，这样也更容易活动。

    「如果这个白痴折断了你的手臂，我就成为你的手臂。如果这个白痴让你残废了，我就照顾你一辈子。如果那家伙夺取了你的部位，我就宰了他，然后我也会去死。所以你先忍耐一下」

    芙未带着一脸抱歉的表情，征求着拥子的同意。那淡淡的口气中，带着十足的威胁。

    拥子对芙未露出笑脸、

    「好的」

    毫无迷惘地点了点头。

    「喂、你这家伙！我要夺取了啊！我可是认真的！」

    虽然豪焦急地提高了音量，但芙未对此置之不理。

    踢了地板一角，直冲至豪的附近。并不是想豪之前接近椎矢一样的突进。而是格斗家为了逼近对手而是用的毫无多余动作的冲刺。芙未有空手道的段位，这也很有名。

    豪为应该夺取拥子的恶魔部位，还是松手而感到迷茫。

    芙未的确这么说了。

    如果那家伙夺取了你的部位，我就宰了他，然后我也会去死――

    毕竟自己也可以毫不在乎地夺取拥子的恶魔部位。没有人可以保证芙未不会实践她所说的话。不，她肯定会去这么做。

    在夺取拥子的恶魔部位的同时，自己会被芙未击倒，从拥子那里夺取的恶魔之胸和恶魔之腕会被夺走吧。不，用不着这么绕圈子，自己可能真的会被杀。

    就算夺取了拥子的恶魔部位，连自己的恶魔之腕也被夺走，或者被杀的话，就没有任何意义了。

    在芙未朝向自己的时间点开始，已经没法继续做出威胁了。对抓住了人质，确信自己会获得胜利的豪来说，完全无法对应预料之外的事态。

    「可恶！」

    豪将拥子向芙未的方向推去。拥子跌跌撞撞地向前踏着步子。豪朝着反方向后退了好几步。这是打算在芙未接住拥子的时候逃走。

    但是，芙未无视了拥子，继续往前冲。拥子好像也明白这一点，沉默地倒在了地板上。

    擦身而过的两人之间并没有交换任何话语。

    「你这混蛋，去死吧」

    「啊！」

    芙未那如同软鞭一般高高抬起的腿，带着爆炸一般的其实踢向豪――这样的事并没有发生。

    芙未的脚掠过豪的头上数厘米，产生的风压摇动了他的头发。

    「……」

    豪翻着白眼，哑口无言地倒了下去。

    「发羊癫疯是你自己的事，但是别把我们也卷进来」

    俯视着脚边脱力的豪，芙未扔下了这句话。芙未转过身子，准备回到拥子的身边。

    椎矢和琴叶冲到了拥子身边。拥子为了让他们安心，轻轻点了点头。

    芙未也呼了一口气――然后停止了。

    她啧了一声，转过身来。豪趴在地上，抓住了芙未的脚。

    「你在做什么？」

    但是，芙未毫无焦急的样子。毕竟自己转着黑丝长筒袜，豪自己也戴着手套。想要夺取对方的部位，就只能直接接触。也就是说，不用担心会被夺取。

    「芙未前辈！」

    椎矢情不自禁地叫了出来。

    椎矢看见了芙未穿着的长袜，以及豪所戴着的手套。也知道只有直接接触才能夺取对方的部位。

    但是，胸口的忐忑却没有消失。

    椎矢凝视着两人。但是，恶魔之眼并无法看见不能目视之物。

    豪的恶魔之腕，抓住了芙未的恶魔之脚。

    在一边看来，就只是这样。

    但是胸口的不安继续扩散着。

    椎矢凝视着豪。有没有什么奇怪的地方？手套。还戴在他的手上，和刚才没有任何不同。

    为了保护自己的恶魔之腕而戴上的手套。

    是这样吗。这么做的意义真的仅此而已吗――

    其余并没有什么异常。对话。刚才的对话中有没有什么奇怪的地方？

    对了。豪警戒着能力。

    既然会警戒，也就是说他已经知道了。既然已经知道了，那么他也能够使用――？

    「芙未前辈，快逃！」

    椎矢叫了出来。虽然还没有弄明白，他还是叫了出来。

    但芙未只是一脸惊讶的表情，转过了身子。

    「『夺取』」

    豪这么宣言道――

    「…………哈哈」

    就这么趴在上，豪颤动着肩膀，漏出了笑声。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    豪就这么爆笑出来，慢慢地站了起来，轻轻推了推一脸惊讶表情的芙未。

    芙未就这么倾斜着，毫无受身地倒在了点上。

    「……夺到了」

    豪露出笑容，这么说道。

    「不要――――――――！」

    拥子的绝交响彻图书室。

    「芙未前辈！」

    拥子想要冲到芙未的身边。

    「不行！」

    椎矢拼命抓住她的手臂，阻止了芙未。芙未倒在豪的脚边。拥子也明白，靠近的话就会被夺走部位。但拥子失去了理性，发狂一般叫着芙未的名字，想要冲过去。

    「拥子前辈！不可以过去！」

    「芙未前辈！芙未前辈！芙未前辈！芙未前辈！」

    「拥子前辈！冷静一点！冷静下来！」

    椎矢用尽力气，将拥子拉倒在地板上。就算膝盖着地，拥子还是朝着芙未伸出了手。但是，被拉着的手无力地落下，撑在地上，拥子哭了出来。

    「放心吧。马上就让你们都变成这样」

    豪拍了拍才获得的恶魔之脚。

    「持有两个恶魔部位原来是这样的感觉吗。咋说呢，感觉变强了？还是说感觉在游戏中升级了？」

    「琴叶，拥子前辈拜托你了」

    椎矢将拥子交给琴叶。

    「椎矢君？」

    「拥子前辈。要放弃还太早了。只要取回来就好。从那家伙身上将芙未前辈的脚取回来」

    拥子突然抬起了满面泪痕的头。

    因为和刚才没有区别，所以可以确定并没有觉醒。取回被夺走的部位，再换回去的话就会觉醒吗，现在并不清楚。

    但是，现在只是力所能及地去做。

    只要可能性不为零。

    「我一定会取回来的」

    椎矢靠近了豪。

    「你这家伙，还真是爱说笑啊。要从我这里夺走恶魔部位？只有一双眼睛的你，想要从持有双腕和双脚的我这里夺取？」

    「是我发觉的太迟了。如果更早发现你为什么会戴着手套的话，芙未前辈就不会被夺走恶魔部位了。这是我的失误」

    事到如今，椎矢注意到了豪带着手套的原因。

    那起因大概在于恶魔之腕的能力。

    「就算不用直接接触也能夺取，对吧？」

    在和自己以及琴叶接触之后，豪获得了恶魔部位的能力。，

    就算不直接接触，只要通过衣服等物，也能直接夺取――恶魔之腕的能力。

    这场争夺战必须直接接触对手的部位才能将之夺取。而这个能力显得十分有力。豪只要戴着手套便能保护自己的部位，却能夺取对方隐藏着的部位。

    「就算你明白了，又能怎样？只要有这个能力，我在争夺战中就是无敌的」

    豪也没有否定椎矢的话。因为他对这个能力有着绝对的自信。

    「你的眼睛也好，不用直接碰触眼球就可以夺取。嘛，直接戳瞎了再夺取也没什么不可以的」

    是因为夺取恶魔部位而陷入了兴奋状态吗，豪变得十分好战，发言也变得很暴力。恶魔部位也会对精神造成影响吗。

    「越来越不想要什么恶魔的部位了」

    「那么我就收下你的眼睛吧」

    豪袭向椎矢。他松开了拳头，手腕向前刺出。很明显，他是想握住椎矢的脸。根据恶魔之腕的能力，大概被抓住的时间点，便会直接通过眼睑，夺走恶魔之眼了吧。

    虽然很在意芙未被夺走的恶魔之角的能力，但是既然她本人无法使用，只能期望豪也是如此了。在不明白对方能力的前提下，战斗十分严峻。相反的，自己的能力已经曝光。实在不利到了极点。

    豪挥下了手腕。椎矢闪过了他的攻击。

    如同猫戏弄老鼠一般的战斗。

    但是，椎矢一边躲闪，一边等待着时机。豪的手腕被制服和手套覆盖着。双脚也被制服的裤子和鞋覆盖着。并没法简单夺取。虽然只要攻击豪让他晕倒就可以了，但椎矢实在不认为没有格斗技经验的自己可以单独击昏他。

    椎矢的目标是，钻入他的脚边，直接抓住他的脚，然后夺取。

    「你不过来的话，我就过去了」

    豪露出了从容，并且凶恶的笑容，走向椎矢。如同披露一般，高高抬着手腕。

    椎矢的注意力自然被吸引了过去。

    「咔！」

    因为腹部的痛击，椎矢呻吟了出来。

    注意力完全转移到了上方，没有发觉豪踢过来的脚。

    「蠢货」

    豪伸手想要抓住椎矢的脸。

    椎矢翻滚着躲过了那只手。

    豪逼近着逃走的椎矢。靠的越近，他的脸上也变得越来越从容。必须在他认真起来想点办法。

    「哈哈。怎么了？刚才的气势哪里去了？」

    「闭嘴！我绝对要把恶魔之脚夺回来！」

    椎矢用手护住脸，放低姿势冲向豪。

    豪按住了椎矢的肩膀，承受了他的冲撞。

    椎矢拼命地伸出手，但是却达不到高个子的豪身上。豪向后退了一步，椎矢无法碰到他的脚。

    「从正面冲过来，是要让我夺走你的部位吗？」

    一副大人止住孩子的场面。因为明白这一点，豪也继续戏弄着椎矢。

    「要解开我的腰带把裤子拖下来？还是想要把我的裤腿卷起来？不管怎样你都做不到就是了。真是蠢的可以」

    的确碰不到。手想要碰到脚，距离实在太远。

    椎矢当然明白这种事。

    只是在装傻而已。

    豪的注意力完全转移到了脚上。

    这是当然的。既然椎矢已经宣言要夺取恶魔之脚，肯定是要瞄准脚发动进攻。注意力会转移到这边，也是自然的。

    但是，还有其他可以夺取的部位。顺序怎样都无所谓。只要结果上夺取了恶魔之脚就好。

    「你才是蠢货」

    椎矢将伸向脚的手抬起，反而抓住了按着自己肩膀的豪的恶魔之腕。

    「什么？」

    椎矢想要卷起豪的制服的袖子。如果没法直接接触的话，只要造成可以直接接触的状况就好了。

    「唔！」

    豪慌忙将双手伸向后面，做出了万岁的姿势。

    完全没有任何防备。

    椎矢再次放低姿势，擒抱住了豪的双脚。以柔道的双手刈一样的形式，将豪放倒了。

    椎矢虽然和豪倒在一起，还是卷起了他的裤脚。之后，只要直接接触他的脚，宣言『夺取』就好了。

    这么做的话，就能夺还芙未的部位。

    夺取吧。这是争夺战。而且这只是夺还被夺走的东西而已。

    但是，『夺取』这个词，好像卡在喉咙一般，没法说出口。

    抓住这短短的空隙，豪用力地乱踢着。

    手和脚，哪边的力量更大是很明显的。

    椎矢的手被轻易地甩开，脸上反而被踢了一脚，椎矢翻了个个头，倒在地上。

    「唔……」

    血的味道在口中扩散开来。但是并没有觉得恐惧。椎矢慌忙抬起头，看向豪。但是豪已经重整体势，站了起来。

    「你这家伙」

    豪悔恨地盯着椎矢。

    「实在没想到你会瞄准手腕啊」

    装作要夺取恶魔之脚的样子，趁机瞄准恶魔之腕。在豪胆怯的时候，再次将目标改为双脚。一切都按照计划进行着。但是，那短短的踌躇错失了机会。

    真是太傻了。居然犹豫了。浪费了难得的机会。

    失去了拯救芙未的机会。

    「这样的话，我也改变一下方案吧」

    豪转过身。

    「糟了……」

    现在，攻防的位置逆转了。

    豪无视了椎矢，走向琴叶和拥子。琴叶和拥子都没法逃跑。

    「快逃！」

    如果惊醒一般，琴叶站了起来。虽然琴叶想要将坐在地上的拥子拉起来，但是拥子拉住了她的手。

    「拥子前辈？」

    「已经没事了」

    拥子眼中的泪水已经完全消失。回过神来的拥子自己站了起来，面朝豪向前踏出一步。

    有什么改变了。虽然她刚才应该是在默默地看着椎矢的战斗，不过感觉发生了什么变化。

    豪抬起手，袭向走上前来的拥子。

    拥子双手交叉放在胸前，发出了沉静、却有力的声音。

    「对恶魔之腕表示拒绝」

    下个瞬间，豪如同猛烈地撞上墙壁一般，被弹到了后面。

    到底发生了什么事，谁也没能理解。

    「啊……好痛……怎么了？发生什么事了？」

    被吹飞的豪本人也完全没有理解事态，按着脸站了起来。他的鼻子一片通红，鼻血流了出来。

    「你做了什么？」

    豪瞪向拥子。

    「恶魔之胸迷惑众人，让其堕落。却绝不会让那只手触碰」

    「少在那说些莫名其妙的话！」

    豪马上站起来，再次冲向拥子。这次，他伸出恶魔之腕，想要夺取拥子的胸。

    咔嚓！豪所伸出的手腕前端响起了令人厌恶的声音。没有握紧，松开的手指朝着不可能的角度弯曲着。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    豪看着折断的手指，发出了惨叫。

    「我说过了吧？对恶魔之腕表示拒绝」

    拥子的面前，好像存在着一层薄薄的障壁。那障壁如同收到重重打磨的玻璃一般透明，却强韧到可以折断人的手指。

    琴叶看向拥子。一瞬间，感觉好像有什么黑色的东西穿过了天花板。

    「难道、拥子前辈……」

    「因为我做好觉悟了」

    参加恶魔部位争夺战的觉悟。

    使用恶魔部位能力的觉悟。

    以及――舍弃普通人类这个身份的觉悟。

    拥子靠近按着手，不停原地打转的豪，抓住了他的脚。

    「『夺取』」

    毫无任何犹豫，拥子从豪身上夺回了芙未的恶魔之脚以后，马上回到了芙未的身边，单膝跪地。

    失去意识，陷入沉眠的芙未闭着双眼，如同婴儿一般睡着。

    「芙未前辈」

    拥子将芙未抱到自己的胸口，触碰着她的脚，宣言道。

    「『奉献』」

    拥子感到，恶魔之脚从自己转移到了芙未身上。

    「芙未前辈，该起床了」

    拥子温柔地抚摸着怀中的芙未的脸颊。像往常一样，不对，她的动作比平时还要温柔、怜爱，手指轻轻在芙未的脸上划过。

    「……嗯……嗯嗯……」

    芙未发出了小小的吐息。

    「芙未前辈。起床了……」

    「……再睡五分钟」

    睡迷糊的芙未说着这样的话，用自己的脸颊摩擦着芙未的胸口。拥子因为痒痒的感觉而露出了笑容。曾经以为已经失去的她，以及和她的日常生活回到了自己的怀中。

    拥子感觉，胸口疼痛地好像要哭出来一般。

    完全不明白这是太过喜悦的原因。

    「芙未……前辈……」

    「拥子，你在哭吗……G？」

    明明已经睡迷糊了，但芙未还是敏感地反应过来，睁开了眼睛。然后看到穿着制服的拥子，以及身处图书室的事实，芙未很快回忆起了失去意识之前的事。

    「我到底是……」

    芙未离开拥子的怀抱，站了起来。自己的恶魔之脚的确被豪夺走了才对。现在，反而是自己醒了过来，豪在地板上不停打滚。

    「恶魔之脚回来了吗？」

    芙未凭感觉理解到了自己的部位归来的事实。

    「……夺回来了吗？你难道……」

    「没关系。但是，太好了。之前我还很不安，不知道会不会真的醒过来」

    拥子虽然按照了椎矢所说的去做，却不能确定夺回恶魔部位之后是不是真的能醒过来。这只是单纯的赌博。

    芙未也理解这件事。同时，她也明白拥子所抱有的巨大不安。

    「请不要再让我担心了哦」

    「……抱歉」

    芙未抱住双目发红，忍住泪水的拥子，将她的头埋到自己的胸口。

    一直忍耐着的泪水上涌，拥子终于哭了出来。

    「椎矢、琴叶。也谢谢你们的帮忙」

    「不，我没做什么」

    椎矢摇了摇头，琴叶也同样摇了摇头。

    拯救了芙未的，毫无疑问是现在仍在哭泣的拥子。而且也获得了恶魔部位的能力。实在没想到她那么坚强。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    按住手指骨折的右腕，豪站了起来。好像是因为恶魔之腕还残留着，所以并没能失去意识陷入昏睡。但是，不知是不是因为骨折的冲击，他的嘴角流出了口水，好几次想要吐出来的样子。

    芙未慢慢地抚过拥子的背，拥子停止了哭泣，离开了芙未。

    「就让我来善后吧」

    「可恶！可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊！」

    豪口水四溅地嚎叫着，用全力殴打着附近的书架。不知道是因为迁怒，还是过于疼痛而想要发泄。

    但也并不能无视他那难看的行为。

    喜久子就躺在快被豪打倒的书架的附近。

    「危险！」

    椎矢冲了出去，用身体盖在沉眠中的喜久子的上方。书架和旁边的书架相碰，停止了倒塌。虽然没有被压在下面，大量的书本从书架上散落下来。椎矢的后头部被大量的书砸中了。

    「没事吧！」

    椎矢和喜久子一起被从书架下拽了出来。果然芙未的力气比自己还要大。

    「还行吧」

    虽然相当疼，不过并没有受伤。

    「最湿，你先把那孩子和琴叶带到保健室去。那家伙逃走了。不能放下那个蠢货不管。我去好好收拾他一顿之后再过去」

    不知何时，豪已经消失了。他好像是打算将书架推倒，做成简单的路障。逃走的豪会改过自新的可能性很小。他肯定还会去袭击其他人的吧。如果豪获得了新的部位以及其能力的话，肯定会变得更麻烦。

    「明白了」

    如果说不太舍得和芙未以及拥子暂时分开就太难看了。椎矢用力地点了点头。

    「G，不错的表情嘛」

    芙未摸了摸椎矢的头。

    「振作点哦。对了，还有」

    最后，芙未靠近椎矢，耳语道，

    「不要被琴叶的话迷惑了。要保有自己的主见」

    芙未在单方面地说完之后，和拥子一起冲出了图书室。

    椎矢目送着芙未和拥子的背影，呆然站在原地。

    「不追上去么？」

    琴叶回到了椎矢身边。好像是看到芙未和拥子已经走了，椎矢却留在这里而感到有些不安。

    「椎矢君？」

    「G？啊、对了。等一会在保健室集合。毕竟不能带着喜久子追过去」

    琴叶好像理解地点了点头。但是，很快便注意到椎矢的样子有些奇怪。

    「怎么了？」

    「G？啊，没什么。只是有些混乱」

    的确发生了很多事。也有些混乱。但是，最让椎矢感到混乱的是芙未的话。

    不要被琴叶的话迷惑了。要保有自己的主见――

    芙未是在怀疑琴叶吗？

    还是想说琴叶会欺骗自己？

    椎矢看向琴叶，马上用力摇了摇头。

    不可能的。琴叶不可能会骗我。芙未说的话也不可能是这个意思。

    要以自己的意志保护琴叶，她想说的是这个。应该是这样。

    豪按住阵阵作痛的右手，一直跑到了西栋的走廊。

    「可恶。可恶」

    这个词不知从嘴里说出了多少遍。直到中途的时候都还很顺利。夺取恶魔之脚的时候也是。只是之后不应该把他们当成杂鱼而大意。

    没有治疗伤势的能力吗。没有人拥有这样的能力吗。有的话就夺取那家伙的能力，然后将伤治好。

    为了确认有没有人追上来，他转过了身子向后看去。

    虽然回顾了很多次，还是一个人都没有。也没有被追踪的感觉。好像他们并没有准备追上来。

    咚！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为一直看向背后，豪撞上了墙壁。骨折的右手也撞了上去，激烈的疼痛传来。

    「可恶，在哪都不顺……」

    豪悔恨地瞪向墙壁，然后呆住了。

    自己还在走廊的中间。

    眼前别说墙壁了，什么障碍物都没有。

    豪慢慢站了起来，用完好的左手向前摸去。明明前方空无一物，摸到透明玻璃的感觉却从手上传来。

    「啊……啊……」

    豪哆哆嗦嗦地发着抖，看往周围。

    拐角处，芙未和拥子慢慢走了出来。

    「什、什么时候……」

    「就在刚才。从上面绕过来的就是了」

    在学校中，想要绕路十分简单。豪受了伤，一边注意着背后一边在二楼的走廊上奔走。而芙未和拥子则是一口气下到一楼，穿过走廊而来。那边更快是显而易见的。

    豪倒在了走廊上。因为疼痛和疲劳，他已经没有抵抗的力气了。

    「还真是被你小看了啊」

    拥子打开了障壁，和芙未一起接近了豪。

    「等、等一下。等一下啊！」

    豪向前伸出双腕，想要让正在靠近自己的芙未停下来。

    「这也是没办法的吧？不去夺取的就会死。不去这么做的话才比较奇怪吧？和你们不同，我只有一个人。没有任何人可以依靠，我只能这么做。我再也不敢了。你们为了让大家一起回去正在努力吧？我也会帮忙的」

    为了谋求自己的安全，豪说着些漂亮话。

    「在这种情况下，夺取和杀人没有什么区别」

    曾经被夺走芙未的拥子，带着轻蔑的眼神俯视着豪。

    「就说来，我也不是喜欢才这么做的。这是无可奈何啊。你也从我这里夺走了恶魔之脚不是吗！」

    并不是夺走，而是夺还。

    虽然有些相似，却也是天差地别。

    但是就算对豪说这些，也只是对牛弹琴。

    芙未将拥子护在身后，站在豪的面前。

    「……的确，状况就如你所说。不去夺取，不，不去杀人的话才更奇怪」

    「对、对吧？」

    「但是啊――」

    芙未抬起脚、

    「――那么，就做好被杀的觉悟吧」

    这次，她确实地狠狠踢在了豪的侧头部。

第一卷 第五章 真实与谎言

    有三名学生待在西栋三楼的学生会办公室里。

    恶魔之心脏的所有者，学生会长进堂真。

    恶魔之脑的所有者，副会长纱纱木智事加。

    恶魔之血的所有者，书记京部创那。

    在他们面前的，是记载了争夺战规则，自己身体上的恶魔部位，以及完成契约之后、已经入手了的能力的暗黑色的恶魔之文。

    如果是恶魔部位的持有者的话，应该会理解到眼前的一切都是现实。就算想要逃避现实也只是白白浪费时间而已。

    果断地相信它说的吧，真这么说道。既然真已经相信了，智事加也就没有怀疑的理由。这对于创那来说也一样。

    “那么现在就开始进行会议吧”

    真登上讲台，站在了智事加和创那的面前。

    “会议？”

    “对于学生会来说，怎么可以在这样乱来的状况下不去寻找打破现状的方法呢？如果在紧急情况下不采取行动，那要学生会来有何用？”

    “正如您所说。正是因为在这样的状况下，我们才必须行动”

    智事加一边赞同着真的言论，一边指责着创那的发问。

    “正因为在这样的情况下、吗。还真是有责任心呢”

    “不要说得事不关己一样，作为书记你也要好好干啊”

    “如果是属于书记的工作范围内”

    “我们学生会的书记，是能在紧急时候作为解决问题的执行部队行动的”

    “这我还第一次听说”

    “因为是刚刚才决定下来的”

    “哇―――唯我独尊吗”

    “会长是为了全体学生的利益而行动。唯我独尊这样的词语用在这里并不合适”

    “我不算全体学生中的一员吗？”

    “不算”

    “还真敢说得这么干脆啊”

    真苦笑地哼了一声，马上转变了表情。

    “那么对策会议开始”

    向着智事加和创那说道。其他的学生会成员都从眼前消失了。只有三个人的会议虽然说是第一次，但对于真来说，担当他双手的两人都在的话就没有问题。

    “现在把恶魔之文是真实的作为前提进行讨论，没有异议吧？”

    “没有”

    “是没有啦”

    智事加和创那说道。

    “首先要最优先确保的是这十二个人的安全。一定要运用将十二个人全员安全地送回原来世界的手段。智事加，对于这个状况你怎么想？”

    智事加回答了“是”之后，回答了真的问题。

    “恶魔传承的故事我觉得应该没有必要说了以下就省略，其实这片土地在我校创立的时候，发生过某个事件。虽然说将恶魔封印了的巫女，以及十一个与神关系者的末裔进行慰灵祭在当时很有名，但是那个时候也曾经有十二个人的失踪事件”

    “有这样的事？不知道啊”

    创那这么说着，智事加因为自己的话被打断而瞪着他。

    “在十二年前的新闻曾经刊登过一次”

    “明明还是小学生就在看新闻，还全部记得？真是厉害啊。”

    智事加无视创那的称赞，继续说道。

    “虽然那天整天都找不到那十二个人，但听说第二天找到了其中一个人。结果那剩下的一个人也精神失常，无法打听到失踪时候的任何事情，其他的十一个人直到最终也没有找到。去学校资料室的话能找到这样的资料。虽然觉得会长也已经知道这些事情了，感觉这次的状态也和那次事件类似”

    真点了点头对智事加的说明表示同意。

    “没错。附加说明下，这个被发现的人就是我校的创立者刀纳依成一氏”

    “真也知道这件事？诶？不知道的只有我吗？”

    “你也稍微学习一下吧。作为这个学校的学生会成员就更该这样了”

    智事加斩钉截铁地说知道这些是理所当然的。

    “正是如此”

    真是想要告诉创那这些事情才让智事加说的吧。

    “那么智事加。你认为现在其他人的就个人而言会怎样行动？”

    智事加瞥了一眼恶魔的信息。

    “假设这些内容不仅是我们，其他人的就个人也知道的话，在得知集齐十二个部位的人能够返回原来的世界后，那现在已经在考虑着争夺其他的恶魔部位了吧。不对，说不定已经开始了”

    “这样吗？为什么不能反过来考虑下大家一起联手相互帮助的状态呢？”

    “如果是全员建立起了信赖关系的话，也有可能回事这样，但不能期待着这些。一般我们应该要假定为处于最差的状况下采取行动”

    “还真是悲观呢？”

    “是你太过乐观了”

    智事加摆出了一副不可妥协的态度。

    “那么如果是陷入了争夺战的话，应该怎么行动？”

    “如果是作为学生会考虑到全员的安全的话，我认为我们应该率先出来阻止这样的争夺战”

    “那么应该怎样停止？在这样的状况下我们作为学生会的特权应该不会奏效。如果有打算加入争夺战的笨蛋的话更是如此”

    “这种情况更不能就此放弃。应该用武力解决问题”

    “全员的安全应该怎么保证？”

    “如果是对话不能解决的问题，武力解决也是一种方法”

    “对话不行，就用武力。简直像是某个大国一样呢”

    智事加闷着个脸紧盯创那。

    “不，这个方针是正确的”

    真肯定了智事加的方针。

    “虽然是将保护作为最优先处理方法，但如果是被拒绝、或是抵抗的情况下的话，去夺取也没有关系”

    “是‘夺取’吗？”

    智事加所说的武力解决里面，并不包含夺取这样的意思。顶多也只是想着压制他们的程度。

    “啊呀呀。真的无视了安全吗？”

    “不是。这才是最安全的做法。我们作为学生会的方针很简单，就是让十二个人全员安全地返回原来的世界”

    “但却要去‘夺取’？”

    “解释起来很简单。只要集齐十二个部位的人，把让全员返回原来的世界作为自己的愿望就可以。因为集齐恶魔的部位的愿望是一定会实现的”

    “原来如此呢”

    创那赞同地点着头。

    虽然表面上看是只有争夺战的胜利者才能得救，但如果使用‘实现其愿望’的特权的话，赢得争夺战的话也有可能拯救全体成员。

    “这都是为了拯救所有人。暂时的牺牲还是属于能够允许的范围内的”

    “真不愧是会长啊”

    就算是方针相同但思考的方式毕竟还是不一样。真所思考的是智事加完全没有想到的事情。

    “不过这也是将胜利者会许下这样的愿望作为前提的状况。如果是让自私自利地被利益熏心的家伙赢得了争夺战的话，这个方案也就没有了意义”

    “真是绝对不会自私自利的人？”

    创那问了这样一个刁难人的问题。

    “不巧我就算不通过向恶魔许愿来实现我的愿望，我也能通过自己的双手实现它”

    “真是傲慢啊。但是我的话可是有想要实现的愿望呢”

    “是什么？说说看？”

    创那用余光看了看智事加，交握着双手做出了许愿的样子。

    “恶魔恶魔，请让智事加喜欢上我――”

    “不巧这个愿望就算是神也好恶魔也好也无法帮你实现”

    “击沉~~”

    创那倒在了桌子上。

    “创那啊，这样的情况下，担当这个任务的人应该是怎样的人呢？”

    真没有问是谁，而是问是怎样的人。创那抬起俯倒在桌子上的脸，边笑着边说道。

    “应该是心脏上长了毛【意为厚颜无耻】的人吧。啊抱歉说错说错。玩笑啦。…………嗯，也对呢，在这样的情况下最合适的人选应该是自尊心很高的人吧？”

    “正是这样”

    获取了十二个部位，会许愿让全员回到原来的世界的人类。

    这样的人不可能是一个温柔的人。不可能是无欲无求的人。更不可能是圣人君子。在不管什么愿望都能满足的条件下，要实现的仅仅是让现在在这里的十二个人返回原来的世界，这样的微不足道的愿望。

    如果要问这是一个怎样的愿望的话。

    可以说，是为了十二个人的公正的愿望。

    也可以说，是为了十二个人的微小的自私愿望。

    并不是为了一个人的私欲而许下的愿望，也不是希望实现什么全人类和平。

    适合仅仅是让十二个人回到原来的世界这样的，小小的愿望的人。

    他绝对是对让十二个人回到原来的世界这个愿望拥有强烈的自尊感，拥有着强烈的意志，拥有怎么也动摇不了的信念的人。

    “智事加，那人应该是谁？”

    “除了会长没有其他人选”

    智事加没有犹豫，这么断言到。

    “到了那个时候，我发誓我会向会长奉献出自己的恶魔部位。被保护的人也应该会同样赞同着，向会长献出恶魔部位吧”

    真坚定地，点头肯定到。

    “学生会的行动方针在此确定。我们学生会将运用其特权，将在学校的人员保护起来。当出现拒绝的场合，或者是抵抗的场合，会适当选择夺取恶魔部位的方式。然后我将会在最后获取十二个部位，许下愿望，让所有人回到原本的世界里！”

    真对智事加命令到。

    “智事加，你首先在校内巡走，负责保护学生”

    “是”

    智事加恭敬地俯身接受命令，然后马上离开了学生会办公室。

    一边目送着她的背影，创那将背向后倾倒，让椅子的前脚离开地面，将自己的脚搭在桌子上。这是如果智事加看到绝对会生气的姿势。

    “真是可爱啊――智事加她。是对真你的想法发自真心地感动流泪了呢。”

    “她没有哭哦”

    “比喻啦，比喻”

    “反正你也是有和我一样的想法吧？”

    真看出来了，创那也和他一样考虑到了他刚才提出的方案。而创那之所以没有把它说出来，是因为他已经预见到了如果是自己提出来的话，智事加必然会反对。

    “毕竟智事加只会为真行动呢”

    “是因为你一直在做些会被讨厌的事情吧”

    “应该算是我不想受到爱的告白什么的不是吗？”

    “你有被虐的倾向么”

    “真是失礼啊――我只是对已经到手的东西没有兴趣而已啦”

    创那爽朗地笑着。

    “那么？给我的命令是什么？剩下还需要做些什么吧？”

    “当然。我并不是会给人时间休息的老好人”

    “我知道啦。你和老好人这类词是完全沾不上边什么的早就了解了。毕竟书记是战斗在最前线的执行部队呢。明明只有一个人却称为部队这也太扯了”

    “只要拥有和部队相当的行动力就没有问题了”

    “原来如此――”

    创那耸了耸肩，催促着真下达命令。

    “首先是追上智事加，在后方支援她”

    “诶诶――如果知道我跟在后面的话，她的自尊心可是会受伤的哦”

    “当然是要以不被她发现为前提行动。被发现的话，就当作是你一个人自作主张的行动”

    “真是残酷呢――居然要我一个人当坏人？”

    “书记说白了就是干这些的”

    “书记从什么时候开始还有这样的身份啊？是从现在开始？虽然你不说我也知道是这样了。真你一定可以当一个出色的邪恶政治家哦”

    “那个时候我也会把你雇用作我的秘书。毕竟很起作用呢”

    “是――是――。那么就开始进行工作去了”

    “不要太急。还有分派给你的其他任务”

    “还有吗？我也不可能同时做三两件事情哦。我不是很能干的啦”

    这似乎是在模仿谁的样子，但是真完全将它无视，给他追加了命令。

    “将校内的所有人留下你的血的印记”

    “知道了知道了”

    “包括被夺取了的睡着的人哦”

    “……前面还说着那样的前提，但却下达这样的命令的你也真是的――”

    察觉到真的真正意图，创那的笑脸变得更加浓稠。

    真、创那、智事加已经相互传达了各自的恶魔部位以及能力。对于创那的能力，真似乎考虑到了它的使用途径。

    “我不是说过我不是老好人了吗”

    真盯紧着窗外浮现的暗黑色的恶魔之文、失声笑道。

    “那么之后的事情，知道该怎么做了吧？”

    “知道了啦。我和你到底是哪一个呢……那么，我先走了。快要追不上智事加了”

    创那说了这句话之后，离开了教室。

    “……原来是创那吗”

    真沉吟道。

    让智事加和创那分开来分别走出教室还有一个理由。

    那时从刚开始的时候就注意到的视线。

    两个人都感觉到了这个视线。有谁在看着他们。那到底是真正的眼睛，还是恶魔之眼，抑或是完全不同的其他事物，这些都无法得知。正因为在被谁监视着所以才有必要分开行动。然后那视线在智事加走开之后也没有离开，直到创那离开之时才移走。也就是说那个视线的主人在监视着创那。

    “你的目的到底是什么？”

    向着已经离开的视线的主人，真静寂地沉吟道。

    时间已经到了晚上快八点的时候了。

    离开了图书室的椎矢和琴叶背着喜久子，向着保健室进发。

    “应该没有事吧，芙未学姐她们”

    琴叶回头看向两人跑去的方向，担心地说出心里的感想。椎矢也抱着相同的心情，虽然也想着追上去，但现在是以将喜久子运到保健室作为优先事项。

    毕竟也和学姐她们定下了在保健室汇合的约定。所以现在只能相信着芙未刚才坚定地说的“没问题”了。

    “总之先将喜久子带去保健室吧”

    就算喜久子的体重是多么地轻，椎矢的肌肉也已经到了差不多快要发出悲鸣的时候了。如果说得过分点的话，现在喜久子对于他们来说已成了累赘。时间已经不多了。现在应该做的是让喜久子睡在保健室的床上，然后他们自己再采取其他行动。

    “椎矢君也没问题吗？”

    “嗯”

    就算体力消耗成怎样，现在说出些泄气的话椎矢的自尊心也不会允许。虽然只是在逞强。现在离保健室并不是那么远。属于坚持下还是能达到的距离。

    “啊”

    啊，是松懈了吗，椎矢稍微失去了平衡。琴叶慌忙支撑起他，椎矢说着“稍微滑了一下”装作平静。他知道自己的膝盖快不行了。

    琴叶细心地用手帕擦拭着椎矢的汗。与十二月天气无关，椎矢正满头大汗。擦拭着汗液的琴叶，也知道了椎矢现在到底有多么地疲惫。

    “椎矢君，换我来吧”

    琴叶让椎矢替换背喜久子。

    “……那么，就换一小会儿吧”

    刚才的自尊也不知道去了哪里，椎矢老实地将喜久子交给了琴叶。小心翼翼地将喜久子从背上放下，让喜久子重新放到了正准备背喜久子的琴叶的背上。虽然让完全没有力量的人去背东西的话会让她承受相当的负担，但总算是没什么大问题。

    “啊”

    但是从外表看就没有多少力气的琴叶，在椎名的双手离开的途中之前就差不多要倒了。椎名慌忙支撑起琴叶。

    “没事吗？”

    “对、对不起。稍微失去了点平衡”

    虽然琴叶也试图好好地支撑其喜久子站起来，但要腰直起来还是很勉强。

    “还是我来吧”

    椎矢将喜久子从琴叶的背上放下，再一次背在了自己身上。

    “对不起”

    “没关系，不用介意哦”

    相反，这让椎矢觉得会有‘让琴叶来背负’这样的想法让他很难受。明明只要想想就知道琴叶不可能背得动喜久子。

    就算再怎么地累，就算是琴叶自己提出来要帮忙，椎矢还是觉得自己干了件蠢事。

    但是，他自己刚才也是老实地遵从了自己‘交给琴叶也没关系吧’这样的想法。也就是说自己变得相当没骨气的情况。

    “稍微休息一下吧…………但说不定等下再休息比较比较好一些？椎矢君觉得怎么样？”

    “……总之先到了保健室再说。休息等一下在来。就只差一点点了，没有什么大不了的”

    椎名像是说出来鼓励自己似的迈开了脚步，琴叶点着头，从后面稍微支撑起喜久子，以减轻椎矢负担地跟在椎矢后面。

    “那个，椎矢君，能问一下吗？”

    “嗯，问什么？”

    “自己的能力是什么要怎样才知道呢？”

    面对这个预想之外的问题，椎矢不禁望向琴叶。琴叶的脸并没有在对话的时候埋下来，而是以一副认真的表情看着椎矢。回想起拥子的话语。说不定琴叶正因为自己完全没有作用而感觉到不自在。

    虽然椎矢想说没有必要知道自己能力是什么之类的事情，但面对这琴叶那认真的脸庞，椎矢没有办法用适当的语言去敷衍。

    “和芙未学姐她们在的时候说的一样，是要和那些奇怪的黑东西建立契约才行。我当时不是想要得到能力才这么做的”

    “但是，就算那样也不是很清楚自己的能力吧？”

    “嗯。我大概知道发生了什么变化是因为发现了琴叶的唇部在发着亮光哦。所以知道对方的恶魔部位是发光的地方”

    恶魔之眼，能看穿恶魔部位之所在――

    的确，在和那个黑东西建立契约的时候像是听到了这样的话语。但是这句话表示着什么意思，那个时候我还并不是很清楚。如果没有和空亚对话的话，说不定现在还没能注意到自己的能力是什么。

    仅仅是在理解之前看到了那样的现象，正如在图书室芙未也说的一样，能力说不定是就算不知道是什么也能运用的东西。

    “只不过说是能力也并不是什么大不了的东西哦。带上眼镜的话可能是挡住了光也看不见……”

    “是这样吗？”

    “嗯。芙未学姐的脚和拥子学姐的胸部因为那时候摘下了眼镜才会马上发现。毕竟像是偷看一样我也觉得有点对不住她们。啊，但是那个……并不是那种意思的偷看哦。毕竟遇到了挂衣前辈那样的人，是被迫这样做的，是该说是战略……还是说是保险呢……”

    因为害怕自己所说的话会遭到琴叶误解自己是在看学姐们的脚和胸部，椎矢拼命地在做解释的样子有点奇怪，琴叶小声地笑了起来。

    “什么啊？明明只是在解释啊”

    “啊，对不起”

    “但是啊”

    椎矢稍微选择了下语言，安静地说道。

    “是为了夺取别人部位的能力什么的，就算没有也没什么不好”

    椎矢的能力是观察能力，拥子的能力是守护能力。但是豪的能力明摆着是为了夺取而存在的能力。而且不管是对于椎矢还是拥子来说，如果使用的方法不同也能用来夺取对方的部位。虽然也有使用方法的不同选择，但是对于普通人来说是没有必要的能力。

    “那个，就算没有能力，我也……”

    “诶？”

    “……没有，还是算了”

    椎矢将快要说出来的话语吞回去，再次向前方走去。

    “不要动”

    这个时候，寂静，但又锐利的女性声线响了过来。

    声音越过门口穿了过来。似乎是在这里埋伏着。虽然有对走廊加强了注意，但是教室里面的状况没有检查得这么仔细。明明是最适合的隐藏场所。

    椎矢一边对自己的大意反省，一边思考着与之对抗的策略。

    现在还并没有被触摸着恶魔部位，还不必担心有被夺取的危险。

    但是对方似乎看穿了这样思考着的椎矢的想法，从门的对面做出了宣言。

    “如果逃走的话我就会夺取你。我能透过门来夺取别人的部位”

    “……”

    真实这样吗，还是说只是在恐吓吗。在就算不用直接接触也能夺取的的“腕”的能力存在的情况下，也有可能存在这样的可能性。

    但是对方应该不知道自己的恶魔部位才对。是就算不知道也能夺取的能力吗。还是说她已经知道两人的恶魔部位呢。

    椎矢还是稍微试探了一下。

    “能穿过门夺取？能夺取的话就夺取试一试吧。将我的恶魔之腕”

    “……好吧，那我就夺取了”

    果然她并不知道――

    就在椎矢将要将她所说的当作恐吓的时候。

    “虽然要夺取的，并不是腕”

    “！”

    “想要这样试探我？算了吧。将自己的性命这么简单地当作赌注”

    对方看穿了自己的恶魔部位。按照她的说法在这样的情况下还能夺取。原本以为只是单纯的恐吓的少女说的话，染上了一点现实的气息。

    “下次再做这类事情的话我就夺取了”

    椎矢的背部开始渗汗。

    “那么，从现在开始回答我的问题。请老实地回答”

    主导权完全到了对方手里。总之目前还不能反抗。

    “首先先报上你们两人的姓名。对了，如果有能力的话也说出来”

    没有询问恶魔部位也就是说，果然已经知道了吗。并不只有椎矢自己，连琴叶的也是。出了恶魔之眼以外，还有其他能获知他人的部位的能力也说不定。这么说起来，空亚拥有的恶魔之鼻也是有这样的能力呢。

    但是她并没有涉及到椎矢他们三个人，门后的少女透过门说他们是“两人”。

    恐怕，是没有注意到失去了恶魔部位的喜久子的存在吧。也就是说她并没有透过门看到这边的状况。

    但是她的目的究竟是什么。

    如果想要得到恶魔部位的话也可以直接无需双方问答地直接夺取。如果是不想进行争夺战的话，直接让我们过去就好。但是她却喊停了我们，那究竟是为了什么。

    考虑到有那样的能力的话不管什么时候都能夺取。

    是需要情报吗。

    还是说需要同伴呢。

    要得出答案现在还缺少判断的材料。但是如果知道了对方的目的的话，说不定就有会突破口也说不定。现在就先只能老实地顺从了。

    椎矢看着琴叶。

    琴叶像是表示没有关系地对椎矢点了点头。

    “我是朽木椎矢。能力是能看穿对方的部位。还有一人是丹夜琴叶，现在还没有能力”

    “……”

    沉默降临。

    “我没在说谎。虽然不知道你怎么想，但她的能力还不知道是真的，这也没有什么奇怪的吧”

    “是谎话还是真的我自己会判断。嘛，看起来是没有说谎呢”

    椎矢舒了一口气。明明是在说着事实，但却被认为是谎话而被夺取的话就太不划算了。本来不管以怎样的形式，现在被夺取了就很不划算了。

    “那么我继续问了。请回答到目前为止遇到的人以及他们的部位”

    “那是……”

    椎矢对说出其他人的情报感到了犹豫。让对方知道了自己的部位对于这场争夺战来说理所当然是会处于不利地位。

    “如果不说的话我就夺取了哦”

    “…………‘胸’的所有者黑百合、‘鼻’的所有者挂衣前辈、‘腕’的所有者甲斐谷学姐和‘足’的所有者有栖川学姐”

    椎矢将名字和持有者的部位故意地错开回答。如果是不在这里的人的部位的话，就算说谎也应该不会被发现。

    但是――

    “我应该说过不要说谎的哦”

    这样的谎言马上被看穿了。

    为什么会这样。是我做了什么暴露谎言的举动了吗。不可能。还是说对方熟悉我的说谎时的癖好什么的，还是说对方是有心理学者能在那一方面观察我的举动吗，如果这些都不是的基础上不可能这么简单就看破这谎言。

    但是事实上她的确发现了。

    是恶魔部位的能力吗？不对，如果相信了她说的话的话，她的能力应该是能透过门夺取之类的能力才对。但是但是从到目前为止的对话推测，应该是判别对方语言真伪的能力，或者是读心的能力。

    虽然不清楚一个部位是不是只有一种能力。但是如果假设一个部位只有一种能力的话，她现在就应该有两个部位。也就是说她已经夺取了某个人的部位了。

    但还是说能够越过门夺取恶魔部位是虚张声势吗。

    还在要作出判断还缺乏足够的材料。她也没有给我们足够的考虑时间，马上又会继续发问。

    “还见到其他人了吗？”

    “？”

    询问的内容改变了。不对，就像从一开始就不是想问恶魔部位，而是想询问我们和谁遇见过。

    “你是在找谁吗？”

    “！这和你没有关系！”

    少女露出了过度的反应。是注意到自己弄错询问的方法了吧。

    但是这就使我知道了她之所以会叫停我们的理由了。她想得到她想找的某个人的情报。

    “再问你一次。请回答至今为止遇到的人的名字以及部位”

    少女这次细心地避免犯错，再重复了之前的问题。

    现在虽然知道了理由，但局势还是没有变化。

    椎矢打了咋舌，反复思考着。

    告诉她恶魔部位，并不代表着她会夺取。椎矢心中开始萌芽出这样的借口。

    但是被要求提供的情报，在这个世界里关乎着他们的性命。

    这些事情能说吗，为了使自己获救，能允许出卖别人吗。

    椎矢不自觉地看向了琴叶。琴叶从下方仰视着椎矢，那表情正透露出对他的担忧之情。

    如果在这个时候不回答的话，不仅仅是自己，连琴叶也会被夺取。

    这是个不能选择的选项。

    但是琴叶像是注意到了椎矢此时的苦恼，轻轻地拉了拉他的袖子，点了点头。

    “按照椎矢君的想法去做就好了”

    琴叶并没有担心自己被夺取。而是全心全意地在担心苦恼着的椎矢。

    内心下定了决心，心中感觉瞬间变得轻松了许多。

    “我不能说”

    虽然可能会被对方说在白费心机说无聊，但自尊心不允许椎矢这么做。椎矢不想通过抛弃他人这样的方式来安逸地使自己获救。如果那样的话就变得和豪一样了。正因为讨厌那样，所以他自己才在寻找大家一起回去的方法。

    明明要这样做在这里却当逃兵的话，是不可能找出使大家一起获救的方法的。

    现在的状况和将要面临的问题比起来，算是很小的事情了。应该还存在着其他能够选择的方法。

    “为什么不能说？只不过是告诉我其他人的部位不是吗？”

    “……虽然的确是其他人，但就算这样我也不能说。而且在我遇到的人之中有我的同班同学”

    “没关系的吧？只是同班同学而已”

    “不可能没有关系吧！”

    对她所说的话感到气愤的椎矢，不自觉地加强了语气。

    守护他人的秘密是理所当然的事情，而且这还是关乎性命的情报。虽然说是别人，但她却说出卖同学的情报没有关系。

    这点是最让椎矢生气的地方。

    “你知道的吧？要回到原来的世界的话需要集齐所有的恶魔部位，所以只有一个人能回去哦。到最后你还是需要抛弃不是吗”

    “……就是因为不想变成那样的情况，我们现在才在寻找所有人能一起回到原来世界的方法”

    “诶？”

    “虽然我不清楚你是怎么想的，不，就算是你也是在寻找着谁吧？你想和那个人一起回去吧。难道你是想舍弃那个人自己一个人回到原来的世界吗？还是说为了夺取他而在寻找他吗？嘛，这些和我无关。我在思考能让所有人回去的方法。我会尽可能去寻找它。何况我现在已经有线索了，我会试着打破现在的状况”

    椎矢并没有说谎或夸张，而是将自己内心的心情直接与少女碰撞。

    这时，门对面的少女明显地改变了声音的色彩，再次问道。

    “最后一个问题，请回答我。你没有夺取其他人部位的想法吧？请不要说谎。我能发现对方是不是在说谎”

    果然是这样。所以才能看穿关于谎言的内容。她应该不知道我们的恶魔部位是在哪里吧，所以只看穿了我说我是恶魔之腕的所有者这个谎言。

    而且她看破我的谎言，并不知道我是不是老实地说出实情。因为她没有说关于喜久子的事情。

    能够穿越门夺取恶魔部位这件事果然是虚张声势吗？

    但是现在已经和那些没关系了。

    关于这些我并没有要说谎的必要和想法。

    椎矢深呼吸了一下，做出了回答。

    “我没想过要夺取，但是――”

    椎矢选择着合适的语言回答。

    “我要夺回我的同学的部位，如果这算是夺取的话那也算要夺取吧，但是除了这个以外我不想夺取任何人”

    “……似乎是真的呢”

    胁迫是由于警戒而做出的防范。门对面的少女在知道椎矢没有夺取恶魔部位的想法之后，就打开门走出走廊。

    但这个走出来的女生，两人都对她有印象。

    她是就刚才还在图书馆的浏览情报里拥子给他们看的女生。最近由于拒绝上学而一直休息，却唯独今天才来到学校的少女。然后还是将那个恶魔传承的资料全部看过一遍的少女。

    音无千代。

    那是剪了短发的少女，虽然在浏览情报的时候还是扎着三股辫的样子，但正如拥子所说的，现在变成了短发。而且头发的颜色还染成了蓝色。除去那头发的颜色还是属于个认真的少女形象。但是，从眼睛深处看着这边的眼睛给人以稍稍强硬的印象。

    此时，那双眼睛像是很吃惊似的睁大开来。

    这个视线看着的，并不是椎矢，而是她背后的喜久子。

    “？”

    千代并不知道喜久子在这里，一开始认为只有两个人而已，所以吃惊也是正常的事情。但是千代露出的表情反映出的是和刚才所说的情景不太相似的吃惊。

    是对喜久子被夺取，正处于睡眠状态的样子感到吃惊吗。

    但是在椎矢脑中浮现的，是完全不同的思考。

    辨别对方语言真伪的能力=分辨对方谎言的能力

    如果真的是这样的话。

    椎矢将眼睛摘下，盯紧千代的“耳”。

    那里发出了光辉。

    千代拥有恶魔之耳。

    但是在椎矢盯紧千代的耳朵之前，千代就转身逃跑了。

    “等等！”

    椎矢这么叫着，但当然她肯定不会站住等着。

    “琴叶，要追上去了”

    “诶？”

    “那家伙可能是夺取喜久子部位的人”

    椎矢开始奔跑，琴叶跟在他后面。千代的脚程并不是那么快，但是由于背上还要加上喜久子的重量，没办法马上追上她。而且，椎矢已经消耗相当的体力了。

    结果，椎矢和千代的距离一点一点地加大。

    虽然椎矢现在正想着放下喜久子，但就算是放下她，只要琴叶还要跟上现在的椎矢的话，她也一定会拼命追上来。在这样的情况下就算放下喜久子，也不会缩短多少距离吧。

    不能就这样扔下琴叶和喜久子。

    但是也不能就这么眼睁睁地看着千代逃跑。

    不止是因为她拥有喜久子的部位，也说不定她掌握着回到原来世界的线索。

    “椎矢君，先不要管我和小久赶快追上去吧”

    这时，琴叶像是看出了椎矢的症结，说了这样一句话。

    “不快点的话就要跟丢了！”

    先前的症结消失了，椎矢马上做出了行动。

    椎矢将喜久子从背上放下让她躺在地板上。

    “如果有谁来了的话就丢下喜久子逃跑。如果走散了的话就到保健室汇合”

    “嗯”

    “我马上就回来”

    如果和她说不要担心的话也只能是谎言。但是现在并不是说这些的时候，椎矢收起自己放不下心的情感离开了她们。

    是因为积攒了一定的乳酸吧，椎矢的脚在一边尖叫，一边在走廊上奔跑，渐渐与千代缩短了距离。

    一定要追上她。

    一定要夺回喜久子的部位。然后要从说不定知道这个争夺战线索的她那里，问出点东西来。

    千代从走廊的角落转弯处从东栋转到南栋。椎矢也稍晚一点来到转角。

    “！”

    千代不见了。

    椎矢将视线向四周游移。这时，他注意到了窗户正打开着。

    椎矢马上转向窗户那边。

    在窗户外面发现了正从外侧移动的千代，但并没有离开的意思。

    传来了门打开的声音。

    下一瞬间，慌忙折返回去的椎矢的眼睛里，映出了正挥着椅子向上突进着的千代的身影。

    椎矢及时用双臂护住头部。

    千代向着这样的椎矢狠狠地用椅子砸了过去。

    “咯！”

    身体内传递着手腕传来冲击与激痛，椎矢不自觉地发出了悲鸣。

    在椎矢还想着第二击会不会到来的时候，千代就又扔下椅子，开始了逃跑。椎矢将自己的手腕挥了几下。虽然还残留着麻痹和痛觉，不过似乎没有到骨折之类的地步。虽然从拥子说的话来看是因为被人欺负而拒绝上学的，但现在看来完全没有那方面的感觉。这是所谓的在绝境中爆发吗。

    不过，现在不是说这些的时候。

    椎矢马上又开始追赶千代。

    刚才的攻击之后她并没有试图夺取眼睛。如果顺着这个调子再被椅子殴打一次的话，可能会被她扭转局势也说不定。

    是因为她冷静吗，还是说是好的意义上的软弱呢。总之还必须警戒。

    “………………”

    一边走着的时候反过来想起现在这个状况是怎么回事。

    同一所学校的两个学生，这次在上演逃走剧和追逐剧。被第一次遇见的人用椅子殴打，而自己还在一边警戒着这些一边在追赶对方。

    但就算是这样也不能停下来。

    千代又从走廊的转角处，这次是走进西栋。

    椎矢也晚一步跑到转角，和刚才一样千代又消失了。

    这次也礼貌地打开了走廊的窗口。

    椎矢这次先将教室的门打开。没有发现千代。然后又马上转身反向，这次也没有攻击袭来。试着朝窗户看向外面，当然那里也没有千代的身影。这时慌张地从窗户将脸抽出转回，也果然没有千代的攻击。

    这时，楼梯映入椎矢的眼里，朝着楼梯口处跑去之后，听到了脚步声的回音。

    “可恶！”

    这次并没有折返过来而是直接逃跑吗，完全被玩弄了。

    椎矢一口气爬上三层楼梯来到三楼。离琴叶他们太远并不是个好计策。必须赶紧追赶上她。

    跑出三楼的椎矢向左右看去。

    终于赶上发现在返回南栋的千代的裙边。

    椎矢急忙跟向他的后面，转过转角处――这次却急忙停了下来。千代在走廊途中没有逃跑而是停在原地。

    双肩激烈地在起伏。是想到就算在这里逃跑也好最终也会因为体力透支而被追上吧，老实说我舒了一口气。椎矢的体力也差不多消耗殆尽了。

    让慌乱的呼吸声独自持续了一段时间。这时千代像是插入这呼吸声的对话一样，椎矢随意发问了。

    “音无学姐，你……”

    “刚才除了你说的人之外还遇到了其他人吗？不告诉我恶魔部位也可以。只是这些的话应该能回答我吧？”

    面对她突然先压制过来的问题，椎矢皱起了眉头。

    “不能回答学姐我的问题吗？”

    “……遇见的，只有刚才说的那些人还有我背着的叫做贺来的而已”

    千代轻轻地回道这样啊，小小地叹了叹气。感觉像是失望了一般。果然是在寻找着什么人呢。而且那个人并不在我刚才所说的人里面。

    “到底是在找谁呢？”

    “对于我有要寻找的人就这么意外？我从外表就这么让人觉得没有这方面的人际关系吗？”

    是我说了什么让她不爽的话吗，千代的脸显得越来越生气。

    “不是啊，我并没有这样的意思”

    千代也像是觉得自己从奇怪的方向在意而感到不好意思，将视线撇开了。

    “是从有栖子那里听到、我的名字的吧？”

    没有反对的必要，椎矢老实地点了点头。

    “为什么会出现我的名字？我们也并不是那么亲密的关系的说”

    “刚才我也说过，我在寻找让所有人回到原来世界的办法。然后我们和拥子学姐他们一起在图书室调查恶魔传承的事情的时候，在阅读过那些资料的学生里面出现了音无学姐你的名字”

    千代露出了吃惊的反应。椎矢没有看漏这些，追问道。

    “学姐为什么会在今天，翻看恶魔传承的资料呢？”

    “有什么奇怪吗？对恶魔传承有兴趣作为这个学校的学生的话算是普通了的吧”

    “为什么是现在？如果是二年级的话在这之前为止有的是机会阅读吧？但为什么偏偏是今天？”

    “因为今天是校庆纪念日”

    虽然千代似乎想这样蒙混过去，但是椎矢并没有就这样放过她。

    “……虽然我不是很想说到这样的份上，但你一直没有上学吧？那么为什么只有今天来到了学校，只有今天去了图书室，只有今天阅读了恶魔传承的书籍，我想这只能认为你有某种理由”

    “居然连这些也知道呢”

    千代似乎放弃了似的，叹了口气。

    “……理由呢，也并不是没有”

    “那是什么理由？”

    “那个啊，在变成这种状况之前，你有想过那个恶魔传承的故事是真的吗？”

    “诶？”

    虽然被这么反问了一下，但是想到回答的话说不定还比较快知道答案，所以椎矢回答了她。

    “老实说完全没有想过。顶多也只是觉得是创作的故事，或者是某现实事件被夸大了罢了”

    “我也是这么想的，直到昨天为止”

    千代只回答了这些，又马上转身逃跑了。

    “等等！”

    椎矢被打了个措手不及，慌忙追赶千代。但这次由于原本两人的距离就没有多少，而且千代那边的体力也快到了极限，很快就追上了。相反还因为冲得太猛将千代压倒在地。

    “好疼，没事吗？”

    并没有想过要推倒的椎矢，不自觉地向着趴在地下的千代道歉。是偶然吗，椎矢的手正触摸着千代的耳朵。

    椎矢也并没有想要将手离开它。

    这是夺取回喜久子部位的机会。

    千代以冰冷的眼神仰视着椎矢。

    “要夺取吗”

    想着触摸着耳朵的自己这么说到，果然千代就是恶魔之耳的所有人吧，将喜久子的恶魔之耳夺取了的。

    “……我说过了。我要夺回我朋友的恶魔部位”

    “这个是我自己的部位哦”

    是将夺取了的东西当作自己了的吗。椎矢感觉到怒气油然而生。

    “你的目的到底是什么？为什么现在才去调查恶魔传承？你做了些什么？你之后到底要做什么？”

    “你想说现在这一切都是由我引起的吗？”

    “直到昨天为止都一直没来上学的你，突然就来到学校调查恶魔传承的事情。在那之后有突然发生了这样的事情，不怀疑才会感到奇怪吧。应该是你做了些什么才会变成这样的吧？”

    “……果然原因是我吗？”

    被这样反问到了椎矢，也同样困扰。

    椎矢现在的表情并不是像豪一样是属于压榨一方的狰狞。

    而是一张像是找不到依靠，就像快马上哭出来的脸。但那样的表情只出现了一瞬间。

    “但是那个人说了哦”

    “诶？”

    咚！

    椎矢突然被推开，背向后倒在了地上。

    千代立即从椎矢下抽身，直接离开了那里。

    “等…………”

    椎矢试着追赶上她。

    但在下一瞬间，突然眼前出现了黑影。并不是那个黑色的未知物体，仅仅是个黑影。但看了下周围，什么也没有。椎矢想着这应该是某个人的背影，直接朝着那黑影冲了过去。

    “――――！”

    在那一瞬间，椎矢感觉到了奇妙的触感。

    并不是单纯地被黑影擦过去――而是感觉到了被近似液体的东西擦过的感觉。

    椎矢转身过去，那个像黑影的东西被自己擦过去的部分变成了一个空洞，但是那个物体似乎没有注意到自己的变化依旧向着走廊前进。

    “刚才的是什么……啊，糟了……”

    椎矢回过神来，再次转过身去。

    但是千代已经完全消失了。

    一直逃到南栋的千代转过身去看背后。

    没有发现椎矢的身影。总之像是甩掉了。但是他应该会马上追上来，所以不能松懈。

    而且，喜久子居然在那里是她怎么也没有想到的。甚至连她在图书室调查了恶魔传承也知道得一清二楚。

    虽然说自己希望得到情报，但是叫停椎矢他们似乎是一个错误的选择。结果最后和什么也没发生没两样。

    千代需要的，是为了和那个人相见的情报。

    希望得到现在的她是否来到了“这一边”的那个人的情报――

    “是音无千代同学呢”

    这是，背后突然传来了声音，千代的喉咙深处发出了悲鸣。

    那是一个没有听过的声音。和那个人的能给予她温柔安稳的声音相反，是一种冰冷紧张的强硬声线。

    千代转过身子，除了念出站在那儿的人姓名外什么也干不了。

    “…………纱纱木智事加同学”

    千代和普通的学生一样知道她，应该能说在这所学校没有学生不认识她吧。

    “有什么、事情？”

    “是的”

    智事加露出了表示友好的微笑。但是那个眼睛紧紧地抓住千代的一举一动，像是捕获猎物的猎鹰的眼睛一般锐利敏锐地观察着。

    “看你这个样子，应该已经把握了现在的状况了吧？”

    面对并没有因恐慌与混乱而失去正常判断力的千代，智事加判断她应该是能进行交涉的对象。

    “我并不是你的敌人。我也是属于想要解决这样的紧急状况的其中一人”

    “你也是已经接受了现在的状况了吧？”

    千代也向智事加确认似的地问道。

    “因为我是不会做那些逃避现实的事情的”

    虽然是比较难相信的事情，但是作为恶魔部位的拥有者千代也自然地认同这并不是谎言。这是千代也好智事加也好，还有其他的恶魔部位拥有者也一样。

    “那么由于时间不是很多了，那么在处理紧急事件的时候我们要行使作为学生会的权力”

    智事加亮出了学生会的腕章，这么宣告道。

    紧急事件的命令系统，是由教师以及次级的学生会进行组织的。当然这也并不是单纯的假设，而是适用于火灾、地震等突发事件。

    “所以希望您能在这之后遵从学生会的指示行动。首先先请您说出你自己的部位，以及已经获得的能力。在这之后请说出其他恶魔部位所有者相关的情报。在那之后，您将会接受学生会的保护”

    “难得你特地这么邀请，但我还是拒绝”

    但是千代拒绝了。

    “在这种情况下还要讲校规、学生会什么的，你不觉得有点傻吗？”

    “正因为是这样的情况下才需要学生会哦。正因为是这样的情况，所以个别分散行动才太过危险。防灾训练的时候也是大家形成队列集体行动的不是吗？”

    “现在是争夺战，集体行动反而更加危险不是吗？”

    “为了组织这样的争夺战，所以才必须集体行动哦。让所有人能相互看到对方的话，争夺战就不会发生”

    “那样的话，到最后要怎么办？最后只能有一个人能存活不是吗？”

    “能让所有人获救的方法我们已经想到了。虽然现在我们还不能说出来”

    智事加她，并没有把真他所说的让最后一个人许愿所有人回到原来的世界的想法。如果说出这个想法的话，那么就会出现有相同想法的学生，如果所有人都是那么想的话，大家都会去想当最后的那个人。

    “没有要夺取我的部位的意思吗？”

    “是的”

    在短暂的沉默过后，千代静静地哼了一声。

    “在说谎呢”

    “没有这样的事情哦”

    “不要再骗人了，我是知道的，你想夺取我的部位吧？你说的话对我不起作用，你在想什么都被我看透了”

    对于千代的断言，智事加像是注意到了什么似的多次点着头。

    “你是‘耳’的拥有者吧”

    千代惊呆了，抬起了脸颊望着她。居然被她看穿了。

    她凭着这细微的一点对话就能知道什么吗。但是现在的事实是智事加看穿了千代是“耳”的部位的拥有者。

    “在这种情况下你还不如一直演到最后还比较好呢。虽然可能有点嗦了，但似乎我觉得你不应该这么容易就让对方知道自己是什么部位哦”

    也就是说我上了她的套了吗。但是在这个方面，她说的问题直击千代的要害。但在千代认识到了这是和某种能力有关系的时候，已经晚了。

    “而且我并没有要骗你的意思。我想要解决现在的事态是真心的，而且我们也想到了拯救所有人的方法。我没有想要夺取你的部位的意思。但是，那是以并不是敌对关系的前提下的行动”

    学生会并不是在寻求同伴，而只是要求遵从他们。如果刚才智事加说的话是真实的话，那么就表达着这样的意思。

    “就算是我知道了你的部位是什么，你也不愿意遵从我们吗？”

    “……不想”

    “比想像中还要顽固呢”

    “既然说了‘比想像中’的话，那你原本是怎么想的？我是相当讨厌被别人这样随意推测的”

    “我想在这样的非常事态如果是一般的人类的话，应该都会有想要聚集起来的意图哦？难道你是那种不信任他人的类型？”

    “这样随意地分析别人的性格，试图猜测思考的部位，是什么部位呢？如果从思考这个角度来说的话应该是脑？”

    “…………”

    “还是说寄宿着感情和心的胸?”

    “…………”

    “还是说，心脏？”

    “你是想这样把所有的部位都问一遍吗？明明我也有不回答这个选项可以选”

    智事加没有回答她的提问而是失声笑道，千代此时咬牙切齿。

    “你的‘耳’的能力，是能辨别对方的言语真伪的能力。如果对方不回答的话就没有任何力量”

    完全看穿了她的能力。

    “为什么会知道？”

    “因为这是我的能力”

    应该是看透对方能力的能力吧。然后再以此推测对方的部位。虽然现在被她完全看穿了，但就算是能知道能力，但是也代表不了知道部位啊。反过来看的话，她的能力也只不过是这样而已。

    “如果是这种程度的能力的话，会变成怎样的形势都有可能呢”

    “是这样吗？我知道你的能力和部位，而你只知道我的能力，而不知道部位。如果进行争夺战的话，你觉得哪边比较有优势呢？”

    的确无法否定自己处于劣势。

    “而且能力什么的也只是附加价值而已哦，你完全没有可能胜过我”

    智事加像是理所当然似的，说了这样的话。

    “正因为是这样的状况，所以想要得到特殊的能力也是无可厚非，但是从结果上看参与争夺的也只是一个人类，也就是说靠的是作为人类自身的能力哦”

    “你是想说我比起你来是劣质品？”

    “自尊心似乎很高呢？没关系哦，那我告诉你我的部位，我的部位是脑哦”

    千代对马上告诉千代自己部位的智事加露出了惊讶的表情。但是她知道这并不是谎言。

    “觉得我会回答很不可思议吗？其实我就算被你知道了自己的部位也是没有关系的哦。就算我告诉你我是恶魔之脑的拥有者并且告诉你其能力也好，对于你来说也是什么也做不到”

    “诶？”

    “你，有割裂我的脑袋直接触摸我的大脑的勇气吗？”

    面对智事加挑衅的话语，千代愕然了。

    原本还想着知道对方的部位是脑的话说不定会有什么办法，但是这其中有一个最关键的问题。

    要触摸对方的脑的话，需要打开对方的头以及头盖骨。也就是说如果不杀死智事加的话，就无法夺取她的部位。

    所以智事加就算告诉了自己恶魔部位、和能力是什么，也有不会被夺取的自信。

    “就算这样你还是不愿意顺从学生会吗？”

    “…………”

    “是什么原因使得你这么顽固的呢？”

    的确，接受智事加的提议才是正确的选择。但是千代的某一部分在强烈地敲响着警钟提醒着自己不能顺从智事加。这并不是恶魔之耳的能力，而是她自身的经历在提醒着她。

    “我是知道你的事情的。你是因为被欺负所以拒绝上学吧？难道这原因与你对人不信任有关的原因？”

    “!”

    欺负这一词语刺激了千代。

    “我和欺负你的那些学生是不同的哦。而且作为学生会我们对校内发生的欺凌事件也是很困扰的呢”

    “的确我是被其他人欺负了。被欺骗，遭受过暴力，也曾经被人藏过私人物品。但是这样的事情并没有对我有多少影响”

    的确是遭受了欺凌。

    但是――

    被施以暴力的话，只要治疗就好了。

    被藏了私人物品的话，只要再找到就好了。

    被弄坏了东西的话，再买过就好了。

    被人欺骗了的话，只要得到真正的情报就好了。

    因为这样自己被欺凌了。

    之所以并没有寻求谁的帮助，是因为自己觉得没有寻求别人帮助的必要性。这都是自己能够处理的事情。

    没错，自己并不是屈服了这些欺凌。

    “认同自己遭受了欺凌虽然说不定会让你觉得痛苦。但是这并不是什么值得害羞的事情哦，因为这并不是你的错”

    千代无意识地，将手伸进了口袋。

    终于知道为什么自己心中的警钟一直在鸣响了，智事加也是一样，和那些家伙一样。

    这并不是指那些胡乱地进行模仿从众的那些家伙，而是和那些摆出一副像是很懂周围的状况、却只会不断重复着带有同情色彩话语的无能的人一样。

    “你因为这个烦恼到要放弃上学不是吗？”

    “…………”

    千代在沉吟着什么，但是因为它过于小声，并没有传到智事加的耳里。

    “我没有听的很清楚呢？”

    智事加靠近千代，将耳朵贴近。

    “我并没有屈服于那些欺凌！”

    千代一口气将手从口袋里抽出。手里紧紧地握着已经露出刀刃的美工刀，美工刀打横划过，切断了智事加的前发。

    “！”

    智事加被剧烈弹开，摔在了地板上。

    “之所以会不去上学，是因为如果这么继续下去的话我说不定会把那些家伙全部杀掉”

    有这样的想法的话，什么时候都能让那些家伙停下来。

    但是，自己只是不想去理睬那些笨蛋家伙罢了。

    只是觉得他们无药可救才忍受下来的。

    “我永远不会屈服于欺凌”

    喀拉喀拉喀拉喀拉。

    千代将美工刀的刀刃推出推入，俯视着倒在地上的智事加。和平常一样千代一听到这个声音就感觉特别平静。

    事实上就算之前一直没有切下去，也只是因为千代觉得只要想的话随时都可以做到，只要她想像着那些家伙被美工刀切得鲜血淋漓地哭着求饶的样子的话，心中的憎恨就像被强劲的飓风吹过一般消失无踪。

    如果我是认真的话，你们这些家伙，马上都会死掉哦。

    但是我还是先放过你们。

    我不想因为你们这样的家伙而让我自己的人生弄得乱七八糟。

    所以我原谅你们。

    是我在原谅着你们。

    就如我一直以来所做的一样。

    但是现在却没能那样。

    说不定是这样的异常状况允许了我那样的行为。

    的确就算在这里做了些什么，既不会被谁看到，也不会被谁发现。

    在这里的话说不定我试试这么做也没有关系。

    事实上千代也想试一次那样。

    这或许是一次刚好的机会。

    智事加保持着在走廊倒下的姿势，通过手和身体的移动后退着。

    “变得老实很多了呢？”

    喀拉喀拉喀拉、喀拉喀拉喀拉

    让美工刀刀片伸进伸出发出像是虫鸣一般令人不快声音的千代渐渐向她接近。

    “喂，你知道我的头发怎么了吗？长度也刚刚好吧？青色是很漂亮的颜色吧？”

    千代触摸着自己的发丝，询问着智事加。

    “我原本是黑色的三股辫的哦。从小学生的时候直到高中一年级就一直没变过。但是我被那些家伙剪掉了三股辫的一辫，然后被掺过青色的绘画颜料的水泼了哦。但是我就算这样也没有屈服。我将头发剪短，用染发剂然成青色了哦。第二天那些家伙连话也说不出来了，虽然是被老师骂了两句，但在我说了‘我用绘画染料染的青色就不生气，我用染色剂染就生气了啊？’之后就再也没说什么了”

    千代露出了像是夸耀自己似的笑容。

    这是在夸耀自己的什么，除了她自己之外没人知道。

    “你刚才说了吧？什么选择恶魔部位和能力什么的、还有说什么试炼作为人的力量？现在的状况是这个意思吗？这样的位置关系就是我和你的人类力量？”

    “！”

    智事加咬牙切齿，仰望着千代。但是身体却无法动弹。

    “你刚才说了吧？问我能割破头颅，直接触摸大脑什么的。那个是威胁？如果是威胁的话我可就不能屈服了。我就做给你看刊”

    千代将美工刀打横握紧挥动着。

    智事加像是滚着从地板上逃了起来。

    如果她手上拿着的是枪的话，如果她手里拿着的是毒药的话，是不会出现这样的状况的。

    但是刃物不行，尤其是美工刀。

    智事加的表情崩裂了，那是名为恐怖的裂缝。

    “我呢，对学生会什么的实际上是很讨厌的呢。不是弄出一番很神气的样子，还用什么特权说事吗？那时说什么了？我最讨厌就是自认为是学生会，就觉得别的学生必须顺从他们的那种感觉”

    喀拉喀拉喀拉。美工刀继续发出响声。

    “特别是那个学生会长那种看不起别人的态度最惹我讨厌”

    “…………会长并没有看不起其他人。是他在纵观全局而已”

    智事加在千代亮出美工刀之后，第一次发出了声音。

    她绝不会容忍他人侮辱真。她也绝对不会尝试忍受。

    “我们会长是在这样的情况下，也为全员的安全着想的人。肆意运用特权？对于会长来说是理所当然的权力”

    “诶―看来你很吃他的一套呢”

    “那是当然的，然后会长给我下达了命令，要完成它就是我的任务以及使命”

    “……我也能稍微理解你的心情呢。因为我也是为了实现某个人的愿望菜存活在如今这个世界上的”

    “我必须执行这个任务，然后回到会长的身边”

    “我必须再次见到那个人”

    千代望向了远方。

    “只有那个人理解了我的全部。父母老师同学也好，大家都没有注意到我的心情，但是只有那个人注意到了”

    “还真亏能有理解你的心情的奇特的人呢”

    像是为了报复之前对真的侮辱，智事加这么肆意强调着。千代此时眯紧了双眼。

    “喂，你说的那个人是想要得到恶魔部位吗？”

    “谁知道，那样奇特的人的想法，就算是我也无法读懂”

    “总之我先给他带点手信回去。反正不要的话也可以扔掉”

    千代将喀拉喀拉地响着的美工刀的刀刃，停在了能用得上力的位置。

    对话快要结束了。

    智事加咬紧双唇，继续不能动弹的身体以刺激。

    不能在这样的地方输给她的凶刃。

    这代表着自己完成不了真的命令，也代表着背叛了真给予她的信赖。

    这样的事情不允许发生，就算谁都不在乎都好，唯有自己不能允许。

    快动起来，动起来…………

    “总之我先将脑袋打开，再触摸你的大脑。虽然触摸的那个时候你可能已经感觉不到了吧！”

    千代向着智事加刺出了刀刃。

    智事加用牙齿死咬嘴唇，浸出的血液像是叠着一般染红了唇部。

    身体快动起来――！！！

    咔！此时美工刀刺进了身后的墙壁里。

    背过脸去的智事加的前发摇晃着，在那深处露出了呈“一”字的裂痕。那是智事加的旧伤，很重、很深的旧伤。那是被刃物切割的伤痕。

    然后这也是，在智事加的心里紧束着的咒缚。

    咒缚并没有解开，这并不是什么轻柔的咒缚。

    但是就算是这样，智事加还是强行牵引着这样的咒缚，让自己的身体动了起来。

    “如果是会长所希望的话，不管是怎样的弱点我都会克服给你看”

    智事加迅速地起身，抓紧千代的耳朵。

    “如果向你这样的人类大量地存在的话，那么也就说不定没有交涉的余地了呢”

    传达了要保护她的意思，也告诉了她恶魔部位以及能力。但是，最后的结果确是这样，智事加已经不再期待其他任何东西了。

    “如果是这样的话，那我就只能夺取，然后再奉献给会长”

    千代的脸颊变得苍白。

    智事加宣言到。

    “夺取”

    ******************************************

    开始受到欺负是在自己还是一年级的时候。

    理由什么的根本不清楚。

    虽然别人说是因为自己自以为是，但是是什么地方自以为是完全不清楚。

    我只是过着有我自己风格的生活罢了。

    有过自己的东西被人藏起来的事件。也曾经被别人锁在了厕所里。本来应该在学校操场上的体育课也被别人骗到了体育馆，然后一个人在那里静静地等待。还曾经有过说自己偷偷喜欢的男生在叫自己，将我骗到外面之后又放声大笑。

    但是就算这样我也什么话也没说，仍然尽可能地忍耐着。正因为这样对我的欺负的等级也在激升。

    在升上二年级之前的班级轮换里，我也和班主任说了请让我和那些家伙分到不同的班级。

    但是这样的愿望却没有实现。最糟糕的是所有人都分到了一个班。

    在责怪老师问他为什么的时候，则被告知他没有让一个学生擅自替换班级的权力。

    那样的老师今年也担任着一年级的班级。

    自从上了二年级之后就再也没说过话。

    然后，被欺凌这件事情就算上了二年级也没有发生变化。

    就算和二年级的班主任商量过了，欺凌也并没有停止。

    虽然要忍的话还是能忍耐，但也曾经有过一次无法忍耐，反咬他们一口的经历。

    正在上美工课的时候，那家伙用美工刀向我袭来。

    所以我轻轻地挥开了。

    然后很不幸地――不，应该说很幸运地美工刀的刀刃错开，刺到了那家伙的手腕。

    那时俯视着他那又哭又叫的样子让我感到了无比的爽快感。

    但是呢。

    我被老师叫了出去责骂了。

    好像是那家伙的伤口化脓，然后被感染了，最后住了一星期的院。说起来还想不来学校了呢。

    在他的父母调查了原因之后，才发现似乎是刺到他的美工刀生锈了的缘故。都是因为他自己没有消毒干净，真是自作自受。

    但即使是这样我还是被老师骂了。

    明明之前无论我被怎么欺负老师也从没有生过气。

    但就算是这样我还是向那家伙道歉了。

    明明之前无论我被怎么样那家伙也没有道歉。

    比起千百的言语利刃将我内心挖去，比起千百的物品被人夺走，我仅仅一次的肉体暴力却被责骂了。

    我真希望不要用“暴走”这样的词来形容我。

    这是我的权利。

    那是作为受到暴力的一方，理所当然的正当权利。

    名为复仇的权利。

    仅仅是积攒了愤怒。

    仅仅是憎恨的结果。

    这对于没有注意到的家伙来说属于“突然”的暴走。

    因为没有不去注意所以没有注意到。

    将自己没注意到的无能敷衍，用‘没有这样的征兆、觉得她不会这么做、完全没有预想到、还真是意外呢’，这样的话来掩盖。

    就算是注意到了也不去关心。

    所以，以‘我为了让欺凌消失在努力、说不定对方没有这样的想法、说不定对方只不过是在开玩笑’，这样的语言来敷衍。

    我施行的“暴力”被高调曝光。

    我受到的“暴力”却悄然离去。

    哪里有对等？

    哪里有平等？

    之后那些家伙的欺凌越发升级了。

    从那之后我就开始带着美工刀走路。

    从那之后每当我收到欺凌的时候就会想起。

    将口袋里隐藏的美工刀紧紧地握住，回想起被刀刃刺中而在哭叫着的那家伙的身影。

    这样的话，心就会平静许多。

    最初的时候仅仅是这样就满足了。

    但是最近，口袋中隐藏的美工刀，在我手中紧紧握住、仅仅是想像那哭叫的那些家伙的身影已经不能满足我了。

    嗯，我还想再看一次。还想再亲眼看到那些家伙哭叫的身姿。

    嗯，我还想再听一次。还想再亲耳听到那些家伙哭喊的声音。

    在那以后我就决定不去上学了。

    因为如果再见面的话，说不定什么时候我会真的将他们斩杀了。

    学校的老师说了这样的一句话。

    老师我已经为消除欺凌在做最大的努力了，所以你也努力一下试试。

    老师是笨蛋吗。

    那样的话不就和我屈服了欺凌一个意思了吗？

    如果我上学的话，我会斩杀那些家伙哦。

    不要开玩笑了。

    我才不会因为那样的家伙奉献出我的一生。

    父母说了这样的一句话。

    如果不想去上学的话，就这样一直不上也可以哦。

    开什么玩笑。

    那样的话不就和我屈服了欺凌一个意思了吗？

    如果我上学的话，我会斩杀掉那些家伙哦。

    不要开玩笑了。

    我才不会因为那样的家伙奉献出我的一生。

    不管是谁也不理解我，不管是谁也不肯理解哦。

    但是呢。

    只有那个人理解了我

    那个人说我很温柔。

    对于我忍耐住不去杀那些蠢蛋的行为。

    那个人说这样的我很坚强。

    说我绝不是那种屈服于欺凌的人。

    他没有同情我。

    仅仅是理解着我。

    那是我迫切需要的东西。

    那是我的父母老师以及同学都没能给我的东西。

    所以我听从了那个人的拜托。

    将一年级的贺来喜久子――

    但是唯有一件事情让我感到可惜。

    那就是我被你理解了。

    但是我却无法理解你。

    你到底想做些什么？

    你所希望的到底实现了吗？

    呐――――――……

    ***************************************

    “怎么会……”

    椎矢以和慌乱的气息不同的意义上垂下了双肩。

    刚开始还以为终于找到了她了，但此时的千代已经像是睡着了一般倒在地上。

    即使用恶魔之眼凝视千代的耳朵，也无法看到耳朵发出的光辉。就算看向其他身体的部位也无法看到光亮。

    这里发生了争夺战，结果千代的部位被夺取了。

    是谁夺取了？夺取了的人去了哪里？

    是已经离开了，还是说正在隐藏在附近？椎矢虽然来回地观察着周围，但是没有察觉到有人的气息。说不定只是自己无法感知而已。

    椎矢一边警戒着周围，一边走近千代的身边。

    是想要夺回被夺取的部位而到最后还在拼命吧。

    千代伏在地板上，手像是在抓取什么似的。

    “喂！你是被谁袭击了！喂！”

    椎矢摇了摇千代，但她的意识似乎已经开始浑浊，只是在那里沉吟着些不清不楚的话语。

    “呐，――――………………”

    椎矢听到了一个名字。

    那是，从千代那里夺取了恶魔部位的人的名字呢。

    还是，千代一直在寻找的人的名字呢。

    但是那已经没有了确认的时间，断断续续听到的声音已经不见了。

    千代陷入了沉眠。

    “……”

    虽然知道了夺取喜久子部位的家伙，但是却不知为什么无法产生怨恨感。

    是对于被夺取、现在在沉睡的这个身影感到哀伤吧。

    虽然也想过和喜久子一起运到保健室的方案，但是由于体力的问题，以及不得不赶紧回到琴叶她们所在的下面楼层，只好放弃这么做。不过就算是这样，椎矢也不忍心放她就这样睡在走廊的正中间，所以整理了下她的睡姿将她移到一旁。

    喜久子的部位被千代夺取，千代的部位也被某个人夺取了。对豪他来说也是一样，是为了夺取他们的部位而来的。

    冷酷的争夺战像是理所当然一样地重复蔓延。

    这样下去的话交涉的余地会不断减少，争夺战会变得越来越正式。不对，说不定已经正式开始了。想要让所有人一起回到原来的世界的人，说不定除了自己之外就没有了。

    铛―铛―铛―铛―铛―铛―铛―铛―铛―……

    钟声响起。

    时间来到晚上八点。剩余时间只有四个小时。

    手中的其中一条线索丢失了。

    椎矢第一次感受到了类似焦急的感觉。

第一卷 第六章 暗中操纵之人 潜伏阴影之人

    「呼~zzz」

    走廊上一个男生安静地看着已经睡着的千代。那正是京部创那。

    「快点抢过来吧。」

    看着智事加离去的身影，创那叹了口气道。

    「可是，不行啊，用刀不行啊，对智事加不能用刀。唉，这种事就算明知道也是一点办法也没有啊。」

    创那对着睡着的千代和蔼地微笑道：

    「不过我还是很感谢你，因为你让我很兴奋啊。能够见到如此美丽的智事加也是在那以后吧。她呀，就像一件精巧的玻璃工艺品，而且还是属于没有研磨过的那种。好像一碰就会让人受伤一般锋利，同时却又脆弱而易碎。不过，我想你是不会懂这些的吧。」

    说着，有一个脚步声传来了。

    「唉呀，好像有人来了唉。那我就赶紧干完收工吧。」

    创那从口袋里取出刀，在自己的拇指上割了一下，然后迅速把手指横了过来。

    「智事加要是看到了是会昏倒呢还是生气呢？」

    创那不停自言自语着，一道红线在他拇指的伤处出现了，渗出的鲜血很快涌了出来。

    「我可不是自虐狂哦。这把刀一直都是想要为智事加而用的，只是没有想到会以这种形式派上用场。」

    说罢，从创那拇指上涌出的鲜血如水滴一般滴滴答答地落在了千代的脸颊上。

    血滴虽然落在了千代的脸颊上却仍然保持着血滴的形状，也不化开粘在脸上，就这样落在那儿。

    「好，动手吧」

    创那把拇指含在口中，喃喃自语道。

    于是，那血滴好似变形虫似的，形状开始扭曲，同时在千代的身体上移动起来。血穿过脸颊，向脸的上方移动着。然而血滴爬过的轨迹却华丽丽的什么印迹也没有留下。

    「到了」

    血一进入千代的耳朵里，就立马像装了水的气球爆掉般的裂开来，黏在了耳朵上。这才是血这种液体应有的样子。血滴在千代的耳朵――恶魔部位所在的地方留下了如同图章一般的印迹。

    好像刚办完一件大事正准备走的创那，突然又站住了。

    「……如果这个样子被发现了，真是难为情啊。」

    创那感到背后有一道视线，他边嘟囔着，往含在口中的手指上又咬了一口。血再次渗出，如水滴般滴落在地板上。

    地板上的血也跟先前一样，好似滑行一般移动着。

    血滴就这样走向了走廊的一端，消失在了阴影之中，就好像融入到了同一种液体之中一般。

    创那并没有目送着血滴到最后，就离开了。

    从背后投来的那视线还是停在原来的位置。创那感觉到了，却装作毫不在意的离开了。

    这时，走廊角落的阴影里，一个人好像无视自身重量和物理法则一般浮了起来。

    「是发现我了么？」

    那学生也不去追创那，而是来到了倒下的千代那儿。

    「刚才你可真是太有用了」

    那学生悄悄地在千代耳边说着。

    「不过我不能理解你，你也不会懂我，这一点上可别搞错了哦」

    这样残酷的话千代并不会听到。也许听不到反而才幸福。

    那学生就说了这么些，便飞向了阴影深处。

    好像钻入水中一般，那身体就这样消失在了地板上的阴影之中。

    椎矢在那学生离开30秒以后，才来到了千代那。

    琴叶把喜久子的头放在自己膝盖上坐着，等着椎矢的回来。

    一切是那么安静。就算是休息日来学校也不可能如现在这般寂静。要说校园就在几小时前还因为文化祭而十分热闹就好像谎言一般让人无法相信。

    如果自己的手表没走错的话，马上就要晚上八点了。

    不知是电力不稳的缘故，天花板上的几盏荧光灯灭了，周围笼罩在一片昏暗中。因为开着暖房，倒也并不觉得冷，可是却有一股与气温不同的薄薄的寒意包围着琴叶。

    现在这会儿，原来的世界不知道怎么样了。

    时间会不会停止了呢？抑或是和这个世界一样地流逝着呢？如果这样的话，会不会因为突然不见的我们而引起骚动呢？还是完全把我们忘得一干二净，而享受着后夜祭呢？也有可能后夜祭早就结束了，大家已经回到家中，正和家人们谈论着今天的文化祭。

    如果是这样的话，这么晚还不回去会不会又惹爸妈生气呢？他们会不会因为打不通我手机而正在担心着呢？又或者因为跟他们讲过文化祭要持续到很晚，所以完全没放在心上呢？

    弄不好――

    他们连我们的存在都已经忘得干干净净了也有可能啊。

    「小喜，我想回去了喏。」

    琴叶在这无人倾听的世界里，说出了心里话。

    「我想回原来的世界」

    说罢，琴叶感到视野的角落里好像有个东西在动，便抬起了头。

    她扫了一下周围。虽然因为太暗看不清楚，不过好像确实没有什么人。但是也有可能有人像千代一样藏在教室里啊。想到这，琴叶又巡视了周围好几遍。

    还是谁都没有。

    也许是太过敏感，琴叶刚想放心的叹一口气，就会觉得视线的角落里有什么东西在动。慌慌张张的往那边望去，却还是什么也没有，什么也看不见。

    琴叶这次完全不瞄周围，就盯着刚才有东西动的地方看。」

    她好像觉得这啥也没有的地方如海市蜃楼般摇动起来了。

    这时，突然天花板上的荧光灯发出了「啪――」的一声，电又通了。

    琴叶被吓得差点心跳都停了。屏住呼吸很久的她现在总算可以长长地舒一口气了。

    不一会儿电源又开始变得异常，其他的荧光灯也开始变得忽亮忽灭。与之伴随的是，周围也开始如闪电一样，忽明忽暗起来。

    亮总比暗好吧。几次亮灭之后，荧光灯终于再次开始稳定的发光了。

    「铡―」

    琴叶觉得这下真的要心跳停止了。

    什么亮比暗好，真是大错特错了。恢复明亮之后，眼前像黑影一般的一滩东西如浮雕般显现，慢慢蠕动起来。

    原来刚才并不是什么都没有，只是看不见罢了。「看不见」和「没有」果然还是不同的。

    那滩黑色的东西开始显出一个人形，摇摇晃晃着靠近过来。

    到底是什么呀，琴叶无法理解。

    只是一滩影子么，还是幽灵呢？又或者是别的什么……

    琴叶心中祈祷这滩东西快点到别的地方去，整个人都几乎僵住了。

    可是祈祷却完全不管用，那滩黑色更加靠近了琴叶，还伸出了那貌似手臂一般的长的部分摸着琴叶的脸。

    「啊……」

    琴叶几乎要惊叫起来。

    「碰到了么……？」

    那滩黑色突然在琴叶的眼前突出一块类似脸的部位。那没有表情只有黑色的脸似乎狰狞的笑了起来。

    不知不觉中对面的那团黑色的数量已经增长了。也不知增长了多少，就在这不停的增长又融合、膨胀又收缩的过程中，一步步逼近过来。

    琴叶守护着躺在她膝盖上的喜久子，也许说依靠着喜久子更合适吧，紧紧地抱住了她。

    想一个人逃跑根本不可能，抱着喜久子一起跑更办不到。

    那团黑色围住了琴叶和喜久子，好像是戏弄和嘲笑她们一般摇晃着。偶尔被碰触到的时候好像冷冷的又暖暖的、滑滑的又糙糙的，一种奇妙的、从未感受过的毛骨悚然的感觉会阵阵袭来。

    琴叶有一种被黑色阴影钻入身体，从内部开始被吞噬的感觉，整个身体都僵直起来。

    现在琴叶唯一能做的就是在心中默喊椎矢的名字。

    这时那团黑色阴影形成的墙啪的一下被劈成了两半。

    从裂缝中出现的是刀纳依圣司。他神情紧张的探出头来说道：

    「快过来。」

    他把喜久子扛在肩上，抓住琴叶的手，跑出了走廊。

    椎矢回到了原来的地方，可是没有找到琴叶他们。

    确实就是这儿，没有搞错呀。

    「这家伙，明明跟她说好了要呆这儿的。」

    椎矢觉得琴叶可能走开了。

    「琴叶！琴叶！你在哪儿？」

    椎矢这样喊道。他期待着琴叶的回应，又喊了几声。可在这无人的走廊有的只是回声。

    「发出这么响的声音，弄得好像在说『快来找我啊』似的」。

    走廊的另一端有人说道。

    「空亚……」

    原来是黑百合空亚。看来在南楼见面之后，他还没什么事。

    「怎么了，椎矢？」

    「你认识琴叶么？就是刚才和我在一起的那家伙。跟她讲好要呆这儿的……」

    「你把她一个留这儿了？」

    「……我也没办法呀。你到底认不认识她？」

    「不认识……是被人抢走了还是带走了？」

    「……」

    被带走了……椎矢还没有想到过这一点，不，是压根就没有想过要往这方面想。

    还有喜久子在她身边，琴叶明知道自己是不可能一个人行动的。

    「我们已经是在另一个世界了（今はそういうr、ここはそういう鏊なんだよ）。还不明白吗？」

    「我懂我懂……可恶」

    椎矢懊恼的在墙壁上打了一拳。果然那时不去追千代他们，而是和琴叶呆在一起比较好。早该想到这样做是很危险的，那时干吗要丢下琴叶呢。

    「不要这样自责嘛。谁都会有失败的时候呀。即使是无可挽回的失败也是常有的嘛。」

    空亚这不知是安慰还是责怪的话，却让椎矢感受到了责备的意味。

    「你到底想说什么？」

    「只是一句格言而已呀……我希望你没事嘛……」

    「那又如何？」

    椎矢在焦躁之中冒出了这样一句话。

    「哎，椎矢」

    「干吗？」

    「你为什么这么怕我呀？」

    「哪……哪有，我哪有怕你了」

    「骗人，你明明害怕我。以前还不是这样的，现在是怎么了？什么时候开始的呀？」

    「别乱讲。」

    「你看，一讲到你不爽的地方，就把眼睛闭起来脸侧过去，你这老毛病又来了吧。」

    被说了一通的椎矢睁开眼，和就在眼前盯着自己看的空亚来了个眼神交汇。

    空亚像人偶一般从下面打量着椎矢。那眼眸十分清澈，只是，并不是天真无邪的那种，而是像玻璃球一样的无机物的那种透明感。

    椎矢把视线移开了。

    是什么时候开始自己不敢看这对眼睛了呢。

    「哎，到底是为什么啦，我想知道呀」

    「那又怎样？」

    「难道是从我变成『恶魔』以后开始的？」

    「这种时候就不要讲这种不好笑的笑话了！」

    椎矢不由得大声起来。

    空亚窃笑着离开了椎矢。

    「对面有恶魔之口的味道，不知道是不是他本人哦。」

    对面就是空亚手指所指的、保健室所处的方向。

    椎矢从空亚的话中恢复了冷静，想起自己曾经说过如果走散了就在保健室碰头。说不定她们是在这和芙未等人会合，然后一起去了保健室也没准。

    椎矢一回头，空亚已经不见了。

    他顾不得去想空亚的事，先往保健室的方向去了。

    琴叶被圣司拉着手，跟在他后面跑着。

    圣司甩开了那团黑色，从走廊里跑着进入了保健室。他先把喜久子放在床上，为了让拉门不被打开，又从里面放了一张长桌子。

    「啊――，真可怕呀」

    也许是总算可以缓口气了，圣司背靠在拉门上，长吁了一口。

    「没事吧？」

    圣司对始终站着的琴叶说道。对于刚才这突然的一切还没完全搞明白的琴叶，现在总算是回过神来，点了点头。

    「别老站着，先坐呀，我还有事要问你呢。」

    圣司拍了拍自己位置旁边的床，向一直站着的琴叶招了招手。琴叶就老实地坐到了圣司的边上。

    「那，我首先想问你的呢是……」

    琴叶还以为圣司肯定会先问关于恶魔的部位与能力的事，没想到他却先说：

    「你还记得我吗？」

    就这事？琴叶失望的轻叹道：

    「记得呀，文化祭的时候在大厅里见过面。」

    「太好了，我还在想万一你把我忘了怎么办哦。因为我存在感比较弱哈。我叫刀纳依圣司，三年级生，你呢？」

    「我叫圆夜琴叶，一年级，那个……谢谢你刚才救了我。」

    一直没能答谢的琴叶刚一道谢，圣司便摆手道：

    「不用不用，不用谢的，有困难时互相帮助应该的嘛。刚才幸好我正巧从这走过。」

    「真是太感谢了。」

    琴叶刚才真是不知怎么办才好。如果就一直呆在那儿的话，还不知道会怎么样呢。而且万一有像豪那样的人过来抢的话，她只好束手无策被他们抢走了。

    「刀纳依学长路过这儿，真是太好了。」

    「你这样讲，弄得我都不好意思动歪脑筋了啊（狼さんになりづらいな）」

    「嗯？」

    「啊，我随便瞎讲讲。」

    圣司从床上下来，坐到了椅子上。

    「那么，说点正经的吧，虽然你可能会不太高兴。」

    「啊，哦，其实我也有事想问你。」

    虽说是偶然，不过能在和刚才不一样的状况下再见到圣司，真是幸运。

    「想问我的事？好吧，不过能让我先问吗？」

    「嗯。」

    「那，我先把话说明了，我是恶魔之腰的持有者。虽然别人好像有各种各样的特殊能力，不过我好像还没有。你呢？」

    「我的是恶魔之口。和刀纳依学长一样，还没有啥特殊能力……」

    因为圣司很坦率的都说了，琴叶也就坦率的都回答了。再加上圣司也救过她，所以毫无戒备。

    「是吗，恶魔之口呀，怪不得有这么诱人的香唇啊。」

    「恶魔之口，那到底是什么呀？」

    琴叶侧着头，一副严肃的表情问道。

    「……这家伙还真是难缠啊。」

    圣司独自哼哼着，琴叶却是一脸茫然。

    「先不说这个，你刚才怎么了？我随便逛了一圈，谁也没遇上。第一个碰到的就是你。我看你好像和谁吵过架了。「

    「嗯，一言难尽啊……半路上遇到了芙未学姐和拥子学姐。「

    「小芙和小拥？她们两个也来了么？「

    因为是话剧部的熟人，圣司对这两人也来到了这儿感到挺吃惊的。

    「那，这两个人呢？」

    「我被恶魔之腕的持有者袭击后，她们追着那人来到了这儿。不过她们并不是要去抢恶魔的部位，只是说就这样放任不管的话会很危险。」

    「被小芙盯上了也算是玩完了，阿弥陀佛。」

    圣司双手合十，已经开始为那从未谋面的恶魔之腕的持有者祈祷了。

    「那么，这个女孩也是被恶魔之腕的持有者袭击了么？」

    「哦，不，她叫小喜。她的部位被二年级的音无学长抢走了。本来还有一个人的，现在为了把小喜的耳朵抢回来，去追音无学长了。」

    「太危险了，居然把女生一个人丢在那种地方。」

    「不是的，是我叫他去的，虽然我和他都很明白这样做很危险，但我们想救小喜。」

    「她一定是你非常重要的朋友吧。」

    圣司看着在床上睡着的喜久子说道。

    「嗯。」

    琴叶在膝盖上紧紧把手握成了拳头。

    「……可惜呀。」

    琴叶知道喜久子并没有死。虽然把恶魔的部位夺回来就有希望醒过来，但她却仍然轻松不起来。

    「然后，你就在那儿独自等着的时候，被『暗黑』给包围了？」

    「『暗黑』？」

    「啊，就是那团黑色，我随便给它起了个名字。」

    「『暗黑』……对了，那『暗黑』到底是什么呀？」

    琴叶问了问把那滩黑色称为『暗黑』、并且还对此表示毫不吃惊的圣司。

    「嗯――其实我也不是很清楚，我想可能是这个世界的居民吧。」

    「这个世界？」

    「对，这里很明显不是我们原来在的那个世界。你有没有魔界之类的感觉？」

    虽然还不能一下子明白过来啥是魔界，但琴叶已经清楚知道这里不再是原来的世界了。

    「难道说，这里是过去被夺走恶魔部位的那些人的末路……之类的地方？」

    「啊？」

    琴叶突然抬起了头，看来「过去」这个词在圣司心中一定是有所特指的。他一定知道点什么，这准没错。

    「那么，这一次轮到你了？」

    圣司追问琴叶道。琴叶点点头，接过了圣司的话茬。

    「对了，十二年前的那次集体失踪事件当中，有一个当事人是刀纳依学长的爷爷，可只有他一个人回来了。这是真的吗？」

    圣司好像挺佩服她的，吹起了口哨。

    「你还了解的真清楚啊。哪里听说的？」

    「我和芙未学姐她们在图书馆调查有没有回到原来世界的办法时，看到了那次失踪事件的报道……」

    「然后呢？」

    「难道这和现在的状况不是很像吗？会不会是刀纳依学长的爷爷也和我们一样被带到了这个世界？你爷爷从来没有和你说起过吗？」

    「我爷爷被人发现的时候一副失魂的样子，再也没能恢复到原来的状态。所以说那次失踪事件的真相被埋在了黑暗之中。」

    「这……样啊。」

    报纸上也是这么写的。看来那老爷爷确实没能恢复正常，就像死掉了一样。

    「不过呢……那其实是假的。爷爷跟我说起过失踪事件中发生的事。只是，我一直把那当成是一个老糊涂说的胡话。唉，那也没办法啊。说什么只有12人去到了与此完全相同的一个异世界，成为了恶魔部位的持有者，还说什么发生了一场争夺战，谁能相信呀。」

    琴叶一时都怀疑自己耳朵是不是听错了。但要真是听错了，那也听错得太离谱了吧。

    「那么……」

    「没错，正如你所说，与现在的情况完全一样。」

    圣司露出了一副调侃的笑容。

    「那，那么，你爷爷有没有说起过呢？关于如何结束那场争夺战，或者回到原来世界的方法之类的。不管怎样细节的事都可以，有没有说起过什么呢？」

    「要回原来世界的话，只要把其他11个人的恶魔部位在0点以前夺过来就可以了。你没有看过恶魔的留言吗？」

    「我指的不是这个，这样就没有任何意义了。我想知道大家一起回去的方法！」

    「我爷爷就是把其他十一个人的部位都给抢了过来。」

    圣司若无其事的说道。

    「爷爷为了赚钱，在这祖先们世代守卫的封印恶魔之地建了学校。但他应该不会为了活下来而牺牲掉其他11人的。」

    「这……」

    然而再想想，能一个人回来，可不就是这么一回事吗。

    果真就没有别的办法了吗？

    难道一定要牺牲一些人，才能得救吗？

    琴叶眼中透出了失望。

    「最终也没有人肯相信爷爷。他被当成老年痴呆送进了医院，然后就真的因此而痴呆了，最后……死了。」

    圣司开始说起了爷爷的遗言：

    「对不起，对不起，抢了你们的……对不起。――如果我不抢的话，或许大家就都能回原来的世界了。」

    「啊？」

    琴叶抬起了头。

    「刚才，你说什么？」

    「对不起，对不起，抢了你们的……对不起。――如果我不抢的话，或许大家就都能回原来的世界了。」

    「大家一起？回原来的世界？那到底是什么意思？难道是说……？」

    圣司笑了笑：

    「没错，也许确实可以采用一些办法让大家都回到原来的世界。只是爷爷他所谓『不抢其他人的部位而合众人之力就能行』或许只是他的忏悔罢了。关于具体方法，他也没有和我说过。」

    「不，一定有的，一定会有的。」

    琴叶重新看到了光明。虽然可能只是错觉罢了，但却是不由争辩的希望之光。

    也许确实有大家一起回原来世界的方法。

    不去管他什么忏悔不忏悔的，绝不放弃。

    琴叶第一次在心中燃起了希望。

    「别那么高兴，说不定其实什么也没有，徒增你的责任感罢了。圣子她就没能回来。」

    圣子？听到这个从没听过的名字，琴叶转过了头。

    「……圣子？」

    「是我女朋友，啊，应该说前女友更准确吧。咦？报纸上没写吗？刀纳依圣子这个名字。十二个失踪者之一哦。」

    「刀纳依圣子……？她也姓刀纳依吗？」

    琴叶禁不住回问道。既然是圣司的前女友，怎么又姓刀纳依呢？到底是怎么回事呢？

    「并不是你搞错了，刀纳依圣子是我的姐姐。不过我们没有血缘关系。我其实是养子。亲生父母被醉酒驾驶的卡车撞死了。那时我六岁，圣子十二岁，她是个早熟的孩子。啊，这算是我们俩之间的秘密哦，可别告诉小芙她们哈。」

    但集体失踪事件最后被发现的就只有刀纳依诚一一个人。

    「圣子姐后来怎么样了？」

    「当然和其他十个人一样，没被找到咯。我曾幻想过她能像爷爷那样被发现，但十二年过去了，还是没有她的踪影。警察的搜查也结束了。连墓都已经给她建好了，明明她有可能还活着的。」

    圣司接着说：

    「我爷爷把其他十一个人的恶魔部位都抢了过来。也就是说，刀纳依诚一抢走了刀纳依圣子的部位。为了自己获救，牺牲了自己的孙女。」

    「真是不爽啊，为什么回来的是爷爷呢？」

    圣司的脸阴沉了起来。

    那种阴沉，却让琴叶脑中闪过了一种可能性。

    圣子被卷入了十二年前的那次争夺战，至今未归。

    因此圣司为了救她一直在想来到这个世界的方法，并且还付诸行动了。

    到目前为止，只能认为圣司听到的所有关于争夺战的话都只是他爷爷的一面之词。但不管怎么说，他知道该怎么应付目前的状况，或者说，该如何获救。

    然而听过爷爷说起，知道关于争夺战的事，反过来也可以这样理解，比如说，圣司为了在同一时间同一地点把12个拥有恶魔部位的人集合到一起，而在策划着些什么。

    而且圣司正是椎矢所说的「在争夺战开始之前就已经知道了一切的那个人」。

    「你好像想说些什么，是吗？」

    「没……」

    琴叶不由得躲开了圣司的目光。她想是自己想多了吧。但是疑问就如同疙瘩一般留在琴叶的心中，无法不去正视它。

    「难道你认为我为了见圣子，所以把大家卷入到了这场争夺战中？」

    琴叶被猜中了心事，抬头看着圣司。

    「果然。」

    「对……对不起，我是这样想过。但是我想错了对吧？这种事怎么会呢。难不成刀纳依学长你……」

    不愿相信这种事的琴叶等待着圣司的回复。

    可是圣司并没有回答她。只是静静地露出了笑容。一种阴森的笑容。不是之前展现过的那种轻挑的感觉，而是凄惨又沉重。

    圣司整个人的状态明显变了。

    琴叶感到背后有一股寒气。

    对，就是这种感觉。表演结束后，在大厅里见到的那个笑容。在琴叶说了她喜欢悲剧爱情故事后，那朝向自己的阴森的笑容。

    琴叶终于明白，那出舞台剧讲述的是什么了。

    没有结果的爱情悲剧的男女主角――

    恶魔就是圣司，而巫女则是既是他姐姐又是他恋人的圣子。

    刚才圣司如此感情投入地演也就不足为怪了。

    「…………」

    「啊，看来我今天有点多嘴了嘛。平时我可不会说这么多自己的事情哦。果然在这种状况下我是无法平静呀。还是说你洞察力太强了？」

    圣司突然一瞬间腾空起来。

    「――难道说这就是你的特殊能力？」

    琴叶不由得哆嗦了一下。

    这是她本能的反应。

    「看来你多多少少也对自己的能力有点意识嘛。真过分哪。为什么不早告诉我呢？」

    「那是……」

    「ま、おあいこかな」

    这时，视线的角落里可以看到有一块东西在动。

    琴叶「咦」了一声，往门口的方向望去。拉门的毛玻璃对面有什么东西在蠕动着。是「暗黑」追过来了。虽然为了拉门不致被打开已经放了一张长桌子来固定，但还是不能让人完全放心。

    「刀纳依学……」

    「哎呀呀，让我有点小兴奋嘛，进来吧。」

    圣司话音刚落，「暗黑」就穿过门进入了保健室。为了控制住坐在椅子上的圣司的周围，「暗黑」分成数团包围住了他们。

    「为，为什么……」

    「不用那么害怕。习惯了就会觉得它很可爱哟。」

    刚才固定了拉门的圣司对此丝毫不显惊讶。他刚才确确实实说了「进来吧」。正是他说了这句话，「暗黑」才闯进来了。

    「！」

    原来圣司不是为了让「暗黑」进不来才把门固定住的，是为了让其他人进不来，让琴叶出不去。现在想来，刚才困住自己的「暗黑」，说不定也是听圣司的命令的。

    「操纵这『暗黑』，就是我的能力，虽然目前还不能很好的驾驭它。就跟你差不多，对吗？」

    琴叶从床上往后退。但是这狭小的保健室，根本无处躲藏。

    「不用怕，这『暗黑』，以前也是人哦。它们是被卷入这个世界、无法回去的人们的哀伤而化成的。」

    圣司在这常人无法碰触的「暗黑」身上充满爱意的抚摸着。

    「虽然不知道这样的事发生过多少次，不过这里面应该也有被爷爷夺走了部位的人哦。」

    「你是说，这『暗黑』中也有圣子姐吗？」

    「谁知道呢。不过――」

    圣司淡淡一笑，说道：

    「――如果不是的话，我来这个世界就没有任何意义了。」

    这是决定性的一句话。

    琴叶想要逃。但她想到还有喜久子在，便又停住了脚步。似乎是配合着圣司的感情，那「暗黑」不停变大，几乎要碰到天花板，想要吞没琴叶。

    「啊！」

    「就这样，慢慢的。」

    但是，就在快要得手的时候，圣司又抑制住了「暗黑」和自己的感情。

    「还是没法很好地控制呀。而且意思的沟通也不顺利。不过如果集齐了恶魔的部位，也许就行了吧。」

    圣司替代了「暗黑」，亲自朝着琴叶走去。

    无法逃跑的琴叶，为了不让圣司对喜久子下手，保护着她的身体。

    「不知为啥我挺喜欢你的。不过，能在这个世界活下来的只有一个。非常遗憾。你为什么要来这世界？哼，反正不是因为喜欢才来的吧。好可怜哦。」

    圣司朝着琴叶伸出了手。

    琴叶身体僵直，紧紧闭住了双眼。

    眼帘中浮现出的是――

    椎矢！

    就在那慢慢靠近的圣司的手将要碰到琴叶的时候――

    砰――的一声，保健室的门和那用来支撑的长桌子一起被推到了。

    对面站着的正是椎矢。

    「椎矢君――」

    「哎呀呀，时机的选择就像一切都计划好了似的嘛。还是说这也是特殊能力？」

    椎矢看到保健室外蠕动的「暗黑」之后，就不顾一切的飞奔了过来。这些都无需多言。

    琴叶那快要哭出来的眼神和声音已经足以说明一切。

    椎矢一进保健室，就直冲向圣司。「暗黑」虽然想挡住他，但还是椎矢更快一筹。他就这样整个身体扑向圣司。

    圣司无法躲避，只好在地板上打滚。椎矢还想追上去打，但圣司一挥手，他的周围就聚满了「暗黑」。突然之间圣司不见了，和「暗黑」一起，消失得无影无踪。

    「靠！」

    「真不巧，我可不是四肢发达头脑简单哦。」

    不知从哪传来圣司的声音。但还是不见他踪影。

    椎矢扫了一遍周围，「暗黑」已经不见了。但还是有一股压迫感包围着。一种莫名的不安笼罩着椎矢，他决定先离开这个地方。

    「走吧。」

    椎矢抓起琴叶的手，跑出了保健室。

    「小喜她……」

    「她已经不会再被抢了！」

    椎矢冷酷的说道。

    「椎……矢」

    琴叶感到，椎矢无论从表情、声音，还是牵着的手，传递给她的都是懊悔与焦急。

    嗯，他绝不是要抛弃喜久子。

    琴叶跟在椎矢后面，暗暗这样对自己说。

    两人只要还有一口气就不停地跑着，直到来到西栋，才停下脚步。

    因为一下子全速跑了好一段，二人都气喘吁吁，连说句话的闲都没有，一直不停的急促呼吸着。看来要想能平静下来说个话，得要个个把分钟。

    「到这儿应该就没事了……如果说了这句话，最后却出事了，那就是拍电影了。」

    「讨厌。」

    这个节骨眼上还能讲无聊的笑话，琴叶却觉得这样的椎矢好可靠。

    椎矢坐在走廊上背靠墙壁。琴叶也效仿着坐到他旁边。

    「……对不起。没能把『耳朵』拿回来。」

    「哦，也没办法。再找找吧。」

    「半路上跟丢了。等我找到的时候，他已经不知被谁夺去了部位。因为旁边没有人，所以也不知道是谁干的。」

    「…………」

    琴叶无语了。

    夺，被夺。大家这到底是怎样了。还是说这一切都是再正常不过的？

    「倒是，你怎么不在原来的地方，害我好担心。」

    「对不起。不过，我听说了非常重要的事。」

    琴叶把和圣司相遇的始末以及在保健室的对话全部告诉了椎矢。

    还有一件更重要的事――

    「看来果然是刀纳依学长发动了这场争夺战。」

    虽然连养子之类的事都告诉椎矢可能不妥，但琴叶不想对他有所隐瞒，就把圣司的一切，包括女友失踪等等，都告诉了椎矢。

    「就是说他是为了找寻失踪的女友才来到了这个世界？」

    千代最后呼喊的名字应该就是他。恐怕千代也是听从圣司的。错不了。

    刀纳依圣司，他就是这次争夺战的主谋。

    「接下来，是个好消息。大家一起从这个世界回去的方法，说不定还真有。」

    琴叶把圣司爷爷的话也讲了一遍。也许有点很傻很天真，但琴叶并不觉得那些是谎话。

    「……这样啊。还是有希望的咯？」

    如果圣司所言非虚。

    椎矢口中念叨着什么。和琴叶相反，椎矢觉得那些话全是假的。但一看到琴叶充满期待的表情，他怎么也无法把心中真实的想法说出来。

    「那家伙，有没有说起过自己的部位或是能力？」

    因为在保健室没来得及摘掉眼镜，琴叶没有看清圣司到底持有什么部位。但她却听圣司说起过一些。

    「他说自己有恶魔之腰。还能操纵『暗黑』，就是那一团黑色阴影，好像是叫『暗黑』来着。」

    「……就这些？那刚才那个就是『暗黑』咯？他居然还能用那玩意儿消失。话说，他都做了些什么？」

    操纵「暗黑」，同时也就意味着可以使用「暗黑」的能力。那「暗黑」本身能够做些什么呢？

    「嗯…？这么说，恶魔的话也是刀纳依学长编造的咯？」

    如果写有这场争夺战规则的黑色文字也是「暗黑」一部分的话，那就是他编的了。但要真是这样，就不知道他传达这些究竟意欲何为了。如果想要恶魔的部位，和谁都不说直接抢不就好了吗？

    他的目的真的就只是和恋人见面吗？不，如果见面了，是不是又想要和恋人一起回到原来的世界呢？

    但若果真如此，就真搞不明白他为什么要把争夺战的规则如此仔细的告诉大家了。难道恶魔的话真的和圣司没有关系吗？

    椎矢停下了思绪。这个疑点他无论如何都想不通。

    「芙未学姐她们怎么样了？」

    椎矢想说最好现在马上就和她们会合。

    「啊！」

    椎矢突然改换话题，让琴叶若有所想的叫出了声来。

    「怎么了？」

    「不是说要在保健室碰头吗？如果她们两个什么都不知道就这样往保健室去的话，会不会被刀纳依学长……」

    「而且他们还互相认识，糟了。」

    看来不能在这等下去了。

    要先去找芙未她们，还是对付圣司？貌似不管怎么样都得回保健室了。

    芙未和拥子对两人来讲是唯一的伙伴了。不能再失去她们了。

    「还剩三个半小时吧。」

    得快点和芙未她们会合，找到回原来世界的方法。

    椎矢带着琴叶，又走回了来时的路。

    椎矢走在前面，警惕着周围。他用余光瞥了一眼南栋的走廊，没有发现圣司和类似「暗黑」的东西。但他们也有可能穿过教室的门进来，所以还是不能大意。

    回到了南栋的椎矢二人，尽量走在走廊的中央。光注意周围三百六十度还不够，地板和天花板也要倍加小心。

    天花板上的荧光灯还是弱弱的一明一暗着。

    「如果灯灭了，就看不到『暗黑』了。」

    周围越是漆黑一片，越有可能看丢了「暗黑」。灯要是灭掉了可不是件好事。虽然这样眼睛就可以休息会儿了。

    灯的亮暗还在继续着。

    一下、两下、三下……四下……五下…………六下………………

    「噗――」的一声

    灯的明暗间隔一下子变长了。

    「别暗掉啊。」

    椎矢刚不由自主的说出口，眼前「暗黑」已经出现了。

    「――――！」

    虽说灯光的亮暗分散了注意力，但也不至于直到迫近在眼前才注意到吧。然而事实却是，椎矢确实疏忽了。他已没有空闲去想那是为什么。

    「快逃！」

    椎矢立马调转方向，拉着琴叶就跑。

    「啊……」

    为什么刚才没有注意到「暗黑」接近呢？很简单，因为在它后面。「暗黑」是从后面跟过来的。证据就是背后已有数个「暗黑」张开了双手，等着椎矢他们走过来。

    「暗黑」朝着椎矢他们靠近。

    椎矢突然把琴叶撞到了一旁。

    等到下一秒，「暗黑」已经整个覆盖住了椎矢。而椎矢则被自己地板下伸出的影子吸进去似的，消失不见了。

    「椎矢君！」

    在地板上打滚的琴叶立马站了起来跑向椎矢。

    椎矢僵硬的站在那儿，两眼无光，好像什么也看不见。甚至连就在眼前的琴叶也看不见。

    琴叶很担心椎矢是不是因为被夺去了部位而睡着了，但情况还没有那么糟。只不过比那种最糟糕的状况也好不了多少。

    椎矢的眼睛像被「暗黑」钻进去了一般变黑了。

    「椎矢……」

    椎矢没有回答她，而是紧紧抓住了她的脖子。琴叶感到喉咙被压迫住，无法发出声音来。

    「对你的声音不得不防备啊。」

    地板上形成了一个圆形洞穴，圣司就从那慢慢浮了上来，不知不觉中已经对琴叶下手了。

    「哦哟，好痛苦哦。不过呢，也不是无法呼吸，只是一种压迫感或者闭塞感似的感觉罢了。我可是有密闭恐惧症的哦，不知道吧。」

    圣司逗趣般地说道。

    「啊……」

    琴叶痛苦的喘着气。圣司站到了椎矢旁边，拍着他的肩。

    「不可以抓的太紧哦，只要让她喊不出声就可以了。可别杀了她。」

    压迫感变弱了，琴叶总算可以好好的喘一口气了。

    「椎矢君有的是什么部位来着？有啥特殊能力？」

    「……眼睛……我可以看透对方有哪种恶魔的部位……」

    椎矢无力反抗，三言两语的回答道。

    「原来如此啊。小琴叶是嘴巴对吧。」

    圣司把琴叶的脸朝向自己，盯着看个不停。

    「这就是恶魔之口啊。怎么看都像是婴儿的嘴巴嘛。啊，我可是在赞美你哈。你看，广告上也经常放的，那个叫babylips的化妆品。你不知道吗？咦，难道是叫angellips？算了，都一样，反正就是看上去很诱人就对了。我可喜欢啦。」

    圣司用手指轻轻地摸着琴叶的嘴唇。现在他只要说一声「夺去」，琴叶的嘴就会被抢走。但圣司好像没有那个意思，离开了琴叶。

    「话说是你小子夺走了她的……哦，我不是指恶魔之口，是你夺走了她的香唇，是吧。」

    琴叶又羞又愤，脸变得通红。

    「哈哈哈，脸红了。不用害羞，都是年轻人嘛。哦哟，看来还没有接过吻嘛。哎呀，真讨厌，这种事我也不是常问别人的啦。只是多少想演示一下哈。你看，我又是个剧作家。你说演示应该是表演者的工作？哦哟，给你捉到毛病了嘛。」

    虽然谁都没在说话，圣司却自己给自己挑着语病，笑了起来。

    「不过我还真的很想演示一遍哦。」

    圣司又一次走进琴叶，轻声说道。

    「被他kiss一下后夺去部位，如何？」

    琴叶一时对圣司的要求呆住了，但马上领会了他的意思，不停摇头。

    「唉，你们不觉得这是很精彩的一出表演吗？这时候放一首罗曼蒂克的曲子就更好了。不是浪漫，是罗曼蒂克。」

    圣司执着于这些无聊的细节，而琴叶则压根没在听，只是不断地拒绝他那个所谓「演示」的要求。

    「别开……玩……笑……了」

    琴叶声嘶力竭的喊道，斩钉截铁的拒绝着。

    「我可不是在开玩笑哦。我不也是为你们好么？――这可是你们最后的机会了。」

    又来了。又是那曾经一刹那见过的的阴暗的眼神。琴叶明白圣司是要动真格的了。虽然语气轻佻，但里面隐含着的却是一股深邃的黑暗。

    「我一定要抢。这就是结论，这就是结果。不会改变的决定。不过呢，因为你们两个都要为我而牺牲，所以想让你们临死前爽一把，这也是人之常情嘛。这样我才不会良心不安。」

    在这就要抢夺的节骨眼上，神马人情都是浮云。如果真会良心不安的话，就不会还能干得出这种事。但就像琴叶自己说的，圣司并不是在开玩笑。

    「那，你们好像也不反对，那我就开始啦。」

    圣司无视一直反对着的琴叶，决定要开始这场表演。

    「如果琴叶说『来吧』，那就更加萌了。不过你也说不出这种话对吧。而且你真这要说的话，听着就像是命令似的。」

    圣司对琴叶的能力到底是怎么想的呢？

    「嘛，这种事我觉得应该男生主动，你在这等着就可以了。可以的话把眼睛闭起来，脸再微微向上就更好了。」

    琴叶用尽全力瞪着圣司。

    但圣司毫不害怕：

    「接下来是第六场，第八条。什么？NG7次太多了？不要紧嘛，ノリだよ、ただのノリ。好，开拍！」

    }司はカチンコの代わりに指をQらした。

    似乎是遵从着这讯号和圣司的命令，被「暗黑」控制的椎矢，右手挽着琴叶的脖子，左手搂住琴叶的腰，把脸贴近她。

    琴叶身子躲开，脸侧到一边想要拼命拒绝。

    「好，咔――不行不行，这里眼睛要朝下看，带一点害羞的感觉，一味的躲闪就糟糕啦。」

    糟糕才好呢。这种玩笑般的演出怎么能不去反抗。

    「第九条可是最后一条了。如果失败了就要改剧本喽。让小琴叶的手指插进椎矢君眼睛里夺去恶魔的部位怎么样？」

    琴叶好像抗议一样，看着圣司。

    「所――以――说，下一条好好演嘛。那么，第八场，第……哦，应该是第六场对吧？嘛，都一样，第九条，开拍！」

    椎矢这一次从琴叶的喉咙处松开了手，把她下巴抬起，慢慢朝向自己。琴叶也不再抵抗。

    琴叶既不想被椎矢夺走恶魔的部位，也不想夺去椎矢的部位。她很担心自己的部位被夺走后椎矢会怎么样。可能会被圣司夺去眼睛和嘴巴，然后一切就此结束，但要她抵抗还是办不到。

    但是――

    琴叶留下了懊悔的眼泪。

    她被椎矢抱紧，慢慢地靠近椎矢的脸。

    要说琴叶从没想过这种场景那是假的。她也是一个对恋爱充满了兴趣的普通女孩。她也曾想象过，也曾抱有幻想，以这种形式、这种方法。她不想破坏眼前这一切。

    「……别」

    琴叶略带喜悦的祈求着。

    「别这样。」

    琴叶看着椎矢的眼睛。那是一副已映不出任何东西的煤焦油般浑浊的眼睛。她不想看到这样的双眼。

    琴叶真的不想下命令。

    她不想命令谁去做什么。

    更不想命令椎矢去做什么。

    但她还是发话了：

    「住手，椎矢君！」

    椎矢的身体好像僵硬了一样无法动弹。

    其实琴叶早已有了特殊能力。

    在遇到椎矢之前就有了。和那黑色「饿鬼」交换一部分生命的时候，同椎矢一样，她在不知不觉中，为了得救而订下了契约。她没有想到自己同时却也获得了这样的能力。

    说出来的命令、愿望、想法，能让人遵从――这就是恶魔之口的能力。

    而正是这种能力让她不想去使用。

    她第一次讨厌这能力，是在椎矢顺从地接受自己要求的时候。

    椎矢以前会在抱怨并拒绝后，却边发牢骚说「真没办法」边答应她的要求。

    去参观文化祭舞台的时候就是这样。

    一边抱怨，一边答应请求。琴叶喜欢这样的椎矢。

    她喜欢那不够顺从但却温柔的椎矢。

    但来到这世界以后椎矢就变了。

    他变得顺从的接受琴叶说的一切。最初琴叶还以为是因为情况紧急椎矢才变得体谅自己。但在图书馆要他帮忙的时候，要他背一下喜久子的时候，椎矢都顺从的答应了。那个自高自负的椎矢对于这些体力活居然全部接受了。

    还不止这些。

    不仅是椎矢。第一次遇到豪并击退他，还有让芙未的手放开椎矢的脸，原来都是拜这种能力所赐。另外，刚才不经意间让圣司说了这么多话，恐怕也是这种能力的缘故。

    大概因为还不能完全自如的控制，对方也有不听从命令的时候。但不管如何，琴叶对这种能力是既厌恶又畏惧，于是自己决定禁用这能力。

    「咦――？让他停下来了？这么说，比我的能力还要强咯？佩服，佩服。」

    圣司好像真的很钦佩似的拍着手。

    「不过，解决不了根本问题哦。刚才不是说了吗，就演到第九条。」

    琴叶抢在椎矢被「暗黑」操控之前先对圣司下了命令：

    「放了椎矢君！」

    「…………」

    可是圣司却露出笑容一动不动。椎矢也还是僵硬着，眼睛一片漆黑。

    「……为什么？」

    「很吃惊吧。肯定是在想为什么自己心中希望放了这小子，却没有用呢，对吧？」

    何止是心中希望，嘴上也这么说了啊。

    圣司到底在说些什么呢？琴叶正这么想着，突然发现圣司的耳朵上有什么东西。是什么时候开始有的呢？那个耳塞！

    「非常简单。不想被操纵的话，只要不听到声音就可以了。我根本就听不到你，所以你只是一味的在瞎嚷嚷罢了。虽说是恶魔部位的能力，但使用的毕竟还是人，终究是有极限的。你那能力也并不是什么了不起的东西。当然我的也一样。稍微动下脑筋，就可以应付。而且你貌似还挺害怕自己的能力啊。」

    琴叶以为只要自己下命令，就可以解决一切。

    现在她才知道这是多么天真的想法。

    从对自己能力的畏惧，又变成了过于自信。

    「那么，还要继续吗？」

    「不许再操纵椎矢君！」

    琴叶使出了吃奶的劲叫喊道，但圣司就是听不到。

    「求你了，快住手！」

    琴叶慌了，跑向了椎矢――准确说是正操纵着椎矢的「暗黑」，朝它命令道。但并非恶魔部位持有者的「暗黑」似乎在能力所能及的范围之外。

    椎矢仍然在圣司所操控的「暗黑」和琴叶的命令之间痛苦的煎熬着。

    有时他会发出呻吟，有时额头上又冒出汗。

    琴叶感觉再这样下去椎矢要出事了。

    她不知该怎么办才好，自己的无力却已尽被圣司看穿。

    「谁！」

    这时，天花板上的荧光灯一齐灭了。

    不知是不是电气系统的故障，周围一下子完全陷入了黑暗之中。

    琴叶不明白突然间都发生了些什么。这时她的手被人紧紧抓住，带着她跑开了。她还没对这突如其来的黑暗适应过来，也不知道是谁干了这一切。

    但是，如果她离开这儿，就只剩椎矢一个人留下了。

    「等一下，椎矢君他还……」

    「我在这！」

    声音就在跟前。

    「你真是椎矢君？」

    这时即使手牵着也并不一定能完全感受到对方。椎矢不是应该还在圣司和「暗黑」的控制之下吗？

    「为什么？」

    「待会儿再告诉你。现在先快跑！」

    椎矢瞅准一个机会，指着某处跑去。

    「哎呀呀，坏了我的好事。」

    荧光灯又恢复了照明，周围的一切都清清楚楚。椎矢和琴叶已经不见了。被他们跑了。

    「事情会不会败露呀。」

    圣司自言自语着。恶魔部位的能力只要稍微动下脑筋就能应付。操纵「暗黑」的弱点说不定也被人知道了。

    「不管怎么说，像这种眼睛里发出光，或者手中放出火之类的特殊能力，是最好的了。而且还好看。」

    圣司取下耳塞，往后看到。

    「你不觉得吗？」

    他大叫一声，但无人应答。

    「你坏我好事啊。しかけたらシカトか？还是因为不小心被迫听了恶魔之口的命令？」

    刚才断电原来并不是偶然。圣司好像已经推断出是谁切断了电源。

    「你倒是说个话儿呀，恶魔之魂的拥有者。」

    可对方既不现身，也不回应。圣司不管这些，依旧问道：

    「好吧，你为什么不肯动一下？如果你愿意，你可以在一瞬间就移动，对吧？」

    恶魔之魂的持有者还是不现身，不回应。

    「好吧，算了。」

    圣司转过头看着椎矢他们离去的方向。

    「下次别碍我事了。」

    椎矢和琴叶来到了大厅。就是今天芙未和拥子演出的舞台所处的那个大厅。

    为了演出的需要，房间的遮光性非常完美。现在大厅里窗也没有开，灯也没有开，完全处在一片黑暗之中。如果不是手牵着，加上一点呼吸的声音，琴叶恐怕也不会感觉到旁边椎矢的存在。

    从一层观众席进来的这两人，沿着楼梯往更加低一层的舞台方向走去。因为这完全的黑，脚下都有些不稳。

    如果主电源不通，大厅就无法点亮。主电源分别位于管理室和舞台侧方两处。管理室没有钥匙就不能打开，而舞台侧方则安装着各种控制舞台装置的设备。

    「琴叶，刚才不好意思？」

    「刚才？」

    「就是……我被操纵的那时候。虽然不是记得很清楚，但多少还记得点。」

    看来就算被操纵了，还是有一点记忆的。最起码还记得自己刚才干了些什么。

    「那个，那个也是没办法。我是被逼的。」

    「那个不是我本意，是那家伙自说自话……」

    「我知。」

    「真知道了？虽说漫画里这种情形下都是内心真实想法的流露神马的，但我刚才真的不是……」

    「没关系。我知道。椎矢君从没想过要对我做这种事。」

    「不，不是这个意思，不对，我是说……」

    刚解释了一个误会，又生出一个新的误会。椎矢觉得一定要说点什么了。但要解释这误会就必须讲出心里话，他现在还没那个思想准备。

    眼下椎矢能做的，就是不要松开那紧握着的手。

    两人的对话不一会儿就终止了。他们朝着舞台的方向走去。

    椎矢登上舞台，往侧方的舞台装置那里走去。他从一堆搞不清用途的机器中好不容易确认了主电源是关着的，又沿着原路返回，走下了舞台。

    「椎矢君，怎么不开电源？」

    「不，就这样。」

    椎矢否定了琴叶的提议。

    「为什么？什么都看不见啊。」

    「就这样才好。」

    「逃到这种地方，有什么好的。」

    两个人正说着，圣司突然插话了。都不知道他是什么时候进来的。虽然不确定回响在房间里的这声音是从哪里传出来的，但大概可以推断是在一层观众席那边发出的。

    琴叶不安的抓紧了椎矢的手臂。而椎矢则像是为了让琴叶安心似的，轻轻拍了拍她的手。

    「怎么不通上电源，把灯打开啊？」

    「不用了。」

    「不想看我的脸？看来我是被讨厌了呀。不过，就算你这么做也没什么用。」

    「有没有用你不是最清楚吗？」

    对椎矢有所指的这番话，圣司苦笑了一下：

    「确实，如果不能形成影子，就无法潜入从而进行操纵。看来你想到了？」

    「一定是刚才断电的那一刹那，身体突然能动了的缘故吧。」

    这就是椎矢的对策。刚才被「暗黑」控制的时候，在断电的一瞬间，他突然能活动了。「暗黑」如果是钻入对方的影子里进行操纵的话，那只要没有影子就可以了。

    「确实这里是一片漆黑。但只要我点个灯不就没用了。你到底想干嘛？」

    「在这之前先夺走你的部位。」

    琴叶吃惊的看着椎矢。但因为太暗，即使就在身边也看不出椎矢此刻的表情。

    「我生气了。」

    琴叶感到牵着的圣司的手突然充满了力量。

    「我本来还想让你们留下点美好回忆的喏。」

    「别开玩笑了！」

    「你这么不愿意吻她，她好可怜哦。如果你不包含点『其实我心里好愿意啊』之类的语气的话，她要桑心了哦。」

    椎矢一时无以应对，不由得望着琴叶。

    「伤，伤心个屁。椎矢君不要说不过他啊。」

    椎矢从琴叶的大声斥责中又重新振作了起来。

    「哈哈哈，你个怕老婆的家伙。」

    「真烦人，闭嘴！」

    「闭嘴就可以了么？」

    「砰――」的一声，有个什么东西撞在墙壁上在大厅里弄出了很大的响声。椎矢和琴叶都禁不住往那边望去。

    「我一住嘴你们不就不能确定我的位置了吗？」

    圣司出声的地方变了。刚才的声音应该是圣司往墙壁上敲什么东西弄出来的。就在被那个声音吸引了注意力的时候，圣司移动了。在这完全的黑暗中，只能通过声音来确定位置。

    「刚才你说要抢？怎么抢呀？你们只不过是一时战胜了『暗黑』的控制罢了。只要我通上电点上灯，你们就完了。因为这里也有很多的『暗黑』。」

    虽然看不见，但是可以想像到圣司周围肯定有大量「暗黑」在蠕动着。

    「难不成你们想借助脚步声？」

    说罢，圣司讲话的地方传来了电子音。椎矢意识到这是在操作手机的声音。不一会儿，大厅里想起了一段音乐。

    是《剧院魅影》中的《overture》。

    「我就是魅影，你就是劳尔，然后小琴叶就是克里斯蒂娜。啊，不过我也要抢你的部位，稍稍有些不一样吧。」

    「不知道你在说些什么。」

    「拜托你也稍微有点艺术常识嘛！」

    手机的铃声响彻了整个大厅。因为房间的回声效果很好，虽然只是一段铃声而已，却传遍了大厅每个角落。

    圣司的脚步声听不到了。呼吸声也听不到了。能够指示圣司位置的声音都被这段铃声干扰得听不到了。

    椎矢他们不知道圣司在哪儿。相反圣司却可以径直走向舞台，走向那不会跑掉、永远呆在原地的舞台，然后再通上电源。

    哪一方有利哪一方不利已经很明显了。

    深知这一点的琴叶非常不安，但椎矢却像安慰她似的拍了拍她肩膀。

    琴叶想要下命令阻止圣司，但他八成已经把耳朵塞住了吧。

    琴叶只好在椎矢旁边默默祈祷。

    圣司以这电子音乐为背景走下了阶梯。

    手机仍然放在一层观众席的位置上。受大厅回声效果的影响，声音还是非常响亮。再加上地板上铺着的毛绒毯，脚步声根本听不出来。

    圣司朝着舞台方向走着。但却不是笔直的走。他穿过各排座位中间的通道迂回着，依次走下两边的阶梯。

    就算提前预想到了这一点，恐怕也猜不到他下手的时机。

    琴叶没有任何命令。八成是圣司所猜的那样，她不会在椎矢面前下命令。所以圣司也没有戴耳塞。当然他早做好了准备，如果琴叶一发命令，他可以马上再戴上去。

    这样一来圣司丝毫不必去担心那些已经失去了效力的特殊能力。椎矢的能力只不过是可以看出对方的恶魔部位。圣司已经跟琴叶讲过自己的部位是「腰」了，估计椎矢也听琴叶说过。其实就算被看穿了也没什么关系。

    如果有一件事会让圣司比较在意的话，那就是椎矢他们为什么要来这间大厅。

    难道只是想把他引入完全的黑暗中，让他不能操纵「暗黑」吗？就算这样他们顶多也就五成胜算而已。

    干吗不去对他们更有利的地方呢？难道只是没有想到吗？话说圣司确实是想不出还有什么地方了。

    难道他们想把圣司拖入一场不能依赖特殊能力的战斗中，再战胜他吗？

    确实，椎矢在保健室败得很狼狈。老实说，他不擅长使用暴力。

    可就算圣司不能使用「暗黑」，并不等于没有「暗黑」。万一出什么状况，他还是可以通过「暗黑」藏起来。虽然不能移动，但只要躲起来就不会被夺走部位。这样椎矢的胜算甚至还不到五成。

    想着想着，圣司已经快要走完台阶了。这时，他突然向右转，选择了远离舞台的那条路，走出大厅，进入了房间旁边的通道。

    圣司尽量注意不发出声音，慢慢地走在通道上。通道尽头是台阶，他走了下去。

    这是演员们在舞台上移动时使用的地下通道。演员上下舞台，不只是靠两侧，也有像这样消失到地下的场景。

    圣司利用这条通道移动着。椎矢现在还在舞台前等着他吧，根本想不到他会走这条道。就算察觉到了，这条地下通道也像迷宫一般，连平常使用它的话剧部的人也有时会迷路。对此一无所知的椎矢他们就更拿他一点办法也没有。

    大厅里还响着电子音乐。

    音乐即将迎来它的高潮。虽然设定了循环模式，但不会第二次再听到了。

    往上的台阶出现了。圣司很清楚继续走上去会在哪个地方现身。

    当他出来的那一刹那，曲子突然从《overture》变成了《finale》。

    就在圣司要走完最后一级台阶时――

    「啊――」

    有人从背后猛扑向他，把他的脸摁在了地上。

    圣司此刻与其说是疼痛，倒不如说是吓了一跳。他一时无法应对，被人坐在了背上，双臂反绑在背后，动弹不得。

    「抓住你啦。」

    背后传来的是椎矢的声音。

    「你怎么会在这儿……」

    圣司一直以为椎矢绝不可能注意到的。就算注意到了，这条通道因为管线和支柱的关系就跟迷宫一样，不习惯的话肯定会迷路。椎矢不可能通过这条地下通道跟到他后面的。

    但椎矢现在确实来了。

    被扑倒的时候圣司没有感到椎矢一丁点的迟疑。在这连旁边人的脸都看不见的完全的黑暗中，把他扑倒了，而且还是在台阶的半路上。椎矢就在这宽敞的大厅中，利用一般学生都不怎么熟悉的地下通道，毫不迟疑的把他抓住了。

    「你早就猜到了吗？你早就预想到了？还是说――」

    「我一直都能看到你。」

    「不可能！」

    椎矢不就是图的这个完全的黑暗，才来到这儿的吗？这里的的确确是一片漆黑啊。

    但这对椎矢没有影响。不管怎样的漆黑，怎样复杂的地形，都没关系。他只要跟着圣司，然后逮着一个攻击的时机就可以了。

    椎矢不可能跟丢圣司。

    因为他有恶魔之眼。

    「在我的眼里，恶魔的部位都是一闪一闪的。」

    圣司终于明白了椎矢的用意：把他引入一片漆黑中并不只是让他不能控制「暗黑」，而是要把他引入只有自己能看得见的地方。椎矢为了最大限度的利用自己的能力才选了这个地方。虽然圣司之前就知道椎矢可以看穿别人的恶魔部位，但并不知道他到底是怎样看穿别人的部位的。

    双方的胜算并不是五五开。椎矢将计就计把圣司引入漆黑的地方，又让他松懈大意。圣司这下完全失算了。

    圣司现在就算伸手也够不着椎矢的眼睛。即使能操纵「暗黑」，也无法抢夺对方的部位。他想躲进影子里暗中操纵，可是在这完全的漆黑中没有影子。

    音乐还在继续，只是比预想的更早一些进入了《finale》。

    「……我输了，你夺去吧。」

    「很不巧我对你的恶魔部位没兴趣。但我有一堆事要问你。」

    「那，我只老实回答你三个问题哦。虽然12这个数字更有一点因缘之类的感觉，但你应该没这么多要问的吧。一般人都是只肯回答一个问题的，不过我的服务精神比较强哈。」

    虽然是半开玩笑的语气，但既然他肯回答那就问吧。椎矢向圣司发出了质询：

    「发动这场争夺战的是你吧？」

    「是恶魔发动的哦。」

    「认真点回答！」

    椎矢是真呆住了，并不是故意在找圣司的茬。

    「在同一时间同一地点，把12个恶魔部位集齐的话，恶魔的复活仪式就会开始。然而直到今天以前，并不是所有学生都来到了学校。因为有一个人，也就是音无学长请假了。可是只有今天，她却来了。」

    「因为今天是令人高兴的文化祭嘛。」

    「她说：『是那个人叫我来的』。在她被抢走部位以前曾经喊过你的名字。『那个人』应该就是你吧。发动这场争夺战的也是你吧？」

    「虽然不知道她说的『他个人』到底是谁，不过她喊的倒确实是我――为了发动这场争夺战哈。顺便说一句，那个像恶魔的话一样的东西也是我做出来的。要把它搞得像恶魔的风格还真是把我累坏了。有点儿恶魔的范儿吗？」

    椎矢没有回答他。虽然也有以上这种状况的可能，但现在只好把它当成是恶魔的话了。

    「你这么干是为了再见到恋人是吗？为了救恋人，再回到原来的世界去？」

    「小琴叶嘴还真快啊。我都跟她说了这是我们俩的秘密。」

    「到底怎么回事？」

    「……就是这么回事。」

    如果是这样的话，就让人搞不明白了。

    如果为了见到恋人再回到原来世界去而要成为争夺战的胜利者的话，就没有必要使用「暗黑」把争夺战的规则告诉大家。让别人都搞不清状况，自己一个人抢的话不是更好吗？

    「为什么要发动争夺战？为什么要特意告诉我们规则？」

    「这是最后一个问题了哦。你确定了，就问这些？」

    圣司不作答，反而对椎矢忠告道。椎矢感到想问的东西什么都没问出来。

    「还是想好了再问吧。我既然说了只回答三个问题，超过三个就不会回答了。好了么？」

    虽然椎矢觉得没必要去理睬他，但默认他的话也不好。可也不能拷问他硬让他开口。反正理由待会儿问也可以。

    现在最应该问的是――

    「告诉我所有人一起回原来世界的方法！」

    「夺走所有人的恶魔部位就可以。」

    「这样做没有任何意义！」

    「……接下来只要祈祷就行了。就说希望所有人都回原来的世界。」

    「啊？……」

    真是想不到。

    一直以为要让所有人回去就不能互相抢夺。竟然还有这种方法。一个人把所有部位都集齐，再祈祷所有人回去就可以了。

    真是没有想到还有这么简单的方法。

    「你是不是觉得很简单？」

    圣司好像看透了椎矢的心思似的说道。

    「放心吧。我可没有什么读心术。只是从你的声音里听出来的罢了，很明显哈。但是不巧，没有这么比这更难的事了。」

    「嗯？」

    椎矢注意到圣司说「难事」。

    「只要某个人拿到12个部位就可以。确实看起来很简单。可是，谁来完成呢？你是不是觉得自己可以来干？你一定是这么想的吧。可是你觉得其他人会相信这种事吗？把好比自己生命般的恶魔部位去交给一个只是和自己在一所学校上学、实则形同陌路的人？抑或让你去相信其他某个人，亲手奉上自己的部位？」

    「啊……」

    「办不到对吧。担心那家伙会不会祈祷只让自己一个人回去对吧。因为集齐了12个部位就可以回到原来的世界，犯不着再特意为其他人而用掉一个愿望。钱也想要，女人也想要，地位名誉都想要。值的许愿的事多的去了。你如果集齐了12个部位，能经受得住这个诱惑吗？

    我一定能战胜这种诱惑，祈愿大家都回去――你也许会这么想，但敢这样断言吗？

    或者相信其他人，把自己的部位托付给别人？

    把琴叶弄哭的圣司。老是来抢夺的豪。夺走喜久子部位的千代。最起码这些人是绝对不能托付给他们部位的。

    可反过来人家可能也是这么想的呢？

    弄到最后，还是只能互相抢夺。

    这场争夺战到头来，就像它的名字一样，只有互相抢夺与被抢。唯有最后剩下的那个家伙能够活下来。」

    是这样吗？只有这样了吗？

    「不会的……应该不会的。」

    椎矢还是否定了圣司。他不想被圣司驳倒，被驳倒的话，一切就都完了。

    而圣司已对那毫无根据的一丝希望不再抱有任何幻想。

    「至少我的爷爷就没有为大家祈愿。你没听小琴叶说起吗？12年前那次争夺战的遇害者中也有我姐姐，也就是爷爷的孙女。可回来的只有爷爷一人。懂了么？我爷爷夺去了和他血肉相连的孙女的部位，回到了原来的世界。不知道他祈了什么愿，但最起码他没有祈祷所有人一起回去那是肯定的。他把个人的愿望优先排在了救孙女的前面。血亲也不过如此，更别说去相信一个陌生人，别恶魔的部位托付给他了。」

    圣司第一次袒露了真感情。

    「所以说，到头来只好互相抢夺。懂了么？互相抢夺就好。这就是我领会到的，除了互相抢夺外别无他法。」

    椎矢把手摁在圣司腰部附近。

    他此时只要说一声――

    「夺去」便行。

    然而，和面对豪时一样，他又犹豫了。

    夺去部位并不是他的目的。可如果在这儿放了圣司，自己可能会反过来被夺去部位。在被夺走前唯有先夺走对方。然而这样做就真的能回原来的世界了吗？

    还是说就像圣司讲的那样，要让所有人回原来的世界，一定要有某个人夺走全部的部位再祈祷一起回去吗？

    这时，椎矢突然好像被什么东西撞出很远似的挨了一下打。

    刚才他过于专注思考，都完全搞不清楚到底发生了什么。

    「哇――！」

    椎矢的后背和肩膀撞在台阶的角上，滚下了楼梯。虽然感到全身疼痛，他还是使出全力站了起来。黑暗中，可以看到一丝朦胧的光沿着台阶往上走。是圣司逃走了。

    「靠！」

    椎矢骂骂咧咧正要追上去，右脚一跑起来就疼得让他又蹲了下去。看来是摔下楼梯时挫伤了。

    「椎矢君！」

    琴叶原本在半路上等他，听到他疼痛的惨叫就走了过来。周围很暗，什么也看不见，琴叶很不稳当的移动着，身上恶魔部位的光亮一点点在靠近过来。

    「椎矢君！回答我！」

    「在这儿！」

    椎矢其实是想让她会原来的位置的，但最终还是把她叫了过来。

    琴叶依靠声音来到了椎矢身边。她注意到椎矢蹲着，就弯下腰到椎矢旁边。

    「没事吧？」

    「琴叶，扶我一把，我要上去。」

    「你受伤了？」

    「没事，快点！」

    不上去的话圣司就会跑去通上主电源。灯一旦亮了，就输定了。

    不能让圣司跑了。

    椎矢靠着琴叶的肩，抱定决心要往上去。虽然他痛得几乎要叫出声来，但也只有忍了。他身体靠着琴叶拖着脚步，上了台阶。

    虽然不知道圣司会在哪儿出现，但他一定会去主电源所在的舞台两侧。

    上完了台阶，还有一条通道。

    这时，一团黑色摇晃起来。

    椎矢对眼前摇晃着的、颜色不一样的这团黑色惊得目瞪口呆。虽然同是黑色，但在眼前蠕动着的这团黑的颜色更深。是圣司操纵的那团「暗黑」在蠕动！「暗黑」想要阻止这两人，挡住了他们的去路。

    但如果只是「暗黑」的话还没什么关系。它还阻止不了椎矢他们。只要硬冲过去就可以了。

    可椎矢完全忘了――

    刚才自己捉住圣司时，被什么东西给撞飞了这件事。

    那个实际上就是「暗黑」。

    椎矢被「暗黑」一下弹飞，撞在了通道的墙壁上。

    「啊――！……怎么可能？」

    「暗黑」原本只是一种看得见摸不着的东西，可现在却不一样了。它好像获得了肉体一般，伸出了手一样的东西，抓住了椎矢的喉咙。

    「啊！」

    这手的感觉和人类的手没有什么不同。椎矢感觉脖子被一股强力紧紧抓住，什么都做不了了。

    「…………这家伙真让人吃惊啊。在这最后关头，『暗黑』竟然进化了。按老规矩不是在紧要关头都是正义的一方变强的吗？这世上不合条理的事还真多啊。」

    圣司也好像很吃惊似的停止了逃跑，用一种很意外的语气说道。

    「住手！」

    琴叶紧紧抓住「暗黑」，想要掰下那只手。

    可是「暗黑」一下子就把琴叶甩到了一边。琴叶轻声尖叫着在地板上打滚。

    啪的一下头上出血了。

    椎矢双手用尽全力掰开了那只扼住他喉咙的手。既然「暗黑」有了实体应该就可以攻击它。椎矢用脚猛踹「暗黑」把它踢飞了。

    他扶起倒下的琴叶。看来没什么大事，总算松了一口气。

    「那，后面就拜托你啦。」

    圣司交代了「暗黑」一声，就进入了舞台侧边。只要上去以后通上主电源，一切就都结束了。

    圣司在前面，而退路则在后面。

    前进还是后退呢？

    正当椎矢想要向前迈出脚步的时候――

    「逃吧，椎矢君。」

    于是椎矢转过身，抓住琴叶的手原路返回。

    看着那背影，圣司苦笑起来。

    「椎矢君还真是容易动摇决心啊。那样的话又会被我操纵了哦。还有小琴叶也是，如果不好好直面自己的能力，又要把使用方法搞错了哦。」

    这时「暗黑」好像要表达意见似的左右摇摆起来。难道它已经有自主意识了吗？

    「明白了，我没打算放跑他们。去吧。」

    圣司一说完，「暗黑」就开始去追椎矢他们。

    椎矢带上琴叶，转身就往后跑。

    比起疼痛的脚，椎矢反而对自己选择的这条路有些更加在意。

    为什么要逃跑呢？――

    这样放任圣司不管，主电源一通上不就完蛋了吗。

    看来他还是没有注意到琴叶的特殊能力。被操纵时的记忆也不是特别清楚。

    「对不起，我竟然说要你逃跑这样的话。」

    琴叶也发现了椎矢在为逃走这件事而后悔。

    但她又不愿意对椎矢说「请不要夺走圣司的恶魔部位」。

    她也无法把这种念头说出口。一旦说了，椎矢一定会把自己的想法放到一边，完全按着她说的去照做的吧。

    这就是琴叶最不愿意看到的。

    所以她只有采取权宜之计，让椎矢逃跑。可这样一来，椎矢又是老样子，顺着她的意思去做。

    「我们先离开这边，再和芙未学姐她们汇合吧。这样的话一定会……」

    「好啊。」

    椎矢点着头，说道：

    「不过那也得圣司先肯放过我们才行。」

    还没等他说完――

    椎矢和琴叶又被撞飞了。

    「完了。」

    攻击比想象中来的还快。

    他们想保持平衡，却踩了个空。

    「台阶？」

    不知不觉中已经来到了台阶附近。脚下已不再是地板。

    「啊！」

    「琴叶！」

    椎矢一把抱住琴叶，让自己背部着地。他的背不停撞在台阶上，滑下了楼梯。

    「好痛。没事……吧？」

    「我没事。可椎矢君你……」

    多亏椎矢护着琴叶，她才没有受伤。

    「我也没事……」

    虽然有点痛，但不是什么大伤。可目前的形势却非常严峻。

    不知什么时候地下通道里灯已经亮了。圣司把主电源接通了。

    地下通道被天花板上的荧光灯照的通亮。

    楼梯上巨大的「暗黑」蠕动着，俯视着二人。

    万一让圣司躲进影子里，就全完了。

    这时，好像有什么开关被打开似的，响起了机械设备启动的声音。

    「什、什么？」

    椎矢吃惊的环顾四周时，这声音已经变大。地板嘎登一声晃了一下，椎矢感到他们所在的地方开始慢慢往上升起了。

    是舞台装置开始运转了。

    现在他们还在舞台下面。这样下去的话会被升到舞台上方去的。

    「暗黑」不知不觉中不见了。八成是往舞台那边去了吧。这就是圣司的演出吗？

    现在已经到了生死关头。

    不可能再继续逃跑了。

    是下决心的时候了。

    毫不动摇的决心。

    「琴叶。」

    椎矢注视着琴叶。

    「你能把命先交我保管吗？」

    「嗯？」

    「我问你能把命交给我保管吗。接下来我要赌一把。不知道行不行得通。但我们只有这样做了。」

    椎矢把他豪赌的内容告诉了琴叶。

    没有隐瞒，全部告诉了琴叶。于是――

    「好。」

    琴叶答应了。椎矢明白自己刚才的要求是多么的过分。可琴叶却毫不犹豫的答应了。她选择相信椎矢，把性命都交付给了他。

    椎矢紧紧抱住坐在地板上的琴叶，搂入自己的怀中。

    他用手贴住了琴叶的嘴，轻轻地、温柔的。

    「抱歉，琴叶。」

    椎矢也只能说这么些了。接下来是一句毫不动摇的决心：

    「夺去。」

    舞台还在上升。

    椎矢和琴叶互相搂着，出现在了舞台上。

    椎矢安静的低头看着琴叶。琴叶则把脸埋在椎矢胸口，身体躺在他怀里。

    两人在舞台中央互相抱着的样子，宛如今天的演出芙未和拥子互相拥抱的最后那一幕。

    这时一股刺眼的光线向椎矢他们袭来。

    椎矢不由得侧过了脸。尽管如此他还是眼睛睁开了一条小缝，环顾了一下四周。放眼望去，还是一片观众席。

    上升后的舞台，停在了比原来的位置高一层的地方。

    现在已经无路可逃。

    「被聚光灯打着，就算是演员也只是一部分人才能有的待遇哦。不错吧。」

    不知什么时候，圣司已经来到了这个舞台上。应该是被聚光灯打中眼花的时候利用「暗黑」来到这儿的吧。手上还拿着操作舞台装置的遥控器。

    「这最后一幕还算可以吧？」

    伴随着圣司的阴笑，「暗黑」也从大厅天花板上下来了。

    「暗黑」就这样钻入了琴叶的影子中。椎矢他们无处可躲。

    椎矢正要转头确认一下自己的影子，他的脸就被「暗黑」操纵着的琴叶从背后抓住了。

    「你应该说『是谁！』，那我就感激不尽了哈。」

    圣司一个人自说自话的笑着。

    「这次换成操纵她了哈。我们说好的嘛，刚才那是最后一条了。不知道她现在有没有抓着你的眼球哦。」

    圣司一说完，被操纵着的琴叶的手指就插进了圣司的眼中。

    「啊――……」

    虽然力气不至于把眼睛戳碎，但手指确实碰到眼球了。椎矢发出的呻吟与其说是痛苦不如说是一种厌恶感。

    「不知道恶魔之口的拥有者会发出怎样的声音来说『夺走』两字哦。」

    圣司嘴角微微上扬，向琴叶命令道：

    「夺走恶魔之眼！」

    琴叶忠实的遵从圣司的命令，像无机物一样发出一声宣言：

    「夺走。」

    椎矢一下子浑身无力，瘫倒在地上。

    「不给力啊。哦不对，都被你们纠缠到这会儿了还说不给力是不是有些失礼呢？」

    圣司慢慢地走进琴叶。

    「我要夺走你的部位了。当然也包括刚才你所夺走的眼睛咯。我不会把你们俩拆开的，放心吧。」

    圣司把手放在被操纵着无法动弹的琴叶嘴上，轻轻抚摸着。

    「夺走。」

    「……………………」

    圣司皱了皱眉，不禁看着自己的手。

    「怎么回事？为什么……」

    圣司禁不住问道：

    「为什么夺不走？」

    面对手忙脚乱的圣司，倒着的椎矢突然起来，站在圣司背后，手直接放在了他的恶魔之腰上。

    「你个混蛋！」

    「不许动！我现在只要发出夺走的宣言，你就玩完了。」

    椎矢好像用刀抵着圣司一般威胁道。

    「为什么？为什么你没被夺走部位？为什么从她那儿也没法夺走恶魔的部位？」

    没听说过椎矢同时拥有多个恶魔的部位啊。从见面到目前为止他也没工夫去夺走别人的部位啊。

    不应该是椎矢有恶魔之眼，琴叶有恶魔之口，然后琴叶又夺走了椎矢的眼睛吗？

    可是，椎矢被夺走恶魔之眼后却没有睡着。

    可是，从琴叶那儿夺不走恶魔之口。

    那是因为――

    「你夺走了她的恶魔之口？！」

    圣司不知为何突然情绪很激动。

    「……果然到头来还是这样吗？你怕死所以夺走了她的部位？我很理解。不，本来就应该是这么一回事么。这是一场连血肉至亲都可以互相抢夺的争夺战啊。我还期待什么呢。」

    圣司开始自言自语起来。

    他好像在为一些事而愤怒、而沮丧、而绝望。

    但椎矢无视这些莫名其妙的嘟囔，对圣司说道：

    「你如果也有恶魔之眼的话就可以看到了。」

    「看到什么？」

    「现在我们所拥有的恶魔部位到底是什么。」

    「我们？」

    圣司一直以为是椎矢夺走了琴叶的恶魔之口。

    难道不是吗？

    那为什么椎矢没有睡着，而琴叶的恶魔部位又夺不走呢？

    「莫非……」

    「没错。我和琴叶交换恶魔的部位。」

    这就是椎矢的计策。

    椎矢夺走琴叶的恶魔之口，再把自己的眼睛交付给琴叶。

    没有任何证据显示重新得到恶魔的部位就可以再醒过来。琴叶和芙未曾经一度失去部位后又苏醒，但也只是从结果上来看是这样的。至于说如果得到的不是自己原来的部位会怎样，还从来没有试过。万一失败了，就会彻底沉睡，一切结束。

    这是一个不折不扣的玩命的计策。

    即便如此椎矢还是战胜了恐惧，决意这样做。

    即便如此琴叶还是相信椎矢并答应了他。

    他们两人的想法，在这次豪赌中赢了。

    「是你提醒我的。把自己的部位托付给别人之类的。琴叶选择了相信我。她把恶魔之口交付给了我。这就是我的回答。」

    「……你别自以为已经赢了。」

    圣司面向身后的椎矢，平静的说道。

    「现在我们还是五五开。你虽然抵着我的恶魔部位，但我手上握着她。『暗黑』虽然不能夺人部位，但我可以命令它。比如说让它从这个舞台上跳下去之类的。」

    「你个混蛋！」

    上升后的舞台，来到了二层观众席高度的位置。而舞台原来又比地面高出一层。也就是说现在的落差有三层建筑这么高。跳下来的话绝不可能没事。

    「最后一幕无NG。怎么样，开始吧。」

    「喂，等一下！」

    「最后一幕，第一条！」

    圣司无视想要阻止他的椎矢继续说道。

    没有时间再犹豫了。

    必须做个决断了。

    是夺，还是被夺。

    要夺走圣司的部位，还是被夺走琴叶的生命。

    没有比这更艰难的终极选择了。

    即便是决定要不要杀人也没有这来得艰难。

    选择只有一个。

    「夺走！」

    椎矢刚要发出宣言的那一刻――

    圣司的身体突然向后仰。

    「………………」

    「嗯？」

    椎矢吃惊的望着圣司。他的腰部显示恶魔部位的光消失了。

    椎矢没能夺走圣司的部位。可除了自己没有人碰过圣司的恶魔部位啊。但圣司的部位确实已经被人先夺走了。

    是谁夺走的呢？

    是怎么夺走的呢？

    椎矢想起了千代曾说过即使不接触也能夺走别人的部位。千代到底有没有这种能力现在还不好说，但她就算有那也不奇怪。

    椎矢扫视了一下周围，在场的只有他们自己。

    这时，圣司好像灵魂被抽走一样，摇摇晃晃，眼看着要摔倒似的开始走起路来。

    就在一瞬间里，圣司完全挣脱了椎矢。

    「危险！」

    椎矢喊了也是白喊，圣司跌落到了舞台下。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    人类为什么是如此喜欢抢夺的一种生物呢。

    酒鬼夺走父母、

    爷爷夺走圣子、

    然后我也被不知在哪儿的某个人夺走了恶魔的部位。

    唉，最后这一条也算是没办法。谁叫这是争夺战呢。再说我也一直想夺别人的。

    不过如果可以的话，我希望被椎矢或者小琴叶夺去部位。

    圣子和我是干姐弟。

    对自幼失去双亲被人领养的我，圣子比谁都关心。

    我不知不觉中也不再把圣子当作姐姐，而是当成一个女人爱上了她。

    虽然那时还只是个小屁孩，可我是认真的。

    也正因为还是小孩，什么事我都一心一意为圣子着想。

    圣子她也是这样对我的。

    可是随着年龄的增长，圣子开始觉得我们俩的关系好奇怪，觉得这样不好。

    她先提出了分手。

    理由当然是我们虽不是亲生的，当毕竟也算是姐弟。

    她明明老早就知道我们是姐弟关系的，可她最初却说她爱我，还说没关系的。

    我感到自己被背叛了。

    所以我也对她说了。

    我叫她去死。

    那次失踪事件就是在那一天以后发生的。

    从失踪事件中回来的只有爷爷。

    圣子没能回来。

    大家都说爷爷的话不过是一个疯了的老年痴呆的大胡话，可我却不知为什么深信着他。可能因为是小孩所以比较容易接受这种荒诞的故事。或者，我可能只是想给自己为圣子没能回来这件事找一个理由罢了。

    十二个恶魔部位的持有者。

    十二个恶魔部位的争夺战。

    只有夺得了十二个部位的人才能回到原来的世界。

    回来的只有爷爷。

    还有爷爷的忏悔。

    「如果我不夺的话也许大家就都能回来了。」

    他重复着这句话。

    没有其他的言语。

    然后又自说自话解释起来。

    拥有恶魔部位的爷爷与圣子，以及其他十名创立学校的相关人员。

    确有其事的争夺战。

    只有夺得12个部位的人才能回原来的世界。

    回来的只有爷爷。

    ……爷爷他夺了。

    其他11个人的部位。

    其中也包括他的孙女，圣子。

    爷爷为了自己活下来，夺走了所有人的恶魔部位。

    圣子至今还在那个世界里。

    被夺走了部位、无法回去的圣子。

    我要怎样才能去你那儿？

    为了实现我的复活，在同一时间同一地点，那些被夺走的我的部位如果能集齐的话――

    同一时间，就是恶魔被封印的时间，也就是创立学校的慰灵祭举行的时候――12月12日下午六点。

    同一地点，就是恶魔被封印的地点，也就是创立学校的慰灵祭举行的地方――这所圣诞学园。

    12个部位，就是拥有它们的12个继承者。

    把他们在12月12日下午六点集合在圣诞学园的话，恶魔的复活仪式就会举行。

    谁？是谁？是谁？

    ――谁是继承者？

    这一点始终也不明白。

    这一点怎么也不明白。

    可是有一天，有一个家伙告诉了我。

    12年前，恶魔的复活仪式没有成功。

    但是恶魔的诅咒至今还在继续。

    恶魔的部位也还在被继承着。

    恶魔部位的12个继承者都是这所学校的学生。

    不过却有一个不来学校的人。

    一个因为校园暴力不来学校的人。

    不把这个学生叫出来，仪式无法举行。

    把这个学生叫出来！

    这个学生就是音无千代。

    这个学生就是他！

    你还真是好人啊。竟然为了不杀那些家伙而如此小心翼翼。

    你还真是强悍啊。竟然不屈服于暴力。

    我就这么跟他说了。

    音无千代在那天就来学校了。

    于是仪式顺利开始了。

    可是呢――

    圣子不在这儿。

    她竟然化成了那些被夺去部位的人所形成的「暗黑」。简直是开玩笑。

    你可以认为我说的不全是真的。

    看来撒谎的惩罚已经降到了我的头上。

    算了，我已经要这样摔落致死了，你就放过我吧。

    跌落地板倒计时3、2、1……是的，我死了。

    咦？怎么不疼？是因为被夺走了部位，所以感觉不到疼么？

    还是因为底下有个垫背？

    让我看看身子下有什么。

    一块黑色在我身子下。

    「暗黑」保护着我，垫在了我身子下。

    这些连意思都无法沟通的「暗黑」，到头来我还是不禁想问，你们到底是什么？

    是这个世界的居民吗？

    恶魔的仆人？

    还是真的是被夺走部位的人幻化而来的？

    ――你长大了，圣司。

    可能是我的错觉，好像这个声音在哪儿听过。

    ……啊，是恶魔之魂的持有者。

    「暗黑」到底是怎么回事？

    ……那保护了我的暗黑。

    你是圣子吗？

    ……啊，圣子。

    对不起，我竟然叫你去死。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    通过遥控器的操作让舞台回到原来位置的椎矢他们赶紧跑去看跌落的圣司。

    圣司像一个「大」字一样倒在舞台上。

    「喂！振作点！」

    虽然从三层的高度摔下来，但圣司却没有骨折、出血之类的外伤。只是恶魔部位被夺走，睡着了。

    夺走了圣司的恶魔部位的那个人，却没有夺走椎矢他们的部位。

    可能是还有什么条件，椎矢他们不符合吧。

    如果想夺的话他早就可以夺了。

    椎矢无法静下心来，抱起了圣司。

    「喂！振作点！」

    圣司还有一点意识。但是眼神空虚，仅有的一丝意识也显得很奇怪。

    「喂！回答我一句！」

    尽管有些残酷，但还是有这个必要，椎矢对睡着的圣司问道：

    「你发动这场争夺战的理由是什么？！」

    圣司果然还是很在意。他好像感觉漏掉了什么很重要的事情似的，不想再继续隐藏秘密。

    「……理由？」

    圣司眼神依旧空虚，用若有若无的声音说道：

    「是有人拜托我的。」

    「你说什么！？」

    「我知道恶魔传承的事，也知道关于争夺战的事。恶魔复活仪式开始的条件也可以预想到。可是最关键的谁是恶魔部位的持有者我却不知道。那时候，有个家伙跟我说起了这件事。

    那家伙知道所有的一切。恶魔传承、复活仪式、争夺战的规则，还有恶魔部位的持有者。」

    椎矢一直以为圣司就是知道一切的人。可是这难道是错的吗？

    「我想来这个世界。那家伙想发动恶魔部位的争夺战。所以我们做了个交易。那家伙给我提供情报。我为了发动争夺战而行动。指示我使用『暗黑』把争夺战的规则告诉大家的也是那家伙。从这个意义上来说，发动这场争夺战的应该是那家伙吧。」

    那么――

    「那家伙到底是谁！？」

    「恶魔之魂的持有者。」

    这是圣司最后的一句话。

    圣司认为那家伙是掌控一切的那个人。

    此人知道争夺战的秘密，知道要叫千代出来满足复活仪式开始的条件。此人想利用这次争夺战来达成自己的目的。

    他是给圣司发出指令的人。

    恶魔之魂的持有者。

    回原来世界的方法已经知道了。

    到底能不能实现，由谁来完成，虽然还有这样那样的问题，但只要集齐了恶魔的部位，再许愿回原来的世界就可以了。

    然而椎矢的心中一股阴暗的不安却在逐渐扩大。

    恶魔之魂的持有者。

    一切的元凶。

    恶魔之魂的持有者到底是谁？

    他的目的到底是什么？

    当――当――当――当――当――当――当――当――当――……

    钟声响起。

    时间是晚上九点。

    还剩三个小时。

第一卷 后记

    大家好，初次见面请多关照。或者应该说好久不见才对。我是御堂彰彦。

    这次的故事讲述的是12个高中生无意中获得了恶魔的部位，并围绕此展开了一场争夺战的校园物语。不知道大家觉得怎样。

    关于内容，您读过这个故事就会发现，大致是一些怀旧谈。

    这次的故事以高中为舞台，也稍微描写了一些文化祭的场景。

    我一写到这一类的场景时，就会想起自己高中时代的文化祭。

    那是在高一时，我们搞了个咖啡店。

    但如果只是普通的咖啡店就没劲了，当然也不是女仆咖啡店咯。我们当时对内饰费劲心思动足了脑筋。

    还在教室里弄了一条河。

    我们用塑料袋和瓦楞纸做成河床，往里面放水，把整个教室用河一分为二。为了让水流通畅，还设置了风扇之类的东西。

    现在想想用塑料袋在教室里做条河神马的真是太乱来了，但那时候还认为是一个niceidea而为此兴奋不已。

    文化祭本部居然也批准了这样的设想。

    结果到了文化祭当天，我们自制的河――

    华丽丽的漏水了。

    那时整个教室和走廊都被搞得水漫金山，事到如今，还真是一段令人怀念的回忆。

    我也只是在学生时代才会乱来，真的。

    之后在高二、高三时，我们演了戏剧。

    现在我的高中学校稍有变化的地方，就是文化祭的演出节目中，表演戏剧的班级多了。

    我高二、高三的时候，开饮食店的班级基本上没有。

    各个班级都是自编剧本，用啤酒箱和三合板做成舞台，再用黑窗帘把窗口进来的光遮住，在让人汗颜的桑拿室般闷热的教室里表演。

    晚上在教室和公园等地排练到很晚的时光真是让人怀念。

    此刻我的高中里可能还有着人吧。

    直到现在我也一直有这样的感觉。

    老是去想这些事可能也是我已经变老的证据吧。（哭）

    那么，怀念就到此为止，最后要向大家表达谢意。

    谢谢一直以来关照我的高林先生。

    谢谢负责绘制插图的竹岛聪先生。

    谢谢每位参与了这本书出版的工作人员。

    还有一直期待着我的书的各位友人。

    最重要的，我要谢谢支持我的读者们。

    真的非常感谢大家。

    那么，我们下一卷再见吧。

    御堂彰彦

第一卷 插图



第二卷 序

    吾乃双目被挖去之恶魔

    吾乃唇舌被斩没之恶魔

    吾乃鼻子被削除之恶魔

    吾乃耳朵被撕裂之恶魔

    吾乃手腕被剁去之恶魔

    吾乃双足被截断之恶魔

    吾乃胸口被剖开之恶魔

    吾乃腹部被贯穿之恶魔

    吾乃血液被榨干之恶魔

    吾乃大脑被绞碎之恶魔

    吾乃心脏被剜走之恶魔

    吾乃魂魄被净化之恶魔

    吾被分为十二个部位为人类所封印

    但是――……

    吾亦施以诅咒

    同时同地当吾被夺取的部位集合一处吾将再度复活

    此刻即为其时此处即为其地

    此处即为其地此刻即为其时

    吾于此宣言

    复活之式在此而始

    继承吾十二个部位的人类啊

    去将吾被夺走的十二部位集于一身

    获得十二个部位的人将获得奖励

    返回原来的世界并实现汝的一个愿望

    欲活之人应去掠夺

    直接接触对方的部位宣言『夺取』

    这样便可让那个部位成为己有

    欲死之人应去奉献

    将自己的部位接触对方的部位宣言『奉献』

    这样便可将自己的部位送为其有

    失去恶魔部位之人将进入永眠

    若是珍惜生命就去争夺

    直到最后一人

    时间限制为今夜零时

    能活下来的只有最后的一人

    等着不去争夺者的只有死而已

第二卷 幕间

    一个恶魔被十二个人包围了。

    从恶魔来临了这块土地以来，这块土地就失去了平静。

    疫病的蔓延。地震造成的地表崩坏。日照和干旱所造成的饥荒。小孩子们的失踪。死因不明的尸体。

    威胁着这块土地的安稳的恶魔。

    必须把恶魔给排除掉。

    这绝不是在西洋令人憎恨的的魔女狩猎。

    俯视着已经失去了生命的，在地上一动也不动的恶魔，这十二个人开始了各自被赋予的任务。

    一个人将恶魔的双目挖去。

    一个人将恶魔的唇舌斩没。

    一个人将恶魔的鼻子削除。

    一个人将恶魔的耳朵撕裂。

    一个人将恶魔的手腕剁掉。

    一个人将恶魔的双足截断。

    一个人将恶魔的胸口剖开。

    一个人将恶魔的腹部贯穿。

    一个人将恶魔的血液榨干。

    一个人将恶魔的大脑绞碎。

    一个人将恶魔的心脏剜走。

    一个人将恶魔的魂魄净化。

    然后他们十二个人立起了慰灵碑，为了不让任何人碰到被分裂成了十二部分的恶魔，将其封印到了地底下。

    恶魔在最后留下了这样一句话。

    同时同地当吾被夺取的部位集合一处吾将再度复活――

    这就是在这块土地上一直流传着的恶魔传说。

    在我们镇是一个很有名的旧话，虚构故事，都市传说――

    我是这么想的。

    直到发生了那件事为止。

    十二月十二日的下午六点。

    圣诞学园的文化祭结束，在进行着后夜祭的事后整理时，那件事发生了。

    恶魔复活的仪式。

    双目，唇舌，鼻子，耳朵，手腕，双足，胸口，腹部，血液，大脑，心脏，还有魂魄。

    继承了十二个部位的我们被呼唤到除了我们以外没有别人的别的世界里，不得不展开了恶魔部位的争夺战。

    直接接触对方的部位，宣言『夺取』，这样便可让那个部位据为己有。

    直接接触对方的部位，宣言『奉献』，这样便可将自己的部位送为其有。

    夺取或者奉献的恶魔部位争夺战。

    失去恶魔部位的人就会陷入不会醒来的沉睡之中。

    我们直到只剩最后一个人为止都不得不继续这场争夺战。

    不然的话，等待着我们的就只有死。

    制限时间是今晚零时。

    现在是晚上九点。

    还剩下三个小时

第二卷 第七章 再开与再会

    朽木椎矢和乙骨僖独肟与刀纳依圣司开展了争夺战的演剧会场，回到了保健室。

    椎矢是一个就高中生来说有着十分平均体型的黑发少年。为了调整左右眼的视力才戴着眼镜，并不是说他很会学习，不如说反而更擅长运动。

    琴叶是高中生却是娇小的幼儿体型，经常被错认为初中生，就好像迟发育了三年的一样，由于头发是没有染过的茶色，还有一对水灵灵的大眼睛和吧嗒吧嗒的动作，总是被同班同学说就像松鼠一样。

    保健室保持着他们逃跑时的样子，同班同学的贺来喜久子依然在床上沉睡着。

    平时总是披散着双马尾的活泼少女，又是守护着琴叶的好朋友，不过现在却宁静地沉睡着。

    当然不是单纯地睡着了，而是恶魔部位被夺取所造成的，不会醒来的沉睡。

    椎矢好像无法让自己冷静下来似的，一直在保健室内走来走去，琴叶坐在沉睡了的喜久子旁边，像是照顾她一般抚摸着她的头。

    椎矢好几次看着时钟，接着又悄悄地伸出头去窥视走廊的情况。

    椎矢和琴叶在等待着途中遇到，约定在保健室汇合后又分开了的甲斐谷芙未和有栖川拥子。

    但是从分开后已经过了将近两个小时，却还是没出现那个两个人的身影。

    虽然想着可能在他们离开保健室的期间刚好错过了也说不定，如果是那样的话，就应该会有留言条留着。不过并没有这种东西。

    也就是说，她们可能陷入了没有办法来的状况。

    想着这些不吉利的事，椎矢更加失去冷静了。

    「椎矢君？要不先坐一坐？」

    琴叶像是在担心一样出声了。

    椎矢大大地呼了口气，无奈地坐在了椅子上。

    「两个人都还没来呢？」

    「迷路了吧。」

    芙未是三年级的学生。拥子是二年级学生。即使发生了这样的争夺战，学校本身的构造并没有改变。

    恶魔复活仪式所选中的，是他们平时上学的圣诞学园。只是，这里没有其他学生在，与外部相连的地方被切断，没有办法出去，手机也打不通―――

    也就是说这里和原本的世界是只有一线之差的异世界，芙未他们是不可能会迷路的。椎矢被自己不经大脑的回答吓楞了。

    「接下来应该怎么办？」

    「啊啊」

    椎矢含糊地回答着。

    文化当天祭看过学校里收藏着有关恶魔传说资料的音无千代，还有十二年前的争夺战的生还者刀纳依诚一的孙子――圣司。

    这两个人手握着争夺战的秘密，是回到原本世界的线索。

    但是现在这两个人却被某人夺走了恶魔部位，陷入了沉睡之中。

    另外暗中指示着千代和圣司行动的恶魔之魂的所有者，直到现在都还不知道是谁。

    期限不断地在迫近。

    现在不仅仅是失去了线索，就连可以信赖的芙未和拥子也还没有来到约定的地方

    椎矢在才想知道接下来应该怎么办。

    「琴叶，如果是你，你会怎么办？」

    椎矢反而向琴叶提问了。他并不是想依赖琴叶，只是想听听她的建议。

    「我会按照椎矢君说的那样去做。」

    琴叶犹豫半天，说出这么一句话来。

    「这样啊。」

    椎矢并不是指望琴叶，但终归还抱着一丝期待，希望她能提供一些建设性的意见。

    但是这也只是白费心机了。

    琴叶并不是那种会主动行动的人。

    虽然明白这一点，但是心中依然是觉得无可奈何。

    「椎矢君？」

    「不。没事」

    椎矢什么也没有说。将想法吞进肚子里。

    「无论如何。就算一直在这里也无济于事。行动吧。」

    「怎么做？」

    「一样啦，和开始一样。首先要取回喜久子的恶魔之耳」

    迷失方向时就回到最初的地方。

    原本就是为了夺回喜久子失去的恶魔之耳才这么做的。虽然没有办法保证被夺去的恶魔部位还给喜久子她就会醒过来，但也有醒过来的前例，椎矢他们决定赌一赌。

    不过从喜久子那夺走耳朵的千代也连同自己的恶魔部位一起，不知被谁给夺走而陷入了沉睡之中，结果现在也不知道是谁持有着恶魔之耳。

    但是有找出那个人的可能性。

    持有恶魔之眼的椎矢可以用眼睛看出对方持有什么部位。这就是恶魔之眼的能力。

    虽然在和圣司的战斗中和琴叶的恶魔之嘴暂时交换了一下，现在已经换回去了。

    老实说这么做是伴随着风险的，不过一直持有原本不属于自己的恶魔部位和再次交换恶魔部位的风险也差不多一样。不如说后者曾经成功过一次，风险应该更少。

    失去部位后到完全沉睡之前有很短的时间差。

    只要在这段时间里交换完恶魔部位就没问题，两人又将恶魔部位换了回来。

    两人的尝试成功了。现在是椎矢持有恶魔之眼，而琴叶持有恶魔之嘴。

    「解决那件事之后，再来考虑回到原本世界的方法吧」

    回去原本世界的方法他们已经从陷入沉睡前的圣司那儿听说了，所以还是明白的。

    只要收集到十二个恶魔部位的人许愿让全部人都回到原来的世界就可以了――――

    对于收集到十二个恶魔部位，完成恶魔复活的人，作为褒奖，恶魔会实现他一个任何的愿望。

    但是说起来简单，想完成却是非常的困难。

    有谁能做这件事呢？会有谁能够被其他十一个人承认、信赖、并将自己的恶魔部位托付给他呢？

    目前已经遇上的有恶魔之腕持有者的挂衣豪，恶魔之腰持有者的刀纳依圣司，还有不知道自己的部位却拿着喜久子的恶魔之耳的音无千代，他们有的为了自己得救，毫不在意地夺取别人的恶魔部位，有的则是为了实现自己的愿望而胁迫着他人。

    而恶魔之鼻持有者黑百合空亚好像与这场争夺战不相关似的，单纯地旁观着，现在到底在哪里都不清楚。

    只有恶魔之脚的持有者甲斐谷芙未和恶魔之胸的持有者栖川拥子在椎矢等人的劝导下总算是愿意助他们一臂之力了。

    其他的恶魔部位持有者则是面都还没有见过，也不知道他们是不是和自己有一样的想法，愿不愿意帮助自己。

    前路艰险而灰暗。

    但是现在也只有这么做了。

    「无论如何，行动吧。」

    椎矢和琴叶将给芙未她们的留言条放在保健室后，首先决定要找到恶魔之耳的持有者。

    现在是冬季的十二月，晚上的九点半。

    虽然学校的暖气设备十分齐全，不过和紧闭着的教室不同，走廊多少还是有一点寒冷。

    「感觉有点变冷了呢。」

    「嗯。」

    虽然白天时比较暖和，晚上还是很冷的。因为大衣放在了教室的柜子里，现在就只穿着校服。

    「要回去拿大衣吗？」

    「啊？不用，还没有问题。椎矢君觉得回去拿比较好？」

    「不，我也没有问题。」

    不知道是不是随着天气的变冷，对话也开始变得冷淡了。进入这种状况已经快三个半小时了，毕竟是开始觉得疲倦了。

    还不止是疲劳，椎矢身上到处都受了伤。虽然之前和圣司发生的争夺战中扭伤的脚用胶布固定着，走路和慢跑没有多大的问题，但是却要忍受全身上下的疼痛。

    结露的窗上好像有什么。

    「嗯？」

    椎矢靠近一看，原来是雪花打到了窗户上，外面开始下雪了。

    「是雪。」

    椎矢打开窗户，外面的雪花和冷风一同吹进来。

    冷风的突然吹来让琴叶微微的颤抖了一下。

    看到雪心情好了一点，椎矢僵硬的表情也缓和下来。虽然很冷，琴叶还是站到了椎矢旁边。

    「明明听说今年会比较暖和的呢」

    「啊啊，不过看起来也积不了多少雪。」

    椎矢伸手接住一片雪花，但是雪花一瞬间就融化成水了。

    外面一片黑暗，而校内的灯就像幻想一样浮现着。

    「？」

    突然间椎矢注意到了穿过中庭对面的西栋校舍有一间教室开着灯。虽然从椎矢他们所在的地方只能看到西栋的走廊边，不过教室有没有开灯还是能知道的。

    圣诞学园的校舍就像围着中庭一样，分为东西南北栋。

    东栋和北栋是一般教室，各自面向着校庭和体育馆。一楼是一年级的教室，二楼是二年级的教室，而三楼就是三年级的教室，椎矢他们的一年C班就在东栋的一楼。而刚刚他们所在的保健室则是作为特别教室，位于东栋和北栋的转向处。

    然后现在能看到的西栋则是职员室、学生会室、美术室、理科试验室、社会资料室之类的特别教室。

    而开着灯的就是职员室还有学生会室。

    说不定该去一去。

    「琴叶，去一趟西栋吧。那里有教室开着灯。」

    「嗯。」

    现在要做的事有三件。

    取回喜久子被夺走的恶魔之耳。

    把圣司所说的「收集十二个恶魔部位并向复活了的恶魔许愿让全部人都回到原来的世界」的方法告诉大家并实现。

    还有就是将在暗中操纵、率领刀纳依圣司和音无千代、掌握着一切的恶魔之魂持有者找出来。

    没有烦恼的时间了。

    椎矢和琴叶通过南栋的一楼，走到了西栋。

    首先去的是在一楼的职员室。虽然至今遇到的都是学生，但如果老师也被卷进这场争夺战之中的话，之后事情就好办了。

    如果有老师在的话，就很适合作为引导大家，收集十二个恶魔部位再让大家都回到原来的世界的角色了。先不管他什么老师是一种神圣的职业这种扯淡的说法，就结果而言，老师所做的工作就是指导和带领学生。

    但是职员室里却像蜕了皮一样空空如也。也并没有留下什么显眼的留言。看来这里的灯是从争夺战前就一直开着。

    是一般教室三倍大的职员室比普通的教室看上去更让人觉得空空荡荡的。

    「没有人啊」

    椎矢气馁地垂下了肩膀。事情并没有像想象中一样。

    但是也已经没有停留的空闲了

    椎矢和琴叶离开职员室，向着学生会室前进。

    「！」

    有一个人影站在那里。是黑百合空亚。

    直伸到那娇小身躯的腰部、完美到让人觉得艳丽的黑发。毫无瑕疵，晶莹剔透的雪白皮肤。又大又黑的眼睛和在稚嫩的脸上浮现出的天真无邪的微笑。

    这样的她在学校里却被认为是一个怪人。

    比如说她把猫当作祭品，想要召唤出恶魔。又比如说她在校庭里画魔法阵想使用魔法，又比如说她为了和外星人交流而每天都上屋顶，都是一些带电波系的传闻。

    但是空亚并没有否认过这些传闻，脸上总是带着微笑。

    她给人一种人偶一样的感觉。

    「不要突然站在那种地方啦。」

    椎矢用有点粗鲁的语气说。虽然椎矢和空亚没有向周围的人提过，实际上他们两人是青梅竹马的关系。不过现在是基本上不会有交谈就是了。

    空亚用玻璃一般的眼睛仔细看着椎矢和琴叶。

    「没有被夺走呢？太好了太好了。」

    空亚用铃声一般的声音说着。

    「你在这里做什么啊？」

    「什么也没有做哦。什么都没有做，只是在走来走去而已。」

    空亚认为自己什么都做不了，选择了旁观。她说自己不擅长集体行动，也拒绝了和椎矢他们在一起。

    尽管这样，却仍然经常会突然出现。

    「椎矢在做什么呢？」

    「在找有没有谁在。」

    「嗯？」

    空亚用手指指着上面。

    「学生会室好像有谁在哦。」

    椎矢他们刚才也看到了那里开着灯。看来真的有人在那里。

    而且有人在学生会室，那个人说不定是学生会的哪一个人，没准地位仅次于老师，是个学生中的头。也许可以找他帮忙。

    「那么再见。」

    空亚说完后，就准备要走。

    「那个」

    琴叶叫住了空亚。

    「什么事？」

    「不如和我们一起」

    「算了。」

    空亚冷淡地回答。

    「之前见面的时候已经说过了吧？」

    「但是，有很多人在夺取别人的恶魔部位。黑百合同学不也很危险吗？」

    「会比和你们一起更危险吗？」

    「空亚！」

    椎矢看不过空亚说的话，大声叫着。

    「椎矢君，没有关系的。」

    琴叶阻止了椎矢。空亚趁机走到了走廊另一边离开了。

    「那家伙」

    「那个，椎矢君？你讨厌黑百合同学吗？」

    在之前见到空亚时，椎矢的态度也很奇怪。琴叶并不知道椎矢和空亚是青梅竹马。不过从那种态度就能想到是两人间是有什么关系的。

    「并没有什么啦。」

    椎矢说了这句话后，就没有再多说了。

    「无论如何，先去学生会室吧。」

    椎矢带上琴叶，往三楼的学生会室去。

    琴叶也没有再问什么了。

    椎矢和琴叶站在位于西栋三楼的学生会室的门前，窥视着里面的情况。

    灯光从门的毛玻璃和上方的小凸窗透射出来。但感觉不到有人在。

    但是根据空亚所说的话，里面应该是有人在的。

    椎矢让琴叶站到他身后，紧张地把手放在手把上。

    「快一点进来怎样？」

    就像要对椎矢抢占先机一样，学生会室里传来了声音。

    椎矢吓了一跳，手从手把上放开了。

    「不会把你们抓来吃的，快点进来吧。」

    椎矢深呼吸了一下，下定决心，缓缓地将门打开了。

    学生会室只有一个人――近堂真。

    近堂真，作为学生会长，在大部分学生中有着很高的声望，在校内也是数一数二的名人，就算是没有和他直接对话过的椎矢也认识他。

    理性而严肃的氛围笼罩着学生会室。

    真没有从椅子上站起来，面朝着椎矢和琴叶。

    「打算在入口站多久啊？冷气都进来了。能快点进来然后把门关上吗？」

    虽然椎矢快被他的气势压倒了，不过身后就是琴叶，他并没有退缩，而是向前进，走进了教室里。

    「先坐那里吧。」

    椎矢和琴叶听话的坐到了学生会室的沙发上。

    就像平时来学生会室一样被招待了，甚至让人不禁想是不是他还没注意到现在恶魔部位争夺战已经开始了。

    椎矢和琴叶觉得有点微妙的不舒服，不过还是在等着真完成工作。顺便一提，虽然不知道沙发是从哪里买来的，但是好像是和接待室的那个沙发一样，坐起来绝对不会觉得不舒服。只是心里觉得不舒服而已。

    真对着电脑貌似在做着什么工作。

    椎矢偷偷摘下眼镜，直视着真。

    恶魔之眼拥有着可以看到他人部位的能力，但透过眼镜是看不到的。

    真身体上发光的部位是胸部。

    但恶魔之胸是拥子的部位。而且和看到恶魔之胸时不同，真只有左胸在发光，且是十分微弱的光。

    椎矢觉得恶魔的部位在真体内。

    真的是恶魔部位，是「心脏」。

    这时，貌似是工作告一段落了，真从位子上站起来。椎矢慌慌张张的戴上眼镜。真坐在了椎矢他们的对面沙发上。

    「是一年级的朽木椎矢和乙骨僖栋桑俊

    「为什么知道我们的名字？」

    「学生会长怎么可以不知道学生的样子和名字？」

    真就像不当一回事一样的说着，但椎矢觉得这可绝不是嘴上说说那么简单的事情。不过真却是一副好像已经掌握了一切一样的口气。

    「然后呢？是为什么事情来到这里的？啊啊，并不是指没事就不能来哦。」

    真想问他们是不是因为受到了已经接受命令而行动的学生会成员京部创那和纱纱木智事加的指示而来。

    但是并不知道那两个人也来了这边的椎矢他们不明白这层含义。

    「那个，其实是看到开着灯，想着会不会有人在。」

    「这样啊。」

    真静静地低下了头。

    「并不是为了夺取恶魔部位才来的吧？」

    真的眼神就像是要刺穿他人一般，让人觉得说他是恶魔之眼的持有者也不为过。就像无法直视那种眼神一样，椎矢低下了头。

    「那为什么看着我的心脏？」

    面对真的质问，椎矢的心跳砰砰加快了。

    他被看穿了。看来真是假装在电脑上忙着，实际上却观察着这边的一举一动。

    「啊，这个」

    椎矢并不认为自己可以说谎蒙混得过去。他老老实实地将自己的部位和能力招了出来。对方虽然只有一个人，椎矢却如坐针毯，让人不安。

    「但，但是，我们没有打算夺取的，真的。」

    「也许你只是看了看自己能看到的东西，但如果不讲究方式方法的话，还是会产生误解的。这不光是指恶魔部位的能力，要运用任何能力时都应该选择好时机和地点。这就叫有本事的鹰都会藏起自己的爪子。」

    真像前辈给后辈忠告似地说着。

    「对不起。」

    「嘛，好了。那么你们的人身安全就由学生会来保护了。」

    对于这突如其来的话。椎矢感到很困惑。

    「保护？」

    「对，没错。对于不打算夺取别人恶魔部位的学生，我们都会进行保护。现在，除我之外的学生会成员也正在聚集其他的学生。虽然貌似没有遇到你们就是了。」

    如果遇到了被这样告知了的话，就不需要在学生会室门前那么烦恼了。

    「聚集起来，打算怎么办？」

    「当然是打算为了能回到原来的世界而让大家合作啊！」

    椎矢因为真的话而十分的吃惊。

    「有什么值得吃惊的？」

    「啊，不，只是想着第一次遇到一个和我有相同想法的人。」

    椎矢至今所遇到的恶魔部位的持有者都各自只考虑自己的事。他被豪，千代，圣司袭击过。空亚则是彻底地旁观。而芙未和拥子虽然现在是助他一臂之力的，但一开始也只是放任事态的发展而已。甚至说，琴叶也只是跟着自己而已。

    一开头就说要让全部人都回来原来世界的，真还是第一个。而且真有这种想法的话，也就说其他的学生会成员也是有有一样的想法。

    椎矢第一次觉得自己有志同道合的人了。

    「看来你遇到了相当悲惨的状况呢。」

    真少有地表示了同情。

    「能让我问问你们到目前为止发生了哪些事吗？」

    「哦。」

    椎矢详细地说了他们怎样来到这个世界、至今为止遇到过的学生还有和他们发生的争夺战，以及芙未她们调查的与十二年前恶魔部位争夺战相关的集体失踪的事件。

    即使是在这个世界里与生命同等重要的恶魔部位的情报椎矢也在这时说了出来。或者说他压根没有想过不要说这个选项。

    对于椎矢来说，真说的话就是让他如此高兴、放心。

    虽然是很长的故事，但真没有插嘴，而是默默地听到最后。

    「还真是辛苦你们了。而且看来你们是遇到最多人的。感谢你们提供的情报。但是真的吗？刀纳依圣司已经被夺取部位了」

    看来真也把目光放在刀纳依圣司身上了。

    关于十二年前的集体失踪事件，真在椎矢提到之前就已经知道了。真曾经看过这个地区的报纸上的报道。

    然后从那件集体失踪事件和现在状况的相似性来看，就能知道那件事就是恶魔部位争夺战。

    而且那件集体失踪事件的唯一生还者刀纳依诚一是圣司的祖父，圣司与这场争夺战一定有什么关系，掌握着一些什么。这些对于真来说都在预想的范围内。

    但是对于已经被夺取了的圣司，也已经是没有办法向他打听了。

    「他有没有说过什么？」

    「刀纳依前辈将能让全部人回到原来世界的方法告诉了我们。」

    「那是除了收集了十二个部位的人许愿回到原来世界以外的方法吗？」

    「就是这个方法。」

    真已经连这个都考虑到了。

    椎矢他们拼死收集或者说好不容易到手的情报，对于真来说只需要靠自己原本就有的知识、在学生会室收集到的情报还有自己的推理就能得到了。

    椎矢感觉到了彼此程度的不同。

    「但是这个方法有个问题。」

    「谁是那个许愿的人，对吗？」

    看来这个问题也已经被想到了。椎矢已经不再吃惊了。

    「没错，没有一个可以让其他十一个人相信且献出自己的部位的人吧？所以刀纳依前辈也说了，只有互相去夺取部位了」

    「嘛，也确实如此呢。」

    「？」

    椎矢没想到真会这样赞同自己的观点，就好像他还有其他的问题一样。

    「还有其他别的问题吗？」

    「不，对了，他还说了别的吗？」

    「他还说过音无前辈和刀纳依前辈所服从的，是发动了这场争夺战的是恶魔之魂的持有者。」

    「恶魔之魂的持有者？」

    真第一次抱有疑问了。椎矢感觉自己终于做出些贡献了。

    「是的。那家伙掌握着一切，恶魔传说、复活仪式、争夺战的规则还有恶魔部位持有人的事。全部都从一开始就知道了」

    「这个人是谁？」

    「不知道。」

    「不知道？你的恶魔之眼不是能够看到别人的恶魔部位吗？」

    真对椎矢的回答露出了惊讶的表情。

    关于恶魔之眼的能力真八成也知道了。但是没见过的人的恶魔部位是无法得知的。

    「这样的话就不合条理了。」

    真以深沉的语气指出。

    「不合条理？哪里不合条理了？」

    「刚刚我提到的其他的学生成员就是指京部创那和纱纱木智事加两人。他们分别是恶魔之血和恶魔之脑的持有者。而我则是恶魔心脏的持有者」

    「诶？学生会成员有两个人吗？」

    听到这里，椎矢有了反应。

    「是的。注意到了吗？」

    「那个，请等一等。」

    椎矢闭上了嘴，独自陷入沉思。琴叶一幅不知道是哪里奇怪的样子向椎矢提问了。

    「椎矢君。怎么回事？」、

    「很奇怪啊！」

    「什么奇怪？」

    「对不上。」

    「什么对不上？」

    「人数，哦不对，恶魔部位？反正就是对不上。」

    「？」

    椎矢向一副不得要领的表情的琴叶这样解释道：

    「我们至今遇到的人再包括我们，一共十个人，对吧？」

    「额」

    琴叶用手指数着包括自己在内，至今遇到的人数。

    朽木椎矢、乙骨僖丁⒑诎俸峡昭恰⒑乩聪簿米印⒐右潞馈⒓嘴彻溶轿础⒂衅艽ㄓ底印⒁粑耷Т、、刀纳依圣司、还有近堂真。

    「这样的话，再加上还没有遇到的京部前辈和纱纱木前辈，就有十二个人了。」

    正如椎矢所说，就这十二个人了。也就是说十二个恶魔部位的拥有者都到齐了。

    「齐了？」

    确实有什么奇怪的地方。虽然知道有地方不对劲，但是琴叶还是没有注意到什么。

    「哎？是什么呢？啊咧？」

    真说过了，不合条理。

    椎矢也说过，人数和恶魔部位很奇怪。

    「也就是说。至今遇到的人数和恶魔部位的数目对不上啊！」

    至今遇到了十个人。还没有遇到的有两个人，而他们是恶魔之血和恶魔之脑的持有者。

    但是椎矢他们却还没有遇到过恶魔之魂的持有者。

    「怎么回事？」

    朽木椎矢=恶魔之眼的持有者

    乙骨僖=恶魔之嘴的持有者

    贺来喜久子=恶魔之耳的持有者

    黑百合空亚=恶魔之鼻的持有者

    挂衣豪=恶魔之腕的持有者

    甲斐谷芙未=恶魔之脚的持有者

    有栖川拥子=恶魔之胸的持有者

    刀纳依圣司=恶魔之腰的持有者

    纱纱木智事加=恶魔之脑的持有者

    近堂真=恶魔心脏的持有者

    京部创那=恶魔之血的持有者

    也就是说用排除法的话――

    音无千代=恶魔之魂的持有者

    虽然没法有用恶魔之眼去看，但千代拥有的确实是从喜久子那里夺取的『耳』。

    但是椎矢没能确认别的部位，当时没有摘下眼镜去看的空闲。

    就排除法而言，千代就是恶魔之魂的持有者。确实千代好像是有谈过自己拥有两种能力。也就是说当时千代持有的恶魔部位是本身的『魂』和从喜久子那里夺取的『耳』。

    不过这样的话就有矛盾了。

    圣司是受到了恶魔之魂的持有者的命令，然后把拒绝上学的千代叫出来的。

    是圣司在说谎呢？还是这都是千代的自导自演呢？

    但是千代不知道被谁给夺取了部位，现在还在沉睡。

    也是就说，从千代身上夺取了恶魔之耳的某人，把魂也一起夺取了。

    又或者说，千代是假装沉睡着。

    但是椎矢亲自确认了千代陷入了沉睡，不会有错的。

    这样的话，前一种可能性就最高了。

    但是听圣司的话的感觉，好像恶魔之魂的持有者还没事。是圣司还不知道恶魔之魂的持有者已经被夺取了吗？

    从排除法来想，无论怎样，千代都是恶魔之魂的持有者。

    但如果千代是恶魔之魂的持有者，就会有说不过去的地方。

    再想多也没有结果。

    椎矢渐渐对千代是否真的沉睡失去了自信。

    「我去确认一下。」

    椎矢坐立不安地想确认一下在南栋走廊沉睡着的千代是否真的沉睡了，准备冲出学生会室。

    但在这之前，学生会室的门打开了。

    椎矢收不住跑势，就这样和门对面的某人撞上了。由于撞击，眼镜掉到了地上。

    站在那里的人――是京部创那。

    「我回来了！！啊咧，有客人？」

    椎矢抬头用裸眼看着创那――

    「恶魔之耳」

    创那的耳朵，放着作为恶魔部位的光

    「为什么前辈会有恶魔之耳？！」

    「冷静下来！」

    不知道何时站在后面的真，抓住了几乎失控的椎矢的肩膀。

    「怎么了？」

    创那不知道发生了什么事情的样子，歪了歪头。

    「虽然我也不太清楚，但你现在有恶魔之耳？」

    「嗯，有哦。」

    创那毫不在乎地点了头。

    「为什么你会有的？」

    创那只犹豫了一下――

    「为了保护学生，在校内走来走去的时候遇上了恶魔之耳的持有者，然后就突然被刀砍到了。」

    创那伸出了手。那只手光是看着就觉得痛，染上了一片血红。椎矢也被流出的血量吓到。刚才的激动瞬间不知道去哪里了。

    「我虽然也尝试说服她，不过不行呢。没有办法只有夺取了。」

    「那个人是谁？」

    「嗯，虽然我不知道名字是什么，不过是一个身材娇小，头发是蓝色的女孩子。」

    「那应该是二年级的音无千代吧。」

    不需要说出名字真也知道，不会错，是千代。

    「然后呢？怎么了？」

    「恶魔之耳貌似是在这里的朽木椎矢君和乙骨僖兜耐班同学的部位。他们正在找它。」

    「嗬―是这样啊」

    创那走进椎矢，触碰了椎矢的耳朵。

    「哎？」

    「『奉献』」

    创那毫不犹豫地将恶魔之耳奉献给了椎矢。

    「你们将它还给那个同班同学好了。啊啊，不用担心。我还有原本的部位，不会睡着的啦。」

    创那带着一幅沉稳的笑容对椎矢说。

    创那全身被微弱的光包着。看来恶魔之血的持有者就是这个样子的。

    「没关系啦。不用担心。反正又不是想要所以才去夺取的。恶魔部位还是还给原本的持有者更好吧！」

    「没错。你先回一趟保健室，把耳朵还给你的同班同学吧。」

    真把掉在地上的眼睛捡起来还给椎矢，拍了拍他的肩膀。

    「啊，好，好的。」

    对于刚才过于突然和顺利的事态发展椎矢总算是回复了清醒。他的敌对心和激动此刻不知道飞到哪里去了。

    「不好意思，我刚才有点过于激动了，说了一些无礼的话」

    「不用在意。在这种时候，当然没有办法时刻保持冷静嘛。」

    「琴叶，这样喜久子就能醒来了。」

    「真的？」

    琴叶的思绪一下忘掉了恶魔之魂的持有者是谁这个问题，露出一副又惊又喜的表情。

    「那么，我们先去了。」

    「小心点哦，结束之后就三个人都回到这里吧。」

    「好。」

    椎矢和琴叶中断了对话，飞一般地离开学生会室。

    两个人背对真和创那――

    「两位不会为了私欲私利而去夺取恶魔部位吧？」

    突然琴叶转过身来，轻声地说着。

    「当然不会。」

    确认了创那的回答后，琴叶追着椎矢离开了学生会。

    「那就是恶魔之嘴的能力吗？」

    恶魔之嘴的能力就是，让对方服从自己的话――

    真和创那应经知道了好几个恶魔部位的能力了。

    能够得知恶魔部位的能力，都是托了智事加的恶魔之脑的能力得来的情报的福。

    「被先下手为强了呢。」

    那个时候，就在椎矢他们背对着真他们的那一瞬间，创那准备用刀刃割伤自己的手。恶魔之血通过粘在对方的部位上，就能如直接触碰着一样，远距离下也能夺取。同时又具有自动追踪功能，就算血没有直接沾上而掉在了地上，也会到达对方的部位上。

    但是由于琴叶刚刚说的话，被阻止了。

    「算了，不是现在也没关系。」

    创那将握在手里的刀刃收回了口袋里。

    「然后呢？这么急着赶人，发生了什么事吗？」

    创那苦笑着，将学生会室的门关上后，坐在了沙发上。

    「你能不能撒谎撒到最后可是让我很不安啊。」

    「要说到撒谎，可没有人超得过我哦。」

    创那想起恶魔之耳那件事时说的谎，吐了吐舌头。

    「夺取了恶魔之耳的是智事加吧？」

    「聪明。」

    「那个学生，就是音无千代，她还有其他的部位吗？」

    从之前和椎矢的对话来看，音无千代是恶魔之魂的持有者的可能性很高。但是创那却摇了摇头。

    「就我所见不是吧。而且那个时候智事加同学也只是持有着恶魔之脑和恶魔之耳而已。」

    「那个时候？」

    在创那沉稳的笑容中，犹如与其矛盾一般的恶意从沉藏在眼镜下的眼睛中浮现了出来。

    「现在的她――」

    「我的事，就由我亲自来说吧」

    智事加说着「失礼了」走进了学生会室。就智事加的性格而言，她不会在一边偷听的。应该是刚好回来了。

    看着她的样子，真皱了皱眉头。

    总觉得有什么看不到的东西变了。

    「你们两个都从头说起吧」

    真催促着创那和智事加报告状况。

    而椎矢和琴叶正压抑着兴奋的心情，向东栋一楼的保健室出发。

    终于取回来了恶魔之耳。只要把这个还给喜久子，说不定她就会醒过来了。

    虽然不能保证把夺取了的恶魔部位还回去就能醒来，但是可能性也不是零。椎矢和琴叶就是相信这一点，才去寻找恶魔之耳的。

    椎矢和琴叶飞一般冲进了保健室。喜久子还是一如既往地在床上静静地沉睡着。

    椎矢看了一下琴叶，点了点头。

    椎矢触碰了喜久子的耳朵。

    就如同之前创那对椎矢做的一样，只要接触着对方的部位宣言『奉献』的话，就能将那个恶魔部位献给对方。

    这是毫无确证的行为，但不知为何两人都确信这样做就会有所收获。一种愿望即将实现一般的确信，一种完全出于愿望的确信，也是唯一值得期待的确信。

    椎矢有如把悬在嗓子眼的紧张的心连同口水一同咽了下去，发出了『奉献』的宣言。

    「『奉献』」

    椎矢的身体感觉到恶魔之耳从自己的耳朵移到了喜久子身上。

    两人凝视着喜久子。

    「」

    两个人都向着床倾着身体。

    「嗯」

    喜久子轻声地呻吟着。

    「小喜！」

    琴叶不自觉地叫了喜久子的名字。

    喜久子就像从普通的睡眠中被叫醒一样半开着眼，盯着视野中模糊的椎矢和琴叶的脸。

    「早安――」

    她突然打起很旧的招呼了。

    但是对于椎矢两人来说这就足够了。

    椎矢和琴叶两人满脸笑容对望后，琴叶抱住喜久子，而椎矢则是微微地挥了挥手臂。

    「耶？」

    喜久子就这样被琴叶紧抱着，好像连发生了什么都不知道一样呆住了，来回看着椎矢和琴叶。

    等到自己冷静下来、喜久子清醒之后，椎矢开始说明了状况。首先说明的是恶魔部位和它的争夺战。

    听了这些，喜久子的第一句话就是――

    「你在开玩笑吧？」

    理所当然的反应。可以说毫无疑问地接受了这些话的椎矢他们才是有问题的。

    但是这是无须质疑的真实，是现实。

    「是真的吗？」

    椎矢和琴叶都收起笑脸，变成了一副认真严肃的表情。

    「如果是开玩笑的话我会生气哦。」

    「不如说我倒希望这是开玩笑，再怎么被你生气都无所谓。」

    知道这两个人是不会摆出这么严肃的表情来骗人，喜久子半信半疑地望着他们。不，不如说对于也相信了一半的自己感到有够不可思议了。

    「恶魔部位？我是恶魔之耳的持有者？」

    喜久子为了确认而摸着自己的耳朵。但耳朵并没有像想象中的恶魔那样怪异的尖长，而是和自己十多年来的耳朵一样。

    「恶魔之耳的能力是能听出真假的能力，你也应该知道这是真的吧？」

    看着作为恶魔部位的证据一样发着光的喜久子的耳朵，椎矢说着。

    确实，明明是这么突然的话，但却不觉得他们两个人在说谎，这和对他们的信任不同，是一种奇妙的确信。

    「嘛，我就先信着吧。你们两个人都说了嘛。」

    虽然相信，喜久子却不能理解。但就现在而言，这样就够了。

    「你在恶魔部位被夺取之前，就是在你失去意识前的事还记得吗？」

    对椎矢而言，也有很多事情想问喜久子。

    虽然想给时间让她理解现在的状况，但也没这个时间了。

    「失去意识前？嗯，我看完演剧部的公演之后在收拾东西时去了下幕布后面，然后放好幕布准备离开仓库时对了，仓库内的东西突然倒了下来，然后之后的就不太记得了。」

    「原本是应该放去体育馆的吧？是谁叫你拿去仓库的？」

    「啊――，虽然没有听过她的名字，不过是一个蓝发很显眼的人哦。」

    椎矢和琴叶对视着对方。

    从喜久子身上夺走恶魔之耳的是音无千代，这点从喜久子本人那里也得到确认了。也就是说，这也是千代是其他部位的持有者的证据。

    不只是排除法，连证据都指明着音无千代就是恶魔之魂的持有者。

    「啊，难道是你们两个人救我的？」

    说着说着发现自己没有在仓库里被东西压着，喜久子确认了一下。

    「嘛。不过，那也是在你被夺取之后了。」

    「是吗？―嗯？那我是怎样来到保健室的？」

    「是椎矢君一直背着过来的哦。」

    「是这样吗，朽木？」

    喜久子眼睛向上看着椎矢。

    「背上感觉到我的胸部，柔软吗？」

    「白痴啊！话说，根本就没什么胸部吧！」

    「好过分啊！琴叶也说一说朽木啦！」

    「这次是小喜不好哦。」

    琴叶虽然拍了拍苦苦央求安慰的喜久子，却还是干脆地向她吐槽了。

    「不过啊―谢谢啦，朽木。」

    喜久子虽然爽快的道谢了，但或许是怕羞，她把道谢的话混在了刚才的玩笑中。

    「无所谓啦。反正也算是不错的锻炼。」

    椎矢被道谢后也变得很害羞，脸转到另一边生硬地回答。

    琴叶看着这一幕，有一种就像已经回到了原来的世界的感觉。当然这只是错觉，但却是离这个愿望实现更近了。

    「然后呢，嗯―，接下来要做什么呢？」

    很少见的，喜久子提出了一个有建设性的问题。

    「首先回去学生会室吧。直到刚刚为止我们还在学生会和近堂前辈们呆在一起。而且是京部前辈将你的耳朵取回来的，先去道个谢吧。」

    椎矢决定在回西栋的学生会室时以防万一，顺便去一趟千代沉睡的南栋。

    如果千代不在的话，她就是恶魔之魂的持有者了。

    如果千代还在沉睡着的话，那就是有谁将恶魔之魂夺走了。虽然刚刚没有机会确认，但也许是创那把恶魔之魂夺取了也说不定。如果是那样的话，这件事就没问题了。因为这表示着在暗中操纵的人已经不在了。

    可以的话，还真是希望会是后者。之后就是和真等学生会成员，还有芙未她们会合，一起合力回到原本的世界。

    「啊，留一个留言吧。」

    琴叶说的是放在保健室里留给芙未和拥子的留言条。

    之前的留言并没有写到底去哪了。但这次写明了去学生会室。这样的话就不用担心和芙未她们错过了。

    「是给谁的留言啊？」

    「是给芙未前辈还有拥子前辈的。」

    「骗人吧。她们两个也在？不会吧。这就是命运吗？啊。我有没有什么睡眼惺忪啊？没有眼屎吧？没有流鼻水吧？」

    喜久子是芙未前辈的大粉丝，甚至还加入了校内的粉丝俱乐部。

    「其实别人也不会特别在意你有没有睡眼惺忪，有没有眼屎，有没有流鼻水流口水或者尿床啦。」

    「不管怎样都会在意的啦！」

    不知道是不是跟喜久子聊起劲了，椎矢讲的话越来越猥琐，可琴叶却觉得好难过。

    「是呢。身为粉丝，只要对方向着这边就肯定会觉得是在和你对望的啦。今天在舞台那里我就至少有五次和她对望了呢」

    不知道是喜久子搞不清现在的状况呢，还是单纯的只是乐观呢。

    「我还真想学学你这乐观呢。」

    「是吗？真难为情啊。」

    「没有在表扬你啦。」

    但是椎矢和琴叶都觉得，他们也因为喜久子乐观的性格，至今为止那沉重的心情确实变轻松了。

    「因为啊――我睡觉的时候可是会流鼻水的嘛。是叫做睡着流鼻水吗？在早上起床还有在上课打瞌睡时可是很麻烦的啊。这么说来，不是有睡耳进水的谚语吗？（睡耳进水，意指受到惊吓，晴天霹雳）我就想到睡耳进鼻水的事了。话说，如果我侧着脸睡觉的话，鼻水不就会流进耳朵里了吧？」

    「小喜，差不多不要再说了吧。」

    虽然心情是变轻松了，但还是有一点阴沉。

    「啊咧？」

    喜久子看着手，发出了奇怪的叫声。

    「怎么了？」

    「有血。啊咧？是有哪里受伤了吗？」

    「G？没事吗？」

    琴叶突然变得担心地问。

    椎矢也变得有点担心地看着喜久子。

    虽然一直都想着喜久子因为被夺取恶魔部位而陷入了沉睡，不过她在仓库里被东西压在底下，在图书馆又被豪弄倒的书柜压到。就算有哪里受了伤也不奇怪。

    但是喜久子却是一副没所谓的样子。

    「没问题――，没问题――，没问题――」

    「好旧」

    「血都已经干了，只有一点点而已，没问题哦」

    「小喜。先用纸巾擦一擦吧。」

    琴叶拿起了桌面上的纸巾盒。

    「嘿，pass」

    喜久子坐在床上举起双手，要琴叶将纸巾盒扔过去。

    「那个」

    「快点――」

    「嘿咿。」

    其实距离并不远，但是被琴叶那差到可以说是毁灭程度的控球扔出去的纸巾盒，飞过比喜久子举起的双手还要高得多的地方，越过隔帘，就这样消失在了旁边那张床的方向。

    「全垒打！」

    「这应该叫做暴投吧。」

    「小喜明明就知道我不擅长运动的。」

    「朽木――，取回来。」

    「为什么要我？」

    「好嘛――，我可是病人耶。」

    「哪里是啊？简直是太有精力了吧。」

    虽然怏怏不乐地抱怨着，但椎矢还是去隔壁床那边拿那不见了的纸巾盒。

    趁着这个机会，喜久子招手叫琴叶过来小声和她说话。是那种有一点奇妙的、女孩子之间的悄悄话。

    「辛苦你了吧？对不起呢，琴叶。谢谢你。」

    琴叶到底有多辛苦呢？这点从气氛上就能察觉到了。她也明白这是不能对椎矢说的。她们两个就是有这么深厚的交往。

    「不辛苦。小喜你能醒过来真是太好了。原本还想着如果你一直都那样沉睡下去的话该怎么办啊？」

    对着快要哭出来的琴叶，喜久子安慰着她。

    「但是还有椎矢在，所以安心不少吧？」

    「嗯。不过我什么忙都帮不上。」

    这就是琴叶的另一个烦恼。

    而这也是在喜久子的预想范围内的。

    「是这样的吗――？我倒觉得椎矢也因为有琴叶在所以安心了不少哦。」

    「没有这回事啦。」

    「就是有这回事啦。我现在不会那么惊慌失措就是因为有琴叶还有椎矢在哦。只要有认识的人在身边的话就会完全不一样。能不能帮上忙都是其次。琴叶也并不是因为椎矢能帮的上忙所以才觉得安心的吧？」

    确实如喜久子所说。椎矢很可靠，自己决定不了的事都由他决定了。但并不只是因为这样才让人觉得安心的，只要在一起，就这样就能让人觉得很安心了。

    如果椎矢也是这么想的话，琴叶也会觉得很高兴。

    「所以不能再责备自己了哦。」

    「嗯。」

    琴叶觉得太好了。虽然这么想也许不太好，但喜久子也在这里让琴叶打从心底感到高兴。

    「好，结束了。」

    喜久子啪啪地拍着琴叶的头。

    「朽木，还没好吗？」

    喜久子叫了一下到隔壁床那还没有回来的椎矢。难道是他察觉到了她们两个人在说悄悄话所以故意塞着耳朵？喜久子知道他就是会在这种奇怪的地方特别用心的人。

    「朽木――，已经好了哦――」

    喜久子更大声地叫了一次，但却没有回答。

    琴叶和喜久子开始觉得有点奇怪，互相看着对方。

    「椎矢君？」

    琴叶和从床上冲下来的喜久子一起打开隔帘，走到了隔床那边。

    在那里的是呆站着不动的是椎矢。

    「在做什么呢？至少回答一下」

    喜久子站在椎矢后面拍了拍他的肩膀，然后也突然像被固定住一样突然不动了。

    「两个人都怎」

    琴叶也走到旁边，然后知道两个人都不动的原因了。

    咚――、咚――、咚――、咚――、咚――、咚――、咚――、咚――、咚――、咚――

    钟声响起。

    时间是晚上十点。

    离截止时间还有两个小时。

    但是这样的钟声却没能传到椎矢他们的耳中。

    「怎么会」

    不应该变成这样的。

    他们说好了要在保健室再会的。

    但不是这个样子的。

    他们在隔床那边，静静地沉睡着

第二卷 第八章 远离

    时间稍微回溯一下。

    在甲斐谷芙未和有栖川拥子追上挂衣豪，完成了报复之后――

    「前辈，接下来要怎么办？」

    就像对失去意识的豪失去了兴趣一样，拥子看着芙未说。但是芙未却微微地俯视了一下被自己踢到失去意识的豪。

    她还没有夺取豪的恶魔之腕。虽说芙未没有打算夺取他人的恶魔部位，但就这样放着豪不管也确实会很危险。

    要不要从豪那夺走恶魔之腕呢？拥子想芙未也许在烦恼这个吧。

    突然，芙未无言地回过头来，露出无比认真的表情。

    「前辈？」

    芙未突然双手从拥子的校服下面伸进去抓住了拥子的胸部。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    回响起拥子的尖叫声。

    「这就是恶魔之胸啊？确实是恶魔等级的呢。从男性的角度看来就是恶魔一样诱惑的胸部啊。好今天起你就叫做爆乳恶魔女吧！」

    芙未一边揉着拥子的胸部。一边点头说着。

    拥子扭着身体，从芙未那非恶魔之手的魔爪中逃离出来，脸红地大喊道。

    「芙未前辈！」

    「开玩笑啦，开玩笑，什么嘛，你以为我会夺取你的部位吗？」

    芙未露出坏笑，像是要回想起刚才的触感一样将手弯来弯去。

    「我不可能会做那种事情的吧？」

    「我不是觉得你会做那种事。不关夺取不夺取的事，只是请不要摸别人的胸部。」

    「无所谓吧？反正总是在做。」

    「也请不要说出这种不认识的人听了会误解的话！」

    「哈哈！」

    芙未微微地笑了，但是拥子觉得那笑容和平时她所知道的芙未的笑容并不一样。

    「芙未前辈？」

    「嗯？」

    「发生了什么事了吗？」

    「啊啊，只是觉得自己有点太小看他了。」

    曾经被豪夺取了恶魔之脚，然后陷入了沉睡的芙未露出了微妙的表情。

    虽然托了拥子和椎矢他们的福夺回了恶魔之脚，之后又很幸运地醒过来了，不过，就那样一直沉睡下去也并不奇怪。

    「原本我就没有打算参加这场愚蠢的争夺战，还以为其他人也不会参加。那时我还觉得像椎矢他们那种想救出全部人的家伙简直就像笨蛋一样。」

    「不过也有只要自己得救就好的人呢。越是无路可走的时候就越能显现出一个人的本质。」

    「就是啊」

    「芙未前辈，请不要再被夺走了。」

    拥子想起来那时自己心脏几乎都要停止跳动，表情变得有点阴沉了。

    「啊啊，我知道啦。那种事情再来第二次我可不干呢。」

    沉睡时和睡着的感觉说像是像，醒过来的时候也和平时睡醒的时候感觉很像。但很明显的是另一种不同的东西。内心和身体都鲜明地记得这份恐怖。

    芙未看着自己的手，只是回想一下那种感觉，手就不自觉地发抖了。那种就像被别人用棉线绑住头，五官渐渐变得薄弱的感觉。渐渐看不到，渐渐听不到，渐渐摸不到，渐渐感觉不到，然后降临的是完全的无，和世界完全地隔离开来。在死的时候也会是那样吗？

    「芙未前辈。」

    拥子轻轻地将嘴唇吻在芙未的手上。

    在这份温暖，这份触感，这份存在，还有这份思念之下，芙未的手停止发抖了。

    「你才是，不要被夺走了哦。」

    「嗯。」

    「如果要夺走的话，就是要直接触碰你的胸部呢，直接啊，直接。明明就算是隔着衣服摸我都不会原谅的。拥子的胸部是我的，怎么可以被其他家伙肮脏的手所玷污呢！」

    「又说这种事！」

    但是仔细想想的话，因为隔着衣服的接触也无法夺走，所以被夺取的话肯定会被直接触摸到。只要一想到这，拥子就不禁打起冷颤。

    到目前为止触摸过自己胸部的人也就只有芙未虽然她觉得这也很那啥。

    「那么，去保健室吧？椎矢他们在等我们呢。」

    「好。」

    「顺便也找衣服换了这件校服吧。椎矢看到这可是会起肉欲的。」

    拥子用手挡住胸口，从被豪弄破了的校服里可以看到内裤，现在就像身体快要露出来一样。想想又火大的芙未把脚踩在倒在地上的豪的头上。

    「那个，果然还是要夺取吗？」

    看着踩着豪的芙未，拥子问道。

    「啊？不是说过不夺取吗？不过与其就这样不管这家伙，倒不如让我们夺取了更加好呢。先把他绑起来再说吧。」

    「那么要我来替你收下吗？」

    出现在那里的是纱纱木智事加。

    她刚刚在和千代的争夺战中夺得了恶魔之耳。

    「偷看可不是什么好习惯哦。」

    因为全部经过都被看到了，芙未显得很不高兴。

    「很抱歉。因为我觉得会打扰到你们。」

    「如果是那么想的话，就直接到最后都不要出来啊。」

    对于智事加的装蒜，芙未转过身咒骂道。

    芙未和拥子都认识智事加，只是她也来了这个世界就不知道了。

    「别这样说嘛。我作为学生会副会长，正为了结束这场争夺战而在行动着呢。」

    「作为学生会？学生会也有其他人参加了这场争夺战吗？」

    「关于这点，我还不能回答。就任凭你想象吧。」

    智事加还不能回答。

    因为还有像千代那样，就算杀了对方也要夺取部位的学生在。就算她们两个协助学生会，至少也要清楚她们是否真的没有抵抗的意识，才能告诉她们真的存在。让真陷入危险这样的事绝对要避免。

    「嘛，也没所谓啦。」

    反正总归是要知道的。

    「然后呢？夺取那个想做什么？」

    芙未在意的是这一件事。智事加会不会也是像豪一样属于夺取一方的人呢？

    但是察觉到芙未意思的智事加摇了摇头。

    「只是暂时让他沉睡着而已。如果这样放着他不管的话。他又会去夺取别人的部位吧？确实，这种状况下不可能会是所有人都保持正常的。也会有暴走的人的。这也是没办法的。」

    「为什么会觉得这家伙是夺取一方的呢？」

    智事加知道并非芙未她们，豪才是夺取部位的人。她到底是在什么地方偷看着，又是什么时候开始听到她们的对话的呢？芙未对此提高了警惕。

    「是从你们没有夺取晕了的挂衣同学这点上看出的。而且从两位和他平时的品行来考虑的话自然就会知道了。」

    智事加在今天的文化祭也看到了闹事的豪。他作为一个品行不良的学生，也是学生会黑名单上的其中一个人。

    「就算这样，夺取也不太好吧？」

    「可是，我不可认为就这样放着这种学生不管是什么好办法。」

    「不考虑不用夺取就能解决的方法吗？」

    「我承认那会是最好的。如果能够说服他改过自新的话，那就是最好的了。原本我也不希望为了这种事情而互相斗争。可是有不理解我苦心的学生在，而且时间也很有限。」

    智事加说的很有道理，不过这跟那些想夺取部位的人会做出些什么，完全不是一回事。

    「为了能让全部人都回到原来的世界，多少有一些牺牲也是无可奈何的」

    「从有牺牲出现的那一刻起，就已经不能说全部人了吧。」

    「请放心吧。我们学生会的目的是结束这场争夺战，让全部人都回到原本的世界。为此我们正在思考着方法，即使那样会暂时牺牲一部分人。」

    「也就是说夺取之后也会把部位还回去吗？能保证他们醒过来吗？」

    虽然拥子自己被夺取部位之后又因为夺回的恶魔部位而醒了过来，不过这并不能保证夺回部位之后就一定能醒过来。

    「就是为此才想出的这个方法啊。」

    智事加并没有说太多。因为有像千代那样怀着杀意袭击过来的学生。只要她一刻不解除对芙未她们的警戒，能和她们说的话就很有限。

    另一方面芙未她们也没有能够确认智事加说的话是否是真的，也无法解除警戒。

    双方互相警戒、牵制着对方，对话没有办法顺利地进行下去。

    「那么，那只『手腕』要怎么办呢？」

    老实说，芙未没有打算夺取手腕。她不想担负夺走别人性命攸关的恶魔部位的责任。而且豪对她来说也没什么价值。自己也没有即使反抗学生会也要守护豪的恶魔部位的义务。

    但就算这么说，把恶魔之腕交给智事加也不太好。弄不好的话，就等于是在帮助敌人。

    「我可以问一个问题吗？」

    一直保持沉默的拥子突然发问了。

    「什么事呢？」

    「为什么你会知道是手腕呢？」

    明明谁都没有说过，但智事加却知道豪的恶魔部位就是手腕。确实如此，芙未由于拥子的提醒而注意到了这点。

    而对于芙未来说答案有两个。

    她从芙未等人和豪的战斗中看出了。

    又或者是得到了恶魔之眼。

    「你夺走了那家伙的恶魔之眼？」

    芙未瞪着智事加。

    智事加则是心情变得有点激动了。

    芙未称恶魔之眼的持有者为「那家伙」。也就是说芙未曾经和恶魔之眼的持有者接触过。

    芙未认识恶魔之眼的持有者――

    那个能力值得夺过来。

    智事加知道其它恶魔部位的能力。这就是她自己所持有的恶魔之脑的能力。缺点就是，无法得知恶魔部位的持有者还没有得到的能力。当持有者得到能力的一瞬间，关于那个能力的信息就会作为知识储存到恶魔之脑中。

    在目前知道能力的恶魔部位中，智事加有几个想得到的部位。恶魔之眼就是其中一个。

    知晓对方能力的恶魔之脑。可以看穿对方部位的恶魔之眼。还有可以听出对方谎言的恶魔之耳。只要集齐这三个部位，对方在自己面前就等于毫无防备一样。

    但她马上摇头自我否定了。

    在想什么呢？夺取只是其次的，只有在对方进行抵抗时才会去做。首先要最优先的是保护。

    「不对哦。我没有持有恶魔之眼。这只是简单的推理罢了。他明明在室内，却还戴着手套。这不就是为了不让别人直接接触到他的手吗？」

    「确实。」

    「就这么回事。从你的话来推测，恶魔之眼的能力是知道对方的部位，对吗？」

    虽然知道，但智事加还是装作不知道地问。

    「可以的话能告诉我恶魔之眼的持有者在哪吗？」

    「你为什么想知道？」

    芙未的表情露出了更明显的警戒心。

    「希望你不要误解。我并不是打算去夺取。眼的持有者很容易会被瞄上，我只是想尽早对他进行保护而已。」

    「很容易会被瞄上是指？」

    「因为如果知道对方的部位是什么的话，就能很容易地夺取到对方的部位啊。如果我也是夺取一方的人的话，眼是想得到的部位之一吧？」

    芙未自己也这么想。越是方便的能力就越容易被瞄上。

    「我只是想防止这件事发生而已。在希望不要再发生什么事的这一点上，你应该也是有一样的想法吧？」

    虽然不打算完全相信智事加说的话，但也没有能完全否定的证据。

    「如果让我们也一起跟去的话就告诉你。」

    「当然没问题。不如说我倒希望能这样。可是，既然是要一起行动的话，我希望你们能够提供一定程度的情报。」

    「什么情报？」

    「首先是恶魔部位还有其能力。我可不想在不知不觉中就被人用能力夺取了。」

    对于这点芙未也有一样的想法，老实地认同了。

    「还有就是至今遇到过的学生的情报，希望能够尽可能地告诉我」

    「你知道这些想干什么？」

    「目的不变哦。都是为了能让全部人都回到原本的世界而已。我也说过好几次了，我们学生会只会把保护全体学生作为目的。为此只是想得到更多的情报而已。」

    智事加说的话十分合理。

    先不说夺取不夺取，没有比能得到情报更好的事了。

    「请不要那么警惕。如果你无论如何都不愿意的话，我也不会强求。只是不知道对方底细的话，就这样一边互相警戒着还要一边一起行动，你不觉得对精神上的负担很重吗？」

    芙未她们发生了豪夺取恶魔部位的事后，警戒也因此加强了。不过，就这样不清楚对方底细，一边互相怀疑着，一边一起行动确实也说不上好。

    另外也有可能因为自己的警戒反而强化了对方的警戒。这样的话就得不偿失了。

    「我明白了。我会提供情报。首先是关于恶魔部位还有它的能力。」

    「很感谢你能够理解。」

    「首先是我说。然后轮到你。最后再让拥子说。」

    「你是担心在你说完之后万一不我肯提供情报的话，至少还能保证拥子的情报不让我知道，是么？没事的，你多虑了。」

    「那么请吧」，智事加催促着芙未。

    「我的部位是『脚』。不过还没有能力。」

    说完之后，芙未接着催智事加说。

    因为恶魔之耳能听出这是真的，智事加点了点头。为以防万一，智事加把这条信息储存到了恶魔之脑中，果然恶魔之脚的能力还不清楚。这就证明芙未确实还没有得到恶魔之脚的能力。

    恶魔之脑无法得知还没有觉醒的能力是什么。但在持有者的能力觉醒的同时，那个能力的信息就会自动收藏到恶魔之脑中。

    不过要获得那条信息，就必须再次登录到恶魔之脑中，而这点则不太容易。

    「我明白了。那么轮到我了咯。我的恶魔部位是『耳』。」

    智事加持有的部位有，原本就拥有的恶魔之脑，还有从千代那不得已而夺来的『耳』。

    但是智事加却厚着脸皮撒谎了。

    恶魔之脑是她原本就持有的部位，不可以被别人夺取。虽然因为她有着耳，就算被别人夺取了也不一定就会陷入沉睡，但她还是觉得没有必要故意去冒这个险。

    而且持有两个部位的话就说明她持有着一个从别人那夺来的恶魔部位。为了不引起芙未她们的警戒也必须隐藏这件事。

    基于以上原因，智事加没有提到脑的事。

    「然后能力是」

    「是耳的能力吗？」

    芙未再次确认了一下，智事加毫不犹豫地回答了「是」。

    「只有耳吗？」

    「你的意思是？」

    「你没有持有着别的部位吗？」

    「你是在怀疑我夺取了别人的部位？」

    「只是以防万一问一问而已。」

    智事加注意到了芙未在撒谎。恶魔之耳是这样告诉她的。不会有错。

    芙未并不是以防万一问的。而是抱有确信的问着。

    那么在这种情况下最好的回答是什么呢？

    「你对于我是恶魔之耳的持有者这一点有什么问题吗？」

    智事加在回答前顿了一下。而这一下，已经足以破坏两人当下的关系。

    因为说好要交换情报却在说谎，还有智事加拥有恶魔之耳，这两点已经让芙未把智事加认定为了敌人。

    「既然如此」

    芙未蹬着地板冲了上去。面对直伸向自己脸的手，智事加向后一跳躲开了。

    「你打算做什么？」

    「把耳朵要回来。」

    看来芙未已经清楚恶魔之耳原先的持有者是谁了，而且还因为某种原因想要得到恶魔之耳。从「把耳朵还回来吧」这句话中就能知道了。

    看千代那个样子，原本还以为没有人会和她接触，不过她是拥子的同班同学。也许和芙未她们有过接触。

    看来是智事加失算了。

    但她不知为何却完全没有失败的感觉。

    倒不如说她对于这样的结果感到十分激动。智事加认为自己并不是在高兴，而是对即将要开始的战斗感到紧张。

    「没想到你竟然想要耳朵啊。」

    「真正想要的不是我。只是欠了别人一点人情而已。」

    「……也就是说恶魔之眼的拥有者想得到耳，对吗？」

    「你再讲下去，只会提供更多的情报给我。」

    芙未不断地缩短着和智事加之间的距离。而智事加则不断设法和芙未拉开距离。虽然智事加对自己的运动神经还是有一定的自信的，但看来芙未的运动神经更是在其之上。

    尽管如此，智事加也没有逃走，而是一边计算着和芙未之间的距离，一边行动着。

    「另一个部位，你原本持有的部位是什么？」

    「如果告诉你的话就会停止攻击吗？」

    「如果把耳还来的话就饶了你。」

    「很不巧，我不打算被你夺取部位，也不打算把部位献给你。」

    智事加用力蹬地板。冲向了和芙未猜想的完全不一样的方向――还昏迷着的豪的地方。

    智事加瞄准的，是豪所持有的恶魔之腕。

    智事加顺利地绕到豪的身边。然后接触豪的手腕，说出了宣言。

    「『夺取』」

    智事加将豪的恶魔之腕一下子就夺走了。

    「啧」

    芙未咋了舌，退到了拥子身边。

    「芙未前辈，请后退。」

    能够形成障壁的拥子走到芙未前面，但芙未又将拥子护在了身后。

    「就算你拥有那种力量，保护你仍然是我的任务。」

    「前辈」

    智事加「哼哼」地，像是忍不住了一样笑了出来。

    「有什么好笑的？」

    「失礼了。我并不是在笑你们。只是我得到了我最想要的部位，所以忍不住笑了出来而已。」

    「你想要的不是眼吗？」

    「确实眼也是其中一个想要的部位，不过比不上手腕。」

    「什么意思？」

    「我的意思是，这样就无敌了。」

    「你吗？」

    智事加并没有回答。但在心中这样回答着――

    是近堂会长。

    即使隔着衣服也能夺取部位的恶魔之腕。这能力对于皮肤肌肉之类也一样。恶魔之腕是唯一一个可以夺取被骨肉守护着的恶魔心脏的部位。

    但现在手腕已经被她夺取了，也就是说能够威胁到持有恶魔心脏的真的人已经没有了。她自己绝对不会背叛真。然后自己所持有的恶魔之脑也因为同一理由而不会被别人夺走。

    当然像千代那样就算杀了对方也要夺取部位的学生不包含在内，不过那个算是例外。

    「那么，接下来怎么办呢？」

    「看来你是不会把耳留下来了？」

    「既然事情发展的这么顺利，那么稍稍满足一下自己的欲望也不错呢。」

    用恶魔之脑知道对方的能力，用恶魔之耳听出对方的谎言，用恶魔之腕准确地夺取对方的部位。只要有这些，要集齐其它部位也就变得容易了。

    「什么？」

    「将全部部位集齐之后再奉献出去也不错呢。」

    将全部部位集齐之后再献给真。

    真会对此感到高兴吗？真会因此夸奖智事加吗？

    智事加感觉一股无比甜美的声音在耳边回响着。让人兴奋的刺激感在体内流淌着。这种感觉还是第一次。情绪高涨得连自己都吓了一跳。

    智事加第一次被欲望驱使了。

    「两位的恶魔部位，就让我收下吧。」

    智事加挥舞着刚刚成为了自己的手的恶魔之腕，向芙未袭去。芙未知道对自己不利，因为即使逃跑，脚也一定会留在后面。

    为了不让脚被捉住，只有在被压倒之前先主动出击了。

    但在这之前，拥子向前进了。

    「拒绝恶魔之腕。」

    智事加向前伸出的恶魔之腕在拥子的面前被弹开了。她从恶魔之脑知道这是因为存在着不可视的障壁。智事加向后退了一步。

    「我不是叫你退后了吗！」

    「前辈也有危险，我不能就这样躲在后面。」

    「这是能拒绝他人的恶魔之胸吗？但可惜不是无懈可击的防御。只要能够出其不意突袭或者让你失去意识就可以了。」

    智事加从恶魔之脑里储存着的恶魔部位的能力进行逆推算，推断出拥子就是恶魔之胸的持有者，以及对付拥子的方法。

    「过来，芙未前辈。」

    「你别乱来。」

    没有争吵的时间了。智事加又挥出手腕来夺取了。必须注意她的手腕。

    「你太嫩了。」

    但是，智事加却出人意料地放出扫堂腿，打算将芙未踢倒。将注意力完全放在了手腕上的芙未一下子失去平衡，在快要倒下时用脚撑住了。

    「糟」

    脚毫无防备地暴露在了前面。

    智事加准备用手抓住芙未的脚。

    但拥子一下子插到了两人之间。

    「拒绝恶魔之腕。」

    拥子展开了弹开智事加手腕的障壁。

    但这也是智事加计划中的一环。

    智事加撤下手腕，将裙子拉起，拿出藏起来的特殊警棍。用力一挥，特殊警棍伸长了差不多五十厘米，从恶魔之胸制造的障壁外侧击中了拥子。

    恶魔之胸的障壁能使恶魔部位持有者无法进入到一定距离之内，但从这距离外与恶魔部位无关的攻击就挡不住了。

    「啊呜！」

    拥子腰部受到了直接打击，一个跟头倒在了地上。

    「拥子！智事加你个混蛋」

    芙未瞪着智事加。但智事加对此毫不在意，轻轻地笑了。

    「她的能力对我无效耶。」

    「你少得意忘形了！」

    芙未厌恶地说着，然后向智事加袭去。

    智事加以恶魔之腕和特殊警棍等着芙未攻击过来。但一瞬间她被吓到瞪大了眼睛。芙未的上段回旋踢一下子踢飞了特殊警棍。警棍就这样滚落到了走廊上。

    「什么！」

    「能碰得到的话就碰来看看啊」

    芙未将踢过头的脚像收回来的刀一样抬起，向后踢出了一个回旋踢。智事加打算用手挡住，但踢腿在中途改变了轨道，踢到了她的侧腹。

    「呃！」

    芙未没有停下。

    倒在地上的智事加一睁开眼，就看到芙未的脚向她踩来。虽然她想用手抓住，但在那之前她的胸部就被芙未踢中，无法呼吸。

    完全无法对抗。芙未的速度快得甚至让人无法触碰。

    智事加挥舞手腕，牵制着准备放出下一击的芙未，然后翻滚着逃开了。

    智事加又一次退到了豪的旁边。

    芙未因为有过一次被夺取的经验，所以不得不万分谨慎。她没有深追智事加而是暂时空出了一段距离。

    「貌似你练过空手道？」

    「这也已经是手下留情了的。感谢我吧。」

    如果芙未全力地踢的话，早就已经踢断智事加好几根骨头了。正是因为她是熟知这种危险性的有段者，所以才反而不会使出全力。

    但就算不使出全力，智事加和芙未之间的差距还是很大。

    虽说智事加得到了恶魔的能力，但这仍不足以逆转得了人力上的差距。

    就算得到了恶魔之腕，在肉搏战中也不会变得比有段者更强。但智事加也并不是这样就会认输的软弱的人。

    特殊警棍已经不在智事加手够得到的地方了。这样她就失去了突破恶魔之胸的障壁的方法。但智事加没有失去战斗意识，仍旧架着恶魔之腕。

    「那么，怎么办？」

    「什么怎么办？就这样继续下去啊。」

    「你认为你赢得了吗？」

    「当然啦。确实论格斗战的话，我和你的差距是很大吧，但这场战斗可不是这样就能解决的哦。更不用说会有还没有得到能力的你无法防御的东西。」

    智事加说完意味深长的话后，向芙未突进。

    「这样就结束了哦。」

    「你试试看看啊！」

    芙未迎着智事加的攻击，向前踏出一步。

    但拥子却挡在了她前面。

    「请退后一下！」

    如果没有恶魔的能力就无法防御的攻击的话，那就轮到自己上场了。拥子为了成为防御的障壁，站到了芙未的前面。但这正是智事加的目的。

    「拒绝恶魔之腕。」

    拥子为了阻挡智事加的进击，展开了障壁。

    智事加伸出的手腕被拥子展开的障壁弹开，无法接近――本来应该是这样的。

    但是智事加的手腕却轻易地穿过了障壁，一口气冲了进去。

    「诶？」

    拥子一时无法理解这个事实，只是呆呆地看着不断逼向自己的手腕。

    智事加就这样紧紧抓住拥子，然后立即后退，和芙未拉开一段距离。

    「拥子！」

    智事加把拥子转向芙未，又从背后反剪拥子的双臂，让拥子成为了自己和芙未之间的障壁。

    「为什么？」

    拥子带着一副无法理解的表情，不自觉地嘀咕着。

    「你的障壁只对你宣言了的恶魔部位持有者有效而已。对于不持有那个恶魔部位的人是没用的哦」

    「不过」

    「啊啊，恶魔之腕吗？我暂时还了回去」

    智事加貌似是故意说出来一样，然后退到还昏迷着的豪的旁边，触碰了豪的手腕。

    「『夺取』」

    原来智事加刚才找准机会将恶魔之腕还给豪，然后装作自己还持有着的样子。拥子虽然展开了可以弹开恶魔之腕的障壁，但这只能是毫无意义的防御了。

    这是持有着数个部位的智事加才用得了的招数。

    「而且障壁只能向恶魔之胸对面的方向展开。对于背后的防御能力为零。」

    自己竟然被知晓到这个地步，被算计到这个地步。没有能力就无法防御的事也只是为了抓自己来做人质所设下的陷阱而已。自己却彻底地被骗到，还被抓住了。和对付豪的时候一样。说着要守护芙未前辈这类很神气的话，最后却总是只会碍手碍脚。

    「形势逆转了呢。」

    「对不起，芙未前辈。」

    「不要紧。和之前一样，那边倒在地上的家伙也将拥子抓来做人质。不过他活该落到这种下场。你想夺取的话就夺吧。人质什么的对我是没有用的。相反，你做好被我夺取部位的觉悟吧。」

    「不要勉强自己。你的话在我听来就像是在说请不要夺取一样。」

    「要来试试吗？」

    「不愧是演员呢。但是呢，就算想威胁我也是没用的。我的恶魔之耳能够分辨出你说的是真话还是谎言。」

    「靠」

    智事加和豪的水平完全不一样。

    她不是威胁得了的对手，同时也不是因为抓到人质就确信自己的胜利而大意的笨蛋。她一边利用着恶魔部位来试探芙未的意图，却又不给芙未空隙可钻。

    如果和豪那时候一样无视作为人质的拥子直接进行攻击的话，智事加一定会巧妙地利用拥子来做障壁，然后抓住机会夺走芙未的脚吧。她不会因为害怕而做出放开人质这种愚蠢的行为。

    「请老实呆一会儿。我只打算让她帮我从这里离开而已。」

    智事加保持着反剪拥子双臂的姿势带着她慢慢地向后退。她不会在这里夺取拥子的。因为她一直防着在夺取的那一瞬间会露出的破绽。

    「那么有栖川同学，请拒绝恶魔之脚吧。」

    她也很清楚人质的利用价值。一旦拥子回应了智事加的要求时，芙未就什么也做不了了。真的是毫无破绽。

    芙未急得咬紧了牙关。

    「芙未前辈」

    「交给我吧。马上就会来救你的。」

    透过恶魔之耳，智事加知道这只是一个谎言。芙未已经没有办法了。但她也不会因此就大意。

    「那么，请快一点拒绝恶魔之脚吧。」

    芙未紧紧地握住了拳头。

    什么也做不了吗？就这样救不了拥子然后结束了吗？

    「芙未前辈」

    如果用拥子的能力展开一片宽敞的障壁来分断道路的话，自己就没有办法前进了。

    这是接下来很可能会发生的事吧。

    但是――――

    只要智事加不夺取拥子的部位就可以了。虽然不能夺回耳朵对椎矢很抱歉，但是现在只好就先放弃了。现在芙未只希望智事加不会夺取拥子的恶魔之胸。

    如果智事加夺取了拥子的部位，又眼睁睁地让她逃跑了的话，无论追到哪里芙未都一定要夺回恶魔之胸，再奉献给拥子。虽然这会是一场赌博，但也只有相信这样做拥子才能得救了。

    无论哪种情况都是近乎于奢望的作战。不，甚至说不上是作战。

    「快点。」

    被智事加催促的拥子做了一个深呼吸，然后念道：

    「拒绝恶魔之脚。」

    不可视的障壁在智事加和拥子与芙未之间展开，阻断了她们之间的道路。

    芙未下意识地向拥子伸出手。但伸出的手就像碰到墙壁一样被挡了下来。

    「那么再见了。」

    智事加保持着反剪双臂的姿势，就这样抓着拥子逐渐离开了。她不马上夺取是因为她根本打算夺取呢，还是考虑到夺取的话有可能会让障壁无效了呢？

    无论是哪种情况――――

    芙未打着不可视障壁。但是无法向前进。

    芙未踢着不可视障壁。但是无法向前进。

    在这期间，智事加和拥子离得越来越远。

    「拥子！」

    「芙未前辈！」

    拥子伸出了手。但因为自己展开的障壁阻挡着，芙未的手伸不过去。

    「可恶！」

    芙未用双拳敲打障壁，头无力地垂下了。

    无法前进，到不了拥子的身边。

    「不要挡着我」

    怎么可以被区区的不可视障壁给挡住啊。

    「好不容易才找到的啊。」

    无论是谁都不愿意被阻挡着。

    「好不容易才找到的重要的人啊。」

    芙未并不知道何谓执着。

    也许是她在每一个人那都很受欢迎，所以她和每一个人的关系都很好。无论谁都很重要。无论和谁都只是泛泛之交。

    但在和拥子相遇之后，一切都变了。

    终于找到了。

    终于找到自己特别的存在了。

    所以才不想被夺走。

    不能被夺走。

    「不要挡着我啊！」

    这时，芙未感觉到有一股奇怪的视线，她抬头向天花板看去。

    在那里，有一块像影子一样的黑团在俯视着自己。

    她在拥子那听过。

    那是以生命的一部分作为交换，来得到恶魔部位能力的东西。

    没所谓。只要是为了救拥子，就算是把灵魂卖给恶魔也没所谓――――

    智事加就这样带着拥子开始了撤退。

    恶魔之胸展开的障壁在时间上和离持有者的距离上都有一定的限制。她不能慢慢来。

    要以芙未为对手，就必须重新制订作战计划，或者得到更加适合战斗恶魔部位才行。

    比如说――智事加在自己那知晓恶魔能力的大脑中想到了那个部位。

    智事加并没有发现，自己已经在不知不觉中依赖起恶魔部位的能力了。

    「等一下。」

    但妨碍她的不是别人，正是芙未。

    「芙未前辈。」

    「抱歉我来迟了。已经没问题了。」

    芙未对拥子露出了笑容。

    被障壁阻挡着的话，应该是来不了这边才对的。离拥子展开的障壁消失应该还有一段时间和距离。而且芙未又不可能是绕过来的。

    「你是怎样来到这里的？」

    「当然是一直线地冲过来啊。」

    芙未没有撒谎――恶魔之耳是这样告诉智事加的。

    她动摇了，没法采取正确的行动了。

    芙未上前了。

    「快拒绝！」

    智事加叫喊着。拥子很老实地听从了。她想只要交给芙未的话，一定会没问题的。她们之间有一种甚至超越了信赖的东西存在。

    「拒绝恶魔之脚。」

    「无论是谁都无法阻挡我的步伐。」

    不可视障壁在芙未面前展开了。

    但是芙未却打破了不可视障壁，踏入了这个不可侵入的领域――

    现实中没有的，一种像玻璃破碎一样的声音在三个人的脑海中回荡。

    「难道你的能力！」

    智事加马上登入恶魔之脑，搜索起恶魔之脚的能力。

    ―――有了。觉醒了。明明直到刚才都还没有觉醒的。

    芙未的――恶魔之脚的能力。

    无论谁都无法阻挡恶魔之脚的步伐。

    就算那是恶魔之胸的障壁也一样――――

    「无论谁都无法阻挡我们。」

    芙未穿越障壁，走到了拥子的身边。走到了想将拥子从自己身边夺走的智事加的旁边。

    「把她还给我。」

    芙未轻松为反剪双臂的拥子解开了智事加双手的束缚，然后将智事加从拥子背后拉开。

    接着她又向智事加打出了直冲拳。

    「啊！」

    心窝吃了一拳的智事加膝盖着地，无力地倒下了。

    过于她刚才过于专注于用恶魔之耳来分辨真伪，结果就疏于使用自身的能力了。如果她在逃走的时候使用了恶魔之脑的能力的话，就能察觉到芙未得到了能力，在后面追赶着。

    这就是持有多个恶魔部位的弊端。

    她也和豪一样，成了被恶魔部位牵着走的人。

    「那么，接下来怎么办呢？」

    看看时钟，也快晚上八点半了。再不回去保健室的话，椎矢他们一定会很担心的吧。

    但是就这样把智事加放着不管不也很危险吗？

    打算收集其它部位的智事加持有恶魔之腕是极其危险的。除了要帮椎矢夺回耳朵之外，把手腕也夺走会比较好吧。虽然不知道她原本持有的部位是什么，但至少不会是这两个部位，就算夺取了应该也不会沉睡的。

    正在这样考虑着的时候，有一个学生出现了。

    「京部创那。」

    芙未不自觉地叫出了那个学生的名字。

    「看来智事加同学给你们添麻烦了呢？」

    创那无视警惕的芙未，飘逸地说道。

    「学生会到底有什么企图？」

    「说的太难听了。并没有什么企图啦。这只是她个人的暴走而已。她可能是以为这都是为了真而打算去夺取全部部位吧。她是一个值得夸奖的好孩子吧？」

    芙未毫不大意地盯着创那。

    「近堂也来了吗？」

    「啊，我说了出来吗？不好不好，不要跟大家说哦。」

    创那将一只手指放在嘴上，淡淡地微笑。

    对于芙未来说，比起持有多个恶魔部位的智事加，像创那这种不明正体的家伙更为可怕。

    「你从什么时候开始在的？」

    「就刚才哦。根据真的命令，跟着她可是我的工作呢。虽然她看起来很冷静，但只要涉及到和真有关的事时就会变得很盲目，而且她又笨又不懂得变通。虽然我是觉得这是挺可爱的。」

    「也想想被夺取的我们这边的处境吧。」

    「所以我才在道歉不是吗？不过她晕过去真是太好了呢。智事加同学的自尊心可是很高的呢。她一定不希望会被我帮助吧。」

    虽然创那的语气好像在把别人当做笨蛋，但其中又夹杂着像慈爱一样的某种东西。不过如果那也算慈爱的话，那么至今所看到过的慈爱就是一种让人觉得虚伪的不同性质的慈爱了

    「你在动什么歪脑筋吧？」

    「是吗？那么，我们是同类呢。」

    创那来回看着芙未和拥子。芙未就像发了火一样瞪着创那。

    「啊啊，不好意思。我总是会多话呢。不要在意。那么，你接下来打算怎么办？」

    「思考从这个世界回到原本世界的方法。」

    「不夺取吗？」

    「我只想要回『耳』。那是我熟人的同班同学被夺取了的。」

    「如果这样就能放过我们的话就没所谓哦。」

    创那比想象中更轻易的答应了。

    「很不巧，我不认为我和你们干起来的话会有胜算，而且智事加同学只是被夺取『耳』的话也不会沉睡。这种程度当然会接受啦。」

    「你太老实了，反而让人觉得不舒服。」

    「还真叫我难办啊。那么，是要我提一些交换条件咯？」

    「这样才让人觉得可信嘛。」

    「你有没有带手帕之类的东西？她好像出血了。」

    创那指着倒在地上的智事加。

    虽然完全没有察觉到，但正如创那说的，智事加头下的地板上沾满了鲜血。虽然芙未没有打算让她受伤的，但也许是倒在地上时撞到了。

    芙未蹲下想确认一下智事加的伤势。但在此之前，创那走到智事加的旁边，将她的头抱了起来。那只手被血染上了一片殷红。

    「那么，你有手帕吗？」

    创那伸出被智事加的血染红的手。

    因为是头部受伤，出血也很多。不用什么来压住的话就止不住血。但很不巧的，芙未没有随身带手帕这种心细的习惯。

    「我有带手帕。」

    芙未从拥子那接过手帕，拿到了创那那里。

    「稍微借你膝盖一用。」

    创那这么说着，将智事加的头放在芙未的膝盖上。创那一边用手帕擦着智事加后脑勺上的血，一边确认着智事加的伤势。

    「你很厉害啊。装作毫不在意的同时也一直紧盯着我的行动。虽然我是不打算夺取你的恶魔部位啦，但是你不会是想夺取智事加同学的恶魔部位来做什么吧？」

    「你不也一样怀着心计嘛。就像这样在观察着我。」

    在担心受伤的人的同时，双方也都各自抱有着警戒心。

    芙未一直坐着准备，一旦创那夺取了智事加的恶魔之腕，在那一瞬间就算把智事加的头掉在地上也要能立刻采取相应的行动。如果创那打算触碰自己的脚的话也一样。

    「我可是很认同你的啊。我觉得你的才能甚至能和真匹敌呢。不同的就是你总隐藏自己的才能，对吧。你从来没有动过真格吗？」

    「我没有隐藏自己的才能，而且我也不觉得动真格会有什么意义。我只要能在最棒的枕头上悠闲地睡觉就感到很幸福了。」

    「我还真是想看看你动真格的样子呢。」

    「如果不是在这种时候的话，就算给你看看也没所谓。」

    「虽然我觉得正是在这种时候才应该动真格，不过也许这就是你之所以是你的原因吧。」

    创那为了将粘在手上的血弄掉而甩了好几次手。血落在地板上，形成了血滴。血滴向着芙未她们原本站着的方向滑了过去。而豪就倒在那个方向上。

    芙未没有察觉到这件事。

    但是拥子察觉到了。

    拥子不自觉地看着创那。而创那也回看着她。在他眼睛里浮现的笑意如同寒气一样冰冷。

    恶魔之血的持有者――――

    拥子察觉到创那就是恶魔之血的持有者。

    突然，创那那冰冷的视线微微地动了一下。

    拥子一边颤抖着，一边看向那个视线指向的地方――自己的胸部。

    拥子的胸部沾上了血。

    拥子再一次看向创那。

    创那就像在等着拥子看向自己一样，然后不出声地做出了『夺取』的嘴型。

    拥子注意到这是在警告。

    创那能够通过粘在对方部位上的血来进行夺取。

    拥子想对背对着自己的芙未求助。但被一件更加惊讶的事给打断了。

    另一滴血如同一种未知生物一样爬上芙未的鞋子，再爬上脚，然后融入了长袜之中。

    拥子准备让芙未知道这件事。

    但视线却不自觉地被创那吸引了过去。

    创那一边微笑，一边如同说着不要让芙未知道一样微微地摇了摇头。

    这次做出的是威胁了。

    如果告诉芙未这件事的话，创那就马上会宣言『夺取』。

    但创那却没有现在就发出宣言。

    威胁都会是带有什么目的的。创那的目的是什么呢？创那到底打算做什么呢？

    「那么，我先撤退了哦。」

    创那威胁提出的条件是，不要妨碍他们离开这里。

    「把『耳』还回来。」

    「原本我是这样打算的，不过还是算了。如果把『耳』还给你的话，我可是会被智事加同学给杀掉的呢。」

    「确实，也是呢。」

    芙未无畏地笑了。创那不会老实地交出『耳』这一点，倒是和她预料的一样。

    「但是你刚才自己也说过的吧？就算和我们干起来你也赢不了的。」

    「我不打算和你们干起来哦。」

    「就算你没有这个打算，我们这边可是」

    在快要说完的时候，拥子拉了一拉芙未。

    「不可以。」

    「拥子，可是」

    「拜托了。拜托」

    拥子的样子有点奇怪。

    「那么，我走了哦。」

    创那无视这个场面，抱着智事加离开了。芙未想追上去却又被拥子拦住了。

    「喂，等」

    结果反而是拥子拉着芙未准备从那离开。

    「怎么了？突然这样。」

    「拜托了。往这边。」

    拥子不管三七二十一就拉着芙未从那里跑开了。虽然也可以做出抵抗，但芙未还是就这样跟着拥子走了。

    「喂，迟点我就会去找你的，给我记住！」

    芙未留下一句像退场台词一样的话后，就被拥子拉走了。

    「那么，到底来不来得及呢？」

    目送着两个人离去，创那小声的嘀咕着。

    恶魔之血的能力，那就是能通过粘在对方部位上的血来进行夺取的远距离攻击。而且滴下来的血又有自己粘到对方部位的自动追踪能力。

    但是要用这个能力去夺取是有风险和条件的。

    风险就是因为自己的部位就是血，当然就会有被夺取的可能性。

    但现在已经不用担心会被芙未和拥子夺取了，因为陷阱已经完全成功了。

    而条件就是必须要等一段时间，直到血凝固之后才能进行夺取。刚才之所以不夺取，只是因为还不能夺取而已。但是拥子却反而因此加强了警惕，而没有告诉芙未。到此为止都和作战计划一样。

    之后就只需要等待时间过去了。

    「你是个聪明人，真是帮了大忙啊。」

    只用手或者布来擦是无法把恶魔之血的刻印擦掉的。至少也要用水才能洗得掉。这就是所谓的以血洗血吗。

    「到底来不来得及呢？运气好的话还是能得救的吧。不过我原本是不打算原谅让智事加同学这么惨的你们的。」

    创那完全没有打算保护芙未和拥子。

    创那一边目送着远去的芙未和拥子，一边对在自己手腕上的智事加说话。

    「真是可爱的睡脸呢。虽然想就这样带着你走，不过被你知道是我救了你的话你一定会生气的，所以还是找个地方放下你吧。嘛，反正也没有受伤，应该没问题的吧」

    智事加并没有受伤。将智事加的后脑勺和创那的手弄脏了的都是他的『血』。他趁芙未她们不注意时将自己割伤，然后让血流出来。

    「差不多是时候了吧？」

    创那微微地转向芙未她们消失的方向，小声地说――――

    拥子放开芙未之后，突然站着不动了。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「稍微失礼了。」

    拥子首先透过长袜触碰芙未的脚。手就粘上了红色的东西。果然刚才看到的并不是错觉。芙未的脚上也粘着创那的血，不过量并不多。

    「请别乱动。」

    拥子带着认真的眼神说，然后突然就把芙未的长袜撕开了。

    和预料的一样，从芙未的长袜上融进去的血迹就像诅咒的刻印一样清晰地留在上面。

    「喂，喂！」

    因为护着恶魔之脚的长袜被撕破，芙未发出了惊讶的叫声。虽然不认为拥子会夺取，但还是对拥子奇怪的行为感到困惑。

    拥子不管这些，试着用手把粘在芙未脚上的小血迹擦走。但这也和之前粘在在自己身上的一样，没有办法简单地擦下来。

    没有时间犹豫了。拥子突然把嘴靠到了芙未的脚上。

    「喂，喂！」

    拥子含着芙未的脚，滑动着舌头，将那肮脏的血舔走了。

    「拥子，到底怎么了啊！？你不说明一下我搞不懂啊！」

    芙未将拥子从自己脚上拉开。她没有让别人舔自己脚的兴趣。当然拥子也没有。为什么拥子要做这种事呢？

    拥子将舔到的血和口水一起吐到了地上。

    「是血！」

    「血又怎么了！？」

    「是那家伙的血！粘在了芙未前辈的脚上！」

    「就这种事？没所谓啦，只是弄脏了而已。」

    「不是这样！是血，是恶魔之血！这样下去的话」

    芙未终于注意到了。

    恶魔部位的其中一项是『血』。

    而创那就是恶魔之血的持有者。

    「不快点把这些血擦掉的话！没有时间了！在那家伙宣言『夺取』之前」

    拥子在说明时也一副急躁的样子，准备再次用嘴含住芙未的脚。

    然后她愕然了。

    在破掉的长袜上方，膝盖以上，大腿的位置上，粘着更多更浓的血。

    她突然想起来了，芙未曾经托过智事加的头。

    那绝对不是智事加的血，一定是创那的『血』。粘着的『血』的量不是用手擦或者用嘴舔就能弄得完的。

    「啊」

    芙未突然站起来，让拥子差点就倒在地板上了。

    「来这边！」

    芙未带着拥子跑了起来。

    芙未好像不想浪费说明的时间一样跑了起来。她并不是在漫无目的地乱跑，而是有目的地穿过走廊，转过转角。

    「有了！」

    芙未到达的地方是北栋那边的体育馆。那里有一个沐浴设备齐全的女子更衣室。穿过昏暗的体育馆，芙未向更衣室直冲。原本这里应该正开展着后夜祭。平时总是有社团活动、体育运动之类的很热闹的体育馆，现在却异常的安静，只回响着芙未和拥子的脚步声。

    芙未和拥子用尽全力地跑进体育馆，向更衣室冲去。

    没有时间了。

    芙未很快地打开了淋浴的龙头。冷水冲在两人身上。她们把长袜撕开，清洗着粘在芙未脚上的血。

    排水口不断地吸着被洗下来的血。

    还差一点点。还差一点点就能完全洗掉了。

    但是幸运女神并没有向她们两个微笑。

    对于恶魔部位的持有者，女神是不会微笑的。

    流水突然停住了。

    原本水阀就是关着的，就只有蓄水箱里的一点水而已。水阀就在外面。虽然想去打开水阀，但是要有钥匙才能打开和蓄水箱直接相连的水阀。而钥匙又在职员室里。不过已经没有时间再去那里一趟了。

    芙未将其它的龙头一个接一个地拧开了。不过每一个都是用同一个蓄水箱的水，当然也都不会有水出了。

    芙未的脚上还粘着恶魔之血。

    「可恶！」

    「这边！」

    拥子貌似发现了什么，带着芙未冲了出去。

    她们跑出沐浴室，向着更加里面跑去。

    「要去哪对了！」

    在那里有一个室外游泳池。在十二月的气温下水变得非常寒冷。拥子毫不犹豫地带着芙未一起跳了进去。

    噗通！

    虽然漂在刺骨的冷水之中，但拥子还是立即就开始动手清洗牢牢地粘在芙未脚上的创那的血。果然功夫不负有心人，粘在芙未脚上的大量的血都被洗掉了。

    「已经没事了。得救了。」

    头发衣服都湿了的芙未笑了。

    放下心来的拥子马上看向了自己的胸部。那里还粘着血。

    洗掉了的就只有芙未脚上的血而已。

    她并不是没有注意到这件事。

    只是没有向芙未提过粘在自己胸部上的血。

    如果说了的话，芙未比起她自己脚上的血，一定会优先洗拥子胸部上的吧。

    但是对于拥子来说，洗掉芙未的血才是最优先事项。

    所以她一直都没有说出来。

    然后拥子终于开始洗粘在自己胸部上的血了。

    但是――――

    「芙未前辈。」

    拥子抬起湿透了的面孔，仰视着芙未。

    「我，能够和芙未前辈相遇，真是太好了。」

    拥子灿烂地笑了。弄湿了脸的是水，绝不是眼泪。

    「什么嘛，这么突然。」

    芙未害羞地抓了抓脸，看着拥子。

    拥子依然是一脸灿烂的笑容。没有害羞的感情，只是满脸灿烂的笑容。

    但不知为何，这灿烂的笑容却让芙未感到了一丝不安。

    为什么要说这些话呢？

    为什么在这时候说这些话呢？

    「拥子？」

    「我，对芙未前辈」

    拥子一下子失去了力量，仰脸倒下了。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    有栖川家的大小姐。

    这就是我的身份，也是我的一切。

    因为父母是学校的投资者，所以考试和面试都只是走走形式就及格了。面试的时候只进行了一些日常对话后就结束了。考试也一定没有改我的卷子。因为在考试的时候，明明将解答栏上的答案一个一个地错开了的。

    我的这些微弱的抵抗都落了空，还是成为了这间学校的学生。

    虽然我打算在高中隐藏自己的出身，但在新生代表致辞时还是受到了「投资我校的有栖川先生的女儿，有栖川拥子」这种多余的介绍，结果在入学第一天就被全校学生都知道了。

    所以在入学第一天我就放弃了。

    一个普通学生的生活。

    和预料的一样，我被老师们重点关注，在班上被区别开来，在社团和委员会也没有被前辈们当作一般后辈来对待。

    因为我在入学第一天就放弃了，所以并没有觉得受伤，也不觉得失落。

    之后只要注意一点，然后悄悄地就这样度过三年就好了，我对自己这么说。

    受到特别待遇的人有一件事是要注意的。

    不要树立敌人。

    虽然并不是自愿被特别对待的，但如果我不表现出对于这种特别待遇很感谢的样子的话，就会被人觉得我自视甚高。

    这是在初中学到的自卫手段。

    所以在初中虽然有一点，但是在高中就没有什么特别不好的流言或者是被欺负了。

    我将来的梦想是成为保育员。

    我最喜欢小孩子了。

    因为他们能不管身份地看待我。

    因为他们能将我作为我来看待。

    我一跟老师提将来的梦想，就会被大大地称赞。

    可他甚至都不知道我有这种打算。

    其实我也并不讨厌这样看待自己的周围的人。

    如果自己是反过来的立场的话，说不定也会这么做。

    这是没有办法的事。

    这不是放弃而是屈服了。

    就算做什么也改变不了周围的人对我的看法。

    这不是屈服而是放弃了。

    只要不断地屈服和放弃，就这样度过三年就好了。

    就是在那个时候。

    我和你相遇了。

    我知道关于你的事。

    你是一个要找不认识你的学生反而更难的有名人。

    你总是会被很多的女生围住，总是会无比热闹。

    对于这样的你，我也有一点点的憧憬。

    但是我憧憬的和周围的女生憧憬的有点不一样。样子长得好看啊，运动万能啊，动作很帅气啊之类的，我憧憬的并不是这些东西。

    只是觉得总是自己一个人的我和总是被一大帮同学围着的你的身影重叠在一起时，也许我的愿望就能实现了。

    你在学校里的生活一定会是很快乐的吧。

    真的是，和我完全不一样。

    不知何时，我的视线也在不知不觉中追寻着你。

    但也只是在远处看着你而已。

    对于我来说，要加入到那个圈子之中果然还是不可以的。

    所以才会发现到也说不定。

    也许正是因为在远处看着你，所以我才会发现到吧。

    一开始我完全没有察觉到。

    不过有时却会有一种不协调的感觉。

    这种不协调的感觉，是一个和自己是完全不一样的存在，却会露出和自己完全一样的笑容时的一种不协调感。

    为什么你会露出这种笑容呢？

    你的周围不是一直都那么笑声不断又无比热闹吗？

    为什么你会露出这种笑容呢？

    你的周围不是总是会有一大群朋友在吗？

    尽管如此。

    尽管如此。

    你，很寂寞吗――？

    这是在照镜子的时候总会对自己提出的问题。

    现在回想起来，也许对一个第一次见面，第一次对话的对象问这种事是很失礼的。不过，我还是问了。

    没想到我竟然会对你提出了这样的问题。

    更没想到你竟然会点了头。

    你是一个小孩子。

    是一个比谁都要孱弱，却又抱着大大的身体颤抖的小孩子。

    而且比什么都重要的――

    你是我一直追寻的，能将我作为我来看待的，纯洁的小孩子。

    你就是我一直追求着的人哦。

    芙未前辈。

    但是，看来要分别了呢。

    芙未前辈，就算我不在了也没事吗？

    ――――才不会没事！

    真是的，在这种时候应该就算哭也要拼命地笑着说出「没事的哦」吧？

    真是一个小孩子呢。

    但是呢，我也有点高兴。

    能够听你说「不会没事」。

    我说的话很奇怪对吧？

    真是任性呢，我。

    是呢，我很任性呢。

    所以，请让我说一些任性的话吧。

    芙未前辈，就算我不在了也没事吗？

    请对我说你不会没事。

    请让我就这样带着幸福的心情逝去吧

    啊啊，开始变冷了。

    止不住颤抖。

    是吗。如果在倒下的时候是向前倒的话就好了。

    这样的话就能在前辈的怀里死去了。

    就能在这让全身冰冷的水中感受着温暖说再见了。

    所以至少让我能够在心中怀着温暖逝去吧

    芙未前辈，就算我不在了也没事吗？

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    仰脸倒下，头发在水中像玫瑰一样散开的拥子的眼中，已经看不到任何东西了。

    拥子的嘴微微地动了。

    ――就算我不在了也没事吗？

    拥子低声说着这句话。

    「才不会没事！」

    芙未叫喊了。

    「怎么会没事啊！你不在的话就不行啊！这种事你懂的吧！所以！所以」

    直到刚才还在微微颤动着的拥子的嘴唇，就连这微微的颤动也停下了。

    「拥子？」

    拥子没有做出回应。

    「喂，骗人的吧？是冷到晕了过去吗？是这样的吧？不是明明谁都不在吗？有谁能够夺取啊？是太累了吗？只是累到睡着了吗？振作一点啊。睡着的应该是我，而叫醒我才是你的工作吧！」

    就算这样叫喊着，拥子还是没有做出任何回应。芙未总算理解到这是被夺取了。

    拥子的身体在水中浮起。浮在水面上的拥子的胸部上有一小块红迹。

    拥子的胸部也粘上了血。拥子那么拼命地将芙未脚上的恶魔之血洗掉。但是恶魔之血却也粘在了拥子的胸部上。

    为什么会没有发现呢？

    为什么会想不到呢？

    既然自己都被瞄上了，那就应该想到拥子也当然会被瞄上的。

    在冰冷的水中，芙未如火一般的愤怒甚至让她忘记了寒冷。

    「开什么玩笑！」

    芙未握紧了拳头。

    「好啊。就让你看看我动真格的样子。把我卷进来这场争夺战，还有刚才夺走拥子这笔账，我绝对要你对此感到后悔。」

    芙未抱起了拥子。

    浮在水上的她真的很轻。这么轻的少女却为了救自己而赌上了好几次性命。

    「稍微睡一下吧。我马上就会叫醒你的。偶尔这样反过来也不错吧？」

    不能保证夺回恶魔部位就能再醒来。不过现在也只有这个方法了。要说为什么的话，就是因为现在的自己已经没有能够依赖的人了。

    芙未抚摸着拥子的脸，将拥子的眼睛闭上了。

    将那映着虚空的眼睛闭上后，拥子看起来就像是在微笑着一样。

    嘴上的笑容到底是在表达着什么呢？

    是为能救得了芙未而感到高兴吗？

    还是说是回想起了和芙未相遇时的事而笑呢？

    无论怎样，那都是一副像是普通地睡着后见到了一个非常非常美好的梦时露出的幸福的笑容。

    我没能守护住这份笑容――――

    并不是一切都结束了。

    一定还能取回来。

    尽管如此――――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无法忍住这份情感，芙未大声地叫喊了。

第二卷 第九章 最初的愿望 最后的愿望

    「啊呀？」

    创那皱了皱眉头。

    「胸，还有腰？」

    原本预定夺取的应该是拥子持有的的恶魔之胸和芙未持有的恶魔之脚才对。

    「就先假设夺取不了恶魔之脚是因为被发现了的话」

    能够夺取到恶魔之腰则是意料之外的。

    「啊啊，这玩意儿啊……」

    创那想起来了。

    在将血粘在被智事加夺取了的千代的身上时，感觉到有一股视线盯着，于是就让恶魔之血去追踪了。看来当时在暗中窥视这边行动的就是恶魔之腰的持有者了。

    「原来没有意图夺取的也会夺取掉啊。在奉献的时候也会这样吗？无论如何，不小心一点不行呢。」

    创那对于夺取了两个恶魔部位并没有产生什么特别的感情。

    「被恶魔之脚躲开了啊。甲斐谷同学发火的样子都快要浮现出来了呢。看来这下子又会是一阵骚乱了。」

    一想到还没有夺取到的恶魔部位，创那不禁地笑了。

    「原来如此。智事加同学也是变成了这种感觉吗？」

    创那感觉到虽然只有一点，但自己确实是变得有点激动了。这也是恶魔部位所带来的影响吗？虽然原本对智事加变得有点好战而抱有疑问，但这个谜现在也解开了。

    「嘛，算了。接下来也继续加油吧，智事加同学。我是你的同伴哦。」

    突然，创那停住了。

    「哎呀，差点就走过头了。」

    创那在确认里面没有人之后，走进了保健室。他用脚挪开隔板的帘子，将智事加放在床上后，将手伸进智事加的衣服里触碰着她的胸部和腰部宣言。

    「『奉献』」

    这么一来智事加持有的恶魔部位就有原本持有的脑，从千代那夺来的耳，从豪那夺来的腕，还有创那夺取的圣司的腰和拥子的胸。

    现在，智事加是一个比谁都要持有更多恶魔部位的人了。

    「快点醒过来哦。在睡着的时候被别人夺取了可不行哦。」

    创那就像是在抚摸着小孩子一样抚摸着智事加的头，然后离开了那个地方。

    突然，创那从隔帘的缝隙间看到了隔壁床上。有一个女学生在那里沉睡着。是贺来喜久子。

    「运气真好。」

    创那站到喜久子睡着的床旁边，挤了一下沾满了血的手上的伤口。血落到喜久子的脸上，形成血滴之后动了起来。

    「啊咧？」

    创那无意中发现了。明明把手割得还挺深的，但伤口却几乎都愈合了。看来在持有多个恶魔部位时，不仅会变的好战，而且还会得到超乎常人的治愈能力。

    「哼嗯――。这还真是方便啊。」

    这时，突然有一个人从背后抓住了创那的肩膀。

    「你想做什么？」

    站在背后的人，是智事加。她比创那想象中还要早的醒过来了。

    「啊呀。」

    智事加的自尊心很高，而且又不怎么喜欢创那。要是让她知道自己是被他救了的话，一定会觉得相当不愉快的吧。创那这样想着，就打算快点离开。

    创那被智事加拖到了床的隔板外。

    「你这是算报恩么？」

    智事加刚刚被空手道有段位的芙未在胸口来了个中段踢，明明身上还有伤，可是却摆出一副毫不要紧的样子。

    「什么报恩，没有的事。」

    创那摆着双手，否认道。

    「那为什么要把恶魔部位给我？这是你夺来的部位吧，应该由你来拿。」

    智事加此刻与其说是被献上部位，倒不如说是一种被报答、被给予的感觉。

    「我就算有再多的恶魔部位也不会用。再说我也不知道有什么特殊能力。」

    「能力我可以告诉你。恶魔之腰可以操纵像‘暗黑’这样的某种特殊物体。恶魔之胸可以对付其他恶魔部位的持有者――抵御他们的进攻，或者挡住他们的去路。」

    「不用，那些都不是我想要的东西。」

    创那觉得如果能够自如运用恶魔之血的能力的话，就没必要做近身战了。再说他也从没这个打算。

    「我不想要你的施舍。」

    「这可不是施舍。我只是觉得你能够更好地使用这些能力，真的。」

    可是智事加坚决不肯让步。

    「看来我是非要回去不可咯？」

    「对的。」

    「这样啊，那么，智事加，你能脱光吗？」

    对于这突如其来的要求，连智事加也一下子惊呆了。

    「怎…怎么能做这么不要脸的事啊！」

    「不要脸这个词已经过时啦，智事加。」

    「随你怎么说。开什么玩笑……」

    「因为，不直接接触夺不了的啊。也就是说，我必须直接碰到你的胸部和腰部，对吧。啊，这种不要脸的事我也不想做呀，但如果你硬要我做的话，我就从了你咯。」

    要夺走恶魔的部位，必须直接接触对方，并发出「夺去」的宣言。隔着衣服则没法夺走。

    这些事大家心里都很清楚。但虽然清楚，现在却犯难了。

    确实，要说的话还真就这么回事。可这种事哪有这么容易能接受的。

    「你，你流点血不就行了么？」

    用恶魔之血的能力，只要在对方身上滴上血，就等于是直接接触，便可以夺走部位了。但这样做必须得先流血才行。

    「你要我受伤？这个…，刀我是带着，可以倒是可以，但还是不太想这样干啊。」

    智事加对刀这个词突然有了些反应。因为某些原因，智事加对锋利的物体，尤其是刀很害怕。

    在和千代的争夺战时她曾一度面对过这样的危机，但总算是躲过一劫。虽说如此，也不是完全克服了对刀的恐惧。在那一瞬间她能克服，完全是为了真。

    可换做现在，她的恐惧心理又被唤醒了。

    「确…确实让你受伤不太好哈。」

    为了不让创那注意到自己的这个弱点――尽管他其实已经注意到了――智事加假装赞同了创那的想法。

    「对吧，这样的话看来还是要直接接触咯。所以我才叫你脱衣服嘛。」

    「那，那我直接给你不也可以吗？」

    「啊，对哦。」

    刚一说完，创那就开始脱起了衣服。

    「喂，你搞毛啊。」

    智事加慌慌张张的挪开了视线。她羞得红到了耳朵根子。

    「什么搞毛。你不是要直接摸我的胸部和腰吗？所以我脱了。」

    要奉上恶魔的部位，必须接触对方的部位，再发出「献上」的宣言。

    「没必要脱！」

    「那，你把手伸进我衣服里？你要做这种色鬼才做的事，不会吧。」

    「………………」

    智事加想说些什么，可一时又想不出说什么好。完全被创那牵着鼻子走了。

    虽然看智事加犯愁也算是创那的一大爱好了，但现在可没闲工夫玩了。创那自己提出了一个折中方案。

    「那，你还有什么其他部位，告诉我吧。有好的我就不客气了。没有也就算了。就算是白白告诉了一个秘密，扯平吧。」

    相比互相谦让恶魔的部位，这还算一个比较靠谱的折中方案。智事加也同意了。

    「我还有的其他部位是恶魔之脑、恶魔之腕和恶魔之耳。」

    「能力呢？」

    「恶魔之脑就像我之前讲过的，可以事先知道对方的能力。恶魔之腕就算不直接接触，隔着衣服也可以夺去部位。恶魔之耳可以用来分辨对方说的是真话还是假话。」

    对智事加来说，她至少有两样部位是想自己要的。那就是脑和腕。

    脑是她本身所拥有的部位。如果失去了自己的部位，就算还有其他，还是有可能会睡着。她不想冒太大风险。

    而另外一个就是腕了。这可以让她不直接接触对方而隔着衣物夺去别人的部位。而且可以隔着的不只是衣物，皮肤呀肉什么的也可以。也就是说像恶魔之脑或者心脏之类的脏器，她可以不必扒开对方的皮而直接夺取。

    而对智事加来讲，为了守护她敬爱的学生会主席进堂真，心脏也就成了她最想得到的部位。

    「啊呀呀。」

    创那假装在考虑该拿什么好。

    但实际上他并没有想要的部位。而且那些能力他早就已经知道了。这并不是因为他有这种预知的能力，而是因为他是奉真的命令来支援智事加，而绝大多数的能力他心里早已有数。

    唯一不清楚的就是自己无意间得到的恶魔之腰的能力。但这也不是他真正想要的。

    也许应该说，从一开始，不管是何种能力，创那都不感兴趣。

    他认为现在获得的信息和刚才自己奉上的部位算是扯平了。

    「就这些的话还是……」

    创那正想说「算了」时，突然想到一个事。

    对了，有一个。

    「那就把耳朵给我吧。」

    「就，只有耳朵吗？」

    「耳朵就够了。就算你给了我胸或者腰，我还是想要耳朵。我只要那个就满足了。怎么样？」

    「……那好吧。」

    智事加虽然无法猜出创那的真实意图，但还是答应了他。这样一来，不仅自身心安一点，而且比起创那提出要恶魔之脑或者恶魔之腕来也要好得多。另外交还胸和腰的提议也因为生理上的原因而否决了。

    智事加抓住创那的耳朵，正要给他的时候，突然想起了什么。

    「刚才你已经把胸和腰给我了对吧。」

    要把恶魔部位献上，必须直接接触对方的部位――

    创那的脸部很少见的僵硬了一下。

    「不，那是因为，怎么说呢，算是不可抗力吧，那个，胸太大了，腰又太细了……啊，好痛，我都说了好痛了。」

    智事加把指甲抠进了他耳朵里了，用力抓到。

    「献上。」

    她完全无视了创那的抗议。

    「啊，我还以为耳朵被你揪掉了。」

    「怎么会。」

    「你的手力气也太大了。」

    创那揉着自己的耳朵确认着。只是这样摸一下的话他还无法保证自己已经拥有了恶魔之耳。但即便如此，他很清楚现在确实已经是恶魔之耳的持有者了。他可以通过皮肤感觉得到。

    「话说你为什么想要恶魔之耳啊？」

    智事加好像摆脱了刚才那些不爽的经历，重新振作起精神这样问道，而创那只是笑了笑。

    「嘛，不说算了。那，我走了。」

    「去哪？」

    「这不关你的事吧。」

    「回一下学生会议室吧。先向真报告一下现状比较好。」

    「……明白了。你跟他说我待会儿会来的。」

    没打算一起行动的智事加拒绝了创那的提议，离开了。

    「智事加……」

    创那想让她再等一下走，叫住了她。智事加心不在焉的回过头来。

    「干吗？」

    「你喜欢我吗？」

    「不喜欢。」

    智事加毫无征兆的、毫不犹豫的、没有比这更干脆、更清楚地告诉了创那实情，然后走掉了。

    「……这是真相么。真让我心寒。」

    「所以说，现在智事加有的是脑、腕、胸、腰这四样。」

    「你早就说过了。」

    「怎么尽讲些废话。」

    智事加微微摆弄着自己的鬓角、突然插话了。

    她在自己失去意识之前，也就是直到和芙未与拥子的战斗，都没能做成说明。而在她之后继续的创那，和智事加比起来废话则要多得多。

    「我讲废话，只是想缓和一下气氛嘛。」

    「你这样想了以后所采取的言行，基本上没有一次缓和过气氛。」

    「确实是哦。」

    「……额，你好过分。」

    创那摆出了夸张的消沉表情，但气氛还是老样子。

    「可是，夺取了一个棘手的部位啊。」

    「甲斐谷会生气的吧。和她作战是失败了吧？」

    创那毫无顾忌的说道。

    「还有刀纳依圣司，他也是握有这场争夺战关键的人物。」

    「如果返还恶魔的部位，说不定可以醒过来哦。」

    正为找回喜久子恶魔之耳而奔走的椎矢等人，显然也期待着这样的事发生。而创那他们此刻也在考虑着这种可能性。

    「只要您下命令，我会马上归还刀纳依圣司和有栖川拥子的恶魔部位。」

    「……夺走就会睡着这个绝对条件的逆命题，也就是归还就会醒来，未必成立啊。」

    这就好比1+1=X的解肯定是X=2，可反过来，2=A+B的解不一定就是A=1，B=1，也有可能是A=2，B=0。

    「确实有这种可能性。考虑到归还恶魔部位的风险，到底是否值得一试呢。」

    「还有甲斐谷，就算我们把恶魔之胸还给了有栖川，也不能断定他就一定会收住火气啊。」

    「刀纳依圣司也是，我们把部位还给他，他也未必肯提供情报。而且好像还有人在背后操纵他。」

    「那，你们觉得这样做不好咯？」

    「从结果上看是的。」

    真叹了口气。

    「不过呢，也别怪智事加了。谁叫恶魔之耳原来的持有者拿刀攻击他呢。」

    智事加一下子又有了反应。

    刚才创那说的话不止意味着智事加是因为受到刀的威胁才那样做，更隐含着她对刀有恐惧这层意思。

    难道创那已经知道了么？智事加这样怀疑到。

    「有人不惜用刀也要抢夺吗？」

    幸好真马上制止了创那的话，智事加才没再多想。

    「这也算是智事加放弃保护之类的一个契机吧。虽然感觉有点过了。」

    创那一直认为芙未和拥子是好好和她们说就能明事理的人。

    与她们发生争斗可说是智事加的一次失误了。

    「……不是放弃了保护。确实是警戒加强了。」

    话说回来，警戒大幅加强倒却是不争的事实。

    因为千代的行为，还有与之相似的想要挖出真的心脏之人的出现，就是证明。

    对智事加来说，真的事永远是第一位的。

    为了守护真，她可以不惜夺走所有人的恶魔部位成为公敌。

    「确实我和她们交涉时有不妥的地方。」

    如果老老实实把所有的话都讲明了，芙未和拥子应该会同意的。这一点智事加也预想到了。

    可是，因为智事加的戒备，她隐瞒了真的事和自己的恶魔之脑。结果必须承认是适得其反了。

    「但是，确实无法再淡定的说什么保护了，对吧。」

    智事加对创那的态度感到困惑，不知道他算是在袒护自己还是责备自己。同时也对被创那的话所左右的自己感到不爽。

    「看这个。」

    创那用放在桌上的湿巾纸擦拭着沾有血的手。

    拭去血迹后的手上没有一点伤，非常漂亮。

    「这些血呢也是我的血。这是需要几周时间来痊愈的划伤，划的人是我自己。」

    「怎么回事？」

    「伤痊愈了。以一种超人的速度。」

    创那露出了淡淡的阴笑。

    「那是在拿到恶魔部位的时候。我最多时曾有过三个恶魔的部位。在那个时候伤就好了。而且那时感觉整个人不是自己。」

    「那是怎样一种感觉？」

    「会变得很好战。不对，准确地说，是变得很想获得其他的部位。」

    「拥有的恶魔部位越多，就越想获得所有的部位，成为一个完全的恶魔。是这样么？」

    「恐怕是的。现在智事加你有四个部位，感觉怎么样？」

    「……确实，一度有过这种冲动。」

    那是在和芙未与拥子争夺的时候。

    那次以失败而告终的交涉，智事加感到当时有一种亢奋的感觉。结果就夺走了拥子的部位。

    「现在因为有真在所以能保持平静。如果遇到了其他恶魔部位的持有者，不知道还能不能维持这种状态。」

    创那认为，在崇拜与欲求两种情感之中，智事加身上崇拜占了上风。智事加对真的崇拜程度，是欲求所不可战胜的。

    「也许吧。」

    智事加自己也无法想象如果遇到了其他恶魔部位的持有者，她会变得怎样。到时候不知道还能不能保持像现在这样冷静的行为。

    「原来如此，那确实是误算了呢。」

    如果因为获得了太多的恶魔部位而在精神层面上起了变化的话，就不再是简单的加加减减所能讲得清的了。

    确实，看看进入学生会议室的智事加，好像有某种肉眼不可见的变化在发生着。大概是她的气场变化了吧。

    这样想的话，创那所说的也就是真的了。

    「那，我就讲这些，时间也没多少了，真，你有什么发现么？说出来听听啊。」

    「我也愿闻其详。」

    「好。」

    真把从椎矢那儿听来的话告诉了两人。

    听完之后，创那轻轻叹了口气。

    「他们和甲斐谷认识是么。这么一来，他们也要成为敌人了咯？」

    「是呀。」

    真望了一眼钟。

    时间已经是晚上十点。剩下只有两个小时。

    「是时候了。不管选哪条路，迟早还是要把所有部位都夺到手。」

    椎矢他们也许还能说服，但芙未估计是不会再理睬任何劝告了吧。反正从一开始也打算对不听劝说的人直接夺取部位。

    最后只要把12个部位都弄到手，再祈愿回原来的世界。

    另外，保护只是让智事加有个免罪符。

    她是个对正义有洁癖的人。如果直接叫她夺别人的部位，她就算听从了真的命令，八成也会和真与创那不一样，在心里留下个小疙瘩吧。

    所以为她预备了一道「我只是在保护真，是对方先不听劝告」的免罪符。

    但其实这道免罪符根本不用预备的。被卷入争夺战的学生――尤其是千代的态度，一定会戳到智事加洁癖般的正义感，让她觉得夺走千代的部位是正义的行为。

    也许智事加已经不需要免罪符了吧。

    「这样吧。智事加，创那，我撤回保护的命令。现在我们夺取所有人的部位，再回学生会议室。」

    虽然做法稍有不同，但真对让所有人一起回原来世界的决心不曾动摇。

    集齐十二个部位后，他要让恶魔实现所有人一起回去的愿望。

    为了达到这个目的，他宁愿成为众矢之的，做出一时的牺牲。

    「明白了。时间不多，我先告退了。」

    「还有，智事加，你调查一下贺来喜久子的身体状况，去找有血迹的地方。」

    「？」

    智事加无法理解这样做的意图。

    「虽然我叫创那把血滴在某些地方了，但这笨蛋好像找不到滴在哪儿了。」

    简单的几句话，智事加便完全领会了。

    「包在我身上。」

    智事加一收到命令，就一溜烟跑出了学生会议室。

    「啊――啊，不要讲出来不好么？」

    刚才的谈话过程中，为了不让智事加发现，创那一直装作若无其事的向真做说明，但真却轻易地都讲了出来。

    「是你失误了。」

    这是创那唯一所犯的失误。

    那就是把自己的血滴在睡着的喜久子身上后，不进一步确认对方的去向。

    创那因为自己的伤口以超人般的速度愈合，以及智事加的醒来，完全给忘了这件事。

    「如果知道了这一点，就可以知道恶魔之魂的持有者到底是谁了。」

    保健室。

    椎矢等人正看着

    ――安静地睡着的拥子。

    「怎么会这样……」

    半天只冒出这么一句话。

    拥子安详的躺在床上。紧闭双眼，连呼吸所带来的胸口起伏都没有了，一种像时间停止一般，深邃的、无法唤醒的睡眠。

    「喂，怎么了？她难道不只是一般的睡着了么？」

    喜久子向错愕的椎矢与琴叶确认着。并不是受到过争夺战说明的她没有发现，而是对这沉睡到底意味着什么，她一时还很难接受。

    即便如此，身体却还是感受到了。喜久子的身体，微微的咔哒咔哒颤抖着。

    那恐怕是自己的身体对就在十几分钟前仍旧沉睡着这件事依然记忆犹新吧。

    喜久子对这股难以名状的恐怖无法保持沉默。

    「喂，为什……」

    「你不能安静会儿么？」

    声音从另一个地方传来。

    站在保健室门口的是芙未。

    「芙未学姐……」

    椎矢转过头，用讨好的语气向芙未打招呼。喜久子在芙未面前也不敢再弄出动静了。

    芙未轻声走进保健室中，坐在了拥子睡着的床旁边的椅子上。

    「你们出去一下吧。我想帮她换套衣服。」

    芙未手中拿着一套制服给大家看。仔细看的话，可以看到床下面也扔了一套被水浸湿了的制服。虽然不知道为什么会弄这么湿，但还不至于妨碍替换。

    芙未自己的头发也有点湿。穿在脚上的袜子也换成了更加防水的可以覆盖住脚踝的黑色鞋套。制服好像也换了一套。

    反应过来的琴叶带上椎矢和喜久子，走到了病床的隔板外。芙未等他们出去后，开始给拥子穿上替换的制服。

    隔着隔板上的帘子，可以听到穿衣服的摩擦声。

    安静的、温柔的、淡淡的。

    过了仿佛是永恒那么久的几分钟后，芙未若无其事的开始说道：

    「被夺走了。」

    芙未把拥子被夺走部位的始末叙述了一遍。

    听完芙未的话，椎矢简直不能相信。不，应该说是不想相信。

    为了所有人能回原来的世界而保护学生。

    真是这么说的。椎矢也相信了。椎矢还以为终于见到了和自己想法一致的人。

    「拥子是被京部夺去的部位。」

    「……我们去了学生会议室，见了进堂学长和京部学长。」

    穿衣服的声音停了。

    「但是京部学长没有恶魔之胸。」

    「那，现在应该是纱纱木拿着吧。谢谢你的情报。」

    椎矢想表达的不是这个意思，他赶忙继续说道：

    「学生会确实是想保护学生们的。他们好像也知道了回原来世界的方法。据说只要十二个部位的持有者祈祷回原来的世界就行。」

    「所以他们才想夺吗？」

    「不是的。学生会想保护我们，并让我们协助他们。」

    「既然想保护，为什么夺拥子的部位？」

    「他们说……如果遇到抵抗，在迫不得已的情况下就只好夺。」

    「迫不得已的情况？嗯？」

    「我不是指芙未学姐你们在抵抗。但我想一定是有什么误会。」

    芙未大概为拥子换完了衣服，哗的一声，隔板的帘子拉开了。

    「芙未学姐，我们一起去学生会室吧。好好和他们说，会把恶魔之胸拿回来的。」

    「没必要向他们要了。」

    「嗯？」

    「只要硬夺回来就可以了。」

    「芙未学姐！」

    椎矢正要表达抗议而提高分贝时，芙未的手抓住了他的脸。

    「现在，我要是把手指戳进你眼睛里说一声夺走，你就完蛋了，对吗？」

    「芙、芙未学姐……你，你要干吗？」

    「芙未学姐！」

    琴叶不由得紧紧抓住芙未的手臂想要阻止她。但不料芙未先迅速的放开了椎矢，转而抓住了琴叶。

    「现在，我只要一说那句话，琴叶就会睡着哦。……把琴叶的嘴给拥子的话，她会醒过来吗？」

    「住手！」

    椎矢对芙未发怒了。芙未望了一眼椎矢，放了琴叶。

    「怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「不可原谅，对吧。」

    芙未向椎矢问道。

    「确实有可能是我弄错了。也许只是场误会。好好说的话或许就没事了。但，那也只是也许罢了。现实是――拥子被夺走了部位。」

    芙未转身看着拥子的病床。

    「京部的能力是滴上血，从远处隔空夺取。我和拥子两人都被滴上了血，几乎要被夺走。但是，拥子先发现了这点，救了我。因为不是突然间被夺走的，她在不知何时会被夺的恐惧中，不顾自己也拼命想救我。我不知道她当时是怎么想的。那一定很可怕吧。」

    「芙未学姐……」

    「椎矢，我明白你想说什么。你是想说如果一切是误会的话，就应该解开这个误会，把恶魔的部位要回来，像你同学一样让拥子醒来，对吧。」

    看着取回了恶魔部位而醒来的喜久子――

    芙未却摇了摇头。

    「可是，拥子被夺走了。这个事实是不会改变的。也许我们现在只能问他们把部位要回来了。虽然我可以想得通，但感情上就是接受不了。」

    椎矢很能理解芙未此时的愤怒。

    但冤冤相报的话争夺战永远也结束不了。

    大家一起回原来的世界也就无法实现――

    可是这些话和芙未说了也是白说。

    她不是用这么几句话就能够冷静下来的。

    「只要把十二个部位集齐再祈愿回原来的世界，就可以了咯？那就让我把所有的部位都抢过来吧。不过，我是不会祈祷让所有人都回去的。」

    谁被排除了，不用想也明白。

    「你这样做，拥子学姐也不会高兴的。拥子学姐只是希望你没事。她也不希望你去做抢回恶魔部位这样危险的事。我想芙未学姐你也懂吧？」

    「你怎么会理解拥子！」

    芙未发怒了，让椎矢闭嘴。

    「……啊，对不起。确实像椎矢说的那样，也许拥子也不希望我这样。但是，我说过了，我不是在找借口，我真的不甘心。……所以我要去。」

    芙未朝保健室外走去。

    「芙未学姐，别去。」

    一直不发声的琴叶，突然斩钉截铁的讲道。

    这是一种包含恳请语气的命令。

    她也不想命令芙未的。

    可是现在，即使是要使用自己厌恶的特殊能力，她也要制止芙未。

    芙未一时停住了脚步望着琴叶――

    但又迈出了步子。

    「怎么会……」

    「琴叶，你的话制止不了我的。」

    「啊？」

    「恶魔之足的持有者的步伐，谁也阻止不了。」

    芙未发现了自己的能力――

    恐怕她早就已经发现了吧。

    正因为此，第一次在走廊里见面的时候，在分开她抓住了椎矢脸的手臂的时候，或者说去图书室的时候――

    琴叶无意中察觉了。

    芙未的宣言让琴叶闭上了嘴。

    「再见了。在我夺回拥子的胸回来的时候，希望你们还没有成为敌人。」

    正当芙未要走出保健室时，喜久子挡在了门口。她在门口张开了双手，想阻止芙未出去。

    「对、对不起。初次见面，啊，那个，我也不知道自己在说些什么。但是，对不起，我也要阻止你。我不太清楚状况，但我也是芙未学姐的粉丝。他们两人这样拼命都要阻止你的话，那我也支持他们。他们不是随随便便瞎说的。我有恶魔之耳。我不太了解情况，但我知道他们是真的在担心芙未学姐你。所以请你听从他们两人的建议吧。」

    「就算没有恶魔之耳，我也知道他们是在瞎说还是说真心话。但现在问题不是这个。」

    「但是、但是……」

    喜久子几乎要哭出来，但就是不肯离开门口。

    芙未想把喜久子推开，伸出了手。

    「夺去。」

    这时出现了恶魔般的宣言。

    「啊……」

    喜久子发出了微弱的喘息声，向前倒下，瘫在芙未手中。

    「！」

    椎矢和琴叶都惊呆了。

    「你――！」

    椎矢正要激动的时候，芙未抱着喜久子，突然向后退了一步，像是要躲开什么东西似的。

    「大家都聚齐了啊？」

    出现在保健室里的是纱纱木智事加。

    她的耳朵上还闪着恶魔部位所独有的光。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    这种感觉，是怎么了？

    使不出劲来。

    周围的景色开始变得狭小起来。

    声音开始变远。

    光线开始消失。

    温度开始下降。

    意识逐渐模糊。

    这种感觉，啊，想起来了。在仓库里被压在下面的时候。意识几乎全部丧失，只剩一点点。

    那时候夺走我部位的是――

    啊，我必须说出来。

    可是，发不出声音来。

    ――小喜！

    是琴叶的声音。

    虽然很微弱，但还能听到。

    嘿，声音再大点。

    因为你声音太小了。

    我经常说的吧？

    这应该是我从小学开始就对你说的一句口头禅了。

    我跟谁都没说起过。

    最初呢，我是讨厌你的。

    你老是磨磨蹭蹭。

    而且还土里土气的。

    想说的话老是不说出来，就知道跟在我后面。

    是老师拜托我，我才开始关照你的。

    但，是从什么时候开始的呢？

    是在我迷路的时候。

    第一个找到我的，是你吧。

    安慰哭泣的我的，也是你吧。

    你是个不可思议的孩子。

    我一直以为是我在保护你，可不知不觉中变成了被你保护。

    不过差不多你也该找个保护你终生的人了吧。

    话说，你已经找到了吧。

    虽然他有点不太可靠。

    你也和我有同感吧。

    椎矢，你要保护琴叶啊。

    你又怪我多嘴了么？琴叶……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「小喜！」

    琴叶跑到被芙未放在床上的喜久子跟前。

    喜久子好像正要嘀咕些什么。

    但，在她还能说出话前，声音如同融化一般，消失了。

    「小喜……」

    她刚刚才醒过来。她刚刚还能正常说话的。她刚刚还能正常的微笑的。

    可是，她又被夺走了部位。

    恶魔的部位、她的声音、她的笑容。她的一切都被夺走了。

    眼前的这个女人――恶魔之脑的持有者、学生会副主席，纱纱木智事加。

    「椎矢，这家伙的胸在闪光么？」

    「嗯，是的。」

    智事加的胸部，闪着像是指示恶魔部位的光。但还不止这样。含有脑的头部、从豪那儿夺来的腕、从圣司那儿夺来的腰，还有刚才从喜久子那儿夺来的耳朵，也都闪着光。

    「一会儿不见，你又向恶魔靠近了一步啊。」

    听了椎矢刚才的叙述，芙未向智事加吐出这样一句饱含唾弃意味的话。

    芙未现在认定京部创那是恶魔之血的持有者，而进堂真则是恶魔之心，也就是恶魔之魂的持有者。

    而智事加此刻也正从芙未的话中推测着椎矢是哪个部位的持有者。

    「这样啊。他是恶魔之眼的持有者么？」

    「为什么！」

    椎矢不由得吼出来。

    「为什么要抢夺？进堂学长说，为了所有人都回到原来的世界要首先确保学生们的安全。你不是听从进堂学长指示的么？难道说进堂学长说的都是假的？」

    「他已经撤销之前的命令了。」

    智事加不动声色的说道。

    「主席发布了新命令，把十二个部位都弄到手。」

    椎矢先是愕然，但很快一股愤怒涌上心头。

    「他在耍我么……」

    「不许你对主席出言不逊！」

    智事加很激动地喊道。

    「主席大人没有骗你。最初确实是以保护学生们为目的的。可是大家都不理解他，以为他是要来争夺部位。所以我们不得不改变了方针。应该说背叛了主席心意的是你们。但即便如此，主席仍打算拯救所有的学生。所以才来争夺部位。把十二人的部位都拿到手，再祈愿回原来的世界！」

    对于智事加的高谈阔论，芙未轻蔑的哼了一声。

    「所以，你现在才有了恶魔之耳咯？」

    「嗯？」

    椎矢不明白是怎么回事，来回看着芙未和智事加。拥有恶魔之耳的，不是创那吗？

    「那个有恶魔之耳的叫音无千代的学生，我说要保护她，她却拿刀来砍我，想把我杀了夺我部位。所以我才不得不夺了她的部位。」

    从千代那儿夺了恶魔之耳的不是创那。那么，创那也撒谎了。

    到底要相信谁好，椎矢犯糊涂了。

    「你早说你是因为这样才有了恶魔之耳不就好了么。我记得那时候你好像说，你只有恶魔之耳，对吧。如果想获得他人的信任，最好不要有所隐瞒。」

    之后，芙未又讲道：

    「那时候，你看上去非常渴望获得其他的恶魔部位。可实际上你想要的恶魔之腕吧。」

    「确实，从保护学生这个目的来看的话，我必须承认我的交涉失败了。但这也证明你才是个更加危险的人物。我之所以想要恶魔之腕，也是因为这个原因。」

    「乱讲！」

    芙未对智事加的话很不爽。

    「……嘛，算了。那些过去的事就算了。我现在只想从你这儿夺回恶魔之胸。」

    「办不到啊。」

    「顺便告诉你，进堂的恶魔之心我也要了。」

    智事加颤抖了。她对这刺耳的话，一下子呆住了。

    「……刚才，你说什么？」

    「我说，要夺了进堂的恶魔部位。让你也尝尝被夺走最重要的人是什么滋味。」

    智事加的眼神变了。

    「我不会让你得逞的。」

    「不需要经过你的同意。」

    「……你果然是个危险人物。我这就把你的部位夺了！」

    「就凭你们也敢对我说三道四！」

    首先发动进攻的是智事加。

    这时，保健室里唰的一下浮现了好多个人形的「暗黑」。

    芙未视线十分敏锐的捕捉到了「暗黑」的位置。

    「芙未学姐！被这些家伙钻进身体就会被控制的！」

    「这些像影子一样的东西要对我做什么啊！」

    芙未一下子抬起脚，把攻击过来的「暗黑」一脚踢成了两半。「暗黑」被这一脚的威力给完全踢得消失了。

    芙未向站在门附近的智事加跑去。

    「切！」

    智事加冲入保健室中躲开了芙未的攻击，并再一次召唤出了「暗黑」。

    芙未不再继续追智事加，而是抢在「暗黑」想冒出头的那一刻，狠狠地用脚往下跺去。

    「不许你们出来！」

    「暗黑」在还没完全浮出地面前，就被芙未击溃了。

    「靠！」

    「椎矢、琴叶，从这儿出去。」

    芙未向在身后的两人命令道。

    「可是……」

    「你们呆在这儿也是碍事。万一被黑影钻进身体被操纵了怎么办？这样的话反倒麻烦。」

    芙未不容分说的讲道。

    而椎矢也不知如何反驳她好。

    看着芙未战斗的样子，不得不承认自己不仅帮不到她忙，反而几乎就是要绊到她了。

    「喜久子就拜托你了。我们走，琴叶。」

    但是琴叶甩开了椎矢的手。

    「琴叶？」

    琴叶瞪着智事加，开口了：

    「恶魔的……」

    「！」

    但智事加连忙用手捂住了耳朵。

    琴叶没来得及说出第二句话。

    被智事加发现了。明明是第一次见面，可是却被对方知道了恶魔之口的能力。

    「之后的事就拜托了。」

    琴叶只好答应了芙未。椎矢带着琴叶，冲出了保健室。

    「等一下！」

    智事加正想阻止二人，却被芙未抢先一步攻了过来。

    「靠！」

    面对芙未迅捷的身手，智事加只好放弃追赶椎矢。「暗黑」又要冒出来了。但芙未还是老样子，把它们杀死在了萌芽状态。

    智事加也毫不畏惧，迅速的扫视着周围。她的视线瞄准了一条退路。

    「休想跑！」

    「阻挡恶魔之足！」

    「不许你用拥子的能力！」

    芙未激动地一脚踹碎了在智事加面前形成的一道不可见的墙。保健室内响起了像玻璃被踢碎一样的声音。

    「！」

    智事加被这股墙碎开时的压力弹飞，重重摔在地上。但芙未没注意到她的嘴角边正浮着一丝笑意。

    芙未静静走向智事加身边，俯视着她。

    「就算你的恶魔部位增加了，还是阻挡不了我。」

    「确实很不甘心啊，现在的我还不能阻挡你。但是――」

    智事加显出了从未有过的丑恶的笑容。

    唰的一下隔板上的帘子被拉开了。

    「那她能阻止你么？」

    保健室里应该谁也没有了呀。

    可身后的确感到站了个人。

    接着――

    「芙未学姐。」

    芙未对这身后传来的声音惊呆了。

    这声音似曾相识。

    没有听错。

    「……」

    芙未不由得转过头。

    站在身后的是被「暗黑」控制着、眼睛像被煤焦油涂黑过的、但依然能真切的分辨出是拥子的身影。

    智事加使用对芙未毫无效果的恶魔之胸的能力，也是为了激怒她。丧失了冷静的芙未没有注意到「暗黑」刚才朝拥子所在的床移动。

    「芙未学姐。」

    拥子从后面抱住了芙未。明明被控制着，明明失去了思想，明明都没有体温，为什么感觉却是如此温暖呢？

    智事加不知不觉中消失了，可芙未却没法追她。

    她没法甩开拥子。

    冲出保健室的椎矢和琴叶已经跑到了走廊。

    但很快智事加也跑出了保健室。

    「！」

    椎矢摘下眼镜，找寻智事加的脚。没有光。芙未没有被夺走部位。只是被突破了。

    但是已经不能放心地赶路了。

    智事加仍旧是率领着「暗黑」追赶过来。

    椎矢上了楼梯。继续这样沿着走廊走的话，会穿过南栋进入西栋。而西栋是学生会室所在之处。

    和圣司战斗时那完全黑暗的大厅，也必须经过西栋才能到达。

    可能会有埋伏。

    现在要避免往那边去。

    「暗黑」追近了。

    「椎矢君！」

    琴叶用逐渐微弱的声音喊道。

    「暗黑」想钻入椎矢的影子中。

    椎矢一边跑，一边关掉沿途墙壁上灯的开关。

    现在是千钧一发之际。日光灯灭了，地板上椎矢的影子混入了黑暗之中，「暗黑」没能侵入影子中。

    椎矢继续沿着楼梯向上。

    两人来到了两楼和三楼中间的地方。

    开关在别处，两楼到三楼的楼梯又一次被照亮了。

    「暗黑」再度逼近。

    椎矢再一次找到了墙上的开关，沿着斜路往那儿跑去。可是，琴叶没能跟上前进方向的改变，失去平衡摔了一跤。

    「啊！」

    牵着她手的椎矢也一起失去了平衡，伸向开关的手没能够着。

    「暗黑」又想潜入椎矢的影子中。

    「shit！」

    椎矢迅速的从口袋中拿出手机，向墙壁上扔过去。

    这下他可能用完了这辈子所有的运气。

    手机正好命中了开关，把on摁成了off。

    「暗黑」的侵入又一次失败了。

    「琴叶，站起来！」

    椎矢抓起琴叶的手腕，硬把她拽起来，再次撒开退跑。可是琴叶的脚步却不稳。

    「快啊！」

    逼迫感加剧了椎矢的焦躁。他没有注意到摔倒的琴叶脚现在很痛。琴叶被硬拖着跑，跟着椎矢上楼梯。

    「椎矢君，我已经……」

    琴叶刚讲到这儿，突然反应过来闭上了嘴。

    她现在如果说要放弃的话，椎矢也会放弃的。因为恶魔之口的强制力的关系。

    琴叶强忍着痛，咬着嘴唇，跟着椎矢继续跑。

    她心想一直跑到筋疲力竭吧。尽管她其实马上就要筋疲力竭了。

    两人来到了东栋三楼。长长的走廊被日光灯照亮着。恐怕要跑完这么长一段距离而不被「暗黑」追上是不可能的了。

    椎矢立即决定，继续往上走。

    接着上面就是屋顶了。

    可是通往屋顶的门，应该被锁着开不了。

    「椎矢君，那边……」

    但椎矢毫不犹豫，还是往屋顶。

    从三层开始往上的楼梯没有开日光灯。

    第三次追上来的「暗黑」在那儿消失了。

    同时，逃跑的路也没了。

    智事加的脚步声逐渐逼近。

    「椎矢君……」

    椎矢来到楼梯的尽头，手握着铁门的把手。传来了铁摩擦的声音，咔嚓一下门打开了。

    通往屋顶的门原来并没有锁。

    门开了。

    吹来了一阵刺骨的寒气。

    椎矢和琴叶顶着风，上了屋顶。

    他们刚一上来，铁门就一下被关上，上了锁。

    铁门关上时的巨大声音响彻夜空。

    「哈哈哈。」

    没有月亮的夜晚。

    天台被黑暗包围着，无法形成影子。

    能听到的唯有两人急促的呼吸声。

    椎矢背靠着门，调整了一下混乱的呼吸和心跳。用胶布包扎过的脚也因为刚才的逃跑而再度疼痛起来。

    同样一起跑累、且脚也弄痛了的琴叶，在附近蹲下，一句话也说不出来。

    这时――

    咚的一下，传来了敲门的声音。椎矢吃惊的把背从门上挪开。

    门对面的肯定是智事加吧。

    椎矢带着琴叶从门口跑开。门对面的智事加好像就要把门打开似的，稀里哗啦的摆弄着把手，还用身体撞着门。但最终她似乎又放弃了，声音停止了。

    椎矢和琴叶喘着粗气，虚脱了。两人像是萎掉了一般，往隔栏上一靠，又蹲下来。

    「没事吧？」

    琴叶好像还没调整好呼吸，只是点了点头。

    没过多久只剩下了琴叶的急促呼吸声。

    「……椎矢君，这儿的门没锁，你知道的还真清楚啊。」

    琴叶对椎矢刚才十分有把握的行动感到不可思议。

    「是哈。」

    椎矢生硬的回答道。

    为什么他知道呢？很简单。

    因为他经常到这儿，看某个少女的身影。

    屋顶上，独自一人，她仰望天空的身影――

    琴叶觉得好像问到了让椎矢感到尴尬的问题而十分不安，她马上掉转话题：

    「接下来怎么办？」

    「别问我。偶尔你也自己想想啊。」

    「……对不起。」

    面对椎矢严厉的措辞，琴叶马上道了歉。

    椎矢自己也意识到了刚才的焦躁，但却没能抑制住自己。

    他站起来，转过了身。此处可以看到西栋的学生会室。

    智事加的话是真的么？学生会――真选择了要争夺恶魔的部位吗？

    要回原来的世界，只要集齐十二个部位，再祈愿所有人回去就可。

    真如果想担任这个角色的话，椎矢没有任何不满。

    但是，不能用这种强制的手段啊。

    椎矢还以为真是一个可靠、值得信任的人。

    可是他现在感觉被出卖了。

    现在真已经不能再相信了。

    可同时，现在的芙未也已经不能再相信了。

    被夺走拥子的愤怒与悲伤可以理解。

    但芙未却说：

    顺便把进堂的部位也给夺了――

    夺回拥子的恶魔之胸还不肯收手，只是为了让智事加和创那也感受一下失去最重要的人的滋味，就要夺走真的部位。

    现在的芙未，已经不再是之前的那个芙未了。

    也许是失去了拥子很难保持冷静，无法再和别人沟通。

    可即便如此，现如今的芙未还是变了。

    马上就要到晚上十点半。只剩下一个半小时了。

    时间就这样一分一秒的向终点靠近着。

    现在已经没有功夫再互相争抢了。

    可是争抢却仍然不见停止。

    琴叶只知道问该怎么办。

    其实椎矢才是更想问该怎么办的人。

    「靠！」

    椎矢焦躁的往围栏上踢了一脚。

    寒风侵袭着两人的身体。

    琴叶在旁边弯下了腰，一把抱住了椎矢。

    十二月的晚风冷得让人发抖。兴奋的时候也许还不会注意，一旦冷静下来这股寒意又会再度袭来。

    而这股冷气，也稍稍让椎矢的头脑理智了下来。

    「……给。」

    椎矢脱下上衣，给了琴叶。

    「……不用了。椎矢君你也很冷吧。」

    「别管那么多，穿着吧。」

    椎矢把上衣扔给了琴叶，好像是为了掩饰害羞一样从琴叶的身边走开。

    「……谢谢。」

    琴叶谢了一声，把椎矢的上衣披在身上。

    披上了刚才嗓门有点大的椎矢的上衣，琴叶露出了羞怯的笑容。

    这种笑容，冻结了――

    椎矢的眼睛瞪着琴叶。

    椎矢的眼睛看到了琴叶瞳孔中自己的身影。

    椎矢的眼睛看到了琴叶瞳孔中自己身影背后的智事加。

    「阻止恶魔之脑。」

    智事加使用了恶魔之胸的能力。接着她往什么都没有的空中蹬了一脚，跨过了围栏。

    是阻挡恶魔部位的持有者的不可见的墙。

    阻挡自身的墙变成了踏板，成为智事加从外部来到屋顶的路。

    跨过围栏的智事加，在椎矢身后降落。

    椎矢看着琴叶的瞳孔。

    他看到了琴叶瞳孔中自己的身影。

    他看到了琴叶瞳孔中自己身影背后的智事加。

    她，消失在了黑暗中。

    「夺去。」

    中断了一下。

    「啊――！！！！！」

    琴叶撕心裂肺的尖叫响彻夜空。

    椎矢无力的倒在智事加脚边。

    智事加慢慢的睁开了眼睛。

    「你的部位果然是嘴巴啊。」

    智事加的眼睛好像在黑暗中闪闪放着光。

    现在在她眼中，想必琴叶的嘴巴一定散发着恶魔部位独有的光芒吧。

    因为她有了从椎矢那儿夺来的恶魔之眼。

    「椎矢君！椎矢君！」

    「没事。我马上就让你去陪他。」

    智事加笑容中充满慈爱的说道。

    「放心，因为等你下次醒来的时候，你会好像什么都没发生过一样，回到原来的世界。」

    智事加走过倒下的椎矢旁边，开始向琴叶走去。

    「你的能力，是让别人听从自己的命令。不知道的人，或者说，一不注意，确实都会败在你的手下。」

    在保健室发生的事，让琴叶明白自己的能力已经被智事加知道了。

    虽然琴叶还不知道那是因为智事加有恶魔之脑的缘故，但反正自己的能力被识破了是肯定的。

    「但是，你的能力对我不适用，就像刚才那样，只要把耳朵塞住，就可以抵御你的能力。你不可能赢得了我的。因为你的能力在这种一对一的状况下无法发挥。」

    智事加的语气像是在劝降一样温柔。

    但说出这些话的，却是一个冷酷的恶魔。

    「老老实实的把恶魔之口给我。」

    琴叶盯着智事加看。

    智事加觉得已经绝望的琴叶眼中此刻饱含着力量。

    她突然塞住了耳朵。

    她晓得琴叶会说些什么。

    但她不会听到。

    琴叶并不是只要声音大一点就行了。

    就好像椎矢的恶魔之眼，只要隔着镜片就无法看到别人的恶魔部位一样，琴叶的恶魔之口也是只要塞上耳朵就不会有任何效果。

    所以即使智事加听到一些轻微的声音，也不会有事。

    不过在此之前，智事加还没有搞懂琴叶到底想说些什么。

    她不知道琴叶口中念叨的是什么。

    即使看对方的嘴唇，也还是不知道。

    「你在讲些什么？」

    琴叶无视智事加的话，继续专心的嘟囔着。

    那并不是要智事加归还恶魔部位的命令。

    更像是在罗列一些没有意义的咒语。

    是琴叶疯了么？

    被夺走了喜久子和椎矢的她疯了么？

    智事加现在的所作所为与真的命令不一致。

    真的命令不过是为了让所有人安全地回到原来的世界，而把恶魔的部位夺过来。

    眼下琴叶只要一使用恶魔之口的能力，智事加就马上警惕的把耳朵塞住。

    「…………………………噫嘻忒西诶。」

    智事加听不清琴叶在讲些什么。

    「…………………………哭呀噫嘻忒西诶。」

    真的疯了么？

    「…………………………啊你恩哭呀噫嘻忒西诶。」

    到底在讲些什么？

    智事加侧耳听着琴叶的嘟囔。

    「……诶卡哦没……诺玛哭……啊你恩哭呀……噫嘻忒西…………诶卡哦没………诺玛哭……啊你恩哭呀……噫嘻忒西…………诶卡哦没……诺玛哭……啊你恩哭呀……噫嘻忒西…………诶卡哦没……诺玛哭……啊你恩哭呀……噫嘻忒西……」

    那些重复着的语言是什么意思？智事加不明白了。

    恶魔之口的能力里好像没有咒语之类的。

    难道是其他的什么？

    这场争夺战里，除了「夺去」和「献上」之外，还有其他有含义的词么？

    在现在这种状况下琴叶想讲的话，放在平时会是什么呢？

    八成是要智事加把椎矢的恶魔之眼还回来。

    或者是把喜久子的恶魔之耳还回来。

    但琴叶说的不是那些。

    那么她在讲些什么呢？她想讲些什么呢？

    智事加像被恶魔迷住了一样，侧耳听着那些话，想着其中的意思。

    ……于是她注意到――

    在这些没有意义的词语中有停顿。

    ――「嘻」和「忒」之间就是停顿。

    这些没有意义的词语被重复罗列着。

    ――是「忒西诶卡哦没诺玛哭啊你恩哭呀噫嘻（てしえかをめのまくあにんくやいし）」的重复。

    没有意义的词语像是某句话反过来的念法。

    ――顺着念应该是「嘻噫呀哭恩你啊哭玛诺没哦卡诶西忒（しいやくんにあくまのめをかえして）」！

    意思出来了！

    ――是「把恶魔之眼还给椎矢君（椎矢君に魔の眼を返して）」！多么不加掩饰、直截了当的意思！

    「――――操！」

    「把恶魔之眼还给椎矢君！」

    智事加一理解了其中的意思，好像耳中就只听得到琴叶在不停的重复着这句话。

    琴叶安静的盯着智事加。

    「我只是把音节连了起来。给它添上意思的，是智事加学姐你。不过语言就是这样一种东西吧。单纯的音节并没有什么意思。把意义传达给对方，音节才算变成了语言。」

    不能传递意义的音节不管怎样巧妙地排列，终究不过是无力的记号罢了。

    可一旦意思被传达出去了，即使它是无法理解的记号，也好像拥有了无尽的力量一般。

    琴叶想起了第一次见到椎矢时的情景。

    那是在一年前的文化祭上。

    他们在找走丢了孩子的家长。

    那个走丢的小孩是个不会说日语的美国人。琴叶十分不安，连初中时学到的半生不熟的应试英语也吐不出来了。找不到合适的词，小孩又在面前哭个不停，琴叶束手无策，想不出英语里迷路该怎么讲。

    这时椎矢出现了，他好像对孩子用英语说：

    「别哭了，我带你去找妈妈。」

    但是这发音、词汇和语法都一塌糊涂的英语，连琴叶都不能马上明白他想讲啥，更不用说那个小孩了。可是，孩子却不知为何一点也不哭了。

    即使是这样糟糕的英语，小孩子也能理解椎矢的意思。

    知道自己讲的并不正确的椎矢，对什么都说不出来的琴叶这样讲到：

    「就算讲得不好，只要让对方听懂就可以了。」

    这对椎矢来说也许是一句说过就忘的话，可对琴叶――对老是想不出合适的词，经常词不达意的琴叶来讲，那却是一件大事。

    椎矢对语言不通的对象也能把意思传递出去。

    自己却连面对同样讲着日语的同胞也要想三想四表达不清，真是没脸见椎矢了。

    自从那天以后，琴叶感觉自己有些变了。

    虽然心里不愿意用椎矢教训自己时说的话，琴叶还是赌了一把。而这一把，她赌赢了。

    「shit！」

    智事加浑身颤抖，好像有一种想把恶魔之眼还回去的冲动在驱使着她。

    再聪明一点的话，就应该会想到琴叶会用这种手段。

    再笨一点的话，就压根不会听到琴叶的嘟囔。

    可偏偏，她听到了，还上当了。

    没有意义的音节的罗列，其实是暗含着意思的一句话。

    智事加几乎就要听从这难以抗拒的命令了。但她还是咬紧牙关，想要违背这命令。

    不过恶魔之口的命令是绝对的。一旦听到就无法抵抗。关于这一点，拥有恶魔之脑的智事加很清楚。能强忍下去的时间不多了。

    智事加迟早是会听从这命令的。

    「…………听话了？」

    这句话又刺激了智事加的大脑。

    我要听从这个少女了么？这个只有恶魔之口的少女。

    智事加咬着自己的嘴唇。

    决不允许这样的事发生。

    她的信念不许这样的事发生。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    完美主义者。一本正经。洁癖。死板。冷酷。严肃。

    周围对我的评价大概就是这些了吧。

    是因为我从一年级开始就做纪律委员，所以给人留下了这样的印象吧。

    我不否认。大抵就是这样，而且别人的评价不过是别人的主观感受罢了。

    虽说如此，可我在严于律人的同时也严于律己，这一点别人也很清楚，所以评价也不算太差吧。

    可是，也有人不这么认为。

    那就是所谓的不良学生吧。

    他们随便迟到，随便翘课，不参加打扫，在校舍后面抽烟，使用暴力。他们觉得只有这样反叛才算一个合格的圣诞学园的学生。

    面试的老师会怎么认为呢？

    反正我和那些家伙是势同水火。

    那一天，我把不打扫卫生就想溜回去的他训了一顿。

    一般他都是说不过我，虽然不心甘情愿，还是会回去打扫。可是那一天，他好像心情不爽，不太愿意听我的话。

    虽然如此，因为个人的情绪而不履行义务，这样的事怎么可以呢？

    我知道这小子如果在嘴上输了会做出什么样的举动。

    一上来我肯定会被撞飞。

    但我不怕。

    我根本不打算原谅他这种逃跑的行为。

    气氛很僵，周围的同学们也都说算了，可我怎么能就这样算了呢？

    屈服于暴力、放任不正之风，我办不到。

    同学们都拉不动我。

    「你想用暴力让别人屈服于你的话，那就大错特错了。

    你的暴力行为只是想隐藏你连义务都不肯履行的渺小罢了。」

    这句话对惯于使用暴力的他来说可能是严禁说出口的。

    事后，他找了十几个同伙来报复我。

    他要我谢罪，可我又没有犯罪何来谢罪呢？

    于是他们就开始破坏学校，对不相关的学生使用暴力，在校园里开摩托车横冲直撞。

    但我仍然坚决不谢罪。

    他激动的拿出了刀――对我挥舞着。

    刀刃割开了我的刘海和额头。

    老实说，我没有想到他们会这样做。

    我很难为情，惊呆了，蹲了下来，被他们俯视着。

    我屈服了。

    当我说出谢罪的话时――

    冲破人群进来的，是进堂主席。

    嘛，虽然京部他也在。

    进堂主席毫不畏惧那些蛮横的家伙。

    面对再度挥舞着的刀刃，他一步也不退缩。

    即使抓着刀的手被划伤，流着血，也不露怯色，瞪着他们。

    「如果想被抓进去，那你就试试。」

    他把凶器抵到了自己左胸心脏的位置。

    不良少年们胆怯了，丢下一句挑衅的话，离开了现场。

    进堂大人只用了短短几分钟，就控制住了这骚乱的场面。

    和什么也干不成的我不一样，他太有手腕了。

    进堂主席看着我，说道：

    伤好了以后，到我这儿来。

    在那时我就决定了。

    我要跟随这位大人。

    我只跟随这位大人。

    能让我甘心追随的，只有这一位。

    进堂主席，只有他。

    除此之外的任何一个人，我都不会跟从他们。

    即使是父母。

    即使是老师。

    即使是首相。

    即使是恶魔之口的持有者。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    智事加紧紧咬着嘴唇。

    她想要疼痛来提醒自己。但还不够。这点程度还不足以抵抗恶魔之口的命令。

    智事加猛敲自己的头。

    她想找回自己的意识。但还不够。这点程度还不足以抵抗恶魔之口的命令。

    要被迫听从琴叶了么？究竟，这样做的话――

    她的手好像摸到了什么东西。是口袋里放着的什么硬物。智事加不用看也知道那是什么。

    那是刀。

    「！」

    从口袋中取出的刀，让智事加一瞬间脑子一片空白。

    她的脑中浮现出了创那的笑容。

    她明白了。

    她明白能开这种玩笑的，就只有创那了。

    智事加咬紧了牙关。

    她的脑中冒出了到时候该怎样报复创那的邪恶念头。

    但是现在，只有现在，她要感谢创那。

    智事加把刀从上衣中取出――

    刺向了自己的大腿。

    「呃……啊……」

    她忍不住低声呻吟着。就好像被雷劈中了一样的痛楚。刚以为痛苦结束了，一秒之后，马上又会有新一轮的海啸般的痛楚向全身袭来。对于自己一贯害怕的刀，智事加有一种钻心的厌恶与恶心。

    因为痛苦与厌恶的缘故而几乎要丧失的意识，和为了维持清醒的意志而进行的斗争，就好像灯被不停开关一样，反复争夺着智事加的身体。

    「……啊――――――！！」

    智事加仿佛是咆哮着，拔出了刀。

    血迹的飞沫溅到了琴叶脸上。飞沫虽然没有力量，琴叶却像被撞飞了一样瘫倒了。

    智事加向坐在地上的琴叶迈出了一步。

    但大腿的剧烈疼痛让她脚下一空，反而往后蹒跚了几步，靠在了围栏上。从伤口涌出的鲜血沿着大腿，流过膝盖，把袜子染成了红黑色。即便如此智事加仍拼命向琴叶走去。

    如果得到了恶魔之口，下次就可以夺走芙未的部位了。

    就可以把所有部位献给真了。

    「我经常说狗急跳墙、穷鼠啮猫。今天你让我真正学到了，谢谢。」

    琴叶在气势上被浑身充满阴气的智事加压倒了。

    她不由得这样叫了出来：

    「别过来！」

    「shit！」

    「别过来！别过来！」

    智事加想要向前的脚再一次被停住了。是听了琴叶的话吗？她抓住了自己的伤口。

    「啊！」

    疼痛让她的意识一时错乱，抵挡住了恶魔之口的命令。

    琴叶惊恐的连喊了几次「别过来」，智事加则用必死的意念抵抗着琴叶的命令。恶魔之胸的障壁也无法抵御恶魔之口的能力。

    腿上的伤处仍不停地有血流出。

    到极限了。再这样下去意识会完全丧失的。

    「……先撤了。」

    智事加越过围栏，用恶魔之胸的能力，向地面撤退。

    「等一下……」

    琴叶反应了过来，想要留住智事加。

    但智事加已经不在声音所能传到的范围之内了。

    她的身影像被黑夜吸收了一般，消失不见了。

    「啊……」

    为什么要叫她别过来呢？

    明明该知道自己的话会变成命令，让对方听从的。

    这样就放跑了智事加，椎矢的牺牲就没有意义了。

    椎矢他知道自己被夺走部位了么？

    椎矢被夺走部位时是怎么想的呢？

    「对不起。」

    琴叶靠在椎矢身上，道歉着。

    琴叶知道被夺走时是怎样一种恐惧。

    一种像被什么东西吸进去似的感觉。

    一种落入无底深渊的感觉。

    什么也看不见，声音也发不出，无法动弹，没有光，也没有疼痛。有的只是纯粹的恐怖。

    一种独自一人被深锁在牢狱中的恐怖。

    一种精神几乎要崩溃的恐怖。

    椎矢现在正在经历着这种恐怖吧。

    什么都看不见的眼睛，什么都说不出的嘴，什么都感觉不到的皮肤。椎矢正经历着这种恐怖吧。

    还是说连这种恐怖都已经没有了，进入了完全的无的世界？

    要救他。

    可是夺走椎矢部位的智事加已经跑了。

    自己没有办法救椎矢。

    要有的话――

    ――只有一个。

    非常简单。

    只要能想到，那就很容易做得到。

    即使其他任何人都办不到，但对琴叶却是再简单不过的事。

    简单，但却需要巨大的勇气。

    「总算也有我办得到的事。」

    自从来到这个世界，琴叶一直都是依靠着椎矢。

    什么事都交给了椎矢。

    虽然喜久子那么说了，可是来到这样一个一无所知、莫名其妙的世界，椎矢也肯定很混乱，也很想获得帮助。

    可琴叶却还一直向椎矢求助。这对椎矢会是多大的负担啊。

    刚才这种负担已经可见一斑。

    琴叶也认识到了自己的任性。

    可椎矢还是处处让着琴叶。

    琴叶把椎矢的制服的上衣捧到了自己嘴边。

    她感到这身借来的制服上还残留着椎矢的温暖。

    「再多一点……」

    让能感受到这温暖的时间，再多一点吧――……

    琴叶坐在椎矢旁边，弯下身子。

    要说她从没有想过这种场景，那是假的。

    但肯定不是现在这种状况。

    不过为了救椎矢的性命，此时此刻要比曾经想象过的场景更加珍贵得多。

    椎矢的脸开始模糊不清。

    她想把椎矢刻进眼睛里，但眼泪却止不住得流了下来。

    琴叶擦拭着滴在椎矢脸颊上的眼泪，抚摸着椎矢的脸。

    「乙骨僖兑献给朽木椎矢。」

    说完这句永别一样的誓言之后，琴叶轻吻了椎矢。

    「献上。」

    睁开眼睛之后――

    椎矢发现琴叶像覆盖在自己胸口一样，倒在他身上。

    「……」

    他没有喊琴叶的名字。

    也没有震惊。

    也没有确认琴叶是否沉睡了。

    他早已明白是怎么回事。自己这样醒过来就是最好的证明。自己现在所拥有的恶魔部位就是最好的证明。

    琴叶不顾失去部位的危险，把恶魔之口给了椎矢，自己却睡下了。

    「……为什么？」

    好沉重。琴叶是如此的沉重。失去琴叶是如此的沉重。

    这要怪谁呢？

    是谁造成了这一切呢？

    椎矢的脑中浮现出了一张脸。

    是智事加！夺走了他部位的女人。夺走了喜久子部位的女人。也是造成琴叶现在睡着的罪魁祸首。

    「当――」

    椎矢狠狠地往地上打了一拳。

    屋顶上的铁门的锁好像受了这声音的冲击一样坏了，门被打开。

    「椎矢！琴叶！」

    边叫边冲进来的是芙未。

    芙未看见躺倒在地的椎矢和琴叶，倒吸了一口冷气。

    「椎矢，没事吧？琴叶她……」

    椎矢没有回答她，而是静静地把琴叶从地上抱起，搂进了自己怀中。椎矢向芙未道歉了：

    「对不起。」

    「？」

    「我一直都自以为是，居然还想制止芙未学姐你。我真是糊涂。难怪拥子学姐会被夺走。」

    椎矢替十几分钟前的自己感到羞愧。

    面对被夺走了拥子的芙未，椎矢曾说可能是有什么误会，想以此来劝说她。他想制止正要与真、创那和智事加为敌的芙未。他还认为只是为了让创那和智事加品尝痛失重要的人的滋味，就要夺走的真的恶魔部位的芙未已经不值得信任了。

    他在想些什么啊。

    他在说什么胡话啊。

    把别人的痛苦看做别人的事，只会从自己的立场说一些貌似正确实则荒谬的高谈阔论。

    椎矢觉得刚才的自己真是愚蠢。他真想杀了自己这个白痴。

    椎矢盯着芙未。

    「我要夺了那些家伙的部位。」

    智事加自不必说，真和创那也一样，学生会那帮家伙已经不能再相信了。他们都是一票货色，都有罪，不可原谅，一定要夺了他们的部位。

    智事加是非夺不可。

    但这样还不够。

    就像芙未讲的那样，一定要让智事加尝尝失去至亲的滋味。

    要夺走真。夺走创那。最后再夺智事加的部位。

    回原来的世界就再说了。那种事等夺完部位后再考虑。

    现在只管发泄被夺走琴叶的怒火和憎恨。

    但是――

    「算了吧。」

    芙未拒绝了椎矢的意见。

    「你不行的。」

    「我怎么不行了？」

    「你没有夺走对方部位的觉悟。」

    「没有的事。」

    要不是琴叶现在躺在椎矢身上，他几乎激动得要跳起来了。

    「你知道什么是夺走吗？那是要致人于假死状态或者植物人状态。明显就是杀人未遂。不，在这个世界里的话，已经算得上是杀人了。你小子，这种事你做得了吗？」

    「做得了！如果对方是让琴叶变得如此地步的那些家伙的话……」

    「不要老说琴叶。我在问你自己有没有那样的觉悟！」

    芙未用冷酷的眼神俯视着椎矢。

    「不要把琴叶当做理由。难道等你下次见到琴叶的时候，你要说‘我都是为了你才干的’吗？你这样说的话，琴叶只会自责的。」

    「芙未学姐不也是一样吗？」

    「我都是为了自己才做的。和拥子无关。」

    「胡说！」

    「……也是啊。说无关那是骗人的。但至多这只能算是一个契机。」

    「那我也一样。」

    「那么，如果他们说愿意把琴叶的部位还回去，请求你的原谅，你怎么办？」

    「嗯？」

    「你怎么办？」

    「那我……」

    夺人部位不可原谅。但是归还了部位的话是否可以原谅呢？不，既然夺了就没有什么讨价还价的，不能原谅。

    「想了这么久就已经来不及了。我的话，就算他们归还恶魔之胸后给拥子跪下，我也不会原谅他们。就算拥子肯既往不咎，我也不会原谅他们。」

    「我也一样！」

    「真的一样么……」

    芙未静静地走向椎矢和琴叶身边。她捡起了一样东西。是部手机。上面有一个圆形的小鸟挂件。记得这是琴叶的手机。

    芙未打开了这翻盖的手机，好像要确认什么东西。

    「听完这个你还能说你也一样么？」

    她把手机递给了椎矢。

    屏幕上显示的是留言的标志。完全没有信号的手机，是谁打来的电话呢？

    「估计是琴叶留给你的。」

    留言功能不单只是把对方打来的通话记录下来。也有记录声音的功能。虽然这是琴叶的手机，但机型相似的椎矢也知道大概的功能。

    椎矢战战兢兢的摁下了显示键，放到了耳边。

    「……是椎矢君吗？如果是其他人的话，请马上挂断。」

    虽然声音从手机里发出来，但这千真万确是琴叶的声音。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    椎矢君，对不起。

    我没能夺回恶魔之眼。

    其实我应该做些什么的，但，对不起。

    我好像没本事夺回来。

    所以我把恶魔之口给了你――

    直到最后都给你添麻烦，对不起。

    直到最后都要靠你，对不起。

    直到最后我都没什么用，对不起。

    直到最后我还是什么也做不了，对不起。

    恶魔之口的能力，是用语言让对方听从自己。

    你多保重。

    ……我撒谎了，对不起。

    其实我早就有这能力了。

    在遇到椎矢君之前，我也签订契约了。

    但我不想使用这种能力，所以一直隐藏着。

    对不起。

    有时，也让椎矢君听了我的命令。

    夺走挂衣学长部位的时候。

    夺走刀纳依学长部位的时候。

    对不起。

    但是我不想让椎矢君夺的。

    也不想轻易地就伤害了其他人。

    因为我的任性，让你听了我的话，对不起。

    但我相信，其实椎矢君也不想这样做的。

    把我的理想强加给了你，对不起。

    我只顾着道歉了吧。但还是要说声对不起。

    ……最后我还能拜托你一件事吗？

    我想回原来的世界。

    我想大家一起回原来的世界。

    我想在原来的世界再见到椎矢君。

    我老是任性，对不起――――………………

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    短短三十秒的留言结束了。

    「……你可不只是在道歉好不好。」

    椎矢不知道自己竟这样伤了琴叶的心。

    他想起了自己曾对琴叶说过，叫她别问自己，让她自个儿想。

    不是这样。

    是他心里这样想过。是内心深处有过这种想法才会说出口。

    但是，琴叶害怕恶魔之口会让椎矢变得惟命是从，所以没有说出来。琴叶总是为椎矢着想，什么都没有说。

    可是椎矢却对琴叶说出那种话。

    什么都不经大脑思考的，是椎矢才对啊。

    获救的，也是椎矢啊。

    「琴叶……」

    琴叶说想回原来的世界。

    她说要大家一起回去。

    她失去了恶魔之口，才终于说出口，这最初也是最后的真正的愿望。

    那是她在睡着前仅有的一些时间里留下的最后的话。

    「――我会帮你实现它的，绝对会。」

    当――当――当――当――当――当――当――当――当――当――当――……。

    钟声响起了。

    淡而无情的钟声响了十一下。

    芙未回头看着椎矢微笑了一下，然后独自一人静静离开了屋顶。

    「你可别像我这样暴走了哈，椎矢。」

    椎矢像个骑士一样的守护着琴叶。

    孩子气的英雄主义、小男生的自尊，放在平常都是些傻里傻气的特质，可芙未却对此刻的椎矢充满了好感。

    她不希望椎矢堕落成轻易就会夺走对方部位的那种人。

    她知道这有些自私。

    更知道这是在把自己的事置之不理。

    但她还是希望椎矢能够听到琴叶的愿望。

    她还是无法原谅智事加等一干学生会的人。

    芙未的脸上笑容消失了。

    复仇，开始了――

第二卷 第十章 特e

    「痛……」

    智事加无奈地晃悠着脚步，迈向保健室。

    大腿的伤口已经开始K合。这种超越常人的恢复力，事到如今也没什么值得吃惊的。

    但是流失掉的血液一时半会儿还不能完全恢复，由此所导致的贫血让人有点站不住脚。沾满了血的校服短裙黏在大腿上，感觉很不舒服。

    终于来到了保健室。

    在那里已经找不到芙未的身影，只有拥子在床上沉睡着。

    和恶魔之胸一样，恶魔之腰的能力也只能在一定范围内起效。恐怕是自己已经离开了这个范围，『暗』对拥子的控制失效了。

    本来运用『暗』的能力操控拥子就是为了暂时封住她的行动。

    可以的话，在把恶魔之口弄到手之前都不能让她有行动的机会。

    但是最后到手的却只有恶魔之眼。

    曾经是非常想得到的这个能力，同时也是非常有用的能力，但现今面对芙未这样的对手，这能力却变得无多大的用处。

    虽然担心芙未回到这里，但智事加还是一头倒在了床上。

    待伤势稳定后，再去夺取琴叶的恶魔之口。

    之后，受真之托，还得寻找留在喜久子恶魔部位上的血迹。

    「有人――吗？」

    对于这突如其来的声音，智事加马上回头。

    「啊，还有意识啊？」

    智事加眯起眼在模糊的视线中审视着对方，闪光的地方是鼻子。

    出现在保健室门口的，是空亚。

    智事加下意识的登录了恶魔之脑。

    恶魔之鼻，其能力是闻辨出恶魔部位，同时能找出恶魔部位持有者的藏身之处。

    仅靠现在的力量是无法战胜芙未的，此外，这个能力对寻找琴叶也很有帮助。毕竟她不可能一直待在屋顶上。

    但是现在的自己怎么也使不上力。

    还不能夺取她。

    「你身上有好多恶魔部位嘛？好厉害啊。」

    空亚接着说道。

    「在这种地方睡着不要紧吗？」

    「…………？」

    让人在意的发问。

    这表示有人正走向保健室呢？还是她想要夺走恶魔部位？

    「甲斐谷学姐去了学生会室了哦。」

    芙未来到了学生会室门前。

    她门也不敲，直接打开了学生会室的门。出现在眼前的只有学生会会长进堂真一人。

    「你终于来了。」

    真做出迎接的样子，仿佛知道芙未要来似的。

    「京部创那和纱纱木智事加在哪里？」

    芙未站在学生会室门口，向真问道。

    「真不巧，他们不在这里。创那先前还在这，为了迎接一年级的三个人去了保健室。到现在还没回来让人有点担心呐。」

    「去椎矢他们那了吗？」

    「已经见到面了吧？对了，椎矢他们为了回到原来的世界会助我一臂之力。还有智事加也为了保护学生们到处奔走。」

    「他们被那个纱纱木袭击了，两个人的恶魔部位被夺走了。」

    「……没有赶上嘛？」

    「没有赶上？」

    「确实听说智事加处于暴走状态。拥有的恶魔部位越多，就越难保持理性，会对其他的恶魔部位产生欲望。创那可能会成为下一个目标吧。」

    「那个京部才是最危险的家伙吧！」

    「怎么说？」

    「夺走拥子恶魔之胸的人就是京部。」

    「我知道。但这是误会。根据我了解到的情况，你们和智事加起了争执，之后他也加入了争执。你们发现了那家伙持有的恶魔部位和能力吗？」

    「他是恶魔之血的持有者。能力是让目标沾上自己的血，然后对目标的恶魔部位进行远距离夺取。」

    「真不愧是甲斐谷同学。」

    「注意到这点的是拥子。」

    「那么，允许我更正一下，真不愧是有栖川。不过，创那的能力有个不太方便的地方，就是没有办法指定要夺取的目标。在争执时，为了保险起见让你们沾上了他的恶魔之血。但之后争执并没有持续发展下去，所以也没有夺取你们的恶魔部位的意思。然而就在那之后，他又受到了其他恶魔部位持有者的袭击，情急之下运用了能力逼不得已地将你们的部位一起夺走了。真是不好意思啊。下次见面时会还给你们的。」

    「好啊，那现在马上还给我啊？他也在这里吧？」

    「你刚刚没在听我说吗？创那不在这里。」

    「恶魔之耳能闻辨事情的真伪。所以就没有我所不知道的事情了吧？」

    「……恶魔之耳应该已经交给朽木椎矢的朋友了吧？」

    「纱纱木从她那里夺走了，现在又被我得到了。」

    「那家伙失算了啊――」

    深处的衣柜旁，创那现身了。脸上没有一丝的歉意，还是和平时一样，浮现出看似祥和的笑容。

    「你还从智事加身上夺取了哪些部位？该不会是全部都夺过来了吧？」

    「你的眼睛没有在笑。」

    芙未反倒笑着对他哼了一声。

    「是不是稍微尝到了自己重要的东西被夺走的滋味了啊？」

    「所以我在你，到底夺走了什麽。」

    「e激动，创那。这只是她设下的圈套而已。」

    真为了制止住创那，站到他身旁，拍了拍胸膛。

    「她]有恶魔之耳。」

    「？」

    「我的心脏并]有对她起反应。」

    创那的视线离开真，又落到了芙未的身上。

    芙未笑了笑。

    「没错。这是我下的圈套。你就这么轻易的掉进去让我很开心哦，京部。再说，真没想到你也有这么激动的时候啊。明明一直都是装模作样的。」

    「……真是的，没想到掉入这么简单的圈套。」

    创那这样自嘲道。刚才他不够蛋定，显得太过鸡冻了。

    「你躲在那里做什么？是想准备夺走我的恶魔部位吗？」

    「正如你所想的那样。我还特地让真配合我呢。还是没有骗过你，不愧是甲斐谷同学。」

    「创那，退下。」

    真挺身站在创那的前面，让他居于自己的身后。

    「居然能发现创那就在这里真是厉害啊，甲斐谷。本以为有栖川的恶魔部位被夺走后你会变得很激动，没想到意外地冷静啊。」

    「我？冷静？」

    锵！芙未狠狠地踢了门一脚，门应声倒地。门上的玻璃也顺势碎了一地。

    「你的眼睛是装饰品吗？我可是火到快无法压抑自己了。」

    「为什么要压抑自己？来抢回去不就行了吗？」

    真展开双臂、做出迎接芙未攻击的动作。

    「或是说你还在考虑从我这里夺走心脏的方法？」

    「只要把你胸腔撕开再把心脏拽出来，如此简单的事有什么好烦恼的。」

    面对芙未的挑衅，真面无异色。

    「那你为什么还不来夺我的心脏呢？」

    「现在就算夺了也没有意义。演员还缺一个人没到齐。如果不是在京部和纱纱木的面前的话就没有意义。我要让他们尝到自己最重要的东西在眼前被夺走的痛苦，保护不了自己最重要的东西的那种屈辱。不是这样的话就没有意义！」

    「原来如此。」

    真表现出理解地点了点头，却这样说道。

    「但你好像误会了。我还不至于没用到会让自己的部下违背我的命令呢。」

    「什么？」

    「命令智事加那么做的人，就是我。」

    「！」

    芙未一瞬间青筋暴起。

    「果然是你干的吗……」

    芙未之前还稍稍相信了椎矢所说的话。

    她相信真是为了回到原来的世界才下狠心这么做的。所以智事加和创那来夺取拥子的恶魔之胸只是他们个人的暴走行为。

    如果真是如此的话，在惩治过他们两人后，就把真的恶魔部位还给他，芙未是这样打算的。

    但是，椎矢虽然拥有恶魔之眼，却看不清人心的险恶。

    「为了回到原来的世界，我不奢求你的理解。收集齐全部的恶魔部位之后，我会把所有人都带回去。你就安心地把恶魔部位交给我吧。」

    「想要的话就来抢啊。我不会输的。」

    「你不想回到原来的世界吗？」

    「椎矢会带我们回去的。」

    「怎么做？」

    「把十二个部位全部弄到手，然后祈愿让所有人回到原来的世界不就行了吗？」

    面对芙未的回答，真苦笑了一下。

    「没想到你还真是个坦率的女人啊。所以说这个重任就交给我。没有一定觉悟的家伙是没有办法担此重任的。就让我带领你们回到原来的世界！」

    「你到底想说什么啊？」

    「够了。聊天就到此结束。我没必要留你在这里等智事加。」

    真说完便伸手示意创那。只见创那把依靠在墙角装有竹刀的剑袋交给了真。

    真解开剑袋的绳子，从中抽出木刀。

    「以后再谢我也不迟。」

    真拿起木刀摆出架势。

    这是最忠于剑道基本的正面架势。但正因为是忠于基本的架势才会没有丝毫的破绽。

    同时最重要的是真拿起木刀摆出架势的瞬间，周围的空气紧张得让人窒息。

    强烈的压迫感。他拥有支配者的素质，能让现场的气氛在一瞬间凝结。

    同样身为格斗能者的芙未深刻感受到这点。

    汗滴从她脸颊滑落。

    「你不进攻的话就换我进攻了哦。」

    相对的，真显得很放松，故意做出这样的发言。发出攻击。

    快速地向前突进。

    流利迅猛的攻击，没有任何多余的动作，刀端的空气仿佛一瞬间被震开，形成强烈的攻击余波。

    木刀的刀段擦过芙未的脸颊，挑起发梢。

    如不是凭借着战斗经验和躲避危机本能反应，这次的攻击已经能让芙未鼻梁被击碎而晕过去。不，也许他是故意没有瞄准要害进行攻击的。

    「下次还能顺利躲过吗？」

    能躲过第一次的攻击并非偶然，这都在真的计算之内。

    但是面对这种挑衅，芙未反而变得冷静起来。

    芙未慢慢地深吸了一口气。

    血滴从头上流下。头脑宛如浸过冷水一样清醒。能赢！

    「眼神不错。」

    真的嘴角上扬。

    「现在我感觉到了十几个垃圾加起来都不可比拟的力量。」

    「不知道你说的是哪里的垃圾，别把我和他们相提并论。」

    「先前，就我看来你和他们没有区别。」

    「是嘛。但在我看来，你们几个一直都是垃圾。」

    芙未话音未落，就展开了攻击。

    真挑起刀端，迎击而上。

    芙未从内向外侧挥起左手宛如画了个圆。

    咕！随着声响，芙未的挥手打乱了真的木刀的攻击路线。同时，芙未立即挥腿从左路攻击想要放倒真。

    只见真快速用木刀回防，形成保护自己左半身的屏障。

    沉闷的打斗声响彻整个学生会室。

    真的木刀和芙未的腿功展开了激烈的攻防战。

    此时真向前迈出一步，预备用木刀柄给芙未一击。

    芙未飞速向后退步，暂时躲过了这一击。

    真没有罢休，立刻转动手腕用刀身斩向芙未。芙未没有躲过这犀利的一击。木刀击中了芙未的右臂。

    「呜哇！」

    芙未伴着短促的悲鸣声向后方退了几步，险些摔倒。左手按住疼痛的右手。幸好只是被转动手腕的力量击中，否则的话骨头已经震碎了。

    真没有追上去。

    「这就是所谓的剑道三连击哦。」

    「我还是第一次听说学生会长学习过剑道呢。」

    「你是笨蛋啊？剑道是体育课的必修课程。」

    「体育课？除此之外你都没有学过吗？」

    「当然。我这么忙，怎么会有时间参加社团、去道场啊。」

    「世界上的剑道部员都要哭了吧。」

    虽然不是自夸，但只要是一般的剑道部员的话芙未完全有获胜的自信。会说剑道三连击这种天真话的人，一定只有一般部员的水准。

    但是在她眼前这个拿着木刀的男人居然声称自己只是个门外汉。自信瞬间被击溃了。

    「确实要哭了。在体育课上我赢了剑道部的主将。」

    圣诞学园剑道部的主将水平并不差。在个人赛中，还获得了出席全国大赛的资格。

    「说到体育课的必修课程，只要一开始找个对手练习，然后再预习和复习下基本动作，就能达到这种程度了。」

    「那样做就能达到这种程度的人只有你吧！」

    「就算你夸我，我也不会手下留情的。」

    「没人拜托你那么做！」

    疼痛稍稍缓解后，芙未再次出击。

    持刀者的弱点在脚。芙未突然侧身伏地，一个侧滑向真铲过去。

    真丝毫没有慌乱的样子，向上跳起，逆手拿起木刀，然后着地的同时将木刀向地面刺去。

    「！」

    木刀刺在了芙未的两腿之间的地上，强韧的地砖裂了开来，露出了水泥。

    「能做到这种攻击的只有精通剑道的人。」

    非剑道之人，竟然把剑道发挥到如此地步。只要有丝毫的干扰就会使出招反应迟一步。但是真却没有任何动摇，游刃有余。

    芙未拉了拉裙子的下摆，站了起来。现在不是担心走光的时候。

    「你想在人家的两腿之间做什么。」

    「讨厌的话就把两条腿合上。」

    真若上前，木刀会从右下方被踢起，之后芙未一定会瞄准真的右脚，使膝盖的内侧中了招。

    对手的右侧――即自己的左侧。从这个方向攻击对手身体的左侧是一般的攻击方法。

    可是真没这么做，他采取与芙未习惯相反的战斗方式，这样可让她一下子失去判断。面对突如其来的攻击，来不及反应的芙未选择了后退保持距离，但这个判断导致了她一下子破坏了自己战斗方式的平衡。

    真用木刀刀端对准芙未，

    「这样一来就结束了。」

    就在真下达最后宣言的时候――

    「近堂会长！」

    智事加冲进学生会室。

    映入她眼帘的是，真与芙未展开的争夺战。

    「住手！」

    芙未微微笑了一下。智事加似乎并没有注意到。

    「休想得逞。」

    智事加试图阻止与真对峙的芙未。就在这时，芙未却转身向智事加袭去。

    「！」

    恶魔之胸要被夺走了――

    脑子浮现这个想法的智事加，立刻用自己的手护住胸部。但是芙未的真正目标是恶魔之腕。

    芙未无视她的胸部，直接抓住智事加的手腕。

    「胸部之后再向你讨回来。」

    「什……？」

    「『夺取』。」

    芙未夺取了智事加所持有的恶魔之腕。

    「糟了……」

    智事加察觉出了芙未的目的。

    但是反应却比芙未慢了一拍。芙未在夺走智事加的恶魔之腕后，把她踢飞向真。

    「啊！」

    真抱住被踢飞的智事加。

    芙未向真飞速冲过去。

    「真！」

    创那焦急地发出喊声，咬破自己的手指，挥洒出血液。但是洒向空中的血跟不上芙未的速度，滴落在地上。地上的血液形成血滴，继续追向芙未，但还是未能追上她。

    「切！」

    真啧了下舌，在抱住智事加的情况下发出攻击。

    但这次的攻击和真之前的攻击比起来，显得太弱了。

    芙未踢起向她攻来的木刀弹飞了出去。

    芙未冲向真。

    真为了看清芙未的动作已经使劲了全力。

    芙未将她刚得到的恶魔之手穿过智事加的腋下，伸到了真的左胸――放在心脏的位置上。只是将手轻轻地贴在胸上，就能感受到一种将皮肤撕裂、刨开肌肉、掏出心脏的震慑。

    「近堂，你就先走一步吧！」

    这样一来就完成了一项复仇。

    芙未语气平稳有力地宣言道。

    「『夺取』。」

    椎矢在校内奔走着。

    为了实现琴叶的愿望，有个谜团无论如何都得解开。

    那就是恶魔之魂的持有者到底是谁。

    先从南栋楼开始。千代就沉睡在南栋楼。

    然后在那里――

    和当初的情景一样，千代静静地沉睡在那里。

    这就说明了，千代并不是恶魔之魂的持有者。

    那样的话就算利用了消除法，还是不能找到答案。

    但是，却引出了一条找出答案的方法。

    那就是对于一个事实进行大胆的否定思考。

    只要推翻了这一个事实，全部的谜题都将解开。

    为了确定这个事实――必须要找到空亚。

    如果说不在意芙未现在的情况那是骗人的，但现在没有这个空闲。

    大家一起回到原来的世界――为了实现这个愿望，椎矢拼命努力着。

    「真遗憾。」

    「为……什么？」

    芙未露出不可思议的表情，仰望着真。

    没有能夺走。

    利用恶魔之腕，确实触碰在了恶魔之心所在的位置。虽然没有实际的触感，但确实感觉触碰到了到了恶魔之心。

    可是，没有能夺走。

    「放心吧，到了这个节骨眼上，我不会开「其实我的心脏在右边」这种玩笑。」

    那么到底为什么――？

    「恶魔之心的能力是将其他人的能力无效化。」

    不受任何人搅乱、不受任何人侵扰、不受任何人动摇，只按自己的节奏有力地跳动。

    「但这只限于我有意识的情况下。如果你想要夺走的话，得先把我弄晕了。」

    「你的能力不是感知对手的恶魔部位吗？」

    之前真的确是这么说过。

    还是说对于拥有恶魔之耳这个谎言，恶魔之心不会起什么反应吗？

    「这是我下的圈套。」

    「……你个混蛋。」

    真模仿芙未之前的语气。芙未跪倒在地上。

    芙未已经没有了恶魔部位。

    芙未持有的恶魔之腕被真抓住。

    芙未持有的恶魔之足已经沾上了恶魔之血。

    恶魔之腕和恶魔之足早已被真和创那给夺走了。

    「乖乖的睡吧。等你醒来的时候已经回到原来的世界了。我承诺，有栖川也会在那里。」

    真轻拍了下芙未的肩，像是在对她说辛苦了。

    芙未的头无力的低垂了下来。就像是对真的话首肯了一样。

    ⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙

    自己这么说也许有点自负，我在女生中很受欢迎。

    一年级的时候还没怎么样。到了二年级新生入学后我就成了瞩目人物。到了三年级，已经有了正式的粉丝团。

    虽然没有恶意但常常会这么想：怎么会这样。

    从一年级的时候开始，没有加入过特定的社团，只是到处帮人做陪练。

    好像在运动社团之间达成过一个协定：我不能只被一个社团所束缚。

    其实我不想做陪练，我想为自己找个安身之处。诶，没办法。

    我有在校外练习空手道，但是因为社团活动越来越忙，去练习的次数越来越少，只是偶尔去露个脸。最主要的是，练习的地方都是男人，自己去的话有些尴尬。

    就这样，我放弃了长久坚持下来的空手道，还被说了没有恒心。

    嗯，我自己也这么觉得。

    那之后，粉丝团的活动也越来越多。

    总之，先随便陪陪那些聚集起来的女孩子们吧。

    粉丝团内部好像也有一种协定：以个人名义与我交往是不被允许的。

    所以，放学后和假日里擅自与我见面是不可以的，来我家是不可以的，问我电话号码和邮箱地址也是不可以的……总而言之，只有在大家都聚在一起时，才可以和我在一起。

    不可以特殊对待。「公平、平等」是粉丝团的内部宗旨。

    如果有违背的人，将会受到处罚。

    这样的生活一直持续。

    这样的日子也不错，也没有什么特别的不满。

    但是。

    突然有一天我发觉到了。

    嗯？总觉得，我的身边其实没有任何人存在――

    被很多社团所信赖，被很多粉丝包围着。

    但是我却发觉，我的身边其实没有任何人存在。

    对我来说，没有一个特别的人存在。

    如果我当初没有发觉这点的话就好了。

    比起被许多人喜爱的动物园里的动物，还是只被一个主人所珍爱的宠物来得比较幸福。

    如果没有发觉的话就不会感到如此寂寞了。

    突然觉得心中像开了个洞似的。

    就在那个时候。

    我遇见了你。

    我知道关于你的事。

    应该说学校里没有人不知道你吧。

    总是，总是被男孩子告白，然后你总是拒绝了他们。有谣言说你有个特别的男朋友，也有人说你有个未婚夫。

    我也并不是想要男朋友。

    但是对于这样的你有一点点的憧憬。

    和周围的男生不同，我并不是渴望你那可爱的脸蛋、楚楚可怜的模样。

    被许多人包围的我，舍弃许多人而只选择一个特别的人的你。也许当我们两个相遇时，彼此的愿望就能得到满足了吧。

    是啊，那样的人生才更快乐吧。

    真是和我完全不一样呢。

    不知不觉中，我发现自己的目光一直在追随着你。

    在远处注视着你。

    不知道我的目光有没有引起过你的注意。

    也许你有注意到过。

    一直在远处注视着你，也许有注意到过吧。

    刚开始完全没有发觉。

    但是总觉得有一种不和谐的感觉。

    和我完全相反的你，为什么会浮现和我一样的空虚笑容，这种不和谐感。

    为什么你会浮现出那么空虚的笑容？

    你的身边不是有个可以依靠的、重要的人存在吗？

    为什么你会浮现出那么空虚的笑容？

    你的身边不是有，一个可以让你舍弃其他所有人，这样特别的人存在吗？

    即使这样。

    即使这样。

    你感到寂寞吗――？

    这是我面对镜子时，常常问自己的一句话。

    现在想想，这不是对初次正式见面的人应该说的话，但是我想也没想就对你问了这句话。

    你也完全没有想到，自己会被问这样的问题吧。

    你是特别的。

    在被许多人包围的人生中，我找到了你，唯一的特别存在。

    最重要的是。

    你就是我想要的那个能填补我心中空洞的瑰宝。

    你就是我一直在寻找的那个人。

    拥子。

    但是我却什么都做不了。

    你不在的话，我就什么都做不了。

    ――有栖川拥子。

    怎么了？拥子怎么了？

    对了。我必须得夺回来。那家伙的恶魔部位。那家伙的恶魔之胸。

    但是，身体动不了了。

    我，就只有这点程度吗。

    没能把你的东西夺回来，我是只有这点程度的家伙吗。

    我，真弱啊。

    原来是这样，我很弱啊。

    所以才会说这么懦弱的话。

    喂，拥子。我成为你特别的人了吗？

    真希望你回答是的。

    你一直支撑着我那脆弱的心灵……

    啊，好冷啊。

    颤抖停不下来了。

    可恶。要睡的话，真想睡在你的怀中啊。

    这样我就能幸福得入睡了。

    能给予我幸福的人是谁？

    啊，是你吗？就是你吗？

    拥子，我马上就到你的身边去了，到那时就让我睡在你的怀里吧。

    对了。顺便再请你告诉我：

    ……拥子，我是你特别的人吗？

    ⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙

    「智事加，你明明知道我的能力还这么乱来。」

    「非常抱歉。没有发现自己成为对方的目标，还被对方折回夺走了部位是我的失败。」

    智事加向真低下头。

    「真，把我的脚夺走。持有很多个恶魔部位的话，我可能会无法做出正确的判断。如果换做是你就不会有问题了吧？」

    对于创那的提案，真首肯了。

    真用夺来的恶魔之腕触碰创那的脚，做出了「夺取」宣言，将恶魔之脚收入到自己的身体上。

    「原来如此。确实对精神上多少有点影响，但并无大碍。」

    真轻声嘀咕道，朝向智事加。

    「智事加，血滴到底沾在了贺来喜久子身体的哪个部位？」

    智事加没能回答真的提问。

    在听到芙未去了学生会室后，她立刻冲出了保健室，根本没有时间去调查血沾在了哪里。

    「非常抱歉。我马上就去调查。」

    「等等。我先有话想问你。有把恶魔部位夺过来吗？」

    真没有责怪智事加，而是优先选择了把握现在的战局。

    「我夺取了眼睛和耳朵，但是没有夺到嘴巴。」

    「有哪些人在保健室？那些人拥有什么部位？」

    「在保健室的有『恶魔之眼』的朽木椎矢、『恶魔之口』的乙骨僖丁『恶魔之耳』的贺来喜久子、还有失去恶魔部位的有栖川拥子和『恶魔之足』的甲斐谷芙未。」

    当出现有栖川拥子的名字时，芙未的身体有了反应。

    可是，学生会的三人谁都没有注意到。

    「和他们的战斗后，遇到了『恶魔之鼻』的黑百合空亚，在准备夺取之前被她逃走了。」

    因为一心只想着快点回到学生会室，智事加根本没有空闲去追她。

    「遇见了黑百合空亚？在战斗后？就是说是在你得到恶魔之眼后的事？」

    「是的。」

    「用恶魔之眼看到的黑百合空亚拥有什么部位？」

    「她拥有恶魔之鼻。」

    「只有鼻子吗？」

    「是的。」

    「贺来喜久子陷入了沉睡中？」

    「是的。」

    果然只凭这点情报还不能推断出谁是恶魔之魂的持有者。如果知道创那的血沾在了贺来喜久子的什么部位上，答案就可以明了了。

    「恶魔之魂的持有者……魂魄……等等、难道说……」

    真仿佛得出了答案，但同时也有个可怕的推测向他袭来。

    「是这样吗？不，冷静想想也不是不可能。我怎么会没想到呢？不，如果真是这样的话……，到底怎么回事？目的是什么呢？」

    少见的，不，应该说是第一次看到真动摇了。智事加和创那也开始紧张起来。真似乎发现了什么让自己震惊到产生动摇的事。

    「创那、智事加，我命令你们。创那把血沾到还没有被你沾过血的学生身上去。智事加去调查贺来喜久子。赶快！」

    「明白了。」

    「是。」

    真的焦躁，让创那和智事加也焦急了起来。

    两人比起自己的疑问，觉得优先执行真的命令来得更重要，开始行动了起来。起身向门走去。

    「智事加，小心点。特别是……啊！」

    就在这瞬间，听到了真的惊叫。创那和智事加觉得不对劲便回头。

    映入智事加恶魔之眼里的景象是：芙未挟持着真，没有任何生气的芙未。

    但是她却能活动。

    她不是在假装陷入沉睡。只不过在被夺走部位后到睡着之前还有一小段时间罢了。

    不，这段时间应该已经过去了才对。

    但是这里有着她不能倒下的理由。

    只是这样。

    「和我一起……下地狱吧。」

    芙未说完之后，用尽最后的力量，用力抱住真冲向前、向前。

    冲出教室来到走廊上。那里是条死路。于是转向窗户。

    这里是学生会室所在的西栋三楼。

    「近堂会长！」

    智事加高声尖叫道，迅速追上去，把手伸向真，但是距离太远，够不到他。

    「甲斐谷芙未……」

    真咬紧牙关，吐出了这一句话。

    哐当！

    清澈响亮的声音回响在空中。

    窗玻璃被打碎，真和芙未的身影消失在窗户的另一端。

    「真！」

    创那喊道。

    「…………」

    智事加不假思索，直接从跳下窗户去追赶真。她狠踢了下窗框，给自己一个加速度冲向地面，奋力追赶落下去的真和智事加。

    芙未在上，真在下。底下是水泥地面。就这样着地的话可能会丧命。先不说芙未的体重，如果头着地也足以成为致命伤。

    真不能在这里被干掉。没有真的话，什么都是没有意义了。没有真的话，连活下去的价值也没有了。

    智事加伸出手。

    拼命地让自己的手伸得更长。

    一直注视着真，一直追随着真，一直对真――

    从三楼坠落到一楼只有一眨眼的时间。就在这一眨眼的时间里，智事加使出了浑身解数。

    智事加把手伸到了真的背部。

    「拒绝恶魔之心！」

    恶魔之胸的能力迅速在与地面冲撞之前展开了一道屏障。屏障终究只是一层屏障，但是配合坠落速度所展开的这个屏障，多少会起一些缓冲作用吧――

    缓紧接着，两人坠落到了地面。

    应该赶上了吧。

    起作用了吧。

    神啊，不，恶魔啊，请你保佑近堂会长吧――

    对于夺取过太多人恶魔部位的自己，这样的祈祷方式是不是太自私了。

    创那奔出学生会室，来到中庭。

    地上散落着大量的玻璃碎片，真掉在了灌木丛里。智事加和芙未倒在了水泥地面上。三人都失去了意识。

    创那先冲到了真的身旁，抱起他。

    「真！振作点！」

    创那晃动着真的身体，真还是没有醒过来。真的身体不自然得扭曲着。当创那正想帮真扶正身位时，一瞬间，他发现自己的手被大量的鲜血染红。

    「真！」

    创那仔细检查了真的身体后发现，一根树枝深深刺进了他的后背。出血非常严重。即使用手按住伤口，血液还是不停地往外流。

    这样下去的话会因流血过多而死的。不，内脏上应该也有很严重的伤口，那已经足以成为致命伤了。

    智事加为了保护真，用恶魔之胸展开的屏障的确起了缓冲的作用。但是不走运啊。被弹开的真的身体掉到了灌木从后，竟然造成被树枝给刺中这样的结果。

    可如果就那样成了芙未的垫底，直接撞向地面的话也是会没命的。所以这一点也不能责备智事加。

    「真，醒醒啊！你怎么可以在这种地方死掉呢！醒醒啊！不是要带我们会原来的世界吗！这是你的义务！」

    真却完全没有反应。

    「没有意识吗……」

    创那放下真的身体，转身跑向智事加的身旁。

    智事加也失去了意识，但没有像真那样受很严重的外伤。话虽如此，怎么说也是从高处坠落下来，也许骨头内脏受到了损伤。

    可是创那没有功夫去确认智事加的状况。他弄伤自己的手，把血液直接沾在了她的耳朵上。

    不止耳朵。眼睛、腰部、胸部都沾上了他的恶魔之血。

    虽然很残酷，这么做是为了夺取她身上的恶魔部位所做的准备。

    然而有一个地方没有沾上血液，智事加原本自身所持有的恶魔部位，恶魔之脑。

    「………………」

    创那犹豫着，停了下来。如果把血滴上去的话，拥有自动追踪功能的恶魔之血就会附在恶魔之脑上。

    但是创那下不了手。

    恶魔之脑是智事加原本拥有的部位，现在所剩的最后一个部位。把它夺走的话，智事加就会陷入沉睡。即使之后把部位还给了她，真的可以醒过来吗？

    「快动手吧。」

    突然，智事加睁开眼睛，对创那说道。

    「你到底在磨蹭什么啊？现在可是分秒必争的时候啊？」

    「智事加，你醒着吗？」

    「还有一点意识。」

    「能动吗？」

    「恐怕有些勉强。」

    「是嘛……」

    「请不用在意。只是全身挫伤了而已。骨头可能断了，但还不至于死掉吧。」

    智事加冷静地分析着自己的身体状况。

    「比起这些，快把我的部位给近堂会长。他受伤了吧？」

    创那之所以夺取智事加的恶魔部位，就是要把这些部位给真。拥有恶魔部位的数量越多，自我治愈力就越强。

    「那么，快动手。」

    「我知道了。」

    创那把血滴在了智事加的脸颊上。

    血滴流入到口中，从智事加的嘴巴进入到她的身体里，最终到达她的大脑。

    「你没有想过也许我想要夺取你的部位吗？」

    「只有对于近堂会长的忠诚这一点，你还是可以值得信任的。」

    「如果是我先出现在你面前的话，你是不是就会稍微相信我对你的感情了呢？」

    「如果你比近堂会长早一步来到了我的面前的话，……只不过是换做你被刀刺伤。」

    面对智事加的回答，创那苦笑了一下。

    「时间差不多了。我的血已经到了你的脑部。」

    「那么，请吧。」

    突然，一个念头在创那的心里油然而生。

    智事加持有的腰、胸、耳都已经沾上了恶魔之血，真现在也失去了意识。

    本身所拥有的恶魔之血加上眼前这些触手可得的恶魔部位，自己可以轻松拥有九个恶魔部位。这一冲动。

    就这样把所有的恶魔部位都归入自己的囊中，这一念头。

    如果就这样把智事加的恶魔部位转移到自己身上，不知道自己还能不能控制住这股冲动。

    「这的确很棘手……」

    这时，创那注意到了一直凝视着自己的智事加。

    即使持有着数个恶魔部位，一心只为真的心情始终不变的她。

    只有信念和尊严，能够战胜邪念。

    只有对于近堂会长的忠诚这一点，你还是可以值得信任的――

    我不能背叛智事加、还有真的信任。

    这就是我的信念和尊严。

    创那心中的邪念慢慢消失了。

    感觉到这一点的智事加，第一次对着创那笑了。因为太虚弱了而使不上力，看上去似笑非笑的样子。

    「近堂会长就拜托你了。」

    智事加静静地闭上眼睛，一下子便陷入了沉睡。也许这已经到达了她的极限了。为了鞭笞犹豫不决的创那，为了唤醒一度被邪念控制的创那，这已经是她的极限了。

    「真奇怪。你的笑脸显得很高兴嘛。」

    创那初次感觉到，得到的喜悦超过了得到的空虚感。

    「下次再让我好好的看看你的笑容。」

    创那甩开杂念。

    「『夺……」

    正准备宣言的创那，感觉到视线，于是回头。

    在那里，出现了新的恶魔部位持有者。

    静静地站在那里的是黑百合空亚。

    一股寒意袭来。

    同时，创那看见那如同人偶般的瞳孔的眼睛，才发现到。

    原来一直监视着自己的是这个少女。

    「找我有什么事吗？」

    创那直视着她，两手放到身后。

    空亚静静地站在那，笑容浮上脸庞。那是个手工的、无机物般的笑容。但是却莫名地让人感到一股寒意。

    「黑百合空亚同学吧？」

    创那用指甲磕破自己伸在背后的手，血流到了地上。落下的血滴滑向空亚。

    「我从朽木君那里听说了，你是恶魔之鼻的持有者吧？」

    为了不让空亚注意到血滴，创那继续着交谈。

    「你好像一直在监视着我呢，有什么要事吗？还是说你对我有好感？」

    血滴慢慢的迂回前进，绕到了空亚的背后。

    「不好意思，我对智事加同学可是一心一意的哦。你可以找别人吗？」

    血滴到达了空亚的脚边，随后向上爬，向上。

    「还是说，你是真的粉丝？想要认识真的话，得先得到智事加同学的同意哦。」

    血滴从她的背部直上，到达颈背，就@铀呈频酱锉亲印―应该是如此的。但是不管怎么等待，血滴却没有到达鼻子。

    「？」

    「你没有话要说吗？」

    这次轮到空亚开口。

    「你的血到达我的恶魔部位，还需要一段时间。」

    「！」

    恶魔之血的能力被发现了。而且连自己正成为恶魔之血的攻击目标这点，也被发现了。但是，空亚没有显现出任何慌张的样子。

    「恶魔之血的能力：把血沾在对手的恶魔部位上，这样就算不直接触碰对方的身体，也能夺取对方的恶魔部位。另外，恶魔之血还有自动追踪功能，能自动地附着在对手原本的恶魔部位上。」

    「你知道得真清楚啊！从哪里听来的？」

    「不是听来的。我就是知道。恩，当然弱点我也知道。比如，在血到达对手的恶魔部位之前反过来被触碰、宣言的话，就会被夺走吧。」

    创那脸色骤变。

    恶魔之血也属于恶魔部位，被对方触碰后宣言『夺取』的话就会被夺走。可以说是一把远程操纵的双刃剑。血液到达了对手的恶魔部位上的话，即使在很远处也可以进行夺取。但在到达对方的恶魔部位之前被对方触碰、宣言『夺取』的话就会被夺走。

    所以创那一直在不被对方发现的情况下使用恶魔之血的能力。小心翼翼地引开对方的注意。

    此时，创那滴下的血形成血滴，已经从空亚的颈背徘徊到了脸庞。之后只要接触到鼻子，就不用担心自己被反过来夺走。然后只要等上一段时间，就可以进行夺取了。

    但是血滴并没有直接附着到空亚的鼻子上。

    「啊哈。好痒啊。」

    血滴只是在脸庞附近打转，随后移向其他的地方。

    没错，仿佛就像不能识别这个恶魔部位一样。

    空亚用手指捏了一下漂浮在自己周围的血滴。残留手指间的血块像软体动物似的。

    「怎么会……」

    空亚满脸微笑，宣言道。

    「『夺取』。」

    恶魔之血被夺走了，创那一下子溃倒在地上。

    「为……什么……」

    「虽然发生了很多事，但这些还在计划之内。」

    空亚马上咬破自己细细的手指，流下血液。

    地面上落满了血滴，和创那运用时一样，简直就像是活着的生物一般，朝创那和真的方向移动。血滴从真的嘴巴进入到他的体内到心脏。另外一组血滴进入创那的伤口，附着到他身上其它的恶魔部位上。

    「怪了？啊，对了。纱纱木学姐的恶魔之脑已经沾上了血吧。真是省了我一件事。」

    看见没有没有血滴朝向智事加，空亚理解道。

    恶魔能力是附属于恶魔部位的。如果持有者改变了，能力也将归新的所有者拥有。

    「为什么……为什么，没能夺走……？」

    创那的意识逐渐变得模糊，无法接收事实的他这样问空亚。

    「什么？啊，难道是在问为什么血不能附着在鼻子上吗？这没什么好惊讶的。还是说你不知道吗？恶魔之血的能力？试试，把我说的话重复再说几次。」

    「恶魔之血的能力：把血沾在对手的恶魔部位上，这样就算不直接触碰对方的身体，也能进行夺取。另外，恶魔之血有自动追踪功能，只要滴下血，就能自动地附着到对手的恶魔部位上。」

    像是被操纵了一样，创那不停地重复着这些话。

    空亚摇了摇头。

    「唉，你把最重要的部分漏掉了。再好好想想。」

    「……重要的……部分？」

    创那这次又在心中默默地重复念叨这些话。自己一直在使用的能力，怎么会搞错呢。

    「还没有发现嘛――。唉，太过于理所当然了，无法用语言来表述了吗。」

    「？」

    「『原本的』这个词漏掉了哟。」

    这只是表述问题，这种事情创那当然很清楚。自动追踪功能对于夺来的恶魔部位是无效的。只对原本拥有的恶魔部位有效。

    「没错。恶魔之血的追踪功能只对对手原本的恶魔部位有效。」

    只对原来的恶魔部位――

    「……你原本，不是恶魔之鼻的持有者吗？」

    空亚满脸微笑。

    「恶魔之鼻是我夺来的部位哦。」

    「但是！这并不能成为无法夺取你的恶魔部位的理由啊！」

    就算不是鼻子，应该也可以附着在原有的恶魔部位上啊。能让恶魔之血的能力无效化的只有真，何况他还现在失去了意识。

    「那么，提问！我原来的恶魔部位是什么呢――！」

    如果说黑百合空亚不是恶魔之鼻的所有者的话。

    到底谁才是恶魔之鼻的所有者呢？

    「提示1。恶魔之耳的持有者是音无千代学姐。」

    这个早就知道了。当时用血自动追踪陷入沉睡的千代，血滴确实直接朝着她的耳朵去了。这就证明了千代是恶魔之耳的原本持有者。

    既然这样。

    恶魔之耳的持有者是千代的话，那么喜久子是什么部位的持有者呢？

    不，答案已经很清楚了。

    「提示2。恶魔之鼻的持有者是贺来喜久子。」

    第二个提示就是答案。

    千代并没有夺走恶魔之耳，这原本就是她的东西。

    然后，恶魔之鼻的持有者是喜久子。

    也就是说――

    朽木椎矢=恶魔之眼的持有者。

    乙骨僖=恶魔之口的持有者。

    挂衣豪=恶魔之腕的持有者。

    甲斐谷芙未=恶魔之足的持有者。

    有栖川拥子=恶魔之胸的持有者。

    刀纳依圣司=恶魔之腰的持有者

    近堂真=恶魔之心的持有者。

    纱纱木智事加=恶魔之脑的持有者。

    京部创那=恶魔之血的持有者。

    然后――

    音无千代=恶魔之耳的持有者。

    贺来喜久子=恶魔之鼻的持有者。

    也就是说――

    黑百合空亚=恶魔之魂的持有者。

    「原来你就是恶魔之魂的持有者吗……」

    那么，为什么恶魔之血无法探测出空亚原本的恶魔部位――『魂』呢？

    创那懂了。

    同时感到，这样是犯规的。

    这样的话，到底要怎样进行夺取呢？

    这场争夺战，本来就是建立在直接触碰对手恶魔部位的基础上进行的。

    为什么真会动摇，创那现在明白了。

    更奇怪的是，空亚无畏地故意将夺取的方法说出来。

    「你在疑惑怎么能触碰到魂魄是吗？」

    在听到剧烈的响声之后，椎矢飞奔到中庭。

    在那里，他看到的是倒在地上的芙未、真、创那、智事加的身影。

    芙未横躺在地上；一根树枝深深地刺在真的背上；被空亚夺走部位的智事加倒在中庭，右脚沾满了鲜血。

    谁都无法动弹。

    到底谁输谁赢，已经分不清了。

    到底进行过怎样激烈的争夺战啊？

    但是，只有一件事情可以确认，那就是，这一切都远远超出了椎矢的预想。

    这场争斗已经不仅仅关乎恶魔部位的得失，甚至达到了攸关性命的程度。

    恶魔部位的争夺，在某种意义上存在着一条底线。

    那就是失去恶魔部位后只会进入沉睡这一犹如假死的状态。

    但是现在的战斗，已经跨越了这条底线一步。

    这一步简直就是迈向死亡的一步。

    居然达到如此疯狂的境界。

    椎矢对于自己的天真感到懊悔。

    因为害怕知道结果，他不敢再靠近了。

    「丢了性命的话，即使大家回到了原来的世界也没有意义啊！」

    椎矢用不禁颤抖的声音，悲叹道。

    「……朽木椎矢吗？」

    椎矢听到了声音。谁的声音，从哪里来的声音，一瞬间没有分辨出来。

    一个颤动的身体抓住了椎矢的视线。

    真奋力挺起身体。他身体所在的地面被什么给染成了一片黑色。

    「近堂学长。」

    椎矢赶到真的身旁。

    琴叶被夺走的仇恨、自己被背叛的悔恨，现在先暂时忘掉这些吧。

    「不要紧吧？」

    怎么看都不是不要紧的状况。不要紧，这只是自己心中强烈的期望而已。

    但是，此时的真连自己的形象都顾不得。

    「朽木椎矢，听着。」

    这样说着的真，开始叙述道。

    ⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙

    没有想到甲斐谷芙未还留有这样的力气。

    不能小看她啊。

    真不敢相信，自己居然如此失态。

    创那、智事加，抱歉了。

    嗯？在那里的不是朽木椎矢吗？

    原来如此。乙骨僖对谀侵后，把希望寄托于你了啊。

    恶魔部位被夺走了。又受了很严重的伤。即使你们把恶魔部位奉献给了我，我也未必能给你们一个满意的结果。

    没有办法。

    甲斐谷芙未真是有先见之明啊。

    看来之后的事不得不拜托你了。

    朽木椎矢，听着。

    恶魔之魂的所有者是，黑百合空亚――

    哦――，你并不是很惊讶嘛，开来多少是猜到了吧？

    但是，我还有一件事不得不转告给你。

    既然黑百合空亚就是恶魔之魂的持有者的话，那个恶魔留言就是她想出来，然后利用刀纳依圣司写下的。

    发起争夺战的并不是刀纳依圣司，而是黑百合空亚。

    这意味着什么你知道吗？

    恶魔留言并非真的是来自于恶魔本人。

    而是人类自己制造出的留言。

    我说……明白了吗？

    既然是人想出来的留言，那么………就有可能了。

    不要……黑百合空亚说的话。

    也就是说，那个留言……把………是有可能的。

    不，应该说这样的可能性很高。

    最初我就考虑过这种可能性了。

    所以，到了那个时候………………。

    还有，一个人如果实在没有办法的话，……用力量…………。

    我已经动不了了，…你…………了吧。

    首先从黑百合空亚那里把恶魔部位…………。

    然后宣言『……』。

    那样……就能把恶魔部位……。

    最后，我把所有恶魔部位的能力告诉你。

    恶魔之眼的能力是，看穿对方拥有的恶魔部位。

    恶魔之口的能力是，让对方听从于自己的话。

    恶魔之鼻的能力是，能从气味嗅辨出对方所在的位置。

    恶魔之耳的能力是，能听辨出对方所说的话的真假。

    恶魔之腕的能力是，能透过衣服、皮肤、肌肉，夺取对方的恶魔部位。

    恶魔之胸的能力是，制造针对其他恶魔部位持有者的屏障，抵御攻击。

    恶魔之腰的能力是，操纵『暗』，还能利用『暗』本身的力量。

    恶魔之足的能力是，能破坏其他恶魔能力所形成的屏障和发出的停止命令。

    恶魔之脑的能力是，能把握所有恶魔部位的能力。

    恶魔之血的能力是，在恶魔部位沾上血滴后，能进行远距离夺取。

    恶魔之心的能力是，能将所有的恶魔能力无效化。

    恶魔之魂的能力是，能将对方…………。

    听到了吗？明白了吗？

    意识在中途消失了。

    留给我的时间已经不多了。

    朽木椎矢，把…………。

    ⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙

    真还在继续说着些什么。

    但是，有些话没能来得及传达出来。

    椎矢也没有完全听清。

    他能做的只有默默地点头。

    况且，真说的话断断续续。

    最后的一句话，总算传到了耳边。

    真托付给椎矢的最后一句话――

    「之后就拜托了。」

    椎矢来到了东栋的屋顶上。

    他知道空亚在哪。

    她一直都会来这里。眺望晴空。

    一直，在这里，一个人。

    今天，她也独自一人在这里。

    把自己倒挂在铁丝围栏上，如果铁丝围栏稍有损坏，人就会坠落。她天真无邪地笑着，在这种危险的地方玩着这种危险的游戏，并乐在其中。

    「你就是恶魔之魂的持有者吗？」

    对于椎矢的提问，空亚浮现出和往常一样的笑容，默默地点了点头。

    「嗯。没错哦，椎矢。」

    这并没有让人很惊讶。

    应该说，是预料之中的回答。

    一个利用消除法怎么也无法得出的答案。

    但是，却引出了一条找出答案的方法。

    那就是对于一个事实进行大胆的否定思考。

    那个事实就是，空亚自己说过的话。

    空亚是恶魔之鼻的持有者。

    只要否定了这个事实，所有谜题都能解开。

    在看到空亚的时候，只有恶魔部位的鼻子在闪光。所以当时就确信她是恶魔之鼻的持有者。

    椎矢对自己的能力太过自信了。

    他对自己的能力没有彻底地了解。

    只要稍微想想，就能知道了。

    魂，是看不见的――

    现在是夜晚十一点半。

    剩余的时间只有三十分钟。

    钟，已经不会再响――

第二卷 第十一章 未见之物

    十二年前的十二月十三日，我获得了那份记忆。但那天并不是星期五。

    没错。大概那就是十二年前的恶魔复活仪式以失败告终的时候。

    十二年前的恶魔复活仪式随着失败而落下的帷幕。

    为了阻止恶魔复活，当时的恶魔之魂持有者，刀纳依圣子结束了自己的生命。

    她就这么打碎了自己的祖父，刀纳依诚为了拯救自己的孙女而收集恶魔部位的希望。

    然后，我继承了恶魔之魂。

    所以才能获得恶魔之魂持有者的记忆吗，还是因为我是特别的存在呢。其中的缘由我并不清楚。

    我获得了关于恶魔复活仪式，也就是恶魔部位争夺战的记忆。

    也知道了有哪些人继承了恶魔部位。

    但是仅此而已。

    当时，我对这些事一知半解。

    在那时。

    在我还是小学生的时候。

    我了解到了。

    这个镇上流传已久的恶魔传承――。

    恶魔传承。

    知道这一点的时候，我终于明白了，脑中所浮现的争夺战的记忆的真相。

    我急忙将这件事告诉了大家。

    恶魔传承真的存在，数年前已经举行了仪式，而有人想要再次举行恶魔仪式，而我是恶魔之魂的持有者。

    朋友们开始只是对此一笑带过。但是渐渐，他们开始觉得我很恶心而疏远了我。

    失去一个朋友、

    就增加了一个我将小猫作为祭品想要召唤恶魔的传闻。

    明明我只是捡了一只野猫而已。

    失去二个朋友、

    就增加了一个我描绘魔法阵想要使用魔法的传闻。

    明明我只是在体育课时在操场画白线而已。

    失去三个朋友、

    就增加了一个我为了和外星人通信而每天待在屋顶的传闻。

    明明我只是在屋顶仰望天空而已。

    然后，在我变得孤身一人的时候、

    就增加了一个我对人施下诅咒让其受伤的传闻。

    明明只是他们自己不小心所导致的。

    每失去一个朋友、传闻也会随之增加――

    不知何时，我成为了『恶魔』。

    说我是恶魔。

    说碰到我就会被诅咒。

    说和我扯上关系就会变成恶魔的奴仆。

    所以我等待着。

    等待着同一时间同一地点十二个恶魔部位的集结――

    我一直一直孤身一人。

    我一直一直默默等待。

    ――你就是恶魔之魂的持有者吧？

    嗯。没错，椎矢。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    空亚已经获得了十一个部位。

    从创那身上夺取的恶魔之血。以及从附着了恶魔之血的智事加身上夺取的恶魔之腰、胸、耳、眼，以及脑。

    以及，从同样被施加了恶魔之血了真身上夺取的恶魔之腕、足还有心脏。

    从喜久子身上夺取的恶魔之鼻。

    还有她最初所持有的、恶魔之魂。

    「最后，只剩恶魔之口了呢」

    空亚注视着椎矢的嘴，露出了天真无邪的笑容。

    「你什么时候从喜久子身上夺走恶魔之鼻的？」

    椎矢问空亚。

    「从一开始。那是我夺取的第一个部位」

    「一开始是什么时候？我不知道你指的是什么」

    空亚一脸「拿你没辙」的表情叹了口气，开始了说明。

    「实际上，最初是在将刀纳依前辈拉进来的时候。因为，刀纳依前辈从的爷爷、十二年前的争夺战参加者那里听说了事情的原委。我拜托了前辈帮我的忙。毕竟我有很多前辈所不知道的情报，而且前辈以前也来过这边的世界。所以他很简单地就相信了我」

    空亚最初所作的，是怀柔刀纳依圣司。

    十二年前的集团失踪事件，是由于恶魔复活的仪式――恶魔部位的争夺战所引起的。而且刀纳依诚一和刀纳依圣子也被卷入其中。空亚提供了这样的情报。

    圣司很快就上钩了。

    空亚告诉他，十二月十二日，恶魔部位的持有者会在学校里集结，并且开始争夺战。

    不知道是不是因为恶魔的诅咒，恶魔部位的持有者在这所学校里集结。

    所以搜寻工作就变得十分简单。

    但是只有一名学生，虽然在籍，却没有来。

    「是音无前辈吧？」

    「没错。二年级的音无千代前辈。她一直受到欺负吧？所以拜托了刀纳依前辈，让她也来学校」

    千代希望听到的话，空亚很清楚。

    所以她拜托了圣司。

    你真的很温柔。挂心着那群家伙的性命而没有下手。

    你真的很坚强。没有屈服于他人。

    那对千代来说，是渴望已久的魔法的话语。

    然后，在十二月十二日，千代来到了学校。

    准备完毕。

    只需等待午后六时的来临。

    「将喜久子叫到仓库的，也是你吗？」

    「没错。我拜托了刀纳依前辈。不过他好像又拜托了音无前辈。就这样，我从晕过去的贺来同学那里夺取了恶魔部位」

    将喜久子喊出来，并让她晕过去，这些都是千代做的。而在那之后，空亚夺取了她的恶魔之鼻。不，说不定推倒货物引起崩塌，让喜久子失去意识，也是空亚做的。

    「那是为了掩盖你身为恶魔之魂持有者的这个事实吗？」

    「虽然可以这么说，不过也有另外的理由。第一，我想要叫到仓库里的人其实是圆夜同学。因为我说的是总是和椎矢在一起的人，结果弄错了，来到仓库的是贺来同学」

    「要叫琴叶？为什么？」

    但是，空亚没有回答这个疑问。

    「已经够了吧？」

    空亚自己打断了椎矢的提问。

    这是要他自己注意到答案，还是说这件事本身就没有什么意义呢。

    但是，还有一个重要的事没有问。

    「最后，回答我一个问题。

    ――为什么要做这种事？」

    为什么，要举行恶魔复活的仪式。

    黑百合空亚想要让恶魔复活。

    曾经的确有过这样的传言。但这应该只不过是传言才对。

    还是说，空亚真的渴望着这样的事呢。

    空亚的脸上露出了至今未见的笑容，如此回答。

    「因为我想要变成恶魔」

    「也就是说，传闻是真的？」

    「恰好相反。我要让传闻变成现实。必须回应大家的期待呢」

    「仅此而已」

    「仅此而已。集结十二个部位，成为恶魔。在获得十二个部位的同时，我的愿望就会实现。仅此而已。

    ……或者说，这是复仇？这是向称呼我为恶魔的人们的小小的复仇」

    就为了这种无聊的事。

    空亚一直在考虑着这种事吗。

    这只是一个孩子在撒娇而已。

    果然让人无法理解。

    以前，空亚说自己是恶魔，受到周围人的避忌，变得孤身一人。

    从那时开始，便无法理解她。

    现在也仍是如此。

    问了这么多情况，想要去理解空亚。知道了她的目的，知道了她想要做的事。

    但是，果然无法理解。

    想要理解黑百合空亚，根本就是一件不可能的事。

    但是无所谓。

    如果这是她的愿望，将其实现的话也十分简单。

    「我所持的恶魔之口给你」

    「真的？」

    「嗯。作为交换，你要实现我的愿望。让大家回到原来的世界」

    「？」

    空亚一脸「你在说什么？」的表情，歪了歪头。

    「我说的是愿望啊！集齐十二个部位的人，恶魔会实现他一个愿望吧？在获得十二个部位的同时，你成为恶魔的愿望得以实现的话，那么就把许愿的权利让给我」

    「啊」

    空亚好像终于反应了过来，她拍了拍手、

    「那个是骗你的」

    轻易地说出了这句令人绝望的话。

    一时之间，椎矢没有理解她说了些什么。

    只能一味地重复着空亚的话。

    「骗……人……的？」

    「真是的，我还以为你们已经注意到了。那个恶魔的留言是由我想出来，然后用刀纳依前辈的能力写出来的」

    大家都被骗了。连圣司也没有避免。

    「那并不是恶魔的话。能实现愿望，这完全是谎言。恶魔怎么可能会有这样的想法呢？」

    脸上浮现着天真的笑容，空亚如同恶魔一般罗列着话语。

    「再说，恶魔到底还存不存在都不能确定。恶魔在遥远的过去被杀死然后遭到封印。就算集齐十二个部位，也不知道到底能不能复活。现在，只是存在着一个诅咒而已。恶魔的部位会被继承下去。如果十二个部位集结于同一时间、同一地点的话，复活的仪式便会自行开始。仅此而已」

    世界变得一片漆黑。

    并没有开玩笑，现在，椎矢的面前一片漆黑。

    可以依靠的唯一一个愿望。

    就此粉碎。

    希望灰飞烟灭。

    如此轻松地。

    简单到了愚蠢的地步。

    「……你已经是个十足的恶魔了」

    「谢谢。但是这样的话没法让我满足。毕竟我一直被大家这么称呼着呢。那么，已经可以了吧？」

    空亚伸出手，她的手中握着从智事加那里夺取的小刀。

    她要使用恶魔之血，夺取椎矢所持有的恶魔之口。

    关于恶魔之血的能，从真的遗言已经大致了解了。所以，椎矢马上明白了空亚想要做的事。但是，毫无抵抗之力。

    椎矢站在原地，感觉好像摇摇欲坠。

    想要和大家一起回到原来的世界――

    但是，他站稳了脚步。

    好像听见了琴叶的话。

    椎矢转过身。琴叶就睡在屋顶靠近校舍的地方。她相信着自己，相信能够回到原来的世界，睡在那里等待着。

    「……真的，没希望了吗？」

    椎矢再次向空亚发问。

    「真的没有让大家一起回到原来世界的方法了吗？」

    「椎矢也很烦人呢。纠缠不清的男人会被讨厌哦」

    「还有什么希望吧？你又在骗人？」

    椎矢盯住空亚。

    就算没有恶魔之眼，也能靠人眼来目视。

    就算没有恶魔之耳，也能靠人耳来听闻。

    刀纳依曾经不停重复过这么一句话。

    如果我的部位没有被夺取的话，说不定大家就能一起回到原来的世界了。

    说不定，那只是单纯的忏悔。

    即便如此，比起怀疑并且放弃，椎矢还是想要相信琴叶所相信的事。

    真在失去意识之前也说过。

    不要相信黑百合空亚的话。

    他想说的，大概只是恶魔留言全是谎言也说不定。

    即便如此，比起相信并且放弃，椎矢还是想要难堪地怀疑下去。

    这想法还真是机会主义的想法。

    但是，这好过直接放弃。所以椎矢继续挣扎。

    在时限来临之前――

    「到底是怎样？回答我！」

    「我已经说过没有了吧」

    空亚带着不变的笑容，如此回答。

    但是，椎矢感到了。

    那股违和感。虽然说不定是一厢情愿，但的确有一股不太自然的违和感。

    这股违和感也就表明――

    「――你在说谎吧？」

    「如果你非要以为我在说谎的话，也无所谓」

    「你是这么对我说的吧。你说我说谎的时候会闭上眼，转过脸吧？虽然可能你的确了解我的习惯，但我也是。我也知道你的一两个习惯」

    「椎矢明白我什么？」

    「你在说谎的时候，笑容和平时有些区别」

    想起来了。正因为没有放弃不停挣扎，椎矢想起来了。

    因为自己是空亚的青梅竹马，所以才能感到那股违和感。

    区别真的十分细微。

    她眼瞳中所浮现的微小动摇，让不变的满面笑容缠上一丝阴霾。

    但是，椎矢已经明白了。事到如今终于明白了。如果能早点注意到的话，说不定很多事就会有变化了。

    如果自己没有别开视线，说不定现在会有很大的变化。

    「……哎呀哎呀。在这种时候才摆出一副青梅竹马的样子」

    「回答我。要怎么做才能让大家回到原来的世界」

    「如果想要我告诉你的话，就从我这里夺取恶魔部位吧。只要你能夺取一个，我就告诉你」

    「此话当真？」

    但是，无论空亚有没有说谎，椎矢也只有放手一搏了。

    「你很有干劲嘛。但是，恶魔之口的能力，对拥有恶魔心脏的我无法发挥效果。只拥有恶魔之口的椎矢是无法夺取我的恶魔部位的」

    「我会夺取的」

    椎矢放话。

    同时，在心中向琴叶道歉――

    「一定要从你那里夺取恶魔部位」

    空亚持有十一个恶魔部位――眼、鼻、耳、腕、胸、腰、足、脑、血、心脏，以及灵魂。

    椎矢所持有的，只有一个――口。

    恶魔之口的能力，对恶魔心脏以及恶魔之足的空亚无法发挥效果。

    所以，椎矢必须不依靠恶魔部位以及能力，单纯地夺取。

    应该警戒的，是恶魔之胸所制造的障壁，以及恶魔之血的远距离夺取。以及，没有从真的话中了解到的，现在仍不明了的恶魔之魂的能力。

    以外的部位可以暂且无视吧。

    在这里，恶魔之眼、鼻、耳、脑、腕的能力已经没有了意义。

    恶魔之足的能力，在恶魔之口的能力无法起效的同时已经失去了意义。

    在这种不会产生影子的漆黑中，也不用在意恶魔之腰的能力『暗』。

    椎矢已经把握了状况。

    之后，只要从空亚身上夺取随便一个部位即可。

    椎矢冲向空亚。

    「对恶魔之口表示拒绝」

    这已在椎矢的预料之中。

    不可视的障壁在空亚的面前展开，保护她的身体。

    对必须直接触碰的椎矢来说，因为那面护身的铁壁而完全无法出手。

    就算明白这一点，椎矢还是撞了上去。

    「唔……」

    撞击铁壁一般的冲击和疼痛袭向椎矢。

    椎矢用尽全身力气的冲刺被弹开。

    空亚一动不动，并没有从恶魔之胸的障壁的内侧中走出来。

    没有上钩吗。

    「你还真是悠闲啊。已经没时间了」

    现在是午后十一点五十分。

    还剩十分钟。

    「我看正在着急的人是椎矢你吧？」

    空亚还是一副从容的样子，脸上满是笑容。

    「彼此彼此！」

    椎矢再次冲向空亚。

    「对恶魔之口表示拒绝」

    不可视的障壁再次构筑于空亚的周围。

    椎矢的冲刺再次被防住，他就这么倒在地上。

    「可恶……！」

    「什么嘛，你就想要这么硬来？白费力气。凭蛮力根本就没用」

    「我知道。但是，我会一直重复下去」

    「知道是白费力气还要继续？」

    「就这么结束的话，的确是白费力气吧」

    这是椎矢在引诱空亚。

    她是会离开障壁，还是会使用恶魔之血的能力――

    在她有动作之前，椎矢会一直重复着白费力气的愚蠢行为。

    「想要通过恶魔之胸的障壁，只要失去我所宣言的部位就可以了。但是对椎矢来说，那是最后的一个。失去恶魔之口的话，椎矢会陷入盛水。也就是说，椎矢无法突破这恶魔之胸的障壁」

    「那又怎样？」

    「？」

    「听你的口气，你是以为我会放弃吗？」

    「你能放弃的话也算是让我省了不少事呢」

    「我说了我会继续吧」

    椎矢第三次冲向恶魔之胸的障壁，然后第三次被弹飞。

    「你在等什么？等我使用恶魔之血么？不过，我不会那么轻易就使用的。如果在恶魔之血碰到对方的部位之前就被夺取的话，就太简单了呢」

    椎矢第四次冲向恶魔的障壁。

    但是，这数次冲撞所带来的伤害，确实积累了下来。疼痛不已的右脚变得有些奇怪，只能拖着步子前进。跑也跑不起来，只能慢慢前行。

    这已经不是冲刺，只是单纯的漫步而已。

    「对恶魔之口表示拒绝」

    椎矢走向第四次被构筑出来的恶魔的障壁。如同依靠般，将手放在上面。

    他已经没了冲刺的力气。

    「……我说，这就是你的复仇吗？」

    椎矢隔着障壁，向空亚发问。

    「成为恶魔，就是你的复仇吗？」

    「没错。就像我刚才说的一样」

    「你的憎恨，深刻到了想要复仇的程度吗？」

    ――你如此受伤吗。

    你一直在考虑这种事吗。

    ――你烦恼至今吗。

    这只是一个孩子在撒娇而已。

    ――这是你出色的复仇。

    「…………」

    无法整合自己的想法。连椎矢也不清楚自己到底在想些什么了。

    但是，椎矢不停重复着一个想法。

    那样的想法成为了声音脱口而出。

    「……那又为什么，你一直都面带笑容啊」

    空亚的笑容产生了些微的动摇。

    「让人搞不懂。你让人搞不懂。所以谁都无法理解你。感到难受的话就直说吧。尽情哭出来吧。这样的话，就会有人来帮助你了吧」

    空亚的笑容裂开了。

    「有人？你指的是谁？」

    是我――椎矢说不出这样的话。

    「不是完全没有这样的人出现吗！」

    空亚的笑容终于崩坏。

    然后――

    恶魔之胸的障壁碎裂了。

    「――――？」

    失去支撑的椎矢倒了下去。空亚不禁叫了出来。

    「不妙――」

    恶魔之胸的障壁有着时间、以及和能力者之间的距离限制。

    时间已经过去太久了――

    对于这未曾预料的失态，空亚一时之间束手无策。

    对于这未曾预料的机会，椎矢一时之间伸出了手。

    如果身体的某处被碰到，而且椎矢宣言『夺取』的话――……

    椎矢伸出的手，抓住空亚的手腕――却落空了。他抓住的是空亚的袖子。

    没能碰到。

    还差一步。

    椎矢倒了下去。

    「永别了，椎矢」

    自己的身影倒映在空亚那如同玻璃一般的恶魔之眼中。

    不知何时，自己的嘴唇上附着了赤色的水滴。

    空亚如同咏唱版地宣言。

    「――『夺取』」

    世界被黑色所浸染、崩溃。

    世界被寂静所包裹。

    世界遮断了自己的感觉。

    世界被置换为虚无。

    「结束了吗……」

    结束了是指什么？

    失去有限的生命？

    失去残存的时间？

    失去今后的未来？

    失去等待着自己的人？

    「这样的话――！」

    生命还在这里。

    残存的时间还在这里。

    今后的未来还在这里。

    她还在等待。

    「――还没有结束！」

    虽然不知道能不能够得到，椎矢还是拼命伸出了手。

    虽然不知道能不能发出声音，椎矢还是拼命叫喊着。

    在部位被夺走，即将陷入沉睡的短暂时间中，大家都尽己所能。

    留下最后的话语。抵抗到最后。将愿望传达至最后。

    那么，我要挣扎到最后。

    「『夺取』――！」

    世界恢复了颜色。

    世界恢复了声音。

    世界恢复了感觉。

    世界恢复了存在。

    椎矢的手碰到了空亚的眼睛。

    在极限的分界上，碰到了她的眼睛。

    虽然只有一点点，但是椎矢的指尖碰到了空亚。

    空亚睁大了眼睛，浑身僵硬。她毫无动作，呆站在原地。

    「……夺到了」

    椎矢为了不让她逃开，抓住了空亚的手，将她拉到自己身边。

    「夺到了！」

    然后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空亚发出了惨叫。

    令人难以置信那是空亚的声音。如同野兽的咆哮一般。

    椎矢因为太过震惊，不禁放开了手。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空亚就这么咆哮着，跌跌撞撞地向后退。

    「空亚、喂、喂！」

    椎矢忘记了战斗，冲向空亚，为了让她镇静下来，将手放在了她的肩膀上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空亚再次惨叫，然后倒了下去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空亚倒在地上，连好好行走都做不到，她只是一味地在地上爬行，想要离开椎矢。

    「不要碰……不要碰……不要碰我」

    就算空亚爬到了栅栏边，却好像不知道已经来到死路的小虫一般，抓着地面，想要离开这里。想要离开椎矢。

    虽然不知道为什么，空亚强烈地拒绝和他人的接触。

    知道了秘密的空亚之所以特地编织谎言，让争夺战开始的理由，椎矢终于明白了。

    因为，空亚自身无法触碰别人夺取部位。

    所以才将全员卷入争夺战，引起混乱，她是为了获得能够不直接触碰也能夺取部位的恶魔之血。

    「不要碰……不要碰……不要碰我」

    空亚好像中魔一般，不停地重复着。

    为什么她会变成这样。

    「诅咒……会被诅咒。碰到我的话会被诅咒……」

    「！」

    听见空亚口中零落而出的话，椎矢陷入了愕然。

    碰到黑百合空亚的话就会被诅咒――

    空亚被称呼为恶魔之后，这是关于她的一个传言。

    因为这样的传言，所以没有人再去碰她了。

    分发讲义的时候，谁都没有亲手交给她，只是放在桌子上而已。在体育课上，不可避免的情况时，为了防止直接接触，就以隔着体操服这种方法来解决。如果不小心碰到的话，就必须用肥皂和银色涂料混在一起清洗干净。居然产生了这些对应方法。

    这种完全没有根据，荒唐无稽的传言。

    却又根深蒂固到让人吃惊的地步。

    从小学、到初中、以至高中，一直持续着这样的情况。

    空亚本人好像毫不在意，总是面带笑容。

    但在她的笑容背后。

    有着只有青梅竹马才能分辨的微妙差异。

    明明那不是正正的笑容。

    自己连这点都没有注意到。

    明明空亚如此受伤。

    明明空亚的心已经遭到了如此的侵蚀。

    「……你还在害怕吧？」

    虽然脸色铁青，嘴唇也不住地颤抖，稍稍冷静下来的空亚对椎矢说道。

    「为什么椎矢怕我呢？」

    「别说了」

    「也是。嗯、我很可怕。人类很可怕。椎矢也很可怕。碰也不能碰。我好不容易才勉勉强强碰了失去意识的人呢」

    这已经成为一种习惯了吧。空亚带着一脸痛苦的表情，露出了虚弱的微笑。

    「那么，能不能回答我的问题呢？」

    「我并没有感到害怕」

    「骗人。椎矢对我感到恐惧」

    「才没有」

    「你害怕了。我明白的。因为，恶魔之魂是可以读心的能力」

    空亚之所以能够知道其他人的部位以及能力，也都是因为这一点。

    空亚可以了解到别人心中所想的一切。

    「所以我明白，椎矢正在感到害怕」

    「……我感到害怕并不是因为你」

    在长久的沉默之后，椎矢如同放弃了一般地回答道。

    「既然你能读心的话，就知道我的意思吧？」

    空亚使用恶魔之魂的能力窥视椎矢的内心。

    流入她视界中的，是两个孩子的身影。

    大概还是小学生。

    其中一名是椎矢。另一人是――

    空亚感到很惊讶。

    另一人是空亚不会忘记、将并不存在的恶魔的流言最先散播开来的男生。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    那是小学生的时候发生的事。

    因为空亚说了傻话。

    不过，那是在空亚说自己是恶魔之前。

    没有任何人相信。

    我要她别再这么说了。

    所以，那家伙也再也没有说出那样的话。

    但是，有个家伙为了好玩，故意散布空亚的奇怪谣言。

    说什么空亚将小猫作为祭品想要召唤恶魔。

    说什么空亚描绘魔法阵想要使用魔法。

    说什么空亚为了和外星人通信而每天待在屋顶。

    这种子虚乌有的谣言。

    我将那个散布谣言的家伙叫了出来。

    我很愤怒。

    受到恶魔传承的影响，也有一些其他的同学觉得自己可能是恶魔，觉得自己可能是巫女。

    所以如果这家伙没有散布奇怪的谣言的话。空亚就能和那些少数的孩子一样了。

    大家会笑着说，别说这种莫名其妙的话了。

    也就仅限于这种程度便能收场。

    「为什么散布空亚是恶魔这种谣言！」

    「那家伙自己说的。说自己是恶魔」

    「但是，她并没有拿小猫当祭品，也没有在操场画魔法阵。也没有和外星人通信。她根本没做过那种事」

    「那不是我散布的谣言」

    「你为了散布谣言才向大家这么说的吧。我可是知道的。刚才我已经从同学那里听说了」

    「G、呃」

    那家伙很惊讶。

    明明已经要他们绝对不要告诉其他人――他不经意说漏了嘴。也开始对背叛自己的朋友产生了愤怒。

    但是――

    「他们已经发誓不再继续散布谣言了。也表示会澄清自己之前的谎言以及谣言」

    「那、那又怎样？」

    「你也发誓」

    「谁、谁要发这种誓啊」

    「那些家伙最初也是这么说的」

    所以我揍了他。

    就像我对之前那些家伙所做的一样。

    被我一拳打翻在地的那家伙，带着一脸惊讶的表情抬头看我。

    就算他打过人，也没有被别人打过吧。明明我手下留情了，应该并不会很疼才对，但那家伙按着脸颊，一动不动。

    但是当时，我以为他是在拒绝发誓。

    「快点发誓。不然我会揍到你发誓为止」

    我骑在那家伙身上，一直殴打着他。

    其他的人都哭着发了誓。

    但是这家伙没有照做。不，是他没法发誓。他畏惧我到了无法开口的程度。

    但是，我没能理解这件事。

    至今为止，看起来好像最为了不起的家伙，居然最为胆小。

    所以我揍了他。一次又一次，一次又一次。

    直到他发誓之前，一直在揍他。

    等到我回过神来，那家伙已经一动不动了。

    结果，没能让他发誓。但是我因为恐惧，而离开了那里。

    第二天，我来到学校。

    被我痛揍的男生都缺席了。

    被我怒吼的女生都缺席了。

    那天，新的谣言诞生了。

    黑百合空亚能施下诅咒让人受伤――

    我的所作所为完全引起了反效果。

    因为我的所作所为，空亚的谣言成真了。

    只要没有恶魔降临的话，使用魔法、外星人降临之类的也只是单纯的谣言。

    等到出现伤者，诅咒的谣言变为现实，散布开来。

    对于诞生自事实中的谣言，我已经无能为力了。

    从那天起，我无法直视空亚的眼睛。

    从那天起，我开始回避空亚。

    从那天起，我变得讨厌空亚。

    因为――

    已经没有脸面再见她了。

    已经没有能和她说的话了。

    已经没有待在她身边的资格了。

    已经没有继续喜欢她的资格了。

    啊啊，原来如此。

    从那天起，我开始――开始对空亚的眼瞳感到恐惧。

    因为，空亚的眼中倒映着彻头彻尾的胆小、彻头彻尾的怯懦、彻头彻尾的丑陋――

    倒映着这样的我的身影。

    所以我移开了视线。

    ◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    「怎么会……」

    空亚如同看到了无法置信的景象一般，摇了摇头。

    「怎么会……怎么可以这样」

    「……全部、都是我的错」

    椎矢只能将这样的话挤出口。

    谢罪的话语，完全说不出来。

    事到如今，已经说不出口了。

    谢罪的有效期限早已过去。

    「骗人……」

    「……你有恶魔之耳。能明白我不是在说谎吧？」

    「骗人……你骗人……事到如今、怎么可以这样……」

    真的是、事到如今。

    都已经好多年了。

    并不想谈及什么时效。

    罪孽会持续到永远。

    空亚的心现在仍然受着伤，现在仍然没有痊愈，现在仍然流着血。一直流着血。

    我移开视线，逃避的时候，也一直别开着视线。

    「因为、因为这的话……不就没有成为恶魔的意义了吗」

    「空亚？」

    「因为我没有任何一个人、没有任何一个人站在我这边，所以我才想要成为恶魔」

    没有任何同伴的，传承的恶魔。

    孤身和人类为敌，被人所杀，被人所封印。

    「独身一人太过痛苦。为了不再继续痛苦下去，因为变成恶魔就不会再痛苦，所以我！」

    空亚摇着头向后退去。

    栅栏吱吱作响。

    就好像是空亚心中什么东西正在崩坏所发出的声音一般。

    同时，那也是栅栏崩塌的声音。

    空亚的声音消失于屋顶的彼方――

    「空亚！」

    椎矢冲向屋顶的边缘。

    空亚吊在空中。

    崩塌的那部分栅栏，和完好的部分相连，并没有掉落地面。

    空亚的水手服的右边袖子挂在栅栏上，如同奇迹一般没有掉下去。

    但是水手服的袖子很快就会被扯破。届时，空亚也会因坠落而死。

    「空亚、抓住我！」

    椎矢拼命伸长手臂，向空亚伸出手。如果空亚伸出左手的话，就能够碰到。

    空亚那双如同玻璃一般透明的眼瞳看向椎矢。

    然后，摇了摇头。

    「我做不到的」

    「啊……」

    心因性解除恐怖症，好像是这么说的。

    碰到黑百合空亚的话就会受到诅咒――

    这样的谣言反而给空亚施下了诅咒。

    「如果我死了的话，恶魔复活的仪式就会中断，也能回到原来的世界。虽然现在，只有椎矢一个人持有恶魔部位。所以我就在这里……」

    「别开玩笑了！」

    椎矢怒吼出来。

    「我说了要让大家一起回去！既然说了大家就要大家一起回去！琴叶也好喜久子也好、芙未前辈也好拥子前辈也好、进堂前辈也好京部前辈也好纱纱木前辈也好、刀纳依前辈也好音无前辈也好挂衣前辈也好，还有你！空亚！」

    「……碰到我的话会被诅咒」

    「我不会受到诅咒！不，相反才对。抓住我的手的话，诅咒就能解开！所以抓住我的手！」

    「椎矢……」

    一直一直让你痛苦的诅咒。

    一直一直侵蚀着你的诅咒。

    痛苦到让你想要变为恶魔的程度。

    将你侵蚀到认为丧命也无所谓的程度。

    这种诅咒，就由我来解除。

    所以――

    「抓住我的手！」

    椎矢的手、空亚的手，碰到了一起。

    好小的一只手掌――

    不知是不是逼近死亡的恐怖终于涌了上来的缘故，被拉上屋顶的空亚面色苍白，好像下一秒就会失去意识。

    「还好吧？」

    椎矢也还处于激动的状态，提高了音量。

    必须赶快行动。

    「空亚，告诉我、真的有回到原来世界的方法吗？」

    从空亚的眼瞳中所读取到的，那是事实吗。

    「……有的」

    空亚以微弱的音量低语着。

    「因为我已经没法动弹了，所以就交给椎矢了」

    空亚用微弱到好像立刻就要消失的音量，对椎矢说道。

    「将所有的恶魔部位，归还给原来的持有者」

    「G？」

    「如果没有进行恶魔部位的争夺，那么争夺战本身就如同没有发生一般。就算在零点将恶魔部位归还给原来的持有者，也会视为没有进行争夺。所以……」

    椎矢想起了，从琴叶那里听到的刀纳依诚一的话。

    对不起。对不起。

    如果我没有夺取的话，就不会变成这种事态了。

    这是恶魔之魂的持有者、刀纳依圣子在最后告诉刀纳依诚一的吧。

    但是已经没有时间将恶魔部位归还给全员了。

    所以刀纳依圣子选择了自尽，中断了恶魔复活的仪式。

    只是为了保护祖父一人。

    明白了这一点的刀纳依诚一，因为无法忍受这个事实，自我崩坏了。

    「拜托你，椎矢」

    「我明白」

    椎矢触碰着空亚，留下恶魔之魂，夺取了除此以外的全部恶魔部位。

    这是――

    一股冲动涌了上来。

    获得十一个恶魔部位的椎矢，好像要被一种不知面目的冲动所吞噬。

    椎矢看着空亚。

    看着拥有恶魔之魂的空亚。

    疼痛变为冲动，再次上涌。

    夺取了她的恶魔之魂，就能获得所有的恶魔部位――

    冲动变为声音而出。

    「怎样才能夺取恶魔之魂？」

    自己到底在说些什么呢。

    但是，椎矢无法止住发问的欲望。

    并且，空亚无法违抗恶魔之口的命令

    「只要碰到恶魔之魂就可以了」

    「怎么才能碰到？用恶魔之腕？」

    空亚澄澈的眼瞳看着椎矢。

    「椎矢已经碰到了。碰到了我的心――碰到了恶魔之魂」

    只有满载思念的话语，能够成为打开守护恶魔之魂的门扉的钥匙。

    能夺走恶魔之魂的，只有打开了坚固闭锁着的门扉，让那颗心毫无防备的人。

    「然后只要如此希望着就可以了」

    「我……碰到了。碰到了恶魔之魂……。我要……夺取……夺取恶魔之魂……」

    只要希望着能触碰到恶魔之魂，宣言『夺取』的话，就能将十二个恶魔部位集于一身――

    椎矢摇了摇头。

    自己到底在想些什么呢。

    怎么能去夺取。

    应该是奉献才对。

    然后回去。

    全员一起回到原来的世界。

    想要和大家一起回到原来的世界――

    琴叶的愿望。

    大家的愿望。

    以及自己的愿望。

    能让其实现的，只有自己一人。

    「怎么能就这么变成恶魔！」

    椎矢压抑住发狂一般的冲动。

    「这才是我最喜欢的椎矢」

    空亚只留下这句话，如同断线一般，失去了意识。

    获得了十一个部位，也压抑住了冲动。

    椎矢冲出屋顶，来到休息台。

    看向盖着自己的制服，还在沉睡的琴叶。

    椎矢跪在琴叶面前，想要归还恶魔之口。

    咚……

    这时，圣诞学园钟楼的大钟庄严地奏响了第一次。

    那是宣告时刻的钟声

    看向时钟。

    短针的位置已经逼近Ⅻ。

    长针的位置已经与Ⅺ重合。

    现在是午后十一点五十五分。

    距离视线，还有五分钟。

    椎矢愕然了。

    必须在剩下的五分钟内，将恶魔部位归还给散落于学校中的全员。

    琴叶在休息台，芙未和真以及创那以及智事加在中庭，喜久子和拥子在保健室，千代在南栋三楼的走廊，豪在南栋二楼的走廊，圣司在大厅。

    还剩五分钟，必须将部位还给这些学生。

    就算让先醒来的人去帮忙――

    也来不及了。

    「啊…………」

    椎矢跪倒在地。

    明明已经找到了。

    明明已经找到了回到原来世界的方法。

    明明已经全部的条件都备齐了。

    却没有时间了。

    仅仅是时间不够用。

    「可恶……！」

    椎矢殴打着地板。

    拳头裂开，血液流出。但是恶魔之血就这么散落地板，然后凝固。就好像宣告着自己的任务已经终结一般。

    「…………………………」

    椎矢抱起沉睡中的琴叶，来到了屋顶。

    连冰冷的风也感觉不到了。

    一分钟的时间就这么逝去。

    椎矢抱着琴叶，坐了下来。

    「抱歉，琴叶。没能守住约定」

    琴叶仍然处于恬静的沉睡之中。

    是因为她相信着自己吗。

    「我有句话，一直想要对你说」

    已经决定了，总有一天要说出口。

    「其实，我想要在今天的后夜祭告诉你的」

    实在没想到会发生这种事。

    「在最后，至少要和你在一起……」

    然后在最后告诉你。

    将那作为最后的话语。

    有件事想要告诉你。

    有句话想要告诉醒来的你。

    所以――

    椎矢轻轻触碰着琴叶的嘴，轻轻低语。

    「『奉献』――」

    ……咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚……

    感觉好像听到了钟声。

    「椎矢君……」

    听见琴叶的声音，椎矢回过神来。

    「琴叶……」

    椎矢静静地看向自己怀中的琴叶。

    「啊……」

    琴叶注意到两个人的姿势，慌慌忙忙想要起身。

    但是，椎矢没有放开琴叶。

    「椎矢君？」

    那时，周围一片通明。

    两人被炫目的光芒而夺去了视线。

    朝日升起了。

    浮在冰冷澄澈的冬天的空气中的朝阳散发着无尽的光辉。

    「好美……」

    「琴叶」

    「？」

    琴叶抬头看向椎矢。

    辉映在朝日阳光中的琴叶看起来好美。

    「我、对琴叶……」

    ………………朝阳？

    「朝阳！？」

    椎矢不由得站了起来。

    被椎矢抱在怀里的琴叶就这么跌了出去。

    「呀」

    「啊、抱歉……」

    向琴叶伸出手的时候，椎矢发现，门缝间看去的时钟的时刻并不是二十四点，而是二十点。虽然某种意义上来说，这是十分令人毛骨悚然的光景，但是不知为什么，又十分让人感到安心。

    「！所以都说了你把门开的太大了！」

    熟悉的生意从门缝传来。

    「你们在干啥？」

    随着生硬的声音，椎矢拉开了门，芙未一副明显偷窥的姿势蹲在那里。

    「呀，都是这些家伙――」

    芙未干笑着指向身后。但是，一个人都没有。

    「啊啊！你们这些家伙！话说，连拥子也！」

    看往下面，大家都在休息台。

    「芙未前辈，你太靠前了」

    「明明正在录音！」

    「我校可并没有禁止异性交游哦」

    「年轻真好呢。怎么样？我们也来？」

    「不用了」

    「无聊。所以我才说我讨厌这样」

    「啊―真是青春呢」

    「你这样很像个大叔哦，前辈」

    「危险危险」

    拥子、喜久子、真、创那、智事加、豪、圣司、千代，连空亚都在这里。

    受了重伤的真和智事加等人也好像当时是身处梦境一般安全无恙。

    「……为什么？」

    「你睡着的时候，她都为我们说明了」

    好像自己睡了一段时间。但那只是能够自然醒过来的睡眠。虽然不知道大家比自己早醒多久，但是好像空亚已经做出了不少说明。

    但是，椎矢自身还没有把握清楚现状。

    为什么能够回到原来的世界。

    将恶魔部位全部还给原来的持有者，争夺战就会如同并未发生一般，回到原来的世界。

    但是时间已经不够，应该没赶上才对。

    「已经向大家说明过了」

    「也对我说明一下啊！」

    「因为大家身上都附着了恶魔之血」

    真和创那告诉了他原委。

    真注意到了恶魔的留言并非是真的，所以并没有相信。同时也担心着留言的真实性。

    就连恶魔会实现愿望这一言也值得怀疑。

    所以，表面上装作相信留言的样子，一边争夺着恶魔部位，一边将恶魔之血附着于各位持有者的恶魔部位上。

    也是为了解到留言并不属实的时候，将恶魔部位还给大家。

    不过，就连真也不知道那是返回原来世界的方法。

    「归还所夺来的东西，也是出于这种程度的认识」

    「但是恶魔之血也真是不知道变通呢。无法只夺取一个人的部位，届时，附有恶魔之血的全员都会被夺取。奉献也是同理」

    时限是午前零时之前。

    椎矢将恶魔之口还给了琴叶。

    那时，因为恶魔之血的能力，其余的恶魔部位也归还于其他全员，满足了回到原来世界的条件。

    「那个，请让我再次重申」

    一直沉默着的空亚站在全员的面前，说出了一切、

    「这次的事件全都是因为我。对不起」

    率直地道歉。

    说不定，单单的道歉并不能解决问题。

    但是，很久以前没能率直道歉的椎矢，要想称赞她的勇气。而且说起来，一切都是因为自己。

    「对不起。造成原因的，是我」

    「椎矢……」

    「已经没关系了」

    芙未摸了摸椎矢的头。那时的怨恨已经从她的脸上消失。

    「都结束了。一切的一切」

    「在这场争夺战中，每个人都犯下了罪。制造契机的人、沉默的人、参与争夺的人、谁也不能中伤他人。我自己也是」

    大家轻声重复着芙未和真的话。

    擅自的想法、愤怒、憎恶、怨恨――

    好像全都被朝阳所清洗干净了一般。

    「话说回来，刚才椎矢想要对琴叶做什么？莫非是那时的继续？」

    听见一脸坏笑的圣司的揶揄、

    「不、不是的！」

    椎矢叫了出来――

    琴叶脸上一片绯红。

第二卷 第十二章 于是，十二人……

    谁都没有注意到曾经发生过恶魔部位的争夺战。大家又回到了日常的生活中。

    十二人被问及从后夜祭上溜走后做了些什么，但都没有说出实情，而是撒了个谎蒙混过去。

    而曾经拥有过恶魔部位的这十二人，回到了那不曾改变――不，应该说是稍有改变的原来世界中。

    闹钟响了。

    「嗯……」

    「诶，别睡了。」

    「就再睡五分钟……」

    芙未看到惬意的躺在自己大腿上呼呼大睡的拥子，很为难的挠了挠头。

    「拥子~」

    躺在拥子的胸部这最棒的枕头上，迎接新一天的早晨到来――这曾是芙未每天的必修课，但最近看来没法再这样了。

    「偶尔交换一下也不错吧。」

    芙未扮演起了以前由拥子担任的枕头的角色。

    她平时总是对拥子撒娇，害拥子担心，所以这次多少也想让拥子能对自己撒一回娇。虽然只是少女的小心思罢了，但拥子也很领情，所以最近倒是芙未扮演枕头的次数多起来了。

    也许是很久没有坐过芙未的这大腿了，拥子也对这双大腿颇为满意。

    拥子的头躺在芙未大腿上，可芙未的枕头却不再是拥子的胸部了，而是变成了普通的枕头。

    因此，芙未最近都睡得不太好。

    「也许她都不记得了吧。」

    芙未郁闷的又睡了个回笼觉。

    拥子以前既是芙未的好枕头又是她的好闹钟，可芙未却实在不是个当闹钟的料。

    三十分钟后，拥子尖叫着醒了过来――

    不过此刻，她还不知道在哪做着梦呢。

    「……好幸福。」

    「那么晨会要开始了。」

    真站上讲台，环视了一下以智事加、创那为首的学生会的成员。

    「智事加，说一下议题。」

    「是。」智事加也站上讲台，来到了真的旁边。

    「那么我来说一下今天的议题。」

    书记员创那在黑板上流利的书写着议题。字倒是挺好看，但却调皮的每个字都换一种颜色。

    「你在干嘛呀？」

    「诶呀，我想缓和一下气氛嘛。」

    「每次你想缓和一下气氛的时候，没有一次是成功的。我已经说过很多次了，你懂的。」

    「那我应该用哪种颜色写啊？」

    「当然是白色！」

    「真可惜，没有白色耶。话说，能麻烦你去职员室取一下吗？」

    创那的目光转向了学生会室最后面的座位。不过其他的学生会成员可都不想看往那看。

    在那边椅背靠墙坐着的，是豪。

    「为什么非得我去拿？」

    「作为文化祭上争执的惩罚，你要帮学生会打杂。怎么，你都忘了么？如果不愿意的话，我还有其他的惩罚措施哦。怎么样？这个还算轻的哦。」

    对于智事加冷酷的话语，豪无言以对了。

    「靠。」

    如果豪拒绝了，不知道又会被命令做些什么。

    豪无奈的「啧」了一声，从座位上站了起来。

    「挂衣，我能帮你从每天的无聊中解放出来哦。觉得上当了就来当我手下吧。」

    豪吐了吐舌头，走出学生会室拿粉笔去了。

    想出这个惩罚手段的，是真。

    放养一只狗如果有危险的话，就只能把它拴在身边。

    「最起码他肯做点事了。他也不想再第二次受罚了吧。」

    真得意的窃笑。

    今天的议题是「关于消灭校园暴力」。

    「那么，这样如何？」

    千代早上第一个拿着一叠原稿用纸，来到了三年级生的教室。

    这是三年F班，刀纳依圣司所在的班级。

    「好早啊。你通宵了？」

    「没有，凌晨的时候睡了会儿。」

    「不可以哦。睡眠不足可是皮肤的大敌哦。那先放这儿吧。」

    千代通宵写完的这叠东西，是舞台剧脚本的原稿。她现在不仅加入了话剧部，还作为圣司的、接班人在修炼中。

    「你还真是奇怪啊，怎么做了我的部下。你不恨我么？」

    「不，因为是刀纳依学长救了我。」

    「那可不是我说的话。」

    千代摇了摇头：

    「救了我的，就是刀纳依学长。」

    确实，把千代想说的话告诉圣司的是空亚。但，把这些话告诉千代的，还是圣司。

    如果那天圣司没有把那些话告诉千代的话，她可能已经选择了一种作为人来说最差劲的活法。当然，这些话千代从没和任何人说起过。

    「正是有这样的刀纳依学长我才……」

    「嗯？啊，没事。」

    圣司从空亚那儿已经听说了圣子在生命最后关头发生的事。虽然也不知道是真是假，只不过是听来的东西罢了，但圣司怎么也不觉得那些是乱说的。

    圣司看了一眼千代，笑了一笑。

    「我也拜托你一件事吧，以话剧部编剧的小小名义撒。」

    眼睛好疼。

    好像附近有恶魔部位的持有者似的。

    身体好重。

    好像因为得到了恶魔部位而吸收了元气似的。

    恶魔部位的争夺战不都已经结束了吗？

    为什么，为什么……

    那是因为空亚正坐在椎矢身上，用手拧着椎矢的眼皮。

    「白痴啊――」

    椎矢踢开被子，跳了起来。

    「啊，早上好，椎矢。」

    空亚正端坐在床上。

    「你干嘛呢！」

    「我好心来叫醒你，真过分。」

    「我又没拜托你这样做！」

    「但你也没拜托我别这样做啊。」

    空亚满不在乎，天真无邪的笑了笑。

    他们俩原来是青梅竹马，而母亲也随随便便的让空亚住进了家里来，很是让椎矢为难。不过也许椎矢对她还怀有点旧情，甚至还有点欢迎她的意味。

    「那么，今天聊些什么呢？」

    「呃……」

    一说到这个，椎矢就郁闷了。

    其实是因为恶魔部位争夺战的缘故，椎矢本人也遇到了很多不明白的事，听了一些谎，所以想向空亚求教。

    可空亚却不肯一口气讲完，而是每次都只讲一点点。

    每天早晚，空亚都来到椎矢房间，只给椎矢说一点，然后就拖到下一次再讲。而且她还不按顺序回答椎矢的问题，结果话都乱了套，老是会重复着同一个问题。

    椎矢甚至觉得，空亚是想以此为借口，好经常到他房间？

    椎矢昨天知道了，在他被属于圣司能力的「暗黑」操纵时，关掉电源的是空亚。可关于理由，空亚又是只肯到今天才讲。

    「那么，今天想问些啥？」

    「……你呀，对刀纳依学长说，想把琴叶叫出去。是你说的吧？」

    那时在屋顶上，椎矢问空亚为什么把喜久子叫出去时，空亚说她实际上真正想叫的是琴叶。这样说的理由，椎矢还没有得知。

    「那个啥，果真是因为你害怕恶魔之口说出来的话会触碰到你的恶魔之魂，是吗？」

    「才不是呢。恶魔之口的能力不过是让对方听从自己说的话，怎么可能碰触到恶魔之魂呢。」

    「那为什么把琴叶叫出去了？」

    「……因为她老是呆在椎矢旁边！」

    这难道是吃醋？

    「是你不想和这样的人互相争夺部位吧？」

    其实，这是空亚的温柔。

    「还有，你为了隐藏自己恶魔之魂持有者的身份，不仅需要夺取一个恶魔部位，还要假装自己很弱、容易被夺取的样子，对吧？」

    椎矢换了个话题。

    「什么噶，今天的问题真无聊！」

    空亚好像很不高兴的样子，撅起了嘴，耍无赖似的在床上打起了滚。

    这时――

    「黑、黑、黑、黑百合同学，你在干嘛呀！还有椎矢君！」

    「嗯？」

    怎么会……琴叶在校服外又披了一件学校发的大衣，站在门口。她身后，喜久子正挥着手。

    「为、为什么你们两个会来……那啥，空亚，快下来！」

    「诶――」

    等不及空亚从床上下来，椎矢就顾不得寒冷，先从床上跳了下来。

    「黑百合同学，你怎么会在这儿的？」

    「我还想反问你呢！」

    「昨天听朽木同学说，你要每天早晚来这儿，所以我们来侦察一下！」

    喜久子满不在乎的说道。

    「你干吗要告诉琴叶呀！」

    「我和琴叶之间没有啥好隐瞒的撒。」

    椎矢太傻太天真了。他以为昨天和喜久子说一声「如果真是这样，被琴叶知道了的话会产生误解的」就没事了，现在真是后悔不已。

    「你要进他房间？琴叶，你长大了哈，当妈的我真开心啊！――你妈是这么说的。」

    「我当然长大了！」

    琴叶和空亚顾不得椎矢和喜久子的争吵，自己先在一边偷偷聊上了。

    「黑百合同学，你这样，不好。以后别这样了，哈~。」

    「咦，这有啥大不了的。」

    「当然要紧了！随便进男生房间，还跳到床上，绝对不行！」

    「咦？你不是和椎矢kiss后把部位都献给他了吗？跟你比起来，我这点算啥呀。」

    「(⊙o⊙)…」琴叶大吃一惊，不知为啥叫了出来。

    「你真狡猾！居然趁我不在kiss了椎矢！」

    「那、那是个误会啦。那啥，kiss神马的，不是那样的啦。是人工呼吸……对，就是人工呼吸而已啦」

    「真的咧？」

    「嗯！真的！」

    「那我也让你误会一次吧。」

    空亚从床上跳下来，用手挽住了椎矢的手。

    「不行！」

    琴叶也不肯认输，抓住了椎矢的另一只手。

    「看来恶魔部位的争夺战之后，恋情争夺战要开始了哈，老大。」

    喜久子在远处傻笑着。

    恋情争夺战。

    椎矢轮番看着琴叶和空亚。

    嘛，和恶魔部位的争夺战比起来，也许这个争夺战还稍微好玩点。

    椎矢好像放弃了似的叹了口气。

    椎矢的这种想法是何等得太傻太天真，以后他就会知道了。不过，那又是另外一个故事了。

    （终）

第二卷 后记

    好久不见。我是御堂彰彦。

    话说，《12DEMONSII》上市了呵。

    感谢各位购买了这本书的尊敬的读者。

    本作品全部两卷，现已完结。

    没有读过上卷的各位读者，请两卷一起买吧。（这句是对从后记开始阅读的读者的宣传哦）

    接下来

    ……

    ……

    突然就写完了。

    如果您对本卷内容有何疑问，那肯定都能从上卷里找到答案哈。

    我依旧是没啥本事，也没什么猛料可以给大家八卦。

    话说，要不要效仿一下各位前辈作家呢？（到头来我还是没本事，不好意思）

    嘛，不管这些了，努力进步，填上这个坑吧。

    说起后记，我应该借这个场合回答一下读者的提问吧。

    不过，我还没有收到提问，只好作罢。残念。

    接下来。

    说到后记，果然还是应该汇报一下个人近况吧。

    对了对了，今天我去了一下书店，《12DEMONS》已经发售喽。

    啊，书店里有卖真是太好了。要是没有的话，我真不知道该怎么办了。

    接下来去书店的日子，

    “啊，少了一本书。是谁买了呀？”

    或者

    “啊，又跟昨天一样，没人肯买么？”

    之类的，

    这样一喜一忧的日子估计会维持一段时间吧。

    话说，

    我的处女作是在去年11月发售的。

    不知不觉1年过去了，好快啊。

    我不能再这样浑浑噩噩了。

    今后我还会继续努力的，大家要记得支持我哦。

    最后是感谢。

    高林先生这次又很恰当地为我指出了许多作者难以注意到的地方。

    竹岛聪先生为作品画了很多精美的插图。

    还有各位参与了出版工作的同志们。

    还有发售后为我送来祝福的各位朋友们。

    最后，是购买了本书的各位读者大人。

    真的非常感谢大家。

    那么，以后再见啦。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)