文件发布时间:2010-06-02 20:25:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：淑女骑士团
本卷名称：第一卷

全一卷
<span style="text-decoration: underline;">录入/ノウザン
扫图/Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
</span>

第一章兄与弟
朝阳穿透了窗帘，微淡地照亮了房间。
四张半榻榻米的凌乱和室。房内有地毯盖住榻榻米，墙上还贴有木纹的壁纸，因此这栋公寓屋龄旧归旧，给人的感觉却也不差。
这个早上和平常一样，没什么太大的改变，除了自己不是被闹钟吵醒以外。
为什么会被吵醒呢，这个问题很快就有了答案。
因为房间隔壁的厨房传来了声响。
不会吧……
房间的主人勉强撑起还没睡醒的身体。他完全没注意到自己身上那件蓝色睡衣扣子有一半没扣好，只顾着拖动娇小的身体走到门口，使劲地将房门打开。
「你总算起床啦，宗保。」
在三张榻榻米大小的厨房内，一位面容温和、身穿灰色格子长裤配上白色衬衫的男子笑着说。男子身材高瘦，肤色白皙透明，留着一头银色的长发。符合上述外型的人，宗保只认识一个而已。
「大哥，你回来啦?」
宗保的兄长延朗笑而不答，将刚泡好的咖啡倒入弟弟的杯子里。有些苦涩的香味，赶跑了宗保身上的瞌睡虫。
「快点坐下吧，凉了就不好喝了。」
两人座的小餐桌上，已经有好几个月没有摆上早餐了。
半熟的培根蛋、莴苣和番茄做成的沙拉、早餐谷片、刚烤好的吐司，这些全都是宗保的最爱。
「怎么了啊，突然跑回来。学校的工作辞掉了吗?」
宗保摸着睡觉压乱的黑色短发，一边和兄长面对而坐。
「因为你总是吃便利商店的便当，我是怕你营养会不均衡。你是不是该跟我说声谢谢啊?」
「我可没拜托你过来喔。」
「你没有女朋友可以帮你做饭吗?」
「要你管。」
「你看妹她怎么样?」
「她不行啦。」
「她人还不错说……啊，我看是你没赢过她，所以在她面前拾不起头来吧。」
延朗满脸笑容地坐了下来。
「吵死了，你一大早就想来找我打架是吗。
弟弟将涂了奶油的吐司一口咬下，不高兴的表情全写在脸上。
一段时间，两人无言地吃着早餐。
宗保突然发现兄长的额头右侧有一小片瘀青，脸和手腕上好像也有擦伤的痕迹。
「你又去比武了吗?」
「你说这个啊……还好啦。」
兄长尴尬，用手轻抚额头上的瘀青。看来他似乎不想提起这个话题。难得他也会打输吗，宗保觉得在这个话题上自己稍微占了点上风，内心因而感到满足。
「加油，注意不要受伤了。」
「我会小心的。」
兄长延朗的脸上总是挂着一抹温柔微笑，外表实在让人很难联想到他是一个剑术高手。剑术和剑道不同，是用日本刀来砍杀的武术。兄长似乎在活人剑的道馆练习。这边会用不确定的语气词，是因为宗保对这一类的事情毫无兴趣，没去深问的关系。
而宗保本人则是和朋友一起在学中国武术。说学习也不是真有老师在指导，而是请以前有学过的朋友教授，自由地比武切磋。
「在你们那边最强的还是妹吗?」
「她根本就不是人。」
「我之前也跟她切磋过，不认真一点还真的会输给她呢。你也真是辛苦啊。」
「有什么好辛苦的。」
延朗对宗保的回答置若罔闻，满足地将咖啡一口喝尽。
「好了，可爱的弟弟也看过了，我差不多也该出门了。」
延朗急忙将吃完的餐盘叠起后，站了起来。
「这么快就要走了啊?」
「我跟你不一样，路程很遥远的。」
「下次回来是暑假了吗?」
或许是因为离暑假还有两个多月，让兄长不知道该怎么回答吧，他不发一语地穿起制服上衣，拿起包包往玄关走去。
「餐盘那些可以麻烦你吗?」
「这种小事我来就好了。」
「要记得洗喔。要是放着不洗的话，过几天就很难洗干净了。」
「别以为你弟是生活白痴，稍微相信我一下吧。」
手握门把的延朗笑着回过头来。
「不保，你喜欢剑吗?」
「不讨厌啊。」
「你好像觉得自己很弱，其实那只是因为你还没发挥出真正的实力而已。只要你能够舍去心中的疙瘩，敞开心胸接纳万物的话……」
「又是说教吗。」
「不好意思，一不小心就把平常的习惯给搬出来了。」
「快出门吧，你会迟到喔。」
「啊——那我先走了。宗保……」
「干嘛?」
「没什么。是你的话我就不用担心了。」
「你在说什么啊……」
宗保纳闷地抬起头一看，玄关的门已经缓缓地带上了。延朗和平常一样脸上带着温和的笑容，走进阳光明媚的户外里去了。
教室里靠窗边，从后面数来的第二个位子。宗保坐在椅子上手托着脸颊，身体向前屈，心不在焉地看着窗外。
他对同学们的闲话家常丝毫不感兴趣。
窗外看起来格外宁静，教室内的吵杂就像假的一般。
蓝天无云万里晴。不过宗保的心情却很沉重，彷佛浓雾罩顶一般。
「早啊，小宗!你今天真早啊。」
一旁的吵杂声中，传来了一个耳熟的声音。声音的主人是一个浏海有些波浪卷、脸上带着和蔼笑容的短发少女。水手服衣领加上小包袖的夏季制服，格外耀眼。
「是妹啊……」
少女本名杨九妹，基于本人的要求，宗保都叫她「妹」。她就是方才宗保和延朗的话题里出现的那位少女。外表柔弱，性格开朗。健谈的个性让她在男学生当中相当受欢迎。不管从哪个角度来看，她都不像是宗保赢不了的强者。
「我被我哥给吵醒了。」
「难怪你今天早上看起来心情很好。」
「那张脸怎么看都是一脸不爽吧?」
伊达孟良表情一本正经，插进宗保和妹的谈话。
他有一头刺蟵头短发，戴着一副小镜片的无框眼镜。平常他总是板着一张脸，没什么表情变化。身高超过一百九十公分，外表看起来很有威严，不过本人却是属于乖乖牌的那型。
「怎么每个人说话都不经过大脑啊。」
九妹不理会宗保的牢骚，笑着对孟良说：「小宗他是在害羞。」
「吵死了。你难得来学校一开口就是这句话吗?」
「你很寂寞吗?」
寂寞个头这句话还没说出口，孟良就插嘴说：
「他之前只要一开口就是在聊九妹的事情。」
「你闭嘴。」
「这样啊。对不起喔，小宗。」
九妹娇嗲地说完后，将手绕到宗保的肩膀上抱紧了他。
胸部的高度正好和宗保的脑袋齐高。
「被这种硬梆梆的胸部抱住，我也不会高兴的。」
话一说完，宗保突然觉得有一阵电流划过了他的后脑勺，让他整个人趴倒在桌上。
「宗保乱说话该打。」
一旁的孟良双手交叉在胸前，深深点头表示附议。
「你来真的啊……」
「怎么样，都是因为你嘴巴不饶人所以才会长不高的。」
「吵死了，不要跟我提身高。」
九妹虽然比宗保矮上两公分，不过对一个身高只有一百五十六公分的高二男生而言，这是个不想被人拿出来讲的话题之一。
正当宗保打算回嘴的时候，上课钟声响起，和平安稳的晨间时间宣告结束。
午休时间，宗保和平常一样跟九妹和孟良来到了屋顶。
清澈的天空中，小小的云朵缓缓飘着。
五月刚过的最近，天气可媲美夏天，强烈的日照总是充斥着大地。要是没风的话，甚至会热到让人流汗。
屋顶是校园中最有开放感的地方，因此有不少的学生都到此用餐。
第四节一下课，宗保一夥人就马上朝顶楼移动，不过屋顶上早已经有六个不同的小团体各自占地为王了。
「绯影学长!在这边。」
一阵尖锐的呼声。声音的主人使劲拉长娇小的身体，正朝着这里挥手。
他的名字叫片仓焦赞，是宗保他们的学弟。他留着一头短发，不过端正的五官，让人乍看之下总会误以为他是女生。片仓和学长姊们会合后，睁大眼睛高兴地笑着。
「你又叫小焦来占位子了?」
九妹用责怪的眼神盯着自己的同学。
「不是这样的，我是自愿的。」
「……就是这样。」
宗保坦荡地说完后，被靠着围墙坐了下来。接着大家很自然围成了一个圆。
一如往常，宗保夹在焦赞和九妹中间，和孟良面对坐下。
「学长你听我说。」
「怎么了，你又发现了什么不可思议的事情吗?」
「好过分，我可是很认真在调查呢。」
「好、好。说来听听吧。」
「你看这个。」
焦赞从书包里拿出一叠厚厚的纸张，开始翻阅。宗保撕开甜面包的袋子，一边看着。那些纸张似乎是古代文献的影本。
「真佩服你看得懂那些字啊。」
「就算是古文书也是日文啊，看习惯了就很简单的。」
「那它上面写了什么?」
宗保咬着面包问，学弟满脸兴奋，兴高采烈地娓娓道来。
内容大致如下：
遥远的神话时代。
刚被分成大海和陆地的地上，有两头龙从天而降。
好不容易才趋向完成的广大岛屿，在龙的破坏下，被分裂成了好几块。
原本平坦的土地扭曲、变形、被撕裂，最后形成了山川湖泊。
愤怒的众神，将两头龙封印在大陆遥远的东方。
最后，有许多人飘洋越海来到了那片土地，形成了一个国家。
人们称那个国家为日出之国，即使有了国名，各地的地震和火山爆发依旧从未间断过，那是因为龙的封印时而衰弱的关系。而据说现在的东京，恰好就是龙首的所在地……
「这种事我怎么听都没听过。」
宗保刚好吃完了第一个面包，嘴巴里还有一点残留物，说起话来有些嘟嚷。
「所以才棒啊!东京会被叫做灵感都市也是因为龙的关系。如果这样想的话，很多奇怪的现象就可以解释了。」
「嗯——……」
焦赞难掩其兴奋之情，相较之下在座的学长姊似乎没一个感兴趣。
宗保虽然对这一类的话题不感兴趣，不过看学弟如此高兴也没什么不好。
之后，焦赞的话题一直持续到午休时间结束。
放学后，宗保、九妹、孟良、焦赞等四人，步行到距离学校十五分钟左右路程的小学体育馆。每天，他们都会去找一个没人用的地方，跟学过中国武术的九妹切磋学习。
九妹并不是老师。宗保三人看过她的比划后，自行融会贯通，最后三人穿上护具，用木制的武器来实地演练。
他们这样做不是为了要参加什么比赛。以宗保来说他只是抱着纯玩乐的心态罢了。
三人互相切磋对打，实在是一件很快乐的事情。
大家都想要取胜，因此都格外认真。
最近宗保打赢了孟良，现在他的目标是要变成四人中最厉害的一个。
「嘿!小宗，我来当你的对手吧。」
九妹邀约说。
她的左右手各握着一把名为钗的武器。中央刀长，左右各有一对能够招架敌方兵器的护手叉。这对武器虽是金属制，不过它的刀端早已磨圆，所以也被允许使用。
宗保用的木刀比一般剑道用的还要来得细，刀幅也比较大。是一把看似剑的刀。
「今天我一定要赢你!」
「来吧，尽管放马过来。」
九妹将钗正持，像飞鸟展翅一样摆出了架式。
宗保轻松地握着木刀，毫不考虑地攻了过去。
宗保第一次遇到九妹和孟良，是在刚入学不久的时候。
一年前的那天，也跟今天一样晴空万里。
已经习惯高中生活的宗保，上学的时间一天比一天还要晚。那天，他到大门口的时候，班会的时间早就过了。
春天晴朗的日空所发散出的阳光，让人神清气爽。
往学校的路上早已没有其他学生，宗保对迟到反而没有半点内疚，取而代之的是一种心旷神怡的感觉。
在这里没有人会谈论兄长，也没有人会对自己品头论足。
宗保原本想干脆翘课回家算了，此时，一位被靠着校门梁柱、双手交叉在胸前的高个学生印入他的眼帘。
短发刺娟头，无表情的脸上戴着一副小镜片的眼镜。身穿的制服虽和宗保一样，不过领带是红粉相间的条纹样式，不是学校的指定穿着。
对宗保来说这是两人初次见面，不过对方似乎早已认识他的样子。他一看到宗保，就拿起靠在身旁的两把木刀。
「你就是绯影吧?」
和对方近四十公分的身高差，感觉相当有压迫感，不过宗保最不想被这种趾高气昂的人骑在头上。
「你是谁啊?」
「我叫伊达孟良。没想到我们会在同一间学校，实在让我很想感谢命运的安排。」
「莫名其妙，你在说什么鬼话啊?没事的话我要走了。」
宗保无视对方，正想绕过对方离去时，孟良伸出手上的木刀挡住了他的去路。
「你这是做什么?」
宗保停下脚步，目露敌意瞪着他。
「木刀你拿着，跟我打一场。」
「你真是莫名其妙。」
宗保轻推木刀打算离去。
此时对方却将木刀丢了过来。宗保马上丢下书包，一把接住。
彷佛那就是打斗开始的信号，孟良高举木刀，从头顶向下劈落而至。
「你不想打、我想打。」
宗保下意识地向右轻跳回避。
木刀在校庭上打出了一个凹洞。
「该死，你来真的是吗。」
宗保话还没说完，木刀又从水平方向横砍过来。
喀——!
宗保将木刀直放挡住了对手的砍击，手心一阵麻痹。
他迅速抓紧木刀摆好架势，招架对手的攻击，拼命闪躲。
最吃惊的莫过于孟良。他的攻击完全无法命中。对方不管是架势还是动作，明明都杂乱无章……
焦燥让挥舞木刀的手益发使劲。
宗保从没用过木刀打架。
情况对他而言压倒性的不利。在这样下去，对方的攻击迟早会打破他的防守。
该怎么办才好……
兄长的身影突然浮现在他的眼前。
「大哥他好像是这样用……」
宗保将自己的木刀硬是和对方相接，转而进入拉锯战。
只要自己用力，对方也会用力推压回来。
只要改变施力的方向，就能控制对方的动作。
等到孟良施劲到达最高峰时，宗保将木刀抽了回来。
因此失去平衡的孟良产生了空隙。
宗保钻进对方侧腹，木刀水平一挥。
碰……!
一股钝钝的手感传了回来。
孟良手压着侧腹，面目狰狞地瞪着他。
「打中了却没有倒下……」
看来自己的攻击力还是远不如兄长。
这已经是宗保的乾坤一击，不过孟良只是觉得他是在手下留情。他虽然很疼痛，但还不到站不起来的地步。这一击更加点燃了孟良心中的怒火。
「这种攻击是什么意思……你瞧不起我吗!」
孟良如怒涛般的攻势，让宗保只能一味地防守。
不过，每招架住一次，他的眼睛就更能适应对方的速度。
原来这家伙的动作比大哥还慢……
宗保常常被迫和兄长练习，当作过招的对象。
对无心朝剑术之道迈进的宗保而言，那只是在浪费时间罢了。没想到竟然会在这里派上用场……
赢得了!
宗保蹬地一跃，冲进了孟良的怀里。
瞄准对方的左肩斜砍了一刀。
但在这同时，自己的左肩也闪过一股冲击与疼痛。
同时互砍……
两人的脸因疼痛而扭曲，双目相互瞪视。
接着两人同时挥举木刀劈砍，刀刃相接。
两把木刀同时从主人的手中弹飞开来。
宗保和孟良不管三七二十一，马上就捡起离自己身边最近的木刀。尽管手上的木刀都不是自己原有的兵刀，双方的攻击又再度开始。
宗保已经不记得自己被打中了几次。
对方人高马大、体格健壮，这点不利于宗保，对手的攻击开始慢慢压制住他。但是，每当兵刀相接或闪过对方的攻击时，宗保都觉得好像有某种东西在自己的体内苏醒了过来。
过去从来没有这么认真地和人交手过。
从来没有像这样打从心里感到兴奋过。
如果可以的话，真希望这段时间能够一直持续下去……
然而，平常没受过训练的宗保，毫无章法的移动方式早让他的脚不胜负荷。终于步伐跟不上身体的动作，失去了平衡。
「结束了!绯影……」
孟良将全身的重量加诸在刀上挥砍而下，打算分出胜负。
宗保失去平衡摔倒在地的瞬间，马上就身体一缩，往一旁滚开。
失去目标的木刀打在地上，发出了干枯声响的同时，断成了两半。
哑然的孟良和九死一生的宗保，两人都额头上都冒出斗大的汗珠，气喘吁吁地盯着对手。
「等一下，小孟!你认错人了。」
打斗就这样突然落幕。
一位身穿制服的短发少女跑进了两人之间。
少女的身高和宗保差不多。她摇晃着带有些波浪卷的头发，按住了孟良的双手。孟良的手上依旧紧握着断裂的木刀。
「他是弟弟绯影宗保啊!」
内心原本满是兴奋和满足的宗保，因为这句话突然冷了下来
心中只残留下一股无处宣泄的空虚感，宗保丢掉了手中的木刀。
「你把我跟我大哥给搞错了吗?真是够了。」
「你不是延朗吗……」
孟良也感到吃惊。这种吃惊的反应完全出乎宗保的意料。
「嘿，宗保同学，没想到你能跟小孟打到这种地步，真是厉害啊。」
少女佩服的话语，对现在的宗保而言只有刺耳而已。
「这又不是什么大不了的事情!这么认真的对打我是第一次罢了。」
「真、真的吗?不敢相信。」
「我只是打得太入迷而已。不好意思啊，我这个弟弟浪费两位的时间了。」
宗保拍掉上衣上头的尘土，转身离去，留下了困惑的两人。
「你很厉害。」
孟良的独语让宗保停下了脚步。
「我很厉害……？」
「拜托你，再跟我对打一次。」
「你想要交手的人是我哥，不是我吧。」
「不对，我想交手的人是你。」
「喔，你是想说弟弟比较容易打赢吗?」
「不，这么热血沸腾的打斗我还是第一次。我想要跟你分出一个胜负。」
宗保不知该怎么回答。
因为他发现自己的内心，也跟孟良想的一样。
一个可以和自己共有一种感觉的对手。应该没有比这更快乐的事了，不过宗保却无法轻易答应。因为他讨厌和武术扯上关系，讨厌被人拿来跟兄长做比较。
「抱歉喔，宗保同学……」短发少女说。
「干什么，我跟你又不熟。」
宗保听了没好气地回答。
「这样啊?那你可以叫我妹就好了。」
「我说的不是这个意思。」
在跟这个女人扯下去我会疯掉，宗保只想快点离开这里。
「今天的事情我想跟你道歉，对不起。」少女低头道歉，波浪卷的头发晃呀晃地。
「都是因为我跟小孟说了延朗的事情，所以他才会想要跟他比武……」
「拜托你下次跟他说清楚吧!」
「嗯，令兄的身高应该比较高吧。」
宗保听了气得浑身发抖。
不过现在他只想快点离开这里，所以他拼命不让自己的怒火爆发。
「没事的话我要走了。」
「稍等一下!我可以问你一件事吗?」
「什么事啊……」
其实宗保没有回答的必要，只是他无法对少女的笑容视而不见。他自己也不知道为什么，语气很不耐烦。
「你有受过令兄的指导吗?」
「没有，他没有真正教过我什么。」
「咦!真的吗……?」
「怎样，不行吗。」
「这样你还可以跟小孟打到那种地步，我真是不敢置信!如果好好锻链，一定会变得更厉害的。嘿，要不要试试看啊?我们放学的时候都会一起练习武术。」
「会变得更厉害。」第一次有人对自己这么说。宗保的内心相当心动。不过如果就这样答应，似乎就等于认输了。
「我没兴趣。要拉人你到别的地方去吧。」
宗保不理会少女的呼喊，头也不回地朝校舍走去。
这时，第一节课结束的钟声响起了。
午休时间一到，宗保一如往常地走出教室，早上的二人组早已在外头等候着他。
短发少女笑咪咪地看着他。
「你们两个也真是够了。」
宗保说完快步离开了教室。
二人组保持些许距离，一直跟在他的后面。宗保无视他们的举动来到了顶楼。来到近乎透明的清澈的晴空下，宗保内心的沉闷依旧没有消失。
「原来可以在这里吃午餐啊。」
九妹让舒适的风儿吹遍全身，高兴地说。
「我要在哪吃都没关系吧?」
「那我们也要在这边吃!」
「我说你啊……」
「有什么关系，在哪吃不都一样。」
「随你高兴吧!」
宗保原本打算无视她到底，想不到九妹就这样大摇大摆地板进他的生活圈。
孟良不发一语，走在九妹的身后。
我似乎跟两个怪人扯上关系了……
宗保在心中叹了一口气，突然一阵带有稚气的呼声叫住了他。
「绯影学长，在这边!在这边!」
焦赞坐在围墙的角落，不停地挥手。
「喔——原来你有朋友会和你一起吃午餐啊?」」
九妹走在宗保身旁，兴致勃勃地观察焦赞。
「不用你管。」
焦赞满脸笑容地迎接三人的到来。
「好难得喔，学长竟然会带朋友过来。」
「喂，这两个家伙……」
「我们是小宗的朋友，请多多指教!」
九妹伸出手说。焦赞开心地握住她的手。
「你身上的制服……」
焦赞穿的制服，颜色和衣领的形状都不同于宗保和孟良。钮扣是金色的也比较大颗。
「啊，我是国中部三年级的学生。」
「原来是学弟啊，你是小宗的跑腿吗?」
「学长说我不用这样也没关系，不过我是自愿的。」
「了不起!从明天开始也让我们加入吧。」
「好的，我知道了。」
「喂，不要自己随便决定……妹……」
一开始说得还挺自然的，不过宗保一念到九妹的名字时，就结巴了起来。
「妹……妹……」
「你终于肯叫我妹了吗。」
「要你管……」
最后，九妹和孟良还是留下来和宗保他们一起吃午餐。
九妹和焦赞似乎聊得很开心。
宗保身旁坐了一个彪形大汉，搞得他一脸不悦地看着远方城镇的风景。
为什么一定要跟这两个家伙一起吃饭呢?
宗保一语不发，咬起焦赞买的面包。
「我说宗保……」
沉默寡言的孟良开口说。
「干嘛啦……」
刚咬的面包还未咽下，宗保的回话听起来有些含糊。
「你可以再跟我交手一次吗?」
「嗄?你在说什么鬼话。」
「认错人的事情我跟你道歉。不过和你交手过后，我的想法改变了。那种热血沸腾的感觉我还是第一次!我想跟徘影宗保再交手一次。」
宗保没有马上回答他。
「喂，妹。」
突然被人唱名，妹有些吃惊地回过头来。
「怎么了，小宗?」
「你说我可以变得更厉害是吗。」
「对，可以变得非常非常强喔，我向你保证。」
「那我可以相信你吧。」
宗保拼死控制自己的表情，不想让自己的难为情被对方给察觉到。九妹看着这样他，高兴地微笑着。
九妹将右手的钗反握，贴在手臂上，挡住了宗保的木刀」眨眼，右手钗的护手叉就封住了木刀的动作。
九妹蹬地一跃，华丽舞动着钗。宗保的木刀整个被弹飞，九妹落到他的身后用钗的尖端顶住宗保的背。
「分出胜负了吧?」
「我被你骗了啦!我根本就打不赢你啊。」
宗保不抱怨一下实在受不了。
他嘴巴碎碎念，走去拾起木刀。
「小宗变强了啊。比以前更厉害了。」
「所以说打不赢你就没意义啦。」
九妹双手转动着钗，脸上的笑容和初次见面的那天一模一样。
夕阳西下，西方云朵还未完全染红时，宗保就回到了公寓。
一个人的房间太过空旷，太过寂寞，或许是今早难得看见兄长的关系吧?
换完衣服后，宗保躺在床上看着天花板。
身体也不是很疲惫，不过就是什么事也不想做。
眼皮越来越重……
回过神来时，玄关的门钤不停在响着。
房间里头早已一片漆黑。看来自己似乎睡了一段时间。
这段睡眠品质似乎不是很好，身体的疲劳感比睡着前更重了。
这感觉真差……
是推销报纸或什么之类的，大概很快就会放弃了吧，宗保翻了个身体，心里想着。
可是，门铃的声音丝毫没有停止的迹象。
「叮咚、叮咚……」
烦死人了……
宗保忍住倦怠的睡意走下床，不情愿地打开玄关的门。
站在门外的是两位年轻的警官。
「你是绯影宗保吧?」
「我就是，有什么事吗。」
宗保一脸吃惊。其中一位带着眼镜、身材矮小的警官面不改色地开口说：
「你的哥哥绯影延朗出车祸过世了。」
一道闪电，将四周的景物给染成了白色。
「这、这怎么可能……」
远方传来阵阵雷鸣，潮湿的空气附着在皮肤上。最后，斗大的雨珠答答落下，接着雨声瞬间加剧，转而变成倾盆雷雨。
警官只简单交代车祸的经过后就回去了。
不久，葬仪社的人就把延朗的棺木运了回来。
似乎有好几个人跟自己说了些什么，但那些宗保全都不记得了。
就连时间过了多久，他也不知道。
这发生在眼前的一切，感觉好像和自己毫无关系。
等到回过神来，房间只剩下自己和兄长两人了。
宗保的身体宛如銹掉的机器般不听使唤，他拖着身体来到棺木前，静静地打开棺木上的小窗。
今早，笑着走出房门的就是棺木里的这张脸。
脸上虽有淡妆，但一眼就可以明白那张脸早已毫无血色，又冰又冷。
「大哥……」
这嘶哑的呢喃，对宗保来说已经是极限了。
为什么会发生这种事……
大哥是宗保唯一的亲人，总是爱唠叨、总是照顾着他。
他不但有男子气概，受到许多朋友的敬慕，面对周遭的期待，总是能够达成超乎预期的结果。
他是宗保忌护的对象，同时也是他最自豪的哥哥。
宗保想放声大哭，但眼泪却流不出来。
这股失落感，对宗保而言实在太巨大了。
他全身无力，跌坐在棺木旁。
他蹲在那里，不知过了多久……
「喀搭……」
玄关方向传来了声响。
大哥回来了……延朗的温柔微笑从宗保的脑海中闪过。
宗保跌跌撞撞地走出房间，厨房的毛玻璃上映出了一个人影。
彷佛被什么东西附身了一样，宗保完全忘我，打开了玄关的大门。
然而出现在宗保眼前的，却是一位身穿黑色套装的女性。
雨声加剧。
对方几乎快要到腰际的长发、微微低伏的脸庞和端正的五官，面带忧郁的表情吸住了宗保的视线。
女性缓缓地抬起头来。
在美丽的灰色眼眸前，宗保慌忙开口：
「那个，你该不会是大哥的……」
女朋友一词还未脱口，宗保就倒抽了一口气。
哀哀欲绝的神情，让人似乎连灵魂都会被冻伤。
「你就是绯影宗保吗……?」
「对我就是……」
「你跟你哥哥好像啊。」
「请问你是……?」
「我叫北辽萧子。我有话想跟你说。」
「站在这边说也不太方便，你请进来看我大哥一面吧。」
萧子微低头，轻轻摇头说：
「我根本没资格来这里。」
她到底在说什么，宗保完全听不懂。只是如果就这样让她离开，大哥也会感到寂寞吧，如此想法驱使着宗保。
「能送大哥最后一程的只有我而已……如果你也能来的话，大哥一定会很高兴的……」
话没说完，宗保就压抑不住自己激动的情绪。
他的眼稍一股炙热，眼泪从他的双眸滴落而下。
萧子温柔地握住宗保的手，微微颔首。
「大哥，萧子小姐来看你了。」
宗保回到线香弥漫的室内后，打开了棺木的小窗说。
萧子沉默地瞻仰延朗的遗容。
长发盖住了她的脸庞，但她些许颤抖的肩膀，已经透露出她的悲伤。
宗保紧握拳头，忍住泪水不让自己再次哭泣。
感觉过了一段很长的时间，其实搞不好只过了一瞬间而已。
萧子转过身来坐正身体。宗保也正座以对。
「死因你已经听说了吗?」
「是的，听说是出车祸……」
「这样啊……他们果然没有把真相告诉你。」
真相……那是什么意思……
萧子跪起身，用手指抚摸棺缘。
「那个，萧子小姐……」
「棺木是什么时候打钉的?」
「运到这里来的时候就已经……」
「是吗，很像他们会用的手法。」
「他们……你在说什么啊?」
「棺木这么快就打钉，是因为有些东西不想让你看到。」
此时，闪电划破云际，将房间染成了白色。
「有些东西不想让我看到……」
「你的哥哥到底出了什么事……你有勇气知道真相吗?」
萧子说。原本温柔的声音为之一变，冰冷尖锐，有如利刃一般。
宗保全身窜过一阵莫名的恐怖。不过，要是在这里不去面对真相，未来只有后悔而已。相信死去的大哥一定也希望他能够去面对。
宗保下定决心。
他照着萧子所说，从工具箱拿出拔钉器，将棺木上的打钉一个个拔下。萧子在一旁
静默地看着宗保，并没有出手。
最后一根钉子被拔下了。
把棺木打开到底会知道什么……
宗保口干舌燥，深吸了一口气。
萧子动也不动，凝视着宗保。
她没有强迫，也没有放手不管。这一切都交给宗保做决定。
宗保心意已决，伸手握住棺盖一推。比想像中还要沉重的棺盖被推开了。
「你仔细看看。你哥哥的样子……」
萧子把手放到延朗的白色丧服上，缓缓地打开他的胸襟。
「这、这是……」
出现在宗保眼前的，是一道从右肩斜砍而下的大伤口。
明显是被锐利刀刃给砍过的痕迹。
「车祸过世的人你觉得会有这种伤口吗?」
「难、难道大哥是……」
萧子没有说话，慢慢地点头回应。
「这到底是谁……」
「杨家将。」
「杨……家……将?」
这到底是什么意思。是人名吗?还是……
宗保努力压抑混乱的头脑，以及即将爆发的身体。
「萧子小姐，请你把杨家将的事情都告诉我。」
「你不会后悔吧?」
「诶……」
「即使以后有什么变故发生在你身上……」
「我不会后悔……我饶不了他们，他们杀了我大哥，我绝对饶不了他们!」
萧子沉默地凝视宗保的眼眸。仿佛在确认他的决心一般……
第二章潜入，无佞府
三日后。
日头还未西落，但在厚厚云层的覆盖下，大地陷入一片昏暗。
有别于午休时间，几乎没有学生会来放学后的屋顶。
宗保、九妹和孟良三人，缩在围墙的转角。
没人开口说话，大家都在等学弟的到来。
卡啦卡啦……
厚重金属门的开启声，大家等待已久的人终于出现了。
焦赞一看到学长姊们，就气喘吁吁地跑了过来。
「绯影学长!你之前说的无佞府学园……」
平常焦赞脸上总是挂着笑容，而今天却丝毫不见。孟良因此萌生不好的预感。宗保外表不怎么在意，他也发现到焦赞的不安，只是刻意忽视。
「就是我们学校附近的那所高中吧?」
「大概是吧。」
「那所学校的防守很严密。几乎打听不到什么，就连住址也不是很详细……实在太奇怪了。那所学校……」
「我想也是这样。」
「学长为什么要我打听那所学校呢?」
「因为杀了我大哥的人就在那里。」
「咦……」
焦赞正在敲打笔电键盘的手停下了来。原本在一旁沉默听着两人对话的孟良，也发出惊讶的声音。
「延朗哥他不是车祸过世的吗……」
「车祸的人身上会有刀伤吗。」
「难道说……」
「要知道真相就必须到无佞府学园一趟。小焦，有办法潜进去吗?」
「嗯——似乎没有办法。那边好像没有在办插班考试。」
「没办法用转学这一招吗……」
宗保的计画轻易破灭了。
「就算可以转学，以小宗的成绩，插班考应该也考不过吧。」
孟良双手抱胸，低声说。
「考试就让小焦帮我考就好了。」
「连枪手都准备好了吗?」
「没有必要真的转学。只要可以潜入无佞府学园就够了。」
「真是浪费时间的方法啊。」
孟良语带挑衅的语气，让宗保火气都来了。
「你这什么意思，小孟!有意见是吗。」
「我只是觉得这不像是你会用的方法。反正你潜进去之后也不会乖乖的吧。」
「要是找到杀我大哥的仇人……」
「既然这样，一开始就直接闯进去不就好了。」
原来如此，还有这一招吗……
宗保抬头一看，孟良眼镜下的细眼露出了目中无人的笑容。每当他出现这个表情，就代表他心意已决。
「要动手的话，我帮你。」
宗保快要压抑不住兴奋颤抖的身体。
「想说难得来这边众会，结果竟然是说这个……」
至今沉默不语的九妹终于开口说话。
她转身准备离去，这举动彷佛泼了宗保三人一盆冷水。
「妹学姊，你要去哪里?」
焦赞慌忙叫住她。
「你们不知道无佞府学园是个什么样的地方，所以才会想得这么简单。」
「妹，你知道什么吗?」
宗保跑了过去，将手放在她的肩膀上。
「抱歉，唯独这次我没办法帮你。」
九妹面容消沉，努力挤出声音说。当她再度起步，宗保的手便从她的肩上滑落，就这样，她头也不回地离开了。
傍晚的冷风吹过屋顶……
「我们该怎么办，绯影学长?」
焦赞从没看过九妹这样，内心似乎感到莫名不安。
「不用担心。剩下的就让我跟小孟来。」
孟良伸出交叉在胸前的右拳，表示回应。
两人嘴角微笑，拳对拳彼此轻碰。
无佞府学园在I火车站东南方的住宅区当中。
从车站走了二十分钟左右，道路越变越小，错综复杂。好几次两人都差点迷路，好不容易才找到一片被高墙环绕的地方。
围栏内种有高大的树木，让人无法窥视其中。
两人原本想趁着早上来观察这里，但是却不见学生出入。
大概是因为里面有宿舍吧。
「真的是这里吗?」
孟良会感到不安也很正常。
这里就连正门口也没有挂任何的招牌。
「妹的短讯没有错的话。」
在那之后，宗保打过几次手机给妹她都没有接。只有一次她寄了封E-mail过来。短讯的标题是「笨蛋」，内容写有无佞府学园的住址。
「看来她没有丢下你，太好了，小宗。」
「什么东西太好了?」
宗保瞪了孟良一眼，不过因为身高的关系必须抬头才做得到，这样就欠缺了魄力，孟良看起来也丝毫不在意的样子。
「九妹她怎么不一起来呢……」
「没关系吧，我也不想把她牵扯进来。」
「把我牵扯进来就没关系吗?」
「就算叫你不要来你也会来吧。」
「还好啦……那我们现在该怎办?」
「再继续等下去我看也没用。如果对方不出来，那我们就让他出来吧。」
「说的也是。」
宗保和孟良这对七爷八爷对看一眼，就朝无佞府学园的正门走去。
正门被铁制的栏杆牢牢封锁住。
两人从栏杆缝隙向内窥视，刚好有两个学生走了过来。
宗保两人不约而同开始踹门。
碰、碰、碰……
「喂，你们两个。你们在做什么!」
果然那两位学生跑了过来。
宗保和孟良见猎心喜，嘴角不自觉露出笑容。同时他们打开手中的竹刀袋……
走在老旧的走廊下，宗保留心注意四周。
没什么奇怪的地方。
「喂，那件制服穿起来不会太小件吗?」
出现在正门口那两位无佞府学园的学生，其中一人的身高和宗保一样。不过另一个人身高可就没孟良这么高了。
孟良穿着上衣没拙扣子，不过袖子和裤摆却过短，衬衫和袜子整个都跑了出来。或许制服颜色——深蓝和黄色——看不习惯也有关系，不过孟良穿起来整个就是好笑。
「吵死了，要是找到体型跟我一样的人，我再抢他的衣服不就得了。」
宗保对即将出现的牺牲者感到同情。
「喂，你打算笑到什么时候。稍微有点紧张感吧。」
孟良说的很对，不过在校舍里，这样总比杀气腾腾还要来得自然。
「不好意思，再让我笑一下。」
「我要回去了。」
「好啦，我不笑了……噗。」
说归说，这笑点的余韵还是存在。
「小宗，接下来你打算怎么办?」
孟良带着有些不满的脸，粗野问道。
「我要把那个叫六郎的家伙给找出来。」
杀死延朗的凶手是「杨家将的六郎」，萧子是这样跟他说的。详细的事情萧子就没有告诉他了。不，是宗保没有去问她。因为他觉得要靠自己把六郎找出来，才能算是帮大哥报仇。
「那个六郎是几年几班的?」
「我不知道。」
「你应该知道他的长相吧?」
「没看过。」
「那他有什么特徵?」
「不清楚。」
双方流畅的对话突然中断。
「你要我啊。这样我们怎么找啊。毫无计画也要有个限度吧。」
「我这叫临机应变。」
「我真是白痴才会相信你。」
孟良用右手食指推起半滑落的眼镜，小叹了一口气。
「干嘛啊?小孟，你要回去了吗?」
「事到如今没理由打退堂鼓吧。」
不管会发生什么事他都已经做好觉悟的样子。对宗保而言，他是一个可靠的夥伴。
「我们就问问那边的家伙吧。」
总之，眼前的方针已经决定了。
两人再次打起精神，准备再往前走的时候……
「喂!你们两个在做什么?」
一阵有些高亢的呼声，咬字清楚叫住了他们。
两人回头一看，站在那里的是一位绑着马尾、脸孔瘦长的男学生。
他侧站着，身材比宗保稍微高些，上衣的扣子没有扣上，目光锐利，两耳戴着银色的耳环。
「刚才有人入侵学校，上面叫大家不要随便走动吧。别跟我说你们不知道。」
从他傲慢的语气，看得出他是个性格啰嗦的人。
不过没想到潜入的事情已经穿帮了……
看来必须要想办法骗过他，赶快离开这里。
「我们出来想要解决入侵者。」
宗保和孟良将右手的竹刀袋微微上举。
「你们的干劲我很佩服，不过这应该是我们实战部队的工作。」
实战部队……?
这句话听起来相当诡异。这里果然不是普通的学校。
大哥的仇人果然在这里没错。
还有很多谜题有待解决。
「那我们就先回教室吧。对了，可以请教您一个问题吗?」
入侵者的心虚以及对方充满压迫感的言词，让宗保不觉地用起了敬语。对方反而认为他的语气很理所当然，这让宗保相当不悦，但他还是拼命忍耐。
「怎么?」
「六郎……学长他在哪里啊?」
「喂，你这家伙……」
对方给人的气氛突然为之一变，身上散发出阵阵杀气。
「无佞府学园的学生，会有人不认识六郎大人的吗!」
糟糕……没想到六郎这个人竟然这么有名。
「你这算是自掘坟墓了吧，入侵者!」
他伸手握住背上的大木刀。
宗保和孟良也从竹刀袋里迅速抽出木刀。
「喔?不这样的话就太无聊啦!」
他拔出的大木刀，刀宽足足有宗保等人的五倍以上，重量也不轻，要用两手才能挥动。局面虽然是二对一，不过在兵器方面，很明显是对方占优势。
宗保只能靠人数的优势了。
「小孟，一起上!」
「我先来!」
语毕，孟良上举木刀冲上前去。这一击从高大身躯挥舞而下，不仅强而有力，速度也让人无法捕捉。然而，无佞府学园的迎击者却面不改色，用大木刀轻挡住了这击。
「只有这种程度，亏你们还可以来到这里。」
他用力将木刀顶回，孟良的木刀不自觉地脱手，向右后方飞去。
随之而来的斩击从孟良的上衣划过。
「没砍到……?」
此时宗保从孟良的背后跳出。
「什、什么……」
无佞府学园的木刀手诧异不已。
「受死吧!」
宗保将下举的木刀朝对方的肋骨下方刺入。
对方善用自身兵刀的长处，弹开了这击。
「哼……还不错嘛。」
「你也不赖，武器那么重，动作还这么快。」
「我叫苍井岳胜。是杨家将当家六郎大人的亲卫队队长。」
岳胜将掉在脚边孟良脱手的木刀一脚踢飞。
喀啦一声，干涩的声音传遍了走廊。
孟良怒火中烧正打算向前，宗保用左手制止了他。
「我想知道你的名字。」
对方让孟良失去战力，又挡住了宗保的攻击，姿态显得游刃有余。但宗保在气势上不能输给他。他随意摆出一个下段姿势，让自己随时都能上前攻击。
「我叫绯影宗保。」
听到宗保的姓名，岳胜锐利的眼眸就露出了不悦的神色。
「绯影……?你跟那个叛徒有什么关系?」
「你说的叛徒是……」
「那还用说，徘影延朗背叛了杨家将。都是因为他，害死了六郎大人的兄弟们。」
「你、你说谎……不要胡说八道!」
「你什么都不知道吗……啥都没搞清楚就想来报仇，真是麻烦。」
「少啰唆!不管怎样，六郎杀死我大哥是事实。」
「不对!是他单方面背叛，最后又跟六郎大人挑战，所以才会死的。」
「不准你再说我大哥的坏话!」
「看来话不投机半句多啊。」
「你刚说你是六郎的亲卫队队长，那你应该知道他在哪吧?」
「那又怎么样啊?」
「我要打倒你，把六郎给找出来。」
宗保不给对方有机会摆架式，快速向前攻击。
「哼……速度比刚刚还快。」
岳胜拼命防御，开始向后退去。
「不过在我的必杀一击面前，任何攻击都没有用!」
岳胜用全身重量用力摆动身体，巨大木刀同时从侧面挥砍而来。
马上采取防御的宗保，连人带刀像萝卜一样被连根拔起，弹飞了出去。
「呜啊啊啊……」
宗保在走廊上滚了好几圈。
他用左手按住受创的腹部，忍住疼痛爬起来时，岳胜已经冲到他的眼前。他俯视宗保，用胜者的表情冷笑。
「你哥还比较强呢。」
岳胜将巨大的木刀挥舞而下。
喀当……!
宗保侧身避开，岳胜的木刀打在走廊上。
「小宗，接住这个!」
孟良捡起自己的木刀，朝这里丢了过来。
宗保接过木刀，压低身体向前一蹬。
水平挥舞作势要攻击岳胜的足部。
岳胜向后一跳想要回避，此时宗保瞄准他的心窝处，使劲地打了上来。
这次换岳胜被打飞。
有命中的感觉。
但岳胜却颤抖身体，缓缓地爬了起来。
「我很耐打的，这种攻击没什么屁用。」
「看来我们要打到有一方倒下才行吧。」
「正如我所愿。这次换我上了!」
岳胜再次握紧巨大木刀，朝宗保不停突刺。
宗保光是招架就费尽全力。
「怎样，你没招了吧!」
宗保观察对方的攻势，不受对方的挑衅影响。
要取胜只有等岳胜动作过大自曝弱点了。
没想到机会竟然这么快就来了。
「这是最后一击了!」
岳胜将木刀向上挥动的同时，宗保用尽全力朝他斜砍过去。
喀当……
两人的木刀相接。
双方就这样大砍三次，兵刃三度交接。
「你这叛徒的弟弟……」
「我大哥不是那种人!」
他不知道杨家将是什么东西，只是无法压抑住心中的憎恨之火。仿佛身上的限速器坏了一般，宗保的体内不停涌出力量。
「这家伙到底是怎么回事。那把不是普通的木刀吗……为什么力量这么强……」
岳胜的额头浮出汗水，眼中出现焦躁的神色。
宗保仿佛自己身处梦中。完全不知道自己在做什么。但是从狭窄的视野里，可以看得出自己已经压制住了对手。
「呼、呼、呼……」
最后再一击，就可以分出胜负了。
只要打倒眼前这位强韧的敌人，就可以见到杀兄仇人。话虽如此，但宗保的手腕却不听控制。手上的木刀就像石头一样沉重。
岳胜也没有出手反击，看来对方的状况也是一样。
「呜喔喔喔喔!」
两人同时发出一阵怒吼，并且用头对撞。
钝物相撞的声音撼动四周。两人的额头裂开，鲜血横飞。
「你这马尾王八蛋，快给我躺下!」
「吵死了，你这个矮子!」
不知何时，两人放下了手中的武器，用左手互抓住对方的胸口，右手你一拳、我一拳地互殴了起来。旁人看起来，大概会觉得这景象既可笑又难以入目吧。
一旁的孟良惊讶不语，无法出手干涉。
到了这个地步，双方早已赌上了自身的尊严，不可能乖乖退下。
两人的拳头，同时殴打了对方的脸颊。
就算下巴受到冲击眼看就快倒下，两人还是紧抓着对方。
此时，一道清澈柔美的嗓音，为这看似没有终点的打斗画下了句点。
「岳胜，到此为止吧!」
似曾相似的声音，让宗保好生意外。
「九妹!」
孟良惊讶说。而短发波浪卷的女孩没有看他一眼，朝这里走了过来。每天都会见面的同班同学，为什么会在这里……
「请不要阻止我!」
岳胜的语气听起来似乎认识九妹。
宗保的脑中一片混乱，一时说不出话来。浓烈的斗志突然急速消退，疼痛在他的口内和脸颊慢慢传了开来。
而岳胜似乎没有就此罢手的打算。
「这家伙是入侵者，而且还是叛徒的弟弟。」
「岳胜，这是我哥哥的命令，快退下。」
「六、六郎大人的……可是这个家伙是……」
闻六郎之名，岳胜闪过一丝敬畏的神色。
宗保对九妹的话感到惊讶不已。
九妹语气凛然说：「你想要违背我哥哥吗?」
即使在道场上，也从没听过她的语气这么严肃。
「呜……我知道了。」
在九妹的瞪视下，岳胜不得已，只好粗鲁地放开抓着对方的手。
宗保的身体终于重获自由，踉舱的脚步费了番功夫才稳住了身体。
他抬起头，和九妹四目相接。
九妹一语不发，表情有些为难。宗保终于知道为什么她不想来这里了。
「妹，原来你是杨家将的人啊。」
宗保的低语只是想让自己更加确定罢了。
「我的哥哥六郎是杨家将的当家。我没有骗你的意思。只是如果可以的话，我希望这场纷争可以避免掉。会把这里的地址告诉你，原本也是希望你可以就此放弃……」
「不好意思，让你期待落空了。」
「我来实现你的愿望吧。我带你去见六郎哥。」
「九妹大人你这样的话……」
岳胜语气粗暴地插口说。
「这也是我哥的命令。」
岳胜努力忍耐吞下心中的懊悔，就地盘腿而坐。
「没办法!那我的戏份已经结束了。」
这个男人似乎很仰慕那个叫六郎的家伙。
九妹感觉岳胜的战意全失后，似乎松了一口气。不过她马上恢复严肃，看着入侵的两位同学。
「我们走吧，小宗。」
「妹，我可以问你一个问题吗?」
「发问麻烦你简短一点吧。」
「杨家将到底是什么?」
「你这家伙，连这么重要的事情都不知道就来这边找碴啊!」
岳胜单膝半跪打算站起，其气势好像有如猛虎般。
「有哪里不对吗?」
宗保也不甘示弱，逼近岳胜和他互相瞪视。
「这不是对不对的问题!」
「因为我只知道杨家将这个词而已。现在我只能问她吧?」
「这家伙是白痴啊……」
「那刚刚输给白痴的人又是谁?」
「我没输给你!」
两人同时抓住对方的胸口。
「真是的，我用拖的也要把你带过去。」
九妹的话听起来虽然莫名其妙，不过大家很快就明白她的意思。
当到宗保发现时，一条细绳早就缠在自己的身上了。
「这、这是谁么鬼东西……」
细绳的另一头在九妹手中，不管宗保怎么使劲都无法摆脱。
「岳胜，小孟就麻烦你送到大门吧。」
被吩咐的一方虽然很不满，但还是沉默站起。捡起了孟良的木刀后，岳胜轻抬下巴催促对方站起，将木刀递给了他。
动弹不得的宗保，只能乖乖看着他们。
「小孟他会很安全的。岳胜是一个可以信赖的男人。来，我们走吧。」
「喂、喂，会痛啊!放开我!别拖着我走啊……」
宗保毫无选择权，只能被九妹拖着走。
「这房子是怎么回事……」
两人到达的地方，是一间占地不小的大宅邸。
这间大宅四周围绕着校舍，从外面无法直接看到，想到这里就必须穿过校舍才行。
宛如无佞府学园的校舍是为了保护这栋建筑物而建，校舍的作用就像城墙一样。
令人讶异的是大宅的外观样貌。大门由红色门柱支撑，门墙顶端铺满瓦片。不同于日本建筑之处一眼即可明白。
「这里就是杨家将的根据地。」
「而我就是被抓来的罪犯吗。」
「知道的话就走快点。」
九妹轻拉细绳，要宗保快走。
「很痛耶，别这么粗鲁。」
两人一走到外门，门就发出沉重的钝声，缓缓打开。
看来似乎有人在监视。
一踏入门内，映入眼帘的是一座中式庭园。
庭木和大池塘，里头简直别有洞天。
「这里是中国城吗?」
九妹没有回答他，踩着庭园的铺地石继续向前。
看来两人的目的地，似乎是大池塘旁边的那座凉亭。
再往前走，就能清楚看到那红色屋顶的凉亭里，摆有几张木制的桌椅。上头坐了一对男女，两人都穿着无佞府学园的制服。
九妹和宗保来到凉亭后，女方就站了起来。她一头黑色长发戴着眼镜，有一种凛凛的知性美。
「八娘姊……」
「九妹，这是怎么回事?」
姊姊严厉的口吻，似乎不准对方有任何的理由。
「命令应该是排除入侵者。为什么要把他抓来……」
「因为小宗他……是延朗的弟弟。」
九妹轻转手腕，解开了黑色细绳拉回左手。
宗保的身体同一时间恢复自由。
「什么啊，妹。你没经过别人同意就把我带来这里吗?」
「我不这样的话，刚刚那场架就打不完了吧。」
宗保摸了摸方才被绳索绑住的地方，九妹将木刀递给了他。
「这样好吗?你姊姊好像在生气的样子。」
「这是常有的事情。」
在九妹目光的促使下，宗保跟着望去。长发姊姊怒斥：
「九妹，你太任性妄为了!跑去读别所高中已经让人难以原谅了……我不能再放任你不管了!」
宗保从九妹手中接过木刀，摆出一个刀尖右斜的架式。
「姊妹要吵架就麻烦你们稍等吧。」
「你要对我们刀刃相向吗!如果你是延朗哥的弟弟，本来还可以就此息事宁人，你要是再不安份点当心没命!」
「如果可以帮大哥报仇，用我这条命换还算便宜了。」
「你说什么……」八娘怒不可遏。她的右手早握着一把锐利长枪。长枪的尖端左右附有两片圆月状的刀刃。
「八娘!你退下。」
「但是，六哥……」
在兄长的目光下，九妹的姊姊听话退下了。
男人如狮子般健壮的身体悠然站起。
波浪状的黑色长发、有如猛禽般的锐利双眼，还有左脸颊上一道大又显眼的刀伤。
就是他没错，宗保一眼就确信了。
「你就是杨家将的当家吧?」
「对，我是杨家将的第六十四代当家——杨延昭。」
「你不是叫六郎吗?」
「家里的兄弟多，我是第六个，大家都叫我六郎。」
「那根本不重要。我有事情想要问你。」
杨六郎的表情完全不变。似乎早料到事情会变成这样，他的身影就像岩石一般巨大。
「我大哥……绯影延朗曾经待过杨家将吧?」
「你不知道也很正常。杨家将的存在不为人知。对家人也必须隐瞒，不得透露。」
「我大哥死了。不，是被杀死了……来这里之前，还有人说他是叛徒」
「不用拐弯抹角。你想问什么?」
「你……是你杀死我大哥的吧?」
「没错，是我杀的。」
六郎的语调不变，依旧冷淡。完全没有懊悔和罪恶感。不过，这样的态度要让宗保燃起复仇之炎，已经是有过之而无不及了。
宗保的身体炙热随时都可能爆发，但他的内心却不可思议的冷静。随着内心的鼓动增大，周遭的声音越来越模糊了。
「六郎哥，你何必这样说呢……」
六郎伸手制止八娘继续说，走出了凉亭。
「他必须知道这个事实。」
他的脚步悠然稳健，朝这里走来。到了宗保木刀的攻击范围前，他停下了脚步。
「你恨不得想杀死我吧?你的心情我很明白。」
「你在开什么玩笑……」
「不过，我还不能死在这里。就让我认真跟你打一场吧。」
「我可不记得有要求你手下留情。」
对方手无兵器，但宗保却没有一丝犹豫，拿木刀朝他挥去。
宗保热血沸腾，让他完全意识不到刚才和岳胜战斗的疲惫与伤口。他逼近对手，动作快得连自己都不敢相信。
「六郎!就用你的命来还吧!以死谢罪吧!」
「来吧，绯影宗保!」
「不要随便叫我的名宇!呜喔喔喔喔……」
斩击挥舞，乾坤一击。
六郎不挡不躲，将右手慢慢举起。他的右手手心上有一颗晶莹的红珠，开始发出夺目炫光。
宗保的斩击被赤光给挡住。不，不只是挡住，还有一股巨大的力量推挤回来。要是力量稍微放松，自己可能就会被弹飞。
「这道光是怎么回事……」
六郎哥，你打算使用龙珠吗?」
八娘凛然的声音似乎在惧怕什么。
「小宗快逃!」
一道闪光让宗保的视野一片雪白之际，他听见了九妹宛如悲鸣的叫声。
闪光消失后，六郎的右手出现了一把刀。刀柄上有龙的雕刻。
「上吧，赤龙爆碎刀!」
刀柄的龙眼发出赤光，六郎大喝挥刀砍下。
宗保挥出木刀向前抵挡，但木刀马上就断成了两半。
同时，一阵如火烧般的冲击窜遍了宗保全身……
「怎么回事……我被砍中了吗……」
宗保的身体不听使唤，自顾地倒落而下。
「大哥……对不起……」
倒地的瞬间，宗保同时昏了过去。
等到回过神来时，宗保已经躺在床上了。
组装床和白色棉被，以及微拉的窗帘」旁的药柜和桌椅。这里给人的感觉像是学校的保健室，尽管宗保是第一次来这里。
「你醒啦?」
九妹的面容疲惫，看着他说。
「妹……我输了吗……」
全身的疼痛，早已告诉他答案。
「你没事真是太好了。」
九妹终于稍稍放下心来。
明明还是教室里那张熟面孔，但宗保就是觉得有些生疏。
「没想到你是杨家将，真让我惊讶。」
「对不起。我没想到事情会变成这样。」
「你不用道歉啊。如果不是妹，我可能还见不到大哥的仇人呢……」
九妹不语。
她难过地低着头，波浪卷的头发盖住了她的侧脸，无法看出她的神情。
「因为我想就算跟小宗说实话也没有用。所以不管谁输谁赢，干脆就让你们打一场……」
九妹的个性就是如此。
她为了宗保，到底和多少同伴为敌呢……
「你再多休息一下吧!今天晚上你就可以安全离开了。」
椅子发出了摩擦声。
九妹站了起来，背着他呢喃低语。
「我能帮你的只有这样了。如果你还想继续与杨家将为敌，那我就必须成为你的敌人了。」
房门静静关上。
宗保一个人留在保健室，忍耐着刺骨疼痛从床上起身。至今他才发现自己的上半身满是绷带。
深夜离开无佞府学园的宗保，没有直接回家，而是朝大哥沉睡的墓园走去。
不知道等了多久……
明亮的月光，告知宗保她的出现。
「我想说如果来这里，或许还能再见到萧子小姐。」
萧子手拿一朵菊花，放在延朗的墓上。
她双手合十片刻，平静地站了起来。
她注意到宗保脸上的瘀青和手腕上的绷带，难过地低下头。
「对不起，我没想到他们会做到这种地步。我的想法太天真了。」
「我完全无能为力。我和六郎交手的时候，他手上的小珠子突然发光，结果就跑出了一把刀……」
「他用龙珠了吗?」
「龙珠……?」
「就是你看到的那颗小珠子。那是寄宿着龙之力量的武器。」
原来那不是眼睛的错觉。
红珠发出闪光后，的确变成了一把武器。
如果自己不是亲眼看到可能也无法相信。宗保就是被那个叫做龙珠的武器给一击打倒的。
看来萧子似乎知道龙珠的存在。
杨家将到底是什么……龙珠又是什么……
「我不知道的东西实在太多，不知该如何问起才好……不过有一件事我很清楚，就是这样下去的话，我没办法替大哥报仇……」
萧子用悲伤的眼神看着宗保。
「龙珠不只一个。如果你想要的话，或许可以拿到手也说不定。」
萧子慎选其词告诉他说。
「你说的是真的吗……?」
「对。不过如果手上有龙珠，你就会有生命的危险。」
「我不在乎，只要能帮大哥报仇的话。」
「看来你的决心还是不变啊。」
宗保用力点头。如果能和六郎对等战斗，就算之后会发生什么事情都没关系。现在宗保只为可以再度和六郎交手而感到欣喜不已。
宗保离开后，月光下的萧子，伫立在延朗的坟前片刻。
她不是在跟死去的人对话，而是在口中呢喃。在宗保面前，她未曾有过如此悲伤的神情。
「我会保护那个孩子……」
之后，萧子来到寺庙的停车场正想要离去时，一台深蓝色的BMW无声无息地开了过来。
车头白色刺眼的大灯，笼罩了萧子。
BMW停车后，车门静静地开启，一位身穿白色外套的男子走了出来。
「你还在帮那个男人的弟弟吗?」
「那个孩子一定会拿到龙珠的。」
「喔?那我还真期待。再一点时间，天霸十五龙星阵就要完成了。这次一定可以毁掉杨家将。」
男子望月半响，之后和萧子一起坐上BMW，朝远方驶去。
第三章未婚妻与同学
午休时间的屋顶，青空辽阔无云，阵阵凉风吹得让人很舒服。
一群又一群的学生们，时而发出欢乐声。
焦赞先一步来占位后，学长们才姗姗而来。
四周景物依旧，但宗保他们的团体中却少了一个面孔。
九妹常常跟学校请假这点，大家早已习惯。但这次的失落感实在很大。因为搞不好她再也不会来学校了……
她为何常常缺席，为何身手如此非凡，现在的宗保都知道原因了。
因为九妹是杨家将的成员。
「绯影学长，还会痛吗?」
宗保一直沉默不语。焦赞担心他，委婉地开口问。
「不，不是痛不痛的问题。」
「潜入的结果……我还是不要问比较好喔?」
「说的好像你知道结果一样啊，小焦。」
宗保用双拳抵住焦赞的太阳穴用力转动，焦赞不自觉发出悲鸣。
「看到你那张脸，谁都知道吧。」
孟良一脸无趣的表情，咬着便利商店买的饭团。
「小孟倒是全身而退了啊!」
「你被九妹带走之后，我就被赶出学校了。」
跟九妹说的一样。这也是六郎的命令吧。宗保思考的同时，拳头的转动停了下来。
焦赞趁机一溜烟逃开，取出适当的距离。
「妹学姊也跟你们一起去了吗?学姊该不会是因为受伤了，所以才没来学校吧……」
「她没事的。」
宗保决定将昨晚发生的事情，一五一十地告诉他们。
「原来是这样啊……」
手交叉在胸前旁听的孟良，沉稳地开口说。
「能活着回来可以算是奇迹了。」
焦赞的声音缺乏紧张感。多亏如此，宗保的心情也变得轻松。
「你少啰唆，这是我的实力好吗?」
「绯影学长还要跟那个叫六郎的人再打一次吗?」
「这是一定要的吧。」
「明知道自己会输还从容赴战……学长真是个男子汉啊。」
「谁会故意去输的啊。」
宗保话一说完，焦赞就感受到生命危险想要逃跑时，马上就被扣住了脖子。其实宗保心里明白，焦赞刻意表现的跟平常一样开朗，这是他表现关心的方式……
「我有胜算。萧子小姐说还有其他的龙珠。只能靠那个了。」
「我没实际看过那把龙刀，也实在不知道该说什么……」
孟良似乎半信半疑，他接着说：
「不过我觉得你再多观察一下比较好。」
「什么啊，你胆子真小。」
孟良向焦赞打了一个PASS。焦赞就拿出爱用的笔电开始敲打键盘。他没用网路，只打开了几个图档资料夹后，把萤幕转向宗保和孟良说：
「绯影学长，有关杨家将方面……，」
「你知道什么了吗?」
「无佞府学园这点依旧没有任何资料，不过杨家将方面有一点让我很在意……」
「不管什么都好，快告诉我。」
「学长，你记得之前我给大家看的古文书吗?」
「嗯——好像是那个……」
宗保试着回想，不过在他的记忆里似乎查阅不到。
「就是东京的地底下有龙的那个啊。」
「啊、啊——对，就是那个。」
宗保笨拙的演技，让焦赞差点噗嗤笑出来。对焦赞而言这是常有的事，所以他没有因此觉得生气或不愉快。
之前那本古文书的拷贝版被转成了图档，出现在萤幕上。上头还有白话译文以及东京的地图等。
「后面的部分我接着看下去，偶然发现了这些。上面说因为地匠的龙之力太过强大，封印时而会被削弱，所以为了守护封印，某个集团从大陆飘洋过海而来。他们在历史的暗处，跟那些企图让龙复活的不肖份子战斗至今。」
「那些家伙有什么地方有问题吗?」
「他们就是被称为『杨家将』。」
「你说什么……」
宗保原本心不在焉，一听到「杨家将」他马上就凑身上前。
「所以学长看到的那把龙形武器，或许跟这点有什么关系也说不定。」
宗保脸色郁闷，平静地说：
「那问学校的确很奇怪。里头好像还有实战部队，学校里面还有一栋奇怪的建筑物。如果他们是从中国来的，那建筑物会盖成中国风也就不难明白了。」
「看来对方是不可小看的敌人。」
孟良用右手中指轻推眼镜。这是他要提起干劲常出现的习惯。
「反正我不管杨家将是什么东西，我只是要帮大哥报仇。六郎自己也承认他死了我大哥……」
六郎那毫无罪恶感和忏悔之意的冷峻态度，再度出现在宗保的脑海中。这点燃他的怒火，让他比那时更加愤怒。
「绯影学长……」
学弟不安地看着他，宗保才注意到自己有如修啰般的表情。他不想再让焦赞担心，努力让表情恢复平稳，勉强挤出了微笑。
「小焦!杨家将的事麻烦你继续调查。」
「我、我知道了……」
「不过，我现在比较希望你先调查这个地方。」
宗保从口袋拿出一张四折的小纸交给了他。
上面写的是地名的字母B和几个表示地址的数字。
「这个吗……」
前几天调查无佞府学园时也拿过一样的小纸，焦赞早已习惯应付。他将笔电朝着自己，将纸片插进键盘的缝隙开始查询。
「你又想要杀去哪里了……」
孟良表情惊讶，看着笔电萤幕。
「不管对手是谁，我可不想就这样罢手!我绝对要拿到龙珠。」
宗保双手用力握拳。
他似乎想马上夺门而出。
键盘上焦赞忙碌的双手停了下来。
「绯影学长，我查到地点了。」
「喔——是哪里?」
「那个……那边有点不太妙吧。」
「管他是哪里。杀进去就对了。」
「会发生什么事情我可不管了。」
刚在一旁看着焦赞搜寻的孟良，语带同情地说。
这种语带保留的语气，让宗保不耐烦了起来。
「小焦你快说吧!」
「是木阁塞女子高等学校。」
宗保的身体有如结冰似地动也不动。
「女……女子……学校?」
他光是要开口就已经用尽全力了。
「你加油吧，宗保!」
孟良站了起来，轻拍好友的肩膀。宗保原想还嘴，不过话还没说出来，午休结束的钟声就响起了。
夜晚，皎洁的明月将黑暗全部染成了白色。
辉煌的满月，就连路面的小石头都能清楚照映出来。
这是个相当适合散步的晚上，不过月亮实在不该挑在今晚出现……
宗保恨恨地看着明亮夜空，爬过无人通行的上坡小路。
木阁塞女子高等学校在远离住宅区的高地上。
学校的四周被一片绿意围绕。恐怕这一带都是学校的土地吧。
在白天的太阳下，这里的风景肯定相当明媚。
不过幸好这里没有其他灯火，也不容易被他人瞧见，对想摸黑行动的宗保而言实属不幸中的大幸。
宗保直接从正门爬入。
跳进校园内后，他压低身体观察四周。
四周鸦雀无声。
「这边好像真的没有防盗系统。」
跟焦赞事前调查的一样，他松了一口气。
不能太过松懈。
「现在这个时代，没有任何防盗系统实在太奇怪了」
他想起焦赞之后说的话。
这代表不需要靠外面的警备公司吗……
总之小心为上。
这次的地点相当不妙，绝对不能被抓到。
失风被捕的话，大概没人会相信自己是为了龙珠而来的吧。失手的话就只是一个变态而已。这次的风险似乎远大于无佞府学园那次。
小、心为上……
宗保紧握住右手的木刀，再次思考萧子说过的话。
『龙珠平常只是一颗小珠子。所以知道它真正力量的人有限。不过从至今发现龙珠的案例来看，龙珠大多都会和龙的传说一起慎重地被人祭拜，流传到现代来。』
要是这个学园有祭祖龙珠的话，那一定会跟无佞府学园一样用建筑物保护它。这里的校舍朝着正门盖成一个「亡」字型。如果把它当作城墙来思考的话……
宗保朝校舍后方奔跑而去。
木阁塞女子高中的后方，是一个陡峭的斜坡。
斜坡下有水泥做的墙壁和栅栏。
要接近一看才会发现，有个地方没有水泥墙遮蔽。那个部分的斜坡，有一个石头做的小庙。
「宾果!」
宗保心喜自己的推理正确，毫无防备地跑了过去。
小庙的位置高度比宗保稍微矮了一些。
和他目光同高的地方有一扇左右对开的石制小门，上头刻有三头龙。
宗保压抑住兴奋，手握住铁门环用力一拉。小门比想像中的重。伴随着石头摩擦声，小庙的门缓缓开起。
「喂，真的假的……」
小庙内有一个石制的祭坛。不过上头只有一个小圆洞，没有其他的东西。
「你在那里做什么?」
背后一阵锐利清澈的声音，让宗保吓出一身冷汗。声音的主人是一个女子，而且相当年轻。
是这里的学生吗……
普通的学生要是看到奇怪的人影，应该不会跑过来跟他说话。搞不好对方知道我的目的是什么。
现在就先静观其变吧。
宗保将拿着木刀的右手藏在身后，慢慢地转过身。
「我只是晚上来这边散个步而已。」
声音的主人在黑暗中的漆黑身影，轻盈地走进月光下。
「这个嗜好实在不怎么好呢。这里可是男宾止步。」
「我会记起来的。」
对方的轮廓渐渐明显了起来。她穿着制服上衣和短裙，似乎是这里的制服。而且右手还握着一根类似长棍的东西。
「你不是普通的入侵者吧?」
女子体型苗条，身高比宗保高了将近二十公分。茶黑色的长发，两端各绑了一撮小辫子。她端正的五官里，最引人注意的就是鲜艳的绿色眼眸。美丽且锐利的目光，紧抓宗保不放。
上衣下的衬衫没有打缎带，前三颗扣子没扣整齐，丰满的双峰呼之欲出。不过现在宗保没有闲工夫注意那里。
「你来这里有什么目的?快从实招来!」
女子手上的东西似乎是棍棒。
她没有停下脚步，不断朝这逼近。
在这样下去，就会进到她的武器攻击范围了。不能大意……
「我是来找这间小庙祭祀的东西。」
「你的目的也是龙珠吗?」
「龙珠果然在这里。」
「你们这些不肖之徒尽管放马过来，我来对付你们。」
正气凛然的长发少女双手抓起棍棒，摆出架式。
她所散发出的杀气，乘着春天温和的晚风有如静电般传了过来。
如果胡作非为，她的棍棒就会打过来吧。
宗保不动身形，仔细观察她的武器。
兵器长一公尺，约五公分粗，重量似乎很轻。颜色是深蓝色，两端用金属固定，上头有龙头的刻饰。
「你手上的武器就是龙珠吗?」
「没错。」
「不是刀啊……」
「我不知道其他的龙珠是怎样，这把青龙棍是我穆家代代守护的东西。」
「你应该不会借我吧?」
「你很清楚嘛。想要的话就过来抢吧!」
「可以吗，你说得这么轻松。」
「反正你赢的机率是零。」
「不试看看怎么知道?」
「如果你赢了，这把青龙棍就给你吧!你想要赌什么?你有跟青龙棍同价值的东西吗?」
宗保不知该如何回答，但总不能就此收手。
「我知道了，我用命跟你赌。」
「死到临头还是一个愚蠢的男人……为自己的肤浅忏悔吧。」
话没说完，女子的棍棒前端就从地板画了个弧状攻了过来。
宗保向后轻仰，闪过攻击。
原以为自己已经闪过，突然右脸感受到一阵细而锐利的冲击。
这根硬木作成的棍棒，看来比想像中的柔韧。
「看来这把不像棍棒，比较像鞭子啊。」
宗保用指尖轻抚疼痛的右脸。没有流血。
「没人说这是棍棒。」
这次是数不尽的突刺，朝宗保逼了过来。
短洁、锐利、有如机关枪一样突刺而来的棍棒，逼退了敌人。
「好突刺。」
「你能说大话也只有现在了。」
袭击而来的棍棒速度更加提升。
的确跟她说的一样，如果一不小心就会变成蜂窝。
不能一直被压着打。
宗保拿起木刀摆出下段姿势，将对方的突刺朝左右格挡开来。
铿、铿、铿……
清脆的打击声不停响起。
「哦——没想到你竟然跟得上我的动作……」
「你第一次遇到吗?」
「不，你是第二个。」
「那还真可惜。」
「不过你还挺厉害的。」
「这个时候我应该说声谢谢夸奖吗?」
「不用，很快就会结束了。」
此时女子发出呐喊声，使出会心一击。
棍棒前端的龙头突刺而来。划破风的声音有如咆哮。
宗保的上半身微向左闪，闪过了龙的突刺。
「我就是在等这个!」
用速度如果打不倒我，那对方接着一定会用蛮力攻过来。这样一来，对方的动作一定会比刚才还大，自然也就有机可乘。居下风的时候，要等对方露出破绽，不要胡乱攻击。兄长的教诲，不知何时已经深入宗保的心中。
宗保向前倾倒，向前冲刺一口气拉近两人的距离。
接着朝对方的身体用力侧砍。
铿……!
宗保的必杀斩击，被对方漂亮挡下。
女子完全不给宗保吃惊的时间，将棍棒抽回往地面一刺。
她的身影突然消失。
原来她以插地的棍棒为轴，让身体腾空水平转了一圈。趁着反作用力往宗保踢了一脚。意想不到的方向与攻击，让宗保整个人被踢飞。
他好不容易才站稳脚步，不让自己跌倒，单膝跪地，抬头看着女子。
「没把你打倒吗?」
「别摆出一副可惜的表情嘛!就这样被你打倒我怎么受得了。」
「既然这样就麻烦你躺下吧!」
女子瞄准跪地的宗保，一棍朝他的头打了过来。
宗保轻轻跳开。女子马上追上，挥出第二击。
宗保用木刀挡住落往头上的棍棒，手腕一绕格开了攻击。
「什么，竟然被闪开了……!」
女子惊讶的瞬间，宗保朝地板用力一蹬往左边跳开。速度之快让女子来不及反应。
「你输了!」
宗保朝对手的怀里扑去，同时瞄准她的身体。
女子慌忙抽回棍棒，但为时已晚。
宗保的木刀划出一条轨道。身体彷佛要被砍成了两段。这明明是不可能的事情，那只是把木刀，但宗保的攻击气势就是有那种感觉。
她被恐怖给牵引。
握着棍棒的手上，一股微小的青光聚集了过来。
「青……青龙咆哮!」
她拼命挥舞棍棒。动作看起来毫无章法。
旁人看起来还以为她在绕圈圈，想化成青色的龙卷风，但就在此时，一头巨大的龙突然现形，张大下颚朝宗保扑了过来。
「呜啊啊啊……」
宗保的视野一片青蓝，全身窜过一阵巨大的冲击。
如此巨大沉重，不像一根细长棍棒应有的攻击……
宗保回过神来，已经躺在离她十公尺以上的地方了。
一种有如被龙给咬过的刺痛感，让他全身麻痹无法站起。
不知何时，女子已经站在他的身旁。
她脸上没有杀气，表情变得相当温和。
似乎不是来给宗保最后一击的样子。
「没想到我会解放青龙啊。」
宗保躺成一个大字，大口深呼吸。
他没有败北的悔恨感，能跟这么强的对手战斗，他的内心反而相当满足，很不可思议地自己竟然没有半点愤怒。
「我输了吗……」
「我似乎做过头了，有没有受伤啊?」
「这已经不是受不受伤的问题吧!我的身体完全不听使唤。」
「看来你的嘴巴还挺有精神的嘛。」
「要你管。」
「你刚刚打得实在很棒，都没被我的棍棒打到。」
「大概是托我大哥的福吧，让我可以看到棍棒的动作。」
「这样啊，你有一个好家人呢!」
「不过他已经死了啊……」
「这实在是……对不起……」
她突然满脸歉意，宗保不想被她同情故意逞强说：
「你刚才那张骄傲臭屁的嘴脸跑到哪去了?」
「什么!无礼的家伙!」
对方生气反而让宗保安心了下来。
与其被对方同情，倒不如这样比较好。
「就是要这个表情才对，你赢了!」
「输给我还这么臭屁。」
「我是输给了龙吧。」
刚才激烈过招的棍棒美女嘴角微笑。
「你真是一个不服输的男人啊。」
「吵死了……」
「你为什么想要龙珠?」
「那还用说，因为我想要变得更强。」
「强悍不是可以轻易就拿到手的东西，为什么你要做出这种不经考虑的行动?」
「这是因为……」
「继续说，你没有拒绝回答的权利。」
喉咙被棍棒给顶住，宗保只好开口回答：
「因为我想要打赢某个人。」
「喔?是谁?」
「他有龙珠，而且还杀了我大哥。」
「你觉得自己有龙珠就可以赢过他吗?」
「赢得了。」
「真是莽撞啊!你果然只是个笨蛋。」
「我看得到啊，看得到他攻击的轨道……」
「你说什么……」
「虽然我被他一击打昏，不过我看得很清楚。如果可以挡开那个斩击……」
看着照亮夜空的皎洁明月，宗保轻叹了一口气。
「不过我现在却是这样。或许我真的做事都不经大脑吧?」
「没那种事。」
「咦……?」
「你的话或许闪得开吧?因为你刚才躲过了我的攻击。那个速度如果再加上青龙……」
「我真的可以做到吗?」
宗保想站起来，全身一阵麻痛。
他疼痛难耐，再一次摔倒在地。
对方大概也很吃惊吧。宗保有些难为情，畏首畏尾地抬头看她。
女子弯下腰，盯着宗保的脸看。
「仔细一下你长得还挺帅的。」
「干吗突然……」
「看来你有成为武人的资质，而且外表也是我喜欢的类型。好，就这样说定了。」
「说定?说定什么啊……」
「你从今天开始就是我的人生伴侣了。」
「等、等一下!人生伴侣不就是结婚的对象吗?」
「当然。除此之外还有别的意思吗?」
「等一下，要我跟你结婚……」
「我已经十七岁了，法律上没有任何的问题。」
「就算你跟我同年，男生也要等到十八岁……等一下，不是这个问题!我们都是第一次见面吧。」
「你刚刚不是要跟我赌命吗?」
宗保完全忘了，不过刚刚的确趁着气势说了出口。
「我、我的确说了……」
「也就是说我是赢家，要把你怎么样都是我的自由。」
「好，我知道了……个头啦，这那有这么简单啊。」
她跪了下来，抱起宗保的上半身，将青色的棍棒交给了他。
「你就用这把青龙棍尽全力来战斗吧!」
「我不能收吧。」
「只是借给你而已。等你报完仇再还给我，这样可以吧?」
「真、真的可以吗……」
宗保的惊讶突然转为期待，半信半疑地伸手接下青龙棍。
棍棒比想像中还要沉重。
没想到她竟然可以挥舞的如此轻松，实在太可怕了……
不过，拿到龙珠的喜悦胜过了一切情感。
可以用这个跟六郎战斗。
这次一定要打败他。
「你的宝贝我很快就会还给你了。」
「你不用这么客气。我的名字叫做桂英，穆桂英。」
没想到会有人在订婚之后才知道对方的名字……
「我叫作徘影宗保。」
「宗保吗……就叫你宗好吗?」
「啊——你叫得顺口就好。对了，桂英小姐……」
「直接叫我的名字就好了。」
对方用至今未曾有过的锐利视线瞪着宗保。看来她是认真的。
「桂、桂英……」
「怎么了?小宗。」
她的眼神完全改变，带着笑意回答说。
「你觉得我赢得了吗?」
「这把青龙棍还没发挥出真正的力量。胜机就在那里了」
「喂喂，你是说还有绝招没用出来吗。」
桂英挽起她的长发，嘴角带着笑容。
现在的我，不管怎样都赢不了这家伙……宗保在心里喃喃低语。
「站得起来吗?宗。」
白色的月光下，宗保握住了桂英伸过来的手。
隔天早上，宗保在自己房里醒了过来。
不过，周围的景色却跟以往不同了。眼前有一个长发、左右两边各扎了一撮小辫子的女子。大概是窗帘没拉的关系，也可能是错觉，房间感觉比平常还要明亮。
「早安，宗……」
女子盯着这里，温柔微笑说。
平常总是会起床呆的宗保，脑袋瞬间醒了过来。
「桂、桂英……」
「我帮你涂了我们穆家特制的药。贴布也有按时帮你换过，身体应该不痛了吧?」
宗保缓缓坐起上半身。他的上身赤裸，好几个地方有贴布和绷带。让人惊讶的是昨晚如此疼痛的身体，现在竟然轻得好像骗人一样。
「你整晚都没睡吗?」
「当然啊，因为我们是夫妻嘛。」
「所以说夫妻……」
「啊，换药的时间到了。」
桂英止住微笑，用力剥下宗保肩口上的贴布。她的手故意碰到伤口，让宗保身体的疼痛再度复发了。
「痛……痛死我了……你可以对伤患稍微温柔点吗?」
「你一醒过来怎么就变得这么麻烦。明明睡着的时候还挺可爱的说。」
桂英碰地拍了宗保的肩膀，替他换上新的贴布。
「你啰唆……」
「好啦，你肚子饿了吗?」
「啊，啊——身体不痛之后肚子就开始饿了。」
「不好意思我不会煮饭。吃土司可以吧?」
「啊——土司就够了。」
这么说来，自己好像是闻到一股香味，肚子才会饿起来的……
「桂英，是不是有股烧焦味?」
「啊，我土司还放在烤箱里!」
桂英慌忙跑出房间。
宗保的书桌上放着一青色的小珠子。
是桂英的龙珠……
昨晚那场激烈的打斗好像骗人一样。那个时候和今天早上的桂英，两者差距实在太大，让宗保忍不住笑了出来。宗保听着厨房传来的惨叫，愉快地走下床。
宗保和桂英面对面坐在厨房的餐桌上，咬着烤焦的吐司。
「对不起，我不知道烤箱的时间该怎么设定……」
看来她好像是把烤箱的时间转到最底的样子。
宗保平常吃的也没有多好，所以觉得还好。况且要拿桂英的料理跟大哥比较对她实在不大好意思。只是，又硬又苦的吐司吃起来真的很痛苦。
「对了，宗，接下来你打算怎办?」
桂英很快就放弃吃吐司了。
「今天晚上我要去无佞府学园。」
「再稍微休息一下不是比较好吗?」
「多亏你的照顾，我已经没问题了。而且他们绝对想不到我有青龙棍。」
「这样啊，那我也跟你一起去：」
「喂，桂英你不需要……」
「这对宗而是是一场很重要的战斗。身为妻子的我怎么可以不去?而且他们一定也
在提防你。我也去帮你吧。」
「桂英如果一起来的确会比较好，可是……」
「就这样说定了!白天就先来睡觉恢复体力。」
「我已经休息够了啊。」
「宗的缺点就是一认真起来，就不懂得照顾自己的身体。好了，听我说的吧。」
「好好……」
宗保吃下最后一口吐司，配着咖啡硬把它给吞了下去。
等到深夜十二点，宗保和桂英离开了房间。
往无佞府学园的道路几乎没有路灯，四周人家的窗户上也没有半点灯火。路上没有半个行人，宗保和桂英并肩走在夜色深重的小路上。
「这么杳无人烟的地方也真是稀奇。」
桂英走路的方式虽和平常一样，但她并没有放松警戒。
看来她马上就发现这里是个奇怪的地方了。
「之前来的时候没注意到，这附近的建筑物应该都是伪装用的，大概是要让别人以为无佞府学园是普通的高中而做的吧。」
这完全骗过了宗保的眼睛，让他佩服不已。
「要藏树木就要藏在森林里吗。看来这个组织似乎很喜欢搞这种大手笔的东西，他们是什么样的人?」
「我不知道，也不想知道。我只知道他们的老大杀了我大哥……这样就够了。」
「这样啊……」
桂英没有再继续深问下去。
两人接下来是要去厮杀，不过桂英感觉起来好像不紧张也不害怕的样子。
她依旧是一派轻松的表情。
有她在让宗保安心了许多。
两人最后走到了一个T字路口。这里向右转就能直通无佞府学园。
「喂，不用躲了快出来!」
桂英朝着漆黑的前方，握住青龙棍摆出下段姿势。
宗保也用力握紧木刀。
注意一看，前方出现了有两个身高差距相当极端的人影。
「绯影学长，你好慢啊。」
听见耳熟的高呼声，宗保制住了桂英，莞尔一笑。
「小焦你怎么会在……」
看着月光下那和蔼的笑容，宗保说不上话来了。
「你该不会是想要丢下我们自己去吧。」
高个的影子接着出声。
「小孟你也来了吗……」
「我就在想你今晚会过来。你没来学校是怕被我们发现吧?」
两人脱下制服上衣挂在肩上，手里都握着惯用的木刀。
「他们是宗的朋友吗?」
桂英也解除了警戒。
「他们是跟我同一间道场、同一间学校的朋友……唉，这大概就是孽缘吧。」
自己的行动被他们看破，宗保既害羞又高兴，他搔头想要掩饰这复杂的心情。
桂英盯着孟良和焦赞，好像在评估东西的好坏一样。平常这会让人觉得很厌恶，不过两人似乎因为桂英的美貌而感到有些不好意思。
焦赞终于忍不住开口问：
「徘影学长，这位漂亮的女生是谁啊?」
「唉……这个人……她是……」
「我叫穆桂英。是宗的妻子。」
宗保说不出口的答案，桂英轻易就脱口而出。
这让宗保不自觉地抱住自己的头。
「学长，你什么时候结婚的啊?」
「不是!」
「没错，小焦。我们才高中生不可能结婚的。」
孟良依然很冷静，让宗保松了一口气……
「小宗身为一个男人，要负起责任。」
「什么责任啊?」
「那还用说嘛。」
「你们两个到底在说什么!宗保听不下去，高声说。
再这样让他们两个说下去，一定会把话题越扯越离谱。
「小宗，敌人就在眼前了。安静一点比较好吧。」
孟良错开了话题。
「我们该不会被发现了吧?」
焦赞环顾四周。
不过周围并没有什么奇怪的地方。深夜寂静依然。
宗保神情依旧不快，低声说：
「不，还是要有自己已经被监视的认知会比较好。」
「他们没有马上杀出来，看来还挺有自信的。」
桂英目光锐利，抬头仰望无佞府学园的校舍。
宗保用木刀，指着耸立在眼前有着学园外貌的巨大城墙。
「我会把他们连那股自信一起打败。」
桂英站在宗保的身后，
温柔地看着三人低语：
「他们不只有趣，还是很可靠的朋友呢。我好羡慕你啊，宗……我一直都是一个人。」
桂英的表情和声音都没有悲伤感。语气跟平常一样平淡。
不过三人的反应却相当敏感。
「那我跟伊达学长就是你第一个朋友了。」
焦赞指着自己，往前走一步靠近桂英。
「第一个……第一个不是小宗吗。」
孟良将手放在娇小学弟的肩膀上。
「绯影学长是她的未婚夫，不是朋友啊。」
「原来如此，这样的确说得通。」
孟良摸着下颚，高兴地俯看宗保。
「你们两个真是够了。」
宗保用木刀轻敲两人的头。
桂英正气凛然的脸蛋，也泛出微笑。
旁人看起来或许有些生硬，但这是她发自内心的笑容。
夜空的云朵不停流动，最后半遮住了月亮……
夜色笼罩，等到月光再次出现时，一行四人的脸上都带着战意。
「你们是认真的吧?无佞府学园这次一定不会手下留情的。」
「所以才需要有人来当开路先锋吧?」
「就是这样。」
孟良和焦赞都没有就此离去的打算。
「要是出了什么事我可不知道喔。」
看到他们下定决心的眼神，宗保高兴地笑说。
「背后就交给我们了，宗你只管前进，不要回头。」
桂英和未来的丈夫对望，沉静地点点头。
「学长，这次你一定替你大哥报仇。」
焦赞虽然紧张，但脸上可没有忘了笑容。
「我知道，就算用我这条命换……」
宗保左手紧握拳，表示出自己的决心。
话一说完，多嘴的学弟马上吹捧说：
「怎么可以这样，你要桂姐变成寡妇吗?」
「你在说什么啊!」
「他的意思是要你活着回来。」
孟良轻拍了好友的肩膀。
本人大概以为自己拍得很轻，但被拍的宗保可是晃得东倒西歪。
「你们也别死了。」
宗保伸出拳头，孟良和焦赞也跟着照做，三人的拳头轻碰在一起」旁的桂英看了一下，也跟着出拳一起碰了一下。
穿过无佞府学园的正门走进校舍，沿途没有半个学生来阻挡他们。
校舍的光亮，只有紧急照明的灯光而已」踏进校舍，全身就闪过一种凉嗖的紧张感。
宗保等人大胆地走在走廊的中央，不知道敌人会从哪里发动攻击。
敌人一定在某处看着我们。
既然这样，就只有堂堂正正地往前走了……
宗保回想起九妹之前带他走的路线，往前走去。
前面突然出现一道墙，把路给挡住了。
「之前这里应该有路可以走才对……」
宗保摸着墙壁，再一次慢慢回想。
「学长，这面墙壁颜色跟周围的不大一样。」
焦赞说的没错，即使是在月光下也能明白这面墙白得很奇怪。跟新的没两样。果然没错，这堵墙后面一定有路。
孟良敲了几次墙壁，确认声音。
「恐怕是遇到紧急状况的时候，这道墙会放下来吧。看起来比想像中的坚固呢。」
「也就是说要去杨家将的根据地，只能往这走吧。」
桂英看着从墙壁向右延伸的走廊。
通路的前方一片漆黑，什么也看不见……
「这个构造刚好适合埋伏。很好，就从这里杀过去吧。」
宗保把木刀搭在肩上跑了起来。
跑过走廊后，视野突然一片宽广。
四人来到了一楼的一个小会堂。
在这里又遇到跟刚才一样的白色墙壁。
看来要往前走就只能爬楼梯了。
当一行人踏进小会堂的中央时，无数的人影从楼梯上冲了下来。
人影的行列绕行了小会堂外圈，一瞬间就包围了入侵者。
他们各个都穿着无佞府学园的制服。手上拿的武器不一，有木刀、棍棒、双节棍和勾棍，看来是他们各自上手的武器。
「上课时间早就已经结束了，你们还真是辛苦。」
宗保摆好架势后，四人背靠背围成了一个圆形。
用这个阵形，大家只要集中精神攻击前方的敌人就好。
宗保一一确认无佞府守备队的成员面孔。
「怎么了?」
右侧的孟良弹开对方的木刀问。
「没有，我以为那家伙也会在。」
「看来似乎不在吧。」
对方大概想要以量取胜。或者是想要以逸待劳。
勾棍朝宗保打了过来。
桂英用青龙把它打下。
「快走吧，小宗!这里交给我和小焦。」
孟良和焦赞的目光泛出微笑。
这是他们早已决定好的事，两人的脸上没有半点踌躇。
「抱歉，拜托你们了。」
宗保摆出下段姿势，压低身子。
「你们全部闪开!」
桂英朝着楼梯，用力挥舞青龙棍。
一阵青色的冲击波，把无佞府学园的防卫部队一个个吹飞开来。
「就是现在，宗!」
宗保穿过桂英杀出来的路，跟在她后面跑上楼梯。
「桂姐好厉害啊。」
青龙棍的威力让焦赞和孟良都看呆了。
「那就是龙珠的力量吗……只要有它，小宗的仇或许报得成啊。」
无佞府学园的学生们也被青龙棍的威力震慑住，不过他们马上就想起自己的目的，纷纷朝入侵者步步逼近。
在楼梯内那边被吹飞的学生们也一个个站起，下楼跑了过来。
「小焦，不好意思看来我没空帮你了。」
「不用担心，别忘了我也跟学长姊们一起训练过。」
两人背对背而立，迎战部队朝着他们一起冲了过去……
靠着窗口照进来的微弱月光，宗保和桂英沿着楼梯往上爬。
各楼层的走廊都被封闭，两人只能一直往上爬。
一口气爬到最后一层——第四楼，两人调整了紊乱的呼吸。宗保用制服衣袖擦拭额头的汗水，并抬起头来。
眼前跟一楼一样是一个宽敞的空间。
这里的气氛不像小会堂，反而比较像武道场。
刚好在中心点，离宗保和桂英十公尺左右的地方有一个人影。
那纤细柔韧的人影走了过来。
出现在宗保眼前的人是杨家将的成员，同时也是自己的同学——杨九妹。
她穿着白色中国服，上头有红色的火焰和金龙的刺绣。开叉的迷你裙下，有双白皙的细腿。
「你果然还是来了……」
「妹，我不想要跟你打。」
明知这不可能，但宗保还是忍不住开口说。
「我上次应该说过了，下次你再来我们就是敌人了。」
「不能直接让我们过去吗?」
「既然你要杀六郎哥，那我就必须要以杨家将的身分和你战斗。」
「妹……」
再说下去似乎也没用。
宗保心里虽然明白，不过他实在是无法就此一刀两断。
他勉强自己振作精神，用力握紧木刀。
突然，一双温暖的手温柔包住了他的拳头。
这动作解除了他的紧张，拳头的力量也慢慢放松。桂英从宗保的手中取下木刀。
「这里就交给我，你先走吧!」
「桂英……」
「这个别忘了。」
桂英伸手递出了青龙棍。
「真的没问题吗?我如果拿走它的话……」
「你报仇要用到它吧?」
「可是，妹很强的。」
「我的武器可不只青龙棍而已。」
桂英美丽的嘴角微笑着说。
「我知道了，这里就交给你了。」
宗保接过青龙棍后，就往武道场唯一延伸出去的走廊跑去。
穿过九妹时原以为会受到阻碍，出乎意料地却什么事也没发生。宗保一直跑没有停下脚步。
爱恋之人的背影渐行渐远，没等到他完全消失，桂英就把视线栘到了九妹身上。
两对美丽的眼眸互相瞪视，彷佛就要刮起一阵暴风。不过，两人的表情依旧一派轻松。
「小宗已经完全被你训服了……」
桂英听了微露怒色。而九妹还是面带微笑。
「别露这么可怕的表情，我只是想知道你有多强而已。」
「既然这样你就用身体来确认吧。」
「我的名字叫杨九妹。是杨家第三把交椅。」
「我叫穆桂英，视绯影宗保的未婚妻。」
等到对方报完姓名后，九妹双脚一蹬跳了起来。
她靠近天花板时转了一圈，双手一张，四把暗器飞快地朝桂英射去。
桂英将手伸进上衣内侧，拿出一根三十公分左右的短棒。
一眨眼，短棒便成一个扇形，将飞过来的黑影铿锵地弹飞开来。
桂英手上的武器是铁扇，而九妹方才丢过来的是人称飞镖的棒形手裏剑。
「没想到都被你打掉了，挺有一手的嘛。」
「没想到你居然会用飞镖……真叫人惊讶。」
「更惊讶的还在后头呢。」
九妹双手交叉在胸前。
这次她左右的拳间共射出了八支飞镖，划破空气朝桂英飞进。
桂英手腕一绕，用铁扇将暗器全数打下。
她抬头正想准备反击时，对方的身影却消失了。
不知什么时候九妹已经跑到她的身后。手拿飞镖像小刀一样砍了过来。
桂英收起铁扇转过身，挡住了飞镖的斩击。
铁扇趁机追击，九妹后跳三步躲了开来。
「可惜，没有打倒你。不过这个距离对我比较有利。」
九妹想往后拉长距离使用飞镖。
「休想逃!」
九妹的右脚不知何时被一条黑绳给缠住了。
黑绳的前端有一个圆形的金属秤铉，是从桂英左手上射出来的。
「流星锤!什么时候……」
「你要是一直乱跑可就麻烦了。接下来就麻烦你靠过来跟我打吧。」
桂英用力拉回流星锤。
她想藉此要让对方跌倒，再用铁扇给予致命一击……
不过她使出全力却没有拉到东西的感觉。
因为九妹脚缠着流星锤，直接朝桂英飞跳了过来。
「没用的!」
桂英拿起铁扇，脸上露出无畏的笑容，充满自信。不管飞镖从哪飞过来她都可以完全防御。
「的确。不过这招又如何呢?」
九妹将手放到脑后。接着，她的右手好像有东西在发光。
桂英马上往后跳，和九妹的着地点保持距离。
九妹的中指套了一个银环，环上有一根长针。如果桂英反应再慢一点，脖子就会被刺穿吧?
九妹拿出来的是暗器峨嵋刺，平常可以当作发簪来用。
「情势逆转了吧?」
桂英因为手上的流星锤，无法拉开距离。
九妹一口气冲进对方的怀里。朝着桂英喉咙逼近的峨嵋刺，发出了朦胧光芒……
无佞府学园这座巨大的城墙。在上层的回廊上，宗保手拿棍棒拼命地奔跑。
身后传来的金属碰撞声，告诉他桂英和九妹的打斗有多么地激烈。
打斗声响彻四方，每当声音停止时，宗保都有一股想要回头的冲动。
都是因为大家，所以自己才能到这里。
不管怎么样都必须要打倒六郎。
如果在这里停下来，就等于背叛了大家」这么想，宗保就带着怒气，用力踩过走廊前进。
等到背后完全没有任何声响传过来时，宗保的眼前出了一个空间。
这里的构造跟刚才遇到九妹的武道场完全一样。看来要前进就必须要通过好几个这样的地方才行。
「我就知道你一定会来。」
似曾相似的声音，让宗保停住了脚步。
一个肩膀架着木刀，体型结实的人影缓缓走近他。
「丘山胜……」
昏暗的光线中，杨家将的男子走到可以看清楚彼此面孔的距离，停下了脚步。
「这次上面已经发出格杀命令了，不会再有人来救你。」
「很抱歉我要过去。我有事要找六郎。」
话虽如此，不过对方不可能老实让路。
岳胜不解地看着宗保手上的青龙棍。
「你那是什么武器……你以为换长一点的武器就可以赢过六郎大人吗?」
「要说大话等打倒我再说吧。」
「看我把你和这根棍子一起斩了!」
岳胜用尽全力拿着巨大木刀用力砍下。
宗保向右跳开回避。
没有正面接招不是伯青龙棍会折断，而是这么沉重的斩击没理由正面接下。
宗保落地的同时用青龙棍朝岳胜的脚边扫去。
岳胜用巨大木刀格挡开来，大动作的攻击后，他依旧没有破绽。
「你棍子用的还不怎么上手啊?动作慢到我想打哈欠了。」
「看来小花招对你没有用。」
「你说什么……」
「我要让你知道青龙棍的厉害!」
宗保将青龙棍后举。
「喔——只有架式还挺像样的嘛。」
「青龙啊，请赐予我力量!」
「岳胜听到青龙」一词，马上用巨大木刀摆出防御姿势，同时向后一退。
但青龙棍只有空挥一下，没有什么变化。
「搞屁啊，只是虚张声势吗?」
岳胜掩饰住自己的慌张，嘲笑说。
「那把武器该不会是龙珠吧?」
巨大木刀发出低鸣，朝宗保砍了过来。
「怎么会……」
宗保还未从刚才打击回神过来，反应慢了半拍。好不容易他才挡开了斩击。
第二击、第三击，毫无间断地接连而至。
「没有力量的人是没办法解放龙的。也就是说你有龙珠也只是徒劳的。」
「你说我没有力量……」
宗保止住了动作。岳胜不放过机会，举起木刀在头上回转，配合全身力量用力挥舞而下。
宗保的判断变得迟钝，没在第一时间对应这有如闪电般的斩击。
青龙棍虽然挡住了直击，却无法打消冲击，宗保整个人弹飞倒地。
「结束了。」
岳胜架起木刀，用突刺追击。
千钧一发之际，宗保转身避开了。
「这个纠缠不清的家伙，赶快受死吧!」
岳胜不停追击，宗保翻滚躲避。
宗保恢复架式后，拼命挥舞青龙棍瞄准岳胜的足陉。
岳胜轻跳闪避，这击虽没命中，但已经争取足够时间让宗保起身。
两人拉开距离，再度对峙。
「难道我无法使用它吗……」
宗保紧握住青龙棍。全身冷汗狂流。
「你终于发现了吗。不过你的努力可没有白费。」
「什么……」
「你把龙珠带到这里来了。现在我要打倒你，再把它交给无佞府。」
岳胜上举木刀，双方的武器激烈碰撞。
「胜负已经分晓。」
岳胜说。巨大木刀无论重量还是破坏力都占了上风。
「还没有，你以为我会这样就退缩吗?」
棍棒发出低鸣打出猛烈一击。但岳胜却面不改色，轻松接下。
「反抗杨家将的蠢货!」
「就算不能用青龙的力量，我也不能在这里停下来!」
两人兵刀相接，一场赌上自尊的对决，每回相接好像都会有火花飞散般。两人的额头上，斗大的汗滴交错横飞。
「为了和我一起战斗的小孟、小焦还有桂英……」
这时，岳胜发现宗保的棍棒上聚集了青色的微光。
这是怎么回事……棍棒在燃烧……不对，是棍棒冒火了吗。」
这次岳胜的脸色大变。
他感觉对方的攻击突然变了样，沉重的手感彷佛是被钢铁的棒子给打到一样。
而宗保则觉得手中的青龙棍越来越轻，棍子整个被苍蓝色的火焰给包裹住。
「好热……全身都涌出力量了……」
火焰延着棍棒跑遍全身后，他的五感全都消失了。
他甚至忘了自己踩在地板上，身体进入了空无的世界。
「不、不会吧，不可能……」
现在的话可以解放。解放那包裹青龙棍和自己身上的苍蓝火焰……
「去吧，青龙!扫平一切!」
宗保不顾一切地挥舞棍棒。不，或许是龙形的火焰在引导他的身体。
苍蓝火焰的前端化成龙头，龙在空中飞舞现形。
「呜啊啊啊啊……」
龙火缠住了岳胜的脚后，顺势往上盘绕飞升。
最后张开了下颚，从岳胜的头上咬下。
宗保恢复五感后，体力急遽消耗。
他撑着青龙棍站了起来。
抬起头来时，岳胜已经飞到武道场的另一端，动也不动了。
宗保曾经体会过，所以他知道。
岳胜已经站不起来了。
宗保呼吸急促，踉舱地踏出脚步。
他走过俯倒在地的岳胜身旁时，听到嘶哑的说话声。
「站、站住……我不准你到六郎大人身边……」
岳胜想用颤抖的手抓住宗保的脚踝。
挨了青龙的一击，他居然还动得了。
不过，这已经是岳胜最后的一丝力量了。
他颤抖的手无力地掉落在地。
「抱歉，我要往前走了。」
岳胜只能眼睁睁地看着宗保拖着步伐离去。
和那个时候一模一样……
吹拂的风中还留有残冬的余寒。
朦胧的天空，仿佛就要下起雪一般。
无佞府学园那天也摆出了防守阵势。
走廊故意封闭，让侵入者按照规定路线前进，并在各房内迎击。可是原本是有利的防守方，竟然不得不撤退到无佞府前。
「至少要跟兄长他们取得连络……」
就连六郎也只是勉强站着而已。
他不停战斗到现在，左右手光是要握着双剑已经很吃力了。
「我代替您去。」
一直站在他后方的岳胜，走到六郎的面前。
他的注册商标——马尾已经松开，额头绑着红色头巾压住伤口。
如果要比体力的话他很有自信。他很懊悔自己在这种艰苦的局面时居然派不上用场。
他想减轻六郎的负担。
正当岳胜准备冲出去时，有一只手温柔地放在他的肩上。
「我去吧。」
岳胜身后一位短发凌乱，眼睛细长的青年，眯着眼睛笑着说。
他和六郎一样穿着无佞府学园的制服。不过他的肩膀和袖子部分的刺绣是红紫色。
「七郎大人……我是杨家将的战士啊。」
「敌人有龙珠。没有龙珠的你去太危险了。」
「但是……」
六郎哥，可以吧。」
七郎用同样的笑容，将视线栘到六郎身上。
六郎没有马上回答，他调整呼吸，看着弟弟的脸。
「如果有危险你可要马上回来。」
「别担心，我一定会找到兄长他们再回来的。岳胜，六郎哥就拜托你了。」
七郎一直挂着微笑，似乎是为了消除他们的不安。
他把手中的红紫色龙珠变成了一把龙柄小刀，消失在校舍当中。
在那之后，敌人好几次侵入这里，不过都被六郎一一击退。
但七郎始终没有回来。
等到他回来已经是数日之后，和兄长们一起。
横躺在棺木当中……
无佞府的会议室，成了无言战士们的归乡的地方。
看着眼前的六个棺木，六郎沮丧地低着头。他的肩膀微动，但他并没有流泪。
八娘抱着七郎的棺木痛哭失声。九妹则跪在姊姊的身旁，双手掩面痛哭。
岳胜步伐摇晃，走到七郎的棺木旁。
「怎、怎么会这样……你不是说你一定会回来吗……」
棺木上的小窗里，七郎的遗容和离别时没有什么不同。
「如果去的人是我……你就不会死了。如果是我……」
岳胜站不住，双膝跪地。
「为什么我没办法用龙珠……」
他紧握拳头，不停敲打地板。
拳头感受不到痛觉，他放声大喊七郎的名字，好几次、好几次。
『岳胜，六郎哥就拜托你了。』
岳胜想起七郎最后说的一句话。
「我会的……我一定会抢回龙珠，保护六郎大人……」
那时留下的热泪，又再度流过岳胜的脸颊。
「为什么……为什么只有他能用龙之力……」
宗保走过走廊，来到对面的校舍。
途中他经过了两个武道场，那里却没有敌人。多亏如此，宗保稍微恢复了点体力，不用撑着青龙棍走路了。
他小心翼翼地下楼。到了一楼应该就能看到中庭的大宅。
再一下就到了……
不过看来没有这么简单。
「没想到你竟然可以到这里……」
声音的主人高挑纤细，身上穿着无佞府学园的制服，长发及腰，眼镜下美丽的眼眸目光锐利。
「九妹的姊姊吗……」
「我叫杨八娘，是杨家将第二把交椅，你休想再往前了。」
「抱歉，麻烦你退开吧。现在的我不会输给任何人。」
和岳胜战斗的那股炙热感，现在还留在宗保的体内。
他手上拿的是青龙。
宗保带着绝对着自信，张开双手举起青龙棍。
「那、那把武器……该不会是……」
九妹的姊姊似乎感受到龙的气息。美丽的脸上浮现出些许焦躁。
「是吗，果然还是无法避免战斗啊……」
八娘悠然举起手中长枪。长枪的尖端有两个三日月形状的刀刃。这把武器是三国名将吕布所爱用的方天画戟。
双方视线对撞，了解到这场打斗不可避免后，双双动了起来。
宗保用青龙棍刺向方天画戟的柄端。
八娘快速将戟抽回小转一圈，拨开宗保的棍棒。
接着一道锐利的突刺逼近宗保。
他原以为闪开了，但三日月的刀刃却划过了他的脸颊。
只是擦伤但血却流了不少。宗保感觉到脸颊炙热，同时旋转棍棒朝八娘打去。
铿——
干涩的声响，不停传遍四周。
武器每每碰撞，青龙棍都会发出青色的火花。
「有趣，你想要解放龙之力吗?」
「啊——一口气分个胜负吧。」
「你可以试看看。」
对方的眼神看得出必死的决心，宗保向后跳跃取出距离。
「别以为只有你会解放龙之力。」
八娘举起画戟，摆出下段姿势。
宗保挥舞青龙棍，棍尖轰的一声被苍火包裹住。
八娘毫不惊讶，紧握住方天画戟。
看来她似乎有什么意图。不过都是徒劳的。不管她用什么方法，只要一起粉碎就好了。
正当宗保发出气势如虹的杀声，举起青龙棍的时候……
「退下，八娘。」
低沉的一句话，让他们两人的时间停止了。
宗保和八娘的眼前，出现了一位体型结实的高挑男子」头长卷发，不悦的脸上有一道很大的刀疤。
是杨六郎。
他站在妹妹的前面，和称自己为杀兄仇人的少年对视。
「六哥，那把棍棒是……」
八娘想要上前，他用拿剑的右手制止了她。
「我知道。从刚才开始，这把赤龙爆碎刀就一直在骚动。」
「共鸣……龙珠本身希望战斗吗?」
看到兄长的刀微微震动，八娘就决定退下了。
六郎再次和宗保对望。
「看来你拿到龙珠了。」
他凝视青龙棍上的苍火，面不改色，语气平淡。
「啊——这样就势均力敌了。」
「势均力敌……看来你似乎太小看我了。」
「你不要后悔上次没有给我致命一击。」
「你今天话真多啊。不说话会怕吗?」
「我这是高兴，高兴可以跟你全力一战。」
宗保和青龙棍一起冲了出去。
青龙拖着苍火，朝杨家将的当家袭击而去。
「我也要使出全力了……赤龙咆哮!」
六郎的脚边卷起赤色龙卷，刀刃被火焰环绕。
赤青两龙发出低鸣相互冲撞……
第四章两次的袭击
铁扇和雷击一样震天而下，九妹用手心挡了下来。
四周响起锐利的金属声。攻击方的桂英感到手头麻痹，顿时脸色一变。
九妹弹动峨嵋刺改变方向，让它和自己的手指平行挡住了攻击。接着她马上将左手的飞镖当作小刀，朝桂英划去。
桂英无法挡下，向后跳开回避。
退后的同时她拉动手上的流星锤。不过，流星锤不知什么时候被割断了。
「糟糕……」
来不及了，桂英心想，同时摆出架式准备接下对方的反击。
不过，对方却没有丢飞镖过来。
「怎么?你不丢吗?」
居下风的关系让桂英的语气有些急躁。
对方的回答令她意外。
「嘿，我们暂时休战吧。」
九妹身上的杀气，消失得一干二净。
「你该不会想说你赢了吧?」
「这是最后一根飞镖了。」
九妹说。她让桂英看她手上的飞镖，嘴角微笑。
听九妹这么一说，桂英也放松了下来。她逐渐放软身体。
「我们都已经用尽全力了是吧。」
「下次你用你最顺手的武器我们再打一场吧。我想跟你尽全力打一场。」
桂英感觉到一股舒服的疲惫，抬起头来她看到九妹柔和的笑容，内心也沉静了下来，笑容自然地涌现。
「好啊，我也是这么想。」
「你挺厉害的。有这样的身手，难怪追得到小宗。」
「我叫桂英，穆桂英。」
这种用词粗鲁不修篇幅的地方就是她的个性。九妹一怎么想，对她突然涌出一种亲近感。
「刚才有介绍过了。请多多指教了，小桂」
「小、小桂……?」
以前从来没人这样称呼自己。桂英有些惊讶，这个称呼对她而言很新鲜。甚至让她觉得不可思议地难为情。
「叫小桂比较可爱吧。你不喜欢吗?」
「没办法，我就忍耐一下吧，妹。」
「我喜欢你这样叫我。」
原本是想让对方也难为情一下，却反而让她很高兴。但桂英不讨厌这样。
她从没遇过能跟自己心意相通的同性朋友。
有种有别于宗保的温暖。不过，有件事桂英怎么想都想不通。
「你们真的杀了宗的大哥吗?」
「对，那是真的。」
九妹的回答没有半点踌躇。
她用平淡的语气陈述事实。
「我真不敢相信……」
「你只要记住一点。我们兄妹到现在还是觉得小宗的哥哥……延朗哥是我们最重要的夥伴。」
「那为什么不告诉宗?宗如果知道了，不就可以避免一场战斗了吗?」
「他的个性就是这样，只要决定了某件事情就不会轻易改变。他不跟六哥打一场，是不会罢休的。」
九妹的眼眸没有看桂英，而是凝视着远方。
她比自己还了解宗保。
对这平易近人的新朋友，桂英产生一种近似忌妒的情感，觉得有些害臊和不甘。
「你真了解宗啊。」正想这么说时，桂英止住了。
因为远方传来了轰隆巨响和闪光。
「怎、怎么了，刚刚那是……」
对面校舍的武道场，赤青两种光芒激烈冲撞。
「看来似乎开始了。」
桂英和九妹同时跑了起来。
这不知道已经是第几个人了。
无佞府学园的学生倒落在地，孟良没去管他，呼吸急促地握好木刀。现在手上的武器是从敌人手上抢来的。自己的木刀早就已经断了。这已经是第三把了。
背后传来人倒地的声音。
焦赞好像还在奋战的样子。
「打都打不完啊。」
喘不上气声音跟着沙哑了起来，不过孟良还是语气轻松，想藉此放松心情。
「伊达学长，你已经累了吗。」
「说什么傻话，我只是稍微休息一下。接下来要开始第二回合。」
老实说，他们已经摇摇晃晃，能撑到这里还真是不可思议。
孟良和焦赞并不是特别厉害，都是因为敌人奇怪的攻击方式。
如果他们全部一起上的话，大概一下就玩完了吧。可是，奇怪的是他们每次攻击的人数都是三三两两。
他们应该不可能会故意分散战力。
指挥的人很明显是别有意图。
不过这样对孟良和焦赞而言，实在是求之不可得。
他们可以替宗保争取到足够的时间。不过他们的自尊也不允许自己轻易被打倒。就算无法全数击败对手，至少要将自身的力量发挥到极限。
「藩队长，我们已经受不了了!」
其中一个队员发出悲鸣，全部队员的不满也跟着爆发了。
「请您下达总攻击的命令!」
「我们不能再眼睁睁看着队友被打到了!」
顺着学生守备队的视线看去，那里站了一个二十七、八岁左右的男子。黑色上衣的肩膀和衣领部分有金色的装饰。
或许是因为驼背的关系，他的身高看起来不高」头白色短发，卑躬屈节的面孔上，锐利的目光给人强烈的印象。
「不行，这是当家的命令。」
对四周的拼死叫喊，藩队长表情严肃以对。
「可是这样下去只是白白浪费战力。」
「这样正合我意。」
「队、队长……你在说什么啊……」
守备队的成员脸色青绿。
这时，长相丑陋的驼背队长注意到一旁一位人物的到来，咧嘴发出冷笑。
「因为你们的队长是叛徒啊!」
孟良和焦赞身后，传来一句低沉清楚的声音，同时一支带着白色淡光的箭矢飞了过来。
光矢射到地板的瞬间，卷起一道白色闪光，将所有人都给弹飞。
除了那位队长以外，其他人纷纷中招倒地。
一阵脚步声从后方靠近，孟良抬头回望。
悠然走进的男子手中，握着一把大弓。
他对孟良等人视若无睹般，直接朝无佞府学园的迎击队长走去。
「辛苦你了，藩仁美。」
「恭候多时了，土金秀大人。」
名叫土金秀的男子，轻瞄了一下倒地的孟良和焦赞。
「萧子大人说的那个男的呢?」
「他已经往无佞府去了。恐怕已经打起来了。」
藩仁美看着前方，对面的校舍不时地闪耀出赤青光芒。仔细凝听，还会听到些许的破坏声响。
「是吗，那我们也过去吧。」
大弓男子威武的身体堂堂迈步向前，无佞府学园的叛徒必恭必敬地跟在他的身后。
「等、等一下……」
孟良费力说。他用手在地上爬行前进，刚才激烈的冲击早让他的双手麻痹。
土金秀停住脚步回过头来。
「什么，居然还有人有意识……看来我好像太手下留情了。」
「你、你们……到底是谁?」
孟良的手碰到了他的靴子，土金秀用大弓拨开了他。接着他随性拉起了弓。目标就在他的跟前，只要他放手箭矢马上就会贯穿孟良的心脏。
「不要对你们出手，这是萧子大人的命令。」
「你捡回一条命了。」
土金秀发出轻视的笑容，放下了弓。
在藩仁美的催促下，他那如猛兽般的威武背影渐行渐远。
孟良靠着最后微弱的意识，伸出了手。
「小、小宗……不要死啊……」
嘶哑渐弱的话语一完，武道场中彷佛所有声音都消失一样，万籁俱寂。
宗保大幅回转苍炎围绕的棍棒，棍棒的轨道上出现了青龙。
「去吧，青龙!吞噬一切吧!」
青龙发出裂耳的咆哮，朝杨家将的当家冲了过去。
「正合我意。」
六郎用刀将青龙击退，同时速度飞快地拉近距离。
「尝尝赤龙纹身的滋味吧。」
六郎高举的刀上冒出了炙焰。
宗保双手高举棍棒，挡住这乾坤一击。
这和上次打斗的情形完全一样。而这次棍棒也断成了两半。
「分出胜负了……」
八娘看着两人的战斗o／心中低语。
这个男人拿到了龙珠却还是挡不住攻击。
愚蠢至极的行为，让人完全不想同情他。失去血亲让他完全不顾一切了吗。这个男人的器量也就只有这种程度……
「小宗!」
随着呼喊声，两个脚步声从八娘身后跑了过来。
她听得出来其中一个是妹妹，而另一个脚步声很轻盈，应该是位女性。
报告上说入侵无佞府学园的四人当中，其中一位是女性。不过因为她跟九妹一起，所以八娘放松了警戒。
「你来迟了，九妹。」
九妹无视八娘，想朝同学的身边直奔而去。但同行的女性抓住了她的手制止了她。
「放开我，小桂!」
九妹表情僵硬，回头说。桂英轻轻摇头道：
「宗的话不用担心。」
「可是……」
桂英虽然这么说，但九妹还是不放心。
她挣扎想甩开桂英的手时，看到姊姊脸色苍白。
「六、六哥……」
八娘凛然的声音发出颤抖。
因为挥刀的六郎，头上浮出汗水，脸上露出苦闷的表情。
「那不是普通的棍棒吗……」
「谁跟你说这是普通的棍棒了……」
宗保跟桂英借来的青龙棍并不是被砍断。
变成两节的棍棒中间有锁链连接。
宗保旋转棍尖，将锁链缠在六郎的刀上。
「你的龙珠这样没辙了吧。」
「你以为这样你就赢了吗。」
六郎握住刀的双手用力使劲。力量上六郎占了压倒性的优势。他可以就这样把锁链拨开或是切断。
「我还有绝招没使出来呢!」
宗保的右手一拉，棍棒又出现了一段锁链分成了三段。
「三、三节棍……！」
九妹也发出惊叹的声音
「那就是青龙棍真正的样子。」
桂英的嘴角浮出笑容。
「宗，反击吧!让他看看你的厉害。」
「喔!我要上了，桂英。」
宗保旋转三节棍的右端，朝六郎头部打去。
强大的冲击力弹开了六郎强韧的身体。在反作用力下，刀子脱离了三节棍。
宗保抓住三节棍的中、右两段，旋转左侧。
「青龙咆哮!」
一挥舞棍棒，锁链便发出声响朝六郎直伸而去。棍棒围绕着青色火焰在空中飞舞。
「什、什么……」
于钧一发之际，六郎用野兽般迅捷的动作躲了开来。
失去目标的青龙棍打在地上，爆发开来。
杨家将的当家对这股破坏力惊愕不已。
要是被完全命中，就连六郎也无法全身而退吧。
棍棒在拉扯下，回到了宗保手上。
「怎么样，稍微变得有趣了吧。」
「不亏是延朗的弟弟。」
「你这话什么意思……?」
「你跟他一样都是龙珠使。」
「大哥也有龙珠吗……」
「想知道的话就把我打倒吧。」
「我原本就打算这样!」
不管怎样都要赢过他。如此一来大哥的死就会真相大白。
这么一想，宗保的体内深处又再度涌现出力量。
他回转棍棒朝六郎丢去。
「别太嚣张了!龙珠便是怎样战斗的，你就用身体去体会吧!」
六郎平举赤龙爆碎刀，刀身微微倾斜。
青龙棍被错开弹飞。
棍棒还没回到手上，六郎就逼近了过来。
锐利的突刺朝宗保的喉咙袭来，刀身上燃烧的炙焰烧得更加剧烈。
闪过六郎突刺的同时，宗保将伸长的锁链像鞭子般拉了回来。
棍棒朝六郎身后飞来，他头也不回直接闪开。
宗保毫不迟疑再次射出棍棒。
六郎再度用刀挡开。但他这次并没有反击。
他突然背对宗保张开了双手。
「怎么回事……」
这意想不到的动作让宗保的脑袋一片空白。
「喂，你在做什么!六郎。」
「呜……」
六郎有如墙壁一般挡在宗保的面前，他发出痛苦的声音并倒了下来。
这瞬间，宗保看见六郎的表情痛苦扭曲，汗水直流。
到底发生了什么事……
六郎单膝跪地，左手抓着右腕。他的右腕被一支白色箭矢射中，鲜血直流。
「你该不会是想保护我……」
明白六郎方才的用意后，宗保愕然失声。
「六哥!」
「哥哥你不要紧吧?」
妹妹们想要跑过来，六郎用下巴—不意，制止了她们。
他的视线前方有一个成年男子，手中拿着一把和他双臂齐长的大弓。身材高挑，穿着深蓝色外套和灰色的宽松便裤，脖子上围着一条白色围巾。
「小鬼，辛苦你了。」
大弓男子对宗保说。
「你、你是谁啊……」
宗保脑中一片混乱。两人应是是初次见面，不过对方的语气好像认识他一样。为什么他知道宗保在这里和六郎战斗?他又是怎么进来的?目的又是……
「喂喂，不要摆出那么可怕的表情嘛。我是来掩护你的。」
「胡说八道!我什么时候拜托过你偷袭六郎了?」
「这是战争，不是运动。自然没有规则这种东西。」
「你说什么……」
「我们是为了打倒杨家将而行动的，为达目的不择手段。」
「别随便把我当作你的同伴。」
「你口气还挺大的嘛!如果不是萧子大人的命令，我不会轻易放过你的。」
男子一脸无趣，用大弓前端指着宗保的胸口。
他的语气虽平淡，但宗保却感到一种心脏被射穿的恐怖感。
「萧子小姐的……」
「知道的话就快退下。你的工作只到这边为止了。」
宗保被他的气势压住，拼命忍耐不让自己退后。
「别开玩笑了……打倒六郎是我的工作。」
「嗄?这个年纪的小鬼都爱四处找碴吗?」
男子佣懒地从腰上的箭桶抽出一支箭，拉开了弓。
「宗，危险!」
桂英死命朝未婚夫跑去飞抱住他，两人在地上滚了一圈。
宗保刚才脑袋所在之处，一支箭矢插在那里。
这个男人真的动手了……
宗保愤怒之于，想马上起身打扁他，不过桂英坐在他的身上让他不能动。旁人看起来，他好像是被桂英「推倒」一样。
「这只是警告，下次我不会再射偏了。」
男子俯视宗保，眼神冷彻。
解决妨碍者后，男子再次和六郎对峙。
六郎手上中箭却没有露出痛苦的表情，但此时男子身后出现的一个身影，却让他的脸色瞬间苍白。
「土金秀大人，时间不够了。请赶快给他最后一击。」
杨家兄妹的视线，全都紧盯着那位驼背男。
「藩，为什么你会在这里……」
那个身影是藩仁美。那位一开始在武道场和孟良焦赞打斗，故意拖延时间等待土金秀到来的男子。宗保和桂英是第一次看到他。不过从六郎的话中，他们马上就了解了状况。
杨家将的成员各个惊讶，相较之下藩仁美却没有半点惶恐不安。
「我本来就是政府派遣过来的人」切的行动都以政府的利益为优先。现在情势改变了，我效忠的阵营也跟着变了。」
「你这话什么意思……」
「政府里面有人决定支持辽。」
「怎么可能，那些人想做什么，你……」
「我都知道。所以我才会协助他们。无佞府这里待起来还挺舒适的。不用花什么脑筋就可以得到贵重的情报。」
「原来是你的关系……」
六郎的声音颤抖，似乎在压抑即将爆发的怒气。
「上次的大战你们输得真难看啊。不过我没想到你们三个还会活下来。」
藩仁美卑劣的狞笑，让六郎心中的沉静瞬间溃堤。
他想要冲上前杀死这个叛徒，但手臂的失血让他眼前发黑，站都站不稳。放箭射他之人已经确信自己获胜了。
「这下真相都大白了吧?」
土金秀故意出言激怒对手，低劣的个性表露无遗。
他搭上箭矢，慢慢拉紧大弓。
「这样一来杨家将也就结束了。」
指头放出的箭矢围绕着光芒，朝猎物直贯飞去。
接着，土金秀又皆连放箭，动作飞快：
全部共五道闪光朝六郎飞去。
不过，全都脱离轨道。
「这家伙……把我全部的箭矢都打下了。」
杨家将的当家单膝跪地，只用左手挥刀。
「怎么了?你只射得中背对你的人吗?」
「还说大话，看你站都站不稳了。」
「瞄准一点，现在目标可是会动了。」
六郎缓缓起身。他的伤口裂开，血块从右腕滚落。
「喔——这样还能动，挺了不起的。这样的话下次不会只射你的手了。」
「你叫土金秀是吧?看来只有嘴巴比较厉害而已。」
「我就当你在夸奖我吧。」
话没说完，土金秀就朝六郎射了一箭。
同时，六郎也在瞬间拉近了两人的距离。他挥刀将光矢打落后，土金秀又接连放出七箭。
两个身影重叠……
倒下的人是六郎。
「哥哥!」
九妹朝哥哥身边跑去。六郎的右大腿上深中了三箭，鲜血渗出滴落在地。
如果是用右手那七支箭都能打落也说不定。但现在六郎是用左手，实力只有原来的一半。
不过土金秀并没有趁胜追击。
笑容从他的脸上消失，额投冒出斗大的汗粒。
他想上箭拉弓右手却举不起来。
「右手被你砍伤了吗……看来我们彼此无法战斗了。」
土金秀的伤口虽然血流不止，但伤口却很浅。
如果六郎是用双手挥刀的话，恐怕这整只手都要被砍下了。
土金秀再次感受到杨家将当家的可怕之处。
他有自信获胜。不过箭矢却耗尽了。
「再继续耗下去也没用啊……」
「虽然不是很完美，但这个战果小的觉得已经很不错了。」
藩仁美说。不用他说土金秀也知道，他面无表情，转身背对六郎。
八娘和九妹跑到兄长的身旁。
九妹压住哥哥的身体，八娘拔出他右手和右大腿上的箭矢。
箭矢拔出的时候，六郎没有半点哀号。
姊妹俩动作熟练地帮他止血。
这时宗保和桂英好不容易站了起来。土金秀将视线栘到他们身上。
「喂，小鬼。这个甜头我就让给你吧。」
「这话什么意思?」
「你代替我给六郎最后一击吧。他现在已经被我削弱了，就算是你也杀得死他吧上
「开、开什么玩笑!」
宗保愤怒地挥舞青龙棍。
他使劲打下，土金秀却用左手的大弓轻松挡下。
「这把白龙冰骑弓也是龙珠啊。你这种菜鸟，就算没有箭矢它一样可以当你的对手。」
土金秀露出狂妄的笑容，转身迈步离去，脚步悠然。
手上同样是龙珠，但是青龙棍的攻击却完全没用。而且对方还不是近战型的武器。
「宗，振作点!」
桂英拉了他的袖子，宗保才发现自己在发楞。
土金秀和藩仁美两人的身影已经走到走廊的远方。
「你想逃吗!」
宗保想冲过去时，一阵嘶哑的声音让他不自觉停下了脚步。
「等、等一下，宗保……你把它带去。」
六郎在妹妹们的支撑下，忍住疼痛递出了赤龙爆碎刀。
「我只是看不惯土金秀那家伙的作法而已，别把我当作你的同伴了。」
「别说了，快收下吧。」
「绯影，你收下吧，这把是你大哥的刀啊。」
八娘声音虽小但语气依旧凛然。宗保闻语止住了动作。
他好像被什么东西附身一样，慢慢走到六郎身旁。
「大、大哥的刀……」
他再次看着赤龙爆碎刀。
柄上的龙形雕刻沾有六郎的血。看起来宛如龙留下了血泪。
「我的话……果然还是无法发挥这把刀的力量。」
宗保从六郎颤抖的手上接过了赤龙爆碎刀。
一股比外观还要有份量的沉重感，传到了他的手上。
他紧握住刀柄。突然一团赤焰包住了他的右手。
「呜啊……怎、怎么回事……」
不可思议，没有半点热度。
最后火焰消失，宗保的手上出现了一个龙形护手。他战战兢兢地伸手触摸。护手很轻巧却相当坚固。
「这是……」
「这代表你才是它真正的主人。只有在被选上的人手中，龙珠才会发挥真正的力量。你拿的那把青龙棍也是一样。」
「可是，青龙棍上的苍龙……」
「那不是你的力量。那只是因为那位女性想保护你的念头太过强大，而引发出来的而已。」
六郎是指桂英。
宗保回过头，桂英也是一张惊讶的脸孔。看来她似乎也不知道的样子。她在无意中帮助了宗保。
「去吧，宗保……去发挥它真正的力量。我们之间的恩怨之后再说了断……呜、呜……」
六郎表情痛苦，挤出这番话后，用尽力气倒落在地。
宗保一惊向前走去时，八娘制止了他。
「不用担心，他只是昏倒了而已。」
宗保发现自己听了竟然松了一口气，轻摇头说：
「等他醒来告诉他，没我的允许不要擅自死掉。」
八娘听了有些吃惊，不知该怎么回答。
对这个人而言，兄长不是他憎恨的对象吗……
现在她似乎可以明白为什么九妹会帮这个少年了。
「你也要小心。有三个跟土金秀匹敌的人正朝这里过来。」
宗保用力点头，将青龙棍交还原来的主人。
「你要跟我一起去吗?桂英。」
「这是当然的吧!」
手拿龙珠的两人，不约而同朝土金秀消失的方向奔跑而去。
无佞府学园的正门门户洞开。
月光下，两个人影迎接了快步走来的土金秀和藩仁美。
身高相同的两人，就连长相也是一个模子刻出来的一样。不过，其中一人右脸上有一道火焰形状的青色刺青，而另一人则刺在左脸。
「我们是来迎接你们的。」
「麻里兄弟吗，辛苦你们了。」
双胞胎很有默契，同时恭敬地向土金秀低头鞠躬。
「我们知道这样的行为很越矩，不过这是萧子大人的命令。」
说话的事右脸刺青的男子。看来这位好像是哥哥。
「没这回事，不亏是萧子大人。」
「请问怎么了吗?」
「对方就快追上来了。我的箭剩下不多了，麻烦你们当他的对手吧。」
「遵命。」兄弟两同时回话，这时如土金秀所预测的一样，一对男女势如破竹，冲出无佞府学园的出入口。
「好!追到了。站住!拿弓的家伙!」
土金秀感觉背后有股如燃烧般的波动，回过头来。他看到宗保右手上的东西，皱了眉头。
「那不是六郎的刀吗，怎么变了一个样……」
而一同现身的女性，手上拿的是宗保刚才的棍棒，从这位女性身上土金秀也感觉到强大的波动。
「麻里兄弟，你们应该可以轻松取胜，不过别大意了。」
「属下明白。」
兄弟战士替土金秀和藩仁美殿后，挡在宗保他们的面前。
「喂，你是他们的同伴吗?」
宗保右手拿刀，指着兄弟身后的逃跑者。
「我是哥哥招吉。」
右脸刺青男报上名后，
「我是弟弟庆吉。」
左脸刺青男接着说。
「你们两个长的一样，叫什么都没差。」
宗保举起赤龙爆碎刀，朝两兄弟的中间斩下。刀身碰触到地面时，产生了轻微的爆炸。麻里兄弟朝左右避了开来。
「这个性急的男人交给你。」
「知道了，哥哥。」
依照招吉的指示，左脸刺青的弟弟和宗保对峙。
老实说宗保根本分不清楚谁是谁。
这个好像是弟弟的男人，伸手去摸左耳上珠子状的黄色耳环。瞬间出现了刺眼的闪光。
事情发生的突然，宗保目光来不及避开，直视了亮光视野变得一片空白。
好不容易视力开始恢复，慢慢看到对方的身影。
麻里庆吉的手上握着一把大刀。前端的刀刃上有一头黄色的龙。
宗保不自觉倒抽一口气。敌人的耳环原来是龙珠。
「你吓到了吗?这把是黄龙偃月刀。」
庆吉大动作地挥舞大刀。宗保向后跳开拉开距离。
不过，黄龙偃月刀的刀刃锐利，已经划破宗保的制服上衣。
宗保着地后，黄龙偃月刀趁势追击。原以为大刀会连续突刺过来，没想到主人将它转了一圈，横砍而来。
就算手持赤龙爆碎刀，宗保还是被逼得采取守势。
而且两人的武器长度相差太多，要反击不是这么容易。
宗保向后躺，躲过了黄龙偃月刀的刀锋。
他起身时，看到桂英的身影。
桂英的对手，哥哥招吉拿着黑色的双手剑猛烈进攻。
大刀伴随的沉重斩击，桂英的青龙棍似乎无法正面承受。
她用轻快的动作，勉强避开攻击，脸上表情痛苦扭曲。
「怎么?担心那个女人吗?」
弟弟庆吉拿起黄龙偃月刀，摆出了下段姿势，脸上的笑容充满自信。
「我们两个人的打斗方式完全不同。谁对付谁都是看对方的弱点决定的。」
「你说什么……」
「你手上的刀似乎很有威力，不过遇到长兵器就完全束手无策了。」
麻里兄弟的长相虽然一样，战斗的方式却很极端。
被人算计的感觉很不好受，不过事到如今也别无他法了。
宗保握好赤龙爆碎刀，观察对方。
庆吉似乎确信自己能够得胜，用黄龙偃月刀猛烈突刺过来。
两人的刀身激烈碰撞。庆吉的攻击力量远胜一筹。不注意的话赤龙爆碎刀甚至可能被震飞脱手。不过也正因如此，对方的动作变得相当单调。
宗保挥舞利刀，将黄龙偃月刀扣在地上。
趁隙一口气拉近距离。
「看招，赤龙咆哮!」
宗保右手的护手放出赤焰。整把刀一下就被火焰给围绕。
赤炎逐渐变成龙的形状。
他使出浑身力量，将赤龙爆碎刀斜砍挥下。
庆吉转动大刀柄，弹开宗保的会心一击。
「天真!你以为拉近距离就会赢了吗。」
接着宗保被柄端狠戳中心窝，远远弹飞到了后方。
后背猛撞在地的冲击，让宗保呼吸不过来。
疼痛让他站不起来。
「结束了，耍刀的少年。」
庆吉慢慢举起黄龙偃月刀。举到最高处的瞬间，黄色的闪光画出一道弧形，劈落下来。
铿锵……!
刺耳的金属声响起，火花四散。
一位长发乌黑秀丽的女性，替宗保挡住了这一击。挡住黄龙偃月刀的是左右各有三日月刀刃的长枪——方天画戟。
「你退下，绯影。」
「八娘……」
不知何时庆吉的表情开始浮现出焦躁的神色。额头上满是汗水。
「你刚刚那股狠劲到哪去了?」
杨家八娘用三日月的刀刃勾住黄龙偃月刀的刀柄，用力一拉。
「看来拿长兵器的你，似乎不习惯跟长兵器打斗啊。」
下个瞬间，黄龙偃月刀从庆吉手中脱离，高高飞到了两人头顶上。
「给我记住了，杨家将的女人可是很强悍的!」
八娘的方天画戟围绕着紫色火焰。兵器脱手的庆吉伯得脸色大变，发出刺耳的悲鸣。
在方天画戟的突刺下，耍大刀的麻里弟弟中招躺下，动也不动了。
自己苦战的对手竟然被她一击打倒……
「原来我挑战的对手这么可怕啊。」
宗保低语，八娘充耳不闻，收回了方天画戟。
她美丽凛然的眼眸，捕捉到在一旁打斗的妹妹身影。
九妹将两把大型钗交叉，缠住了麻里招吉的双手剑。
招吉不断抽推，想要把剑分开。不过双手剑好像跟九妹的钗焊住了一样，怎么分也分不开。
「嗑……为什么分不开……」
「怎么了?你不攻击的话我就要上了喔。」
九寐以钗为起点，身体转了一圈站在双手剑的刀身上。
双手剑终于脱离钗的摆布，不过九妹站在上面的关系，剑无法随心挥动。
九妹小跳一下，用钗柄狠狠打在招吉的右脸上。
双手剑的麻里大哥凄惨地倒卧地上。
「给我记住了，杨家将的女人可是带刺的!」
九妹的双手不停转弄两把大型钗。
对她而言，这是庆祝自己胜利的仪式。
桂英完全看傻了眼。
和自己的一战中九妹操控暗器自如，而刚才又是另一种不同技巧的打斗。
「小桂，抱歉我来晚了。」
九妹伸出手说。桂英紧握住她的手。
「那就是妹的龙珠之力吗……」
「我还不入流呢。」
「没这回事，我觉得自己打不赢你。」
桂英被搀扶起身，同时看着这位可靠的战友。
「有什么关系。我们不会再打架了啊，对吧?」
看着九妹开朗的笑容，桂英点了点头。
她对九妹已经没有任何的芥蒂。只庆幸自己能有一个可靠的夥伴。
在杨家姊妹的活跃下，黄龙偃月刀和双手剑失去了主人，恢复成珠子。
黑色和黄色的珠子朝正门方向滚去。
「这两颗珠子我还需要用到，我先收起来了。」
捡起珠子的人是土金秀。
「麻烦你交出来吧。」
八娘突刺过去，土金秀用大弓拨开了方天画戟。
「可不能就这样乖乖交给你们啊。」
「那我只好用抢的了。」
「很好，手边没箭矢了，该怎么跟你们打呢。」
土金秀用大拇指和食指拿起黄色龙珠。珠子开始发出微光。
他似乎想要解放龙珠。宗保等人各自拿好武器，准备应战。
「你们收集龙珠究竟有何目的?」
八娘架着方天画戟，向前走了一步。
「想知道的话就打倒我吧。」
土金秀的手上的光芒增强，周围被染成一片黄。
宗保刚才吃过苦头，这次他用右手保护眼睛，避开光线。
土金秀发出目中无人的笑容，双手握着解放出来的黄龙偃月刀。
但是，大刀的形状跟麻里招吉的时候不一样。
他刀柄的长度是刚才的一点五倍长，刀身也比较大，看起来更加锋利。最不同的地方是他跟宗保一样，双手都各有一个黄色的龙形护手。
「果然我用这个比较得心应手。」
土金秀满面笑容，好像小孩拿到了新玩具一样，他在身前大幅挥舞黄龙偃月刀。接着刀身发出了一道冲击波，轰地打在他和八娘之间的地上。
「来吧，谁要当我的对手?」
土金秀话说的随性，但身上散发出来的气息却变了。在足以颠覆一切的巨龙气息前，杨家姊妹和桂英只能勉强站着。
「我来打倒你!」
宗保将赤龙爆碎刀举至中段，站到三位女性面前。
他虽然感到恐怖，不过他曾经体会过杨六郎发出的巨大龙气，所以身体勉强还动得了。
「这把武器太强了没办法放水，你死了可别后悔。」
看似沉重的黄龙偃月刀被土金秀轻易举起，接着空转一圈趁势砍下。沉甸甸的刀身朝宗保的头斜砍过来。
宗保双手握住赤龙爆碎刀，接下对方的斩击。
冲击将身体压低了数十公分，不过宗保还是稳稳地挡下了。
「怎么，你就这种程度而已?六郎比你强多了」
「小鬼，不要太嚣张了!」
土金秀的脸上，轻薄的微笑消失了。他面孔扭曲，用力砍出第二击、第三击。
宗保的刀发出金属声，架开了全部的攻击。
在麻里招吉手中，这把武器就已经让他陷入苦战。现在对手是更能引出黄龙力量的土金秀。宗保已经是极限了，开始慢慢被对方压制。
「结束了。」
土金秀一气呵成，将大刀高举过头。之后偃月刀上的黄龙飞舞了下来。
是因为战斗至今太过疲累的关系吗?宗保从赤龙爆碎刀上感受不到任何力量。
黄龙张大口逼近而来。宗保准备接下冲击，双手用力握住刀柄。
可是，斩击并没有下来。
为什么土金秀会停止攻击……这个理由就在他的视线前方。
偃月刀刮起的风中，有两个人影出现了。
其中一位是长发飘逸的黑衣女性。忧郁的面孔在月光下，更加虚幻无常。
「萧、萧子小姐……」
宗保也在惊讶之于放松了力量。
萧子的身旁站着一位跟她同龄的女性。中长发的两端各绑了一撮辫子，五官清晰，威风凛凛。她身上的服装会让人联想到中国古代的宫女，颜色以蓝色为基调，刻意设计成方便活动。
「没想到黄琼女也来了，真让人惊讶啊!」
土金秀毫不隐藏不解的神情，怃然地说。
「土金秀，你想无视萧子大人的命令吗?」
「不这样我心里不爽啦。」
这位叫黄琼女的女性，光用一句话就压制住天不怕地不怕的土金秀。
宗保感觉到她的体内藏有一种不知名的东西，浑身发寒。
「你的目的应该是救出绯影宗保。」
「有什么关系，这家伙现在不是好手好脚的，我还顺便打倒了六郎啊。」
从结果来看他说的确实没错，不过他的行动常常本末倒置。
「看来我赶来是正确的。」
黄琼女的语气好像她知晓一切般。她三言两语让土金秀闭嘴后，终于可以和要搭救的对象说话了。
「你就是绯影宗保吧。你竟然可以拿到龙珠杀到无佞府去，真是让人佩服。剩下就交给我们，你来跟我们会合吧。」
黄琼女走了过来，宗保水平拿起刀不让她继续前进。
黄琼女停住脚步，美丽的面孔僵了下来。
「你这是什么意思?，」
「我没有跟你们一夥的打算!我是为了替大哥报仇，才会去找龙珠和朋友们一起闯入无佞府学园，只是这样而已。」
宗保的眼中浮出熊熊怒火。
这些家伙利用大哥的死，完全不顾我的感受……
黄琼女打算回话时，长发的黑衣女性插入了两人之间。
「黄，这里可以让我跟他说吗?」
「萧子大人……我明白了。」
黄琼女恭敬退下，萧子站在宗保的面前。
「你在利用我吗?」
「这不是我希望的结果。我的希望是你能加入我们。让我们一起替你哥哥报仇吧!』
萧子伸手说。
「我的确很恨六郎，不过并不代表我认同你们的作法。」
宗保拨开了手。
「年轻真好啊。」
土金秀轻吹口哨，调侃宗保。
黄琼女一瞪，土金秀假装不知道地栘开视线。
萧子朝宗保跨出一步。
「我能给你你所希望的东西。这是我唯一能赎罪的方式。」
「我不管你是谁，只要你能帮我替大哥报仇这一切都无所谓。在这件事情上我或许也利用了你。我们彼此彼此。」
宗保把赤龙爆碎刀直指萧子。
土金秀和黄琼女一阵紧张。
「抱歉，我要走我自己的路。」
「如果那是你的想法，不管我说什么你都不改变吧。就跟你哥哥一样……不过既然你拿到龙珠了，那这场战斗跟你就不能说是没关系了。」
「我没打算逃避。」
宗保直视萧子，动也不动。
桂英放慢脚步贴近未婚夫的身旁。
「我会保护宗，就算要牺牲我的性命。」
无言凝视两人的萧子，静静地闭上眼。
「这样就可以了吧，延朗……」
细声的呢喃，是她的自言自语。在场的人谁都无法听到。
萧子稳静地转身，朝大门走去。
杨家姊妹打算追上，土金秀和黄琼女阻挡在她们面前。
「在萧子大人面前，我们不能再丑态百出了。」
黄琼女双手在胸前相结。
「喂!你该不会想在这边用吧。」
土金秀的脸上浮现些许的焦躁。
「杨家将的女人，就请你们变成我们的祭品吧。」
黄琼女不知为何开始祈祷。话语不知所云。是日文吗?不，搞不好不是人类的语言」种有如由地底深处涌出的黑暗、不祥的旋律，听在宗保等人耳中带来莫名的恐怖。
「你想做什么……」
在黄琼女瞪视下的八娘和九妹虽想逃跑，但脚却好像生根了一样动也不动。
此时，黄琼女的面前出现了一颗泛着微光的珠子。
宗保原以为她要解放龙珠，聚精凝神准备应对，不过大小却不一样。那颗光珠比至今看到的龙珠都还要小颗。而且光的质量也不一样。
光珠不停增加。增加到十五颗的时候，黄琼女睁大了双眼。她的瞳孔闪着金色光芒，面容像是被神灵给附体。
「长眠在地中的龙神啊，我，是希望祢复活之人。请祢赐与这些星光力量吧!」
黄琼女慢慢将右手高举过头。
十五颗光珠开始左右飘移，复杂移动，之后马上就聚集在一处，变成一颗有如保龄球大小的光珠。
「支配天空的十五星啊，现在降临大地化为龙形吧!」
宛如在回应黄琼女的祷告一样，聚集成一的光珠弹射飞出。
光珠像彗星一样拖着白尾，直线飞向九妹。
「危险!妹。」
桂英跑过来用身体撞开了九妹。
九妹被撞开，千钧一发之际躲开了光珠。
但光珠却穿过了桂英的身体。
贯穿她的背之后，又再次分裂成十五道，朝四处飞散而去。
桂英手中的青龙棍发出声响掉落在地。
她用双手按住胸口，倒卧在地。
「小桂……」
九妹抱起舍身相救的好友。
「妹，你没事吧……」
「为什么要保护我?」
「因为如果妹的话，「定会帮宗的。就算我倒下，你也会替我保护宗……」
「你在说什么，那是你的工作吧?」
桂英忍住痛苦，挤出微笑，不过微笑瞬间就消失了。
「好、好热，身体在燃烧……」
桂英一边挣扎，一边抓挠胸口。
八娘过来确认桂英胸口的伤势。光珠明明贯穿了她的身体，但桂英却没有出血，制服也没有破损。
她急忙解开桂英制服的扣子，敞开胸襟。
白皙肌肤上冷汗直流。
柔软的胸沟闾，浮出了十五道伤痕。
「桂英你不要紧吧?」
「小宗不能过来!」
宗保想要靠近，九妹大声制止了他。
桂英身上的异变让他担心无比，不肯乖乖退去。
「就算你这样说……」
「别说了，你面向那边!」
「你的敌人是在那边。」
不只是九妹，连八娘也不让他靠近，宗保不得已，只好转向面对打伤桂英的元凶。
他们正想要从正门离去。
宗保拼命追赶。黄琼女发现后有追兵，转过身来。
宗保想起刚才那招奇怪的法术，紧急停了下来。他小心起见，刻意保持距离。
「喂，女人!你对桂英做了什么。」
「我布下了天霸十五龙星阵。那个女人会变成让龙复活的祭品。」
「你说什么……」
「你看到那些光珠了吧。它们已经往构成天龙座的十五个地点飞去。在那里，我们和杨家将将会拿着彼此的龙珠互相战斗。如果你们可以拿到全部的龙珠，就可以救那个女人。不过……」
她在说什么?宗保听不懂的部分实在太多了。不过，唯一可以理解的是桂英身上发生的状况，不是用普通方法就可以解决的。
宗保的体内怒火不断涌出。
「我们胜利的时候，这块土地上的龙就会复活。」
黄琼女发出细细笑声。笑声越变越大，最后铺天盖地，响彻云霄。
宗保正想挥刀斩去时，萧子等人停下了脚步。
打算撤退的入侵者面前，出现了一位制服破烂的无佞府学生。
他后脑的发带断落，一头长发任意垂落，但那张脸宗保不会认错。他是和宗保两度激战的对手。
「稍等一下。」
土金秀站在萧子面前，拿起偃月刀。不过由于对方没有动作，所以土金秀决定先行观察对手。这张脸好像在哪见过。
「你不就是杨家将的……」
「他叫苍井岳胜，是杨家将的队长。」
藩仁美高声回答。
这次换你来当我的对手吗?」
「不是找你，我有事找那个女的。」
岳胜用手指着萧子。
土金秀正想挥刀砍去时，萧子轻送了一个视线，制止了他。
「喂，告诉我。如果我跟你们走是不是就能得到龙之力?」
萧子没有回答。
一行人再度起步。跟岳胜错身而过时，萧子低语：
「能不能让龙觉醒，全靠你自己。」
「那我决定了。」
岳胜冷笑，跟在萧子后方离去。
萧子的决定似乎是绝对的。无佞府学园的队长加入行列这一点，没人有异议。
宗保不敢相信眼前的情况。
「岳、岳胜……你知道你自己在做什么嘛?」
岳胜没有停下脚步，回头说：
「我知道!」
「那你为什么……」
「我还没跟你分出胜负。在我得到龙之力之前，你先把脖子洗干净等我来砍吧。」
不会吧，为了这种理由背叛同伴……
对你而言杨家将究竟是什么……
宗保只能眼睁睁目送岳胜和萧子一行人的身影，消失在黑暗中。
第五章为了桂英
身负重伤的桂英，被九妹和八娘拾到无佞府学园深处的大宅。
这间中国风的建筑物被称作「无佞府」，是这间学园的名称由来。
宗保很想待在桂英的身边，不过却被八娘关在房间的外头。
不得已他只好待在隔壁的大房间等待。
这间房间看起来比宗保六张榻榻米的房间还要大上十倍。圆柱和手工雕刻的窗架，让人联想到古代王朝的宫殿。房内还有木制的大桌和十张左右的木椅。墙上有东京地图，以及龙的水墨画。
中央的桌子旁，六郎坐在椅子上接受九妹的治疗。
宗保走到房间角落，一脸不高兴地靠在墙壁上。
他闲得发慌，看了看窗外的中式庭园。
他偶然往室内一看，看到正在受治疗的六郎。他的上半身和右脚包着厚厚的绷带，可见他的伤势相当严重。
杨家将会被打得如此凄惨，是他们太弱的关系还是对手太过强悍了呢……
大概两者都不是。敌人如果真的很强，那就没必要用奇袭这种方法。
更何况让敌人入侵这点宗保也有责任，虽然自己是为人所利用。不过，眼前该担心的还是桂英的身体状况。
那绝对不是受伤这么简单。
到底发生了什么事……
未知的痛苦与疼痛，让人容易联想到最坏的结果。
无法言语的恐怖掐住了宗保的心脏。
拜托，你一定要平安无事……
宗保在心中拼命祈祷，九妹在哥哥的身后全都看在眼里。
不久，最里面的房门打开了。是桂英被拾进去的那间。
八娘表情异常稳静地走了出来。
宗保马上跑到九妹的姊姊身旁，想早点了解桂英的状况。
「桂英她没事吧?」
「目前没有生命危险。」
「太、太好了……」
宗保终于从包围自己的恐怖感中得到解放。
「我想看看她。」
「你不能进去。」
「为什么啊。」
八娘一副我没必要回答你的样子，表情冷淡，往六郎的方向看去。
「六哥，请你来一下。」
六郎在最小妹妹的搀扶下站了起来。
「喂!为什么六郎就可以!我是桂英的……」
「你是桂英小姐的什么?」
八娘眼镜下的目光锐利，穿透宗保。
「是……就是那个……」
宗保词穷，凄惨结巴说不上话。
「姊姊，让他见一面吧。」
九妹淘气地笑说。
「可是这个家伙……」
「他是杨家将的恩人，就随便他吧。」
被六郎这么一说，八娘微微低头。
「随便你吧。」
说完后，八娘脚步敏捷地走进深处的房间。
九妹一双大眼对宗保示意。
宗保和前方的六郎保持一个影子的距离，跟在三人身后。
桂英被抬进的房间，让人联想到医院的治疗室。
这里医药品和器材充实，学校的保健室根本无从比较。里头甚至还有CT扫描的装置。
杨家将这个组织的实力深不可测，但宗保现在没有闲工夫去佩服。
他一直线往桂英横躺的床铺前进。
「这、这是……」
桂英被换上白色睡衣，全身冒汗痛苦挣扎。
「呜……呜呜，好难过……」
「桂英……是我，我是宗保。」
「好、好热……胸口好像要烧起来一样……」
宗保的声音似乎没传进她的耳里。
她像梦呓般不停呻吟。
「啊啊……啊啊啊……呼、呼、呼。」
桂英的身体开始痉孪。
杨家姊妹慌忙从上方压住她。
桂英柔韧的身体大幅弹动了好几次，发作才停了下来。
从松脱的衣领间可看到她的胸沟。那里有好几个直径一公分左右的青黑宝石镶在那里。
「这是什么啊……」
「天霸十五龙星阵，所谓的诅咒就是指这个吧……」
宗保的身后，一个他不想听到的声音回答说。
「喂，桂英有救吗?」
宗保轮流看过八娘和九妹的身影。两人都没有马上回答。看来无言就是她们的答案。
「怎么会……快点想想办法。」
宗保忘记这里是病房，想上前揪住八娘，但被九妹抱住。
「是……宗吗……」
床上，桂英一边喘息，同时双眼微开说。
她好像听得到声音，不过眼睛却看不见。
「啊，对、对……我在这里。」
宗保脱离九妹的手，跪在床前将脸靠近桂英。
「宗，抱歉。给你添麻烦了……」
「你在说什么啊。」
「突然要你跟我结婚，现在又变成这个德性……我真是个麻烦的女人。」
「没这种事。」
「宗好温柔啊」
「什么啊，你现在才知道吗?」
桂英在痛苦中，勉强微笑。
「宗……我有一件事必须告诉你……呜呜……啊啊啊啊。」
话说到一半，桂英又按住胸口开始挣扎。
痉孪越来越大，她的身体开始在床上弹动。
「糟糕!九妹快压住她。」
八娘推开愣住的宗保，和妹妹两人上前压住桂英。
桂英胸上，其中一颗宝石闪烁着红光。
好不容易恢复稳定的桂英，平静地陷入沉睡，似乎是昏迷过去的样子。
她的呼吸没有混乱。太过平静的睡姿，甚至让人以为她没在呼吸。
杨家将的兄妹和宗保离开了医务室。
像磁铁一样正负相斥的宗保和六郎在桌前面对而坐，而姊妹俩则坐在兄长的两旁。
先开口的人是宗保。
「桂英到底怎么了?刚刚说的那个叫天什么的到底是什么东西?」
「这跟你没关系。」
姊姊听了马上说。
的确，自己和杨家将之间没有任何关系，不过被她这么说宗保还是觉得一肚子火。
「喂，我不是你们的恩人吗?」
「八娘，告诉他吧。」
「可是……这样会把龙珠的秘密全都……」
「没关系，把他卷进来我们也有责任。」
在兄长的催促下，八娘小叹了一口气说：
「你觉得龙珠是什么?」
像一个突然被老师点到的学生一样，宗保手忙脚乱地回答：
「就是……寄宿有龙之力的武器吧。我虽然实际和龙珠交手过，不过到现在还是难以相信。」
「你的回答大致上是正确的。不过那只是龙珠的其中一面而已。」
「这是什么意思?」
八娘没有马上回答，她凝视宗保，好像在测试他一样，接着开口说：
「所谓的龙珠，是为了封印沉睡在地底的龙而存在的。」
「什么意思啊……」
龙珠的由来需追溯到神话时代。
众神制造出大地后，暴龙从天界降临。暴龙无止境的破坏让众神伤透了脑筋，最后将它封人海中，并在上方制造了一个小岛。
但是随着时间的经过，众神的封印开始衰弱，小岛多次发生天变地异。
「你说的那个岛该不会是日本吧。」
「你猜得真准。日本地震如此频繁，甚至被称为地震大国，这都是因为地下封印着暴龙的关系。」
话题朝着焦赞的专业领域发展。
宗保听了半信半疑，八娘又接着说：
「为了守护暴龙的封印，而从大陆过来的就是我们的祖先。她们为了封印龙，而使用了其他的龙之力。」
「那该不会就是龙珠……」
「没错，龙之力会以武器的形态实体化。你可能以为它是武器，不过其实它已经解放出龙之力了。」
「我好像懂你的意思……」
在战斗时，有好几次力量都从体内涌了出来。感觉好像是有什么人在引导宗保一样。不用说，火焰变成龙飞舞的场景，他更是亲眼看过好几次。
「龙珠的总数有十五颗，天上的天龙座也是这个数量。被天龙座选上的星辰同时也是天界龙之力的来源。所以为了封印暴龙，寄宿有龙之力的十五颗珠子，被排成天龙座的样子供奉在各地。」
「稍等一下，这边我开始有点听不懂了。」
「蠢材，你大哥可是马上就听懂了。」
「不要拿我跟我大哥比。」
「你明明很敬仰他，甚至还想帮他报仇不是吗?真是个怪人。」
「啰唆，你快点继续说吧。桂英为什么这么痛苦的理由我还不知道。」
宗保像闹别扭一样，坐在椅子上整个转身背对她。
九妹看了窃笑。
八娘也莞尔一笑，接着继续说：
「得到全部的龙珠就代表有能力解开封印。要收集全部的龙珠只有一个方法。那就是『天霸十五龙星阵』。」
「那些家伙为了要得到龙珠……」
宗保从口袋里取出变回红珠的龙珠，在掌心滚动。
珠子里赤色的火焰左右摇曳。
「桂英小姐的胸口被埋入天龙座形状的水晶。闪着红光的十个，想必是代表他们手中的龙珠数量。」
「他们为什么要这样……」
「大概是为了让我们知道他们拿到的数量吧。如果全部变红的话……」
「够了!」
宗保双手敲击桌子。
「结果桂英只是被卷入你们之间的纷争而已不是吗?」
「小宗……」
九妹对自己现在的立场感到很悔恨，她找不到话语可以安慰宗保。
姊姊却毫无动摇的样子。
「她是青龙棍的主人。跟这场战斗不能说是无关。」
「不过她没有必要被下诅咒。」
「我知道。那位小姐代替我和九妹来受苦。你放心，我们一定会救她的。」
「废话!」
宗保手中紧握龙珠，再度敲击桌子。
「有件事我想问你。暴龙如果复活了会变成怎样?」
回答宗保问题的是至今从未听过、带有些沙哑的男性声音。
「地上会受到多大的损害这点不得而知。不过，东京会崩坏这点是无庸置疑的。」
声音的主人从会议室的门口现身，直朝着当家走来。
他看起来大约二十岁后半，纤细的身体搭上灰色的西装，短发、脚步轻快，让人联想到政府官员。低鼻大眼的他，表情严肃却不会给人坏印象。
「你被打得真惨啊。」
西装男看到六郎满是绷带，没有表示半点同情的样子。
「抱歉啦，八王。」
六郎的语气也很轻松。
从他们的对话来看，这位叫八王的男子和杨家将当家似乎关系匪浅。
「为了修复前次大战的损坏，已经用光今年的预算了。」
「让你辛苦了。」
「还好啦，无佞府学园方面我会早点想办法。」
八王说的话听起来，他似乎不是杨家将的成员，而是赞助人。
「我原本是想来通知你藩仁美有可疑的举动，不过看来似乎太迟了。」
「原来你也有晚一步的时候啊。」
六郎脸孔扭曲，表情似乎非常苦涩地说。
「我们也正处于暗地侦查的阶段而已。」
「藩原本是政府派来的人。如果他是间谍的话，就代表我们的行动完全泄漏了」
「实在是颜面尽失。政府里头『杨家将无用论』已经根深蒂固……」
「政治方面的事情交给八王你了。现在的问题是天霸十五龙星阵。」
「史料上有这个名词，那到底是什么啊?」
「我也不是很清楚……」
六郎借八娘的肩膀站了起来。
接着他在墙上的东京地图上，插了几个红针。
「这些是龙珠被供奉的地点。守护封印的人和想要解开封印的人，将会赌上龙珠互相战斗。得到全部龙珠的人，就可以达成各自的目的。」
「意思就是对方要进行最终决战了吗?我懂了!我会彻底在各地点进行人员疏散、封锁和情报管制。」
八王的回答相当官方化。
他站了起来没有马上离开，而是朝宗保的位子走了过来。
「你是新的武将吗?」
「我、我是……」
宗保不知该如何回答时，对方从西装口袋里拿出一个金属制的小名片盒，掏出一张名片。
宗保像抢东西一样接了过来。
「内阁调查室，八王悟志……」
从刚才的对话听起来，已经可以猜想到他是政府官员了，不过这听都没听过的组织名称，让宗保重新盯着对方看。
「调查室……做名片没问题吗?」
「我们不是秘密组织。在工作上有这个必要。」
「工作吗……」
「让杨家将的各位能够使出全力战斗，而从事的后方支援就是我的工作。对各机构的联络和疏通方面……」
「把绯影延朗的死弄成一场交通事故也是你搞的吗?」
「诶……」
八王惊讶词穷，一旁的六郎帮忙答话。
「他是照我的指示去做的。不用责怪他。」
六郎似乎光站着就很难受，在地图附近找了张椅子坐了下来。
「八王，他是延朗的弟弟。」
「原来是这样啊，你就是宗保吗?」
八王目不转睛地看着眼前的少年。
当然宗保不可能好声好气。语气也变得很挑衅。
「我跟你没那么熟吧?不要随便叫我的名字。」
「看来宗保没有打算加入杨家将的样子。」
八王没有受到挑衅的影响。知道宗保的身分后，他的态度反而稍微柔软些了。这点反而更让宗保不爽。
「谁要加入啊?」
「不轻易改变自己的看法这点，你跟你哥哥还真像啊。」
宗保听了一脸怀疑，八王则是高兴地微笑。当八王想继续说下去时，看到六郎在瞪自己，便收声不再说话。
「我还有一些地方要去疏通，先告辞了。」
八王似乎在忍耐笑意，离开了房间。
八娘和九妹到隔壁病房去看桂英的状况，使得宗保和不想独处的人独处了。
这感觉很尴尬，让他坐立难安。不过，他不想让对方看透这点，坐在椅子上面无表情。
六郎开口打破沉重的沉默。
大概是伤口疼痛的关系，他重新坐正身体，看着窗外低语：
「你大哥的仇该怎么办?」
「什么该怎么办……你现在要死不活的，根本不是对手。」
「看来我完全被瞧扁了。」
「这是事实吧!」
「不打看看怎么知道。」
「吵死了，受伤的人就安份休息吧。」
宗保语气粗鲁，说完这句话就离席了。
他头也不回，离开了无佞府的大房间。
「小宗，等一下。」
走在走廊上时，宗保被一个耳熟的声音叫住。
那声音听起来比平常还寂寞。
可推想的原因有好几个。正因如此，宗保在犹豫要不要回头。
「我知道我没有立场拜托你，不过我希望你可以待在小桂身边。」
「别担心，我马上就回来。」
宗保转过身，努力挤出一个笑脸。
「我要去小孟和小焦那边。他们在对面的校舍。」
「他们两个现在在无佞府。」
「真的吗?」
「他们伤势很严重，所以在这边治疗。」
「抱歉……我们明明是敌人，为什么要一而再、再而三地帮助我们?」
「至少我们不认为你们是敌人。」
「那为什么你们要杀了我大哥……」
宗保淡淡地说。这对九妹的打击，比宗保对她怒吼还大。
「你替六郎哥战斗的时候，让我觉得好像是延朗哥回来了一样，我好高兴。好像延朗哥又死而复生了一样……」
宗保轻摇头。
「带我去小孟和小焦那里。」
「嗯，好……」
宗保看着九妹孤寂的背影，跟在她身后。
「如果你们是要让龙复活的话，就不用这么伤脑筋了。」
对宗保的低语，九妹背着身子没有回应。
宗保被带到无佞府里最深处的房间。
「就是这间，伤势痊愈你们可以自由使用。」
九妹没有靠近房门。
「你不看看他们吗?」
「我已经跟他们聊过了，而且我担心小桂的状况。」
「这样啊……」
宗保目送九妹后，打开了房门。
孟良和焦赞坐在椅子上，喝着桌上的茶。
中式的内部装潢，和他们的制服完全不搭调。
两人脸上有一半是绷带，不过看起来比想像中还有精神，宗保内心松了一口气。
「你们似乎也很努力啊。」
「我该认真的时候还是会认真的。」
「你们没事真是太好了。」
对宗保而言，焦赞是少数比自己还要矮的贵重存在。每次在逗他的时候，宗保都会把手轻放在他头上。
焦赞强忍的泪水溃堤落下。他红着眼睛，忍住不让自己流泪。
「如果不是有人碍事，我早就把他们全部打趴了。」
孟良用中指推眼镜说。
「他们里面有人背叛，结果我们也跟着遭殃。」
「我想去追他，结果被他跑了。」
宗保拉了一旁的椅子坐在两人面前。
焦赞不打扰两位学长说话，在一旁熟练地开始为宗保倒茶。
「听说桂英被那些人打伤了。」
「你们已经知道了吗?」
「是妹跟我们讲的。」
焦赞把装着中国茶的杯子，放在宗保前面。舒适的茶香，让他的心情轻松许多。
既然他们已经听九妹说了，那宗保就没必要再次说明。
「该怎么办?宗。要跟那些人打吗?」
「我没这种义务。」
「杨家将现在当家负伤，情况很糟糕不是吗?战力现在只剩下九妹、八娘还有那个关西腔的臭屁……」
孟良边说边数，在中指还没弯下之前，宗保粗鲁地说：
「岳胜他已经倒戈了。」
「还有其他的叛徒吗?」
焦赞惊讶，从椅子上站起。
「不，不是那样。」
「那又是为什么……?」
「谁知道那家伙在想什么。」
话虽如此，不过宗保对岳胜最后那句话却一直很在意。
『在我得到龙之力之前，你先把脖子洗干净等我来砍吧。』
他说完这句话就走了。
他会败给宗保是因为他没有龙珠。如果他手上也有龙珠，在对等的情况下他不会输的。那句话的意思就是如此。
败给六郎的时候，宗保同样有这种想法。
之后宗保遇见桂英。经过一番波折后，现在他手上是大哥生前用的赤色龙珠。遇到桂英后，自己的命运不知道有了多大的改变。
对岳胜而言，那位命中的贵人就是萧子吧?
他一定还会出现在自己的面前。手上拿着龙珠……
届时，他就算变成杨家将的敌人，也在所不辞吗?
「叛徒，是你才对吧……」
他先前曾用这个字眼侮辱大哥，宗保实在很想直接反骂回去。
宗保的呢喃，两位好友刻意装做没听到。
「小宗啊……」
孟良语气谨慎地说。
「我跟小焦已经商量过了，如果你要帮杨家将的话，我们也要一起战斗。」
「为什么我要帮他们啊。」
「这不代表加入他们。你只要为自己而战就可以了。」
「为自己……?」
「除了你以外还有谁可以救桂英?」
「桂英……」
「现在彼此利害关系一致。我觉得我们可以暂时休战。怎么样?」
「你有空想东想西的，倒不如乖乖去睡觉。」
宗保不满地站了起来。椅子在反作用力下向后倾倒，发出悲鸣。
「绯影学长!」
焦赞悲痛的叫喊声，被房门的撞击声给盖过。
剩下两人的房里鸦雀无声。
「真是顽固的家伙。」
「学长他还好吧?」
「不用担心，其实他心里早就决定了。只是卡在面子问题而已。」
「可是……」
「我们专心养伤吧。不然可会被他丢下了。」
「伊达学长为什么会这么相信绯影学长啊?」
「这还不简单。如果我是他的话就会这样做。你不会吗?」
「谈……我、我皆田然也……」
「现在我们就做我们能做的事情吧。」
孟良用力点头说。焦赞这时才理解宗保走之前说的那句话。
「学长说的睡觉原来是这个意思啊。」
无佞府的内部构造宗保并不是很清楚。
虽说如此，从孟良和焦赞的休息室走到桂英的治疗室这点并难不倒他。
这里有什么房间，为了什么目的而造，这些他完全不感兴趣。
桂英的治疗室里没有半个杨家将的人，对宗保而言这样反而不尴尬。
但一踏进房门，他就觉得很紧张。
病床被塑胶布廉包住，里头充满氧气钢瓶的纯氧。她的右手吊着点滴。
宗保隔着塑胶布帘窥视床头。桂英似乎感觉到有人，慢慢张开眼睛。
「宗吗……拜托，让我看看你。」
宗保打开布帘入口的扣子，走了进去。
钢瓶吐出的氧气变成白烟，发出咻咻声响。
桂英的表情比刚才还沉静。
「我吵醒你了吗?」
「不会，都看不到宗，我正好觉得很寂寞。」
看到她微笑的表情，仿佛刚才的痛苦都是骗人的。不过，她的脸色苍白，看的出来她身体的确很虚弱。
「胸口还痛不痛?」
「刚刚他们帮我打了止痛针。」
果然她还是定期会觉得疼痛。宗保的胸口好像被什么东西给揪住了一样。
「身体的疼痛算不了什么。跟那比起来，不能待在宗的身边反而更难受。」
「桂英……」
「在宗最需要我的时候，我却不能陪你，我……」
桂英举起颤抖的左手。
在半空飘荡的那只手，宗保用左手紧握住它。
「因为遇到桂英，我才可以拿到大哥的刀。」
他用右手从制服口袋里拿出赤龙珠，放在手心上拿到桂英面前。
珠子里燃烧的火焰，彷佛有自己的意识般大幅晃动。
「都是因为和桂英在一起，我才可以到这里。是你开拓了我的世界」
「我开拓了宗的世界……?」
「啊——对啊。」
「不是。不是这样的，宗……」
桂英出力回握。宗保也跟着回握她后，她彷佛放下心似地阖上眼，嘴角带着微笑。
大概是药效生效的关系，病床上的少女陷入安稳的睡眠。
宗保依旧紧握未婚妻的手。
「你等着，我一定会救你的。」
宗保打开通往大房间的门后，杨家的两位姊妹正在等着他。
他先是吃了一惊，反手把门关上。
九妹直瞪着宗保靠了过来。
他身后的门关着，想逃也逃不掉。
「做、做什么啊……」
「为什么你不跟她说『我喜欢你』啊。」九妹故意用夸张的声音说。
「因为我输给桂英。我要先变成够资格说出那句话的男人」
「为什么男生总是在意气氛和面子问题呢。女生等的总是怎么一句话而已」
「吵死了!妹你该不会在偷看?」
「根据地里面有敌人，会监视是很理所当然的。」
姊姊用淡淡的口吻说，这样听起来确实有道理。
「什么敌人啊。我……」
「小宗你要当我们的同伴吗?」
九妹满脸笑容，靠了过来。
「啊，不……不是你们的同伴，我是为了帮助桂英而战的。」
「真是的，一点都不坦率。」
九妹边笑着，边往后栘开。宗保拉正领子，用全身深呼吸。
「姊姊，有事先准备真是太好了。」
「什么意思啊?你说的准备……」
宗保讶异说。八娘拿出一件整齐折好的制服交给了他。
宗保半带犹豫地收下，双手抓着衣服的肩膀处摊了开来。
这是一件肩膀、衣摆和袖口有着华丽装饰的上衣。基本上跟六郎、岳胜的衣服是同款造型。唯一不同的地方是这件衣服是以赤色为基调。
宗保摊开衣服瞬间愣在那里不动，送礼的人温柔地说：
「这件事延朗哥生前穿的制服。」
「大哥的……」
「姊姊帮我把它改成小宗的尺寸。」
九妹满脸骄傲。好像恶作剧成功的小孩一样露出笑脸。
「你不用勉强自己穿上它。因为你不是无佞府的人。」
八娘低着头，不太高兴地说。
「不，我就感激收下了。」
这举动对八娘而言很意外，对九妹而言却是理所当然。
宗保脱下接连激战而破旧不堪的上衣。接着将无佞府学园的上衣，在头上大力一甩，套了上去。
不过是身上的衣服换了，却彷佛好像重生了一般。
「喂、喂，我自己来就可以了……」
站在宗保身旁的杨家姊妹同时上前，替他扣起上衣的钮拙。
「没关系、没关系。这样可以讨个好彩头。」
「是这样的吗……」
「杨家将的战士要出阵时，都会这样替他们送行。」
宗保害羞抬头。他完全没有注意到九妹和八娘两人的开心全写在脸上。
「好，弄好了!」
九妹拍他的肩膀说。宗保穿上大哥的第二件遗物。
「小宗，挺合身的嘛。」
「好像延朗哥又回来了一样。」
宗保感觉大哥就在附近，将手放在胸口上。
『大哥，请你守护我……乙
他在心中呢喃。以杨家将的身分战斗这点，他还是有些许的犹豫和迷惘。不过那种事之后再想就好了。
现在要为了她而战。为了那个等待自己的人……
「出发吧，去救桂英!」
宗保带着杨家姊妹，迈出稳重的步伐，缓缓走过无佞府的走廊。
来到大宅外，有一个男人站在外头迎接他们。
男人波浪卷的长发随着晚风飘逸，带着刀伤的脸颊些许微笑。
「六郎哥哥!」「六哥……」
妹妹们惊讶说。她们原以为六郎在房里睡觉，没想到竟然会跑出来替她们送行……
两人跑了过去，关心哥哥的身体。
「抱歉，只让你们三个人去。」
「不要紧，交给我们。小宗也会跟我们一起战斗。」
九妹说完回过头，六郎也抬起了头来。
「我、我可不是为了你们而战的。」
宗保把脸挪开，避开六郎的视线。
「我两个妹妹就拜托你了。」
「你不用低头拜托我啦。」
对方意外的行动让宗保动摇了。不过六郎却没有拾起头的打算。
「你大哥非常不想把你牵扯进来。这么一来，我又再次违背他的希望了。」
六郎和至今不同的温和语气，让宗保的内心动摇了。
宗保明白六郎——这个受众人托付之人——有多么巨大。不过如果在这里认同六郎，不就等于背叛了死去的大哥吗……
「出发吧，妹，八娘。」
六郎依旧低着头，宗保从他身旁走过。
「啊，等一下……」
九妹八娘对兄长说声再见后，跟着宗保的身后离去。
六郎回头时，他们三人已经走出无佞府的门了。
「我永远都只能在这里听别人交代完身后事，然后目送他们离开。如果我不是当家
的话，我就可以舍身战斗了啊。为什么你们要死。父亲……大哥们……延朗……」
第六章岳胜觉醒
岳胜被带到一间饭店的房间。
这一路上他坐在货车里移动时都被戴上眼罩。到这里的时间，感觉上大约三十分钟，所以应该还没有离开东京都内。
坐专用电梯下楼后，眼前只有一个房门。
一直跟在岳胜身旁的藩仁美表示，这里原本是政府高官和财界大老遇到天灾或恐怖攻击等紧急状况时，用来避难的地方。里头储粮完备，有独自的电力供给，同时还具备防核弹防空洞的机能。这间房间的存在只有一部分的饭店员工知道。
走出电梯后，穿过走廊打开尽头的门后，出现了一间大会议室。从这里可以到各个房间。
会议室里高级绘画、古董家具、深色地毯和酒窖，全是极尽奢华之能的高贵物品。
萧子走到中央的沙发上坐了下来，其他人则在她身后散开。
黄琼女姿势端正地坐在椅上；土金秀靠着墙壁双手抱胸，藩仁美则待在他的身旁；麻里兄弟则靠在沙发的椅背上。
萧子的右边有一个男人深坐在沙发上，右手放在扶手上撑着下巴。
男人身穿黑衣，波浪卷的短发披散在脑后。些微消瘦的脸颊，让原本粗糙的面孔更显粗糙。
「对那个男人的弟弟采取怀柔方式似乎失败了。」
低沉粗糙的声音相当宏亮，不管在会议室的何处都听得到。
「抱歉。因为我的任性让作战整个延迟了。」
「你没必要道歉。万事不可能尽如人意。」
两人的对话虽然平淡，但却感受得出这两人亲密的关系。
男人如猛禽般锐利的双眼，朝着意想之外的访客看去。
「他是……?」
「杨家将的苍井岳胜。他要跟我们一起战斗。」
萧子交互看着岳胜和身旁的男人，同时介绍彼此。
「如果是这样的话，我们也会协助你。当然也会请你付出相对的代价。」
男人重新观察岳胜。
他的体格虽然健壮，不过从身体的动作来看却又不失灵敏。
束在脑后的长发和双耳上的大耳环让人独具印象，脸上毫不隐瞒不满的表情，给人喜好引人注意和固执的感觉，让黑衣张口说：
「我的名字叫吕洞宾。这只是代号不是本名。吕洞宾是中国八仙里的其中一个。我很喜欢这个好事仙人。我们这里有过去就认识的老友，也有因为利害关系一致而联手的人。我是萧子的作战参谋。」
洞宾说完伸出了手，岳胜无视于他。
「岳胜，请坐吧。」
萧子语调客气，相较之下岳胜往沙发上坐的动作就粗鲁多了。
这是为了告诉旁人，自己不会这么容易就被拉拢。
会议室里的人几乎都无视他的举动，只有麻里兄弟神色严峻地瞪着他。
黑衣的作战参谋用善意的语气侃侃而谈。
「对我们而言，龙珠使是越多越好。不过在欢迎你的到来之前，有一件事情要先跟你确认。」
「什么?」
「能不能告诉我，你舍弃杨家将加入我们的理由是什么?」
室内的空气为之一变。看来在场的众人对这问题都很感兴趣。
岳胜闭上眼，委身在会议室的紧张感之中。
自己身处敌营这点无庸置疑。宗保那家伙现在一定也是一样。
想到这点，岳胜自然笑了出来。
不能在序盘的白刃战退下阵来。
「我需要力量。需要可以打败那家伙的力量。」
岳胜坚定回答。
「原来如此，所以你才想要龙珠吗?你真的这么想打倒绯影宗保吗?」
「啊——我要证明我比他强。不这样的话，我至今努力的一切都会变成自欺欺人士
「追求力量不是什么坏事。」
「你真是一个说得通的人。真不亏是大将。」
「你可不要误会了，我只是一个小小参谋而已。」
「喔，那就当做这样吧。」
吕洞宾露出满意的微笑。
「你知道我们布下『天霸十五龙星阵』的事情吗?」
「来这的路上我听藩说过了。」
「很好。我很高兴你能参予我们的计画。不过能不能得到龙珠，就要看你自己了上
「所以我说……」
他还没答完，吕洞宾就用眼神示意岳胜后方的某人。
「你好，岳胜。我的名字叫金龙太子。我是因为厌恶杨家将所以才会战斗至今，不过从今以后我们就是同伴了，大家好好相处吧。」
身后传来一阵声音，岳胜惊讶回头。
他的身后，一位金发及肩、五官美丽端正的人物就站在他的正后方。对方体型窈窕，手脚修长纤细。
外表看起来像女性，不过声音却完全相反。
对方看到岳胜困惑的表情似乎很开心的样子。
「什、什么时候……」
岳胜完全没发现他站在自己身后，想到对方如果真的要动手的话，岳胜就感到背脊发寒。
「龙啊，你觉得他的能力怎样?」
吕洞宾说完，金发男子从背后抱住岳胜紧贴住他，并且用双手乱摸他的上半身。
「住、住手!你在摸哪哩!我可没有那种嗜好。」
「我也没有那种嗜好啊。我只是因为这个外型可以让敌人大意，所以才装扮成这样的。」
如此瞧不起人的说话方式，让岳胜听不出是真是假。
但如果他所言不假，那他就会变成一个把自己全身都当成武器的恐怖对手。这里还有像这个男人一样赌上自己而奋战的人吧。
吕洞宾这个男人也有相当的大将之风，而领导这些人的萧子也不可能只靠领袖魅力就位居第一。
岳胜重新认识到这个集团的深不可测。不亏是在前次大战将杨家将逼入瓦解边缘的对手……
岳胜心中虽佩服，不过他身处的现状不允许他这么做。
「你是要抱到什么时候!」
「不要动，很快就会结束了。」
「别说的这么暧昧。住手……喂，住手……呜啊啊啊!」
会议室里岳胜的叫声四处回响。
过了一会，金龙太子脸色光润地放开了手。
「呼、呼、呼……你到底在做什么!」
岳胜喘气说，似乎他在精神上受到的打击比较大。
「我在看啊。」
「你那在叫摸吧!」
「我看的是成为龙珠使的潜在能力。」
金龙太子骄傲说，同时拨弄飘逸的秀发。
「龙，他怎样?」
吕洞宾的问题，让金龙太子稍微忧郁下来。
「思——战士方面的资质他的确不错，不过要成为龙珠使他缺少了一个关键。」
「你是想找我打架嘛!」
岳胜紧握拳头，抬头看金龙太子。
对方毫不在意，一副事不关己的样子。
「很遗憾，我从你身上完全感受不到龙的波动。」
「龙的波动……?」
「简单来说就是和龙珠共鸣的力量。龙珠发挥出的力量会因使用者而异。这是因为受使用者的波动影响。波动比较强的人就能发挥较大的力量。」
「没有波动的人会怎样?」
「也不用难过。因为大多数的人都没有。」
意思听起来像是在宣告：你没资格拥有龙珠。
岳胜愕然。打击过大让他眼前一片黑，什么也听不见了。周围的人似乎也了解他的心情，没人靠近他。只有一个人除外……
「嘻嘻嘻……真是可惜，背叛同伴的结果却是这样?实在太凄惨了。」
一位穿休闲服的苗条男子，捧腹笑道。他的右脸上有刺青，是麻里兄弟的哥哥——招吉。不过，岳胜虽知其人却不知其姓。
招吉似乎觉得这太可笑，离开了沙发背，蹒跚地到处走动。
让人不爽的笑声，将岳胜拉回现实。
「你这家伙，再给我说一次看看!」
「说几次都行。你实在太惨了，叛徒。不对，你是因为不能用龙珠所以才被杨家将赶出来的吧。」招吉语带挑衅，指着对方说。
「饶不了你!」
岳胜愤而站起。
「土金秀大人，请把黑龙珠还给我。」
坐在沙发上的土金秀张开疲惫的双眼，从外套内袋拿出黑色珠子，在手掌上滚动。
「你想做什么?」
「不用想也知道。我要杀了这个间谍。」
土金秀没有马上回答，转头看萧子。
萧子无语点头。
「我知道了，随便你吧。」
招吉接住弧状飞来的黑色珠子。同时龙珠发出低沉的金属声和黑光，化成双手剑出现在麻里兄弟的长男手上。
「我来当你的对手吧，没有龙波动的小鬼!」
「你手上那颗是双手剑的龙珠吗。那正好。」
岳胜空手走向麻里招吉。
「什么!」
「双手剑是我的武器。我早就决定如果要龙珠的话就要双手剑。」
「看来你还不懂的样子。你没办法拿龙珠。身上没有龙波动的人会被选上才有鬼上
「输给八娘的人还这么嚣张。我看被龙珠讨厌的人是你吧。」
「你说够了吧!」
「龙珠不选我的话，我去选他不就好了。如果没有波动，就靠自己的力量去砍敌人。」
「你是白痴吗!搞清楚你的身分!」
麻里兄由下段挥剑砍来。不过剑在途中却好像被什么东西挡住一般，卡着动不了。
麻里兄一惊，发现剑端被一把细剑给挡住。
「太岁，你这是做什么?」
细剑的主人是一位女性。
她没参加无佞府的袭击。这个名字岳胜也是初次耳闻。
女性一头直竖的短发，脸上用一条头带遮住右眼。身穿鲜艳服装微笑的样子，让她活泼的个性一览无遗。
招吉满头大汗用力使劲，不过兵刀却动也不动。细剑的剑刀像闪电一样左右弯曲。而且还不停放出火花。
「搞清楚场合啊，不要在这种地方乱挥剑。」
「这跟你无关。麻烦你退下吧。」
「既然萧子答应了，这个男人就是你的同伴。」
这个男人是指岳胜，他看了这位出手帮自己的女性。
单眼的女性轻闭左眼。这是她送秋波的方式吧。马上她又把视线移回麻里招吉身上。
「要我请雷龙大驾光临吗?」
「嗑……算了。」
麻里招吉无法心服，把剑收了回来。不过没有把它变回龙珠。他还没放弃攻击的机会。因此太岁也用单眼瞪着他看。
「谢谢你，太岁。」
萧子平淡的语气中，也感觉得到些许的温暖。
绑头带的女性刚才直接称呼她「萧子」，可见这两人不是主从关系，而是其他更亲密的关系吧。
「住手吧!招吉。同伴之间不应该互相伤害。」
「可是萧子大人，这家伙……」
麻里兄弟曾经被杨家将修理的很惨，所以他不明白为什么要让岳胜加入。让藩仁美加入是因为他泄密有功。不过这家伙又是怎样……
岳胜感受到憎恶的视线，再一次体会自己现在身处敌营。在这里没有人会承认自己。必须展现自己的力量才行。
岳胜舍弃一切，再次下定决心的样子，看在吕洞宾眼里，是更加中意他了。
「这样下去两人都不会心服吧。我们换个地方让他们好好打一场，赢的人就是黑龙珠的主人。」
「洞宾，你这样说的话……」
萧子慌忙想制止，不过两位当事人早就心意已决。他们彼此凶狠瞪视。吕洞宾对会议室里的所有人宣言道：「招吉的见证人就是庆吉。岳胜的见证人呢……」
「让我来吧。」
右眼绑着头带的女性，拍了岳胜的肩膀。
「诶……你是……?」
「我是第二代铁头黑太岁。」
这次她用力拍了岳胜的背。她看到岳胜痛得变脸，高兴地大笑。
「这家伙的武器就让他从武器库里选吧。」
「随便你们用。打斗的地方就选在屋顶吧!」
参谋放下撑着脸颊的手，笑着说。
从四十层高楼上俯瞰的夜景，让人知道化为不夜城的街道，在黑暗中只不过是细微灯火的集合体罢了。
和太岁一同出现的岳胜，毫不在意眼下如幻想般的世界，飘然地踏入宽广开放的空间。
「这风挺舒服的嘛。」
些许刺骨的冷风吹过了岳胜的身体。对战意高昂、热得发烫的他而言，这风反倒吹得他很舒服。
水塔和冷气的室外机等设备在楼顶的高处，正如吕洞宾所说，这里的确是一个可以尽情战斗，不会绑手绑的地方。
饭店顶楼平常没什么人出入，所以这里没有围栏，只把边缘的围墙稍微做高了一点。麻里兄弟的弟弟靠在那里，而哥哥则是翘着脚，坐在上头。
「让你久等了，招吉。」
太岁打声招呼后，右脸有刺青的男人从围墙轻盈跳下。
「你总算来啦。我还以为你逃走了呢。」
岳胜全凭靠对方脸上火焰刺青的位置来分辨对手。眼前这个笑容令人厌恶的男人就是招吉。
「要找适合的武器花了一点时间。」
岳胜双手轻举起一把发出钝色光辉的大剑说。
「你是想教我怎么用双手剑吗?你拿的那把还挺大只的嘛。哎呀，不过你现在要后悔已经太迟了。」
招吉用右手大拇指弹起一颗黑色小珠子，用手掌抓住了它。
「出来吧，黑龙!」
握住龙珠的那只手发出炫眼光芒后，招吉的右手中出现了一把剑柄。剑刀向下直深，前端刺穿了屋顶的水泥地。
招吉拔起黑色大剑，将剑端指向对手身旁的太岁。
「那么，就请见证人退开吧。」
太岁若无其事地应对，离开时她在身后对岳胜低语：
「你有胜算吧?」
「当然有啊。」
「嘿，真是靠得住啊。可以告诉我你的胜算在哪吗?」
「我不可能会输的。这就是我的胜算。」
岳胜冷笑回答，太岁听了一脸惊讶地莞尔说：
「呵……就让我拜见一下你的实力吧。」
「我会用简单明了的方式回答你的期望。」
岳胜嘴角露出笑容，目送这位少数站在自己这边的同伴离开。
太岁走到离他三公尺距离的地方停下脚步，将手交叉在胸前。对面的庆吉也一样空出同样距离站在那里。
「来吧，开始吧!」
岳胜双手用力，重新握好剑刀巨大的双手剑。
「我会教你龙珠使和一般人的决定性差异在哪里。」
两把同时挥下的大剑互相对撞，替战斗拉开了序幕。
「呜……这家伙的力量怎么这么大……」
碰撞的冲击过于强大，让招吉龇牙咧嘴。
压制住对手的人是岳胜。
「搞屁啊，龙珠使也没什么了不起的嘛。」
岳胜更加使力砍去。
招吉光招架就很勉强了。但他的眼神还没有放弃。
「喂，可以吗，这样损坏自己的武器。」
「你说什么……」
喀嚓……!
过招不过十几回，岳胜的兵器就发出尖锐的金属声，应声折断。飞散而出的碎片割伤岳胜的脸颊，将脸颊染成血红。
「就算你力量再怎么强，在被龙波动强化的龙珠面前一点用也没有。」
招吉高举黑色双手剑，瞄准脸色苍白的岳胜直砍而下。
「呜啊啊啊……」
岳胜虽用手上仅存的断剑挡下这击，不过身体却整个弹飞，用力摔到了水泥地上。成为盾牌的断剑被打成了碎片，四处飞散。
「你实在太弱了。」
岳胜颤抖起身，蹲在原地。
招吉将剑刀横放在肩上，低头看着杨家将的叛徒。
「多亏你我才能拿回龙珠。让我跟你道谢吧。」
招吉胜券在握，忍住内心涌上的笑意，朝岳胜头上放出黑色的斩击。
不过，剑端却像砍豆腐一样整个插进了水泥地里。
「我早料到会这样了」
岳胜轻快闪过攻击，踩着黑色大剑的剑刀奔跑而上，瞄准招吉脸上的火焰刺青用力踹飞了他。
出乎意料的攻击，让招吉的手不自觉地脱离兵器。
岳胜落在黑色大剑旁，抓住剑柄想将它拔出。
「呜……这是什么重量啊……」
虽说剑插进了水泥地里，不过也才几公分，顶多是剑可以勉强立起来的深度罢了。
可是对自己的力量相当有自信的岳胜，不管怎么用力它就是闻风不动。
岳胜正在努力拔剑时，招吉从冲击中恢复，站了起来。
「滚开!那是我的剑!」
麻里兄弟的哥哥踹了岳胜的侧腹将他踢开，伸手握住黑色大剑。此时刚才纹风不动的大剑，竟然被他轻易拔起。
「为什么……」
岳胜按着侧腹站了起来。
「你忘了金龙太子说过的话吗?你的身上没有龙波动。会被黑龙拒绝也是想当然尔的事情。」
「那种事情我当然知道。就是知道才会跟你决斗的。」
「你果然是个笨蛋。无可救药的大白痴。」
招吉说完，手中的黑色大剑朝岳胜斜砍逼去。
「你的动作实在太慢了!」
岳胜轻快地向左闪。
黑色大剑失去目标直砍入水泥地里。
招吉间不容发，再打出第二击。岳胜又轻松向右闪开。他的脚步轻快仿佛毫无重力感，嘴角甚至还露出余刀有力的微笑。
「嗑……才闪过一次两次而已别那么嚣张!」
斩击如排山倒海不停攻来。
此时黑色的剑刀开始发出光辉。
岳胜不停闪避，但划破大气的剑刀，还是削过了身上无佞府学园制服的衣肩和衣摆。有时还砍中他的手腕和肩膀，伤口鲜血直流。
就算没受到直击，零星的伤害还是在岳胜体内一点一滴地持续累积。疼痛让他的上半伤逐渐麻痹。
岳胜忍耐住剧烈疼痛，依然一派轻松。
「怎样，龙珠要是打不到人，不就跟普通的铁棒没两样了。」
「原本我还想饶你一条狗命，不过现在不行了!我要把你劈成两半!」
麻里兄弟的大哥受到言语挑拨，高举武器，任凭心中怒火加诸在大剑上。
「我等很久了，恶心兄弟!」
岳胜朝对手跳了过去。
黑色剑刀逼近的瞬间，他向右错开。剑端削过岳胜的马尾，切断他发带，任长发随风飞舞。
「这招如何!」
岳胜利用反作用力，用身体朝挥下的大剑剑刀用力撞去。招吉被撞飞，黑剑发出刺耳的金属声掉落地上。
「没想到你居然从那个角度……」
招吉好不容易起身，单膝跪地抬头说。
岳胜走到落地的黑剑旁。
「你果然没有资格用双手剑。」
岳胜的注册商标——马尾松开，头发垂落的样子看起来若判两人。他用右脚踩住黑剑。
「就算剑再怎么重，我也不会输给被剑操控的人。」
「你说什么……」
「你没有把武器运用自如。只是像个小孩一样，拿着一把很强的武器在那边乱挥而已。」
「胡说八道!被黑龙拒绝的人有什么资格说这种话。反正你也拿不了那把剑。快把你的脏脚拿开!」
费力站起的麻里招吉，慢慢朝岳胜走去。
岳胜俯视脚下的黑色大剑。
「喂，你不想要发挥自己的力量吗?你高兴被那种人使用吗?」
这口吻彷佛是在跟龙珠说话一般。
「滚开!」
招吉伸手用力一挥把岳胜推开后，伸手握住黑色大剑的剑柄，打算将它拿起。但就在此时，出现了一个异常变化。
「什、什么……竟然闻风不动。」
眼看招吉的脸色逐渐铁青。他用尽全力想要捡起武器，但剑却好像黏在水泥地上一样动也不动。
他脸上冒汗不知所措，岳胜趁机朝他的心窝向上一踹。
招吉弯着身体滚摔到地上。
「祢叫黑龙是吗……看来祢也想发挥自己真正的力量啊。我就把祢那股力量给引出来吧。」
岳胜对着兵器说完，用力握住黑色剑柄。
手臂伤口流出的鲜血，沿着手滴在黑色大剑上。
接着，岳胜的血液好像沸腾般开始冒烟。烟的颜色是黑色，飘在剑的周围没有消失，最后被吸人到双手剑中。
这幅景象就像龙珠接受了主人的鲜血一样……
岳胜紧握大剑，双手有如火烧般炙热。
「呜……呜呜呜……」
手上握的东西彷佛变成了熔岩，产生的冲击让人几近气绝。
但是如果在这里放手，可能再也无法拿到这颗龙珠了，所以岳胜咬牙忍耐。最后黑色大剑有如燃烧般，一点一点逐渐染成赤色。
「黑龙，成为我的武器吧!我的话一定可以把祢运用自如。」
岳胜握好剑柄，想用全身的力量举起大剑。
不可思议的事情发生了，这次他完全感受不到重量。他只是出了一点力而已，剑就像羽毛一样轻轻浮了起来。
手掌中如火烤般的炙热，也在不知不觉间消失了。
「黑龙……谢了。」
岳胜拿起大剑，剑柄出现一条黑龙，缠在剑上合而为一。
此时剑身伸长，剑端同时出现锯齿状的刻纹，看起来威力似乎又提升了。岳胜语气怜爱，对手中武器说：
「这就是祢真正的样子吗。我喜欢。」
「不、不可能……我不信……」
没有龙波动的男人竟然可以解放龙之力，这另人完全想像不到。而且外形竟然还跟自己用的时候完全不同，武器的能力明显提高了。
这颗黑龙珠的主人是谁，不管是谁来看答案都会很清楚了。
一旁屏息观战的太岁又惊又喜，似乎无法停下身体的颤抖。
「没想到你竟然真的做到了……」
「怎样?这就是我的实力。」
浑身是伤、手握胜利的岳胜，头也不回地回答说。
不过败者还是不肯承认失败。
「别开玩笑了!黑龙是我的东西!我不准任何人碰它!」
招吉双目充血朝岳胜跳去。
岳胜轻松举起大剑，朝麻里兄弟的哥哥砍下。
铿碰……
黑色大剑像落雷般在招吉面前劈下，最后砍在水泥地板上爆发巨响。
招吉茫然自失，当场难堪地跌坐地上。
「大、大哥，大哥!」
弟弟庆吉跑来，摇了他肩膀好几次，不过招吉完全没有回应。
「这个珠子我就拿走了。」
新龙珠的主人没看麻里兄弟一眼，转过身去。正当岳胜想起步离开时，至今身体受到的冲击突然朝他袭来。
眼看就要倒地时，太岁抓起了他的手。
「赢的人可不要倒下啊。」
地下VIP室里中央的大桌上，萧子坐在上座，而其他人也都坐在椅子上。离开会议室的只有麻里兄弟、岳胜和太岁四人而已。没有人前去观战。因为大家都已经预测到打斗的结果了。
黄琼女替萧子倒了红茶，并对坐在她右手边的男人说：
「洞宾大人也真是坏啊。没有龙波动的人是绝对无法使用龙珠的。」
被问的一方没有回答，静默地享受红茶的香味。
取而回答的人是萧子。
「不，未必不可能。」
「您在说什么啊，萧子大人……」
「曾经有一个人像他一样没有龙波动，却靠自己的实力让龙珠承认了他。」
「不会吧……」
哑口无言的人不只黄琼女而已。除了萧子和洞宾以外，在座听到这番话的人也都惊讶不已。
「大家不相信也不是没有道理。因为和那人交手过的只有洞宾和太岁而已。」
在全员的目光之下，洞宾喝光了红茶。
「出乎意料还挺快的嘛。各位，看来结果已经出来的样子。」
在太岁的搀扶下，浑身是伤的岳胜拖着步伐出现在房间里。
他的右手握着黑色双手剑。
「怎样，我打到他了……」
岳胜满脸擦伤和瘀青，对萧子举起双手剑忍住疼痛笑着说。
「黑龙珠就交给你了。」
萧子话还没说完，岳胜就在太岁的手臂里昏了过去。
岳胜醒来时已经躺在床上了。
房间的灯光刺眼，他微张开眼睛，环顾四周。
是一间小房间。房内的装潢和会议室比起来虽然相形见绌，不过也称得上是高级。突然，他跟枕边的一位单眼女性四目相接，那位女性一直在看着他。
「你醒啦。」
「啊——这里是?」
「这里是你的房间。你爱怎用就怎么用吧。」
「这里是……我的房间……?」
「哎呀，你来得突然，这里就稍微将就一下吧。」
「不会，已经很够了。」
岳胜说完正想起身，一股疼痛窜遍全身。
这全是出自于和宗保一战的伤势未愈，又马上跟麻里招吉激战的关系。他全身发出了悲鸣。
「你继续休息吧。龙珠虽然有提高新陈代谢的能力，不过你离完全恢复还早得很呢。」
太岁所言不假，不过岳胜无法就这样高枕而眠。他咬紧牙根忍住呻吟，坐起颤动的上半身。
「呼、呼、呼……」
「你还真是了不起啊。还真的打倒招吉了。」
太岁的手不停拍打岳胜包着绷带的肩膀。
岳胜全身一股剧烈疼痛，让他差点痛昏过去。
「痛、痛、痛……」
「啊哈哈，拍谢拍谢。」
单眼女完全没有内疚之意。从痛觉地狱中解放出来后，岳胜好像突然想起什么一样，开始到处寻找。
「你在干嘛啊?」
「龙珠……我的龙珠在哪……」
太岁愣了一下后，失声大笑。
「这一点都不好笑!」
「不是啦，这实在太好笑了。你在睡觉的时候明明还死不放手的说。」
岳胜这时才注意到自己的右手。
他慢慢张开紧握的拳头。
一颗黑色珠子手掌上出现。黑珠内的漆黑暗影看起来来毫无尽头」直盯着它看，身体仿佛会被吸入一样。
「找到了，我的龙珠……」
他用右手再次轻握住它。
珠子冰冷，比外表看起来还有重量。握在手内，拿到龙珠的实感这时才油然而生。
太岁温柔看着岳胜，彷佛是在看一个拿到新玩具的弟弟一样。
岳胜抬起头来，太岁马上恢复严肃。
「喂，你……」
「叫我太岁吧。」
「太岁为什么要站在我这边?」
「这还用说。因为我迷上你了啊。」
「我是很认真在问你的。」
「迷上你是真的。不过没想过要把你变成我男朋友就是了。」
「废话。」
太岁再次出声大笑。岳胜也呆住了没有打断她。笑了一会后，她深呼吸调整气息。
「我是迷上你的气魄了。就算别人说不可能也绝对不放弃。至始至终都相信自己的力量，你是个男子汉啊。」
太岁语气毫不做作，只是将自己的想法平铺直述地说出口，但这对岳胜而言却已经是最棒的赞美。
「既然你这样说，那我就不客气地高兴一下了。」
「你也有可爱的一面嘛。只可惜你年纪比我小。」
岳胜胀红脸，撇过头来不想被太岁看到。
不过这举动完全瞒不了她。她用鼻子轻笑说：
「我只是想相信你看看。只是这样而已。」
「为什么要相信我……」
「因为我知道有一个男人身上没有龙波动，只靠自己的力量战斗。」
「真的吗……?」
「我跟他交手过，绝对错不了。」
「原来真的有……我想法果然没错。」
岳胜从灵魂深处涌出的热情，似乎传到手中的龙珠内，里头的漆黑暗影开始摇晃。
「祢也懂我的想法吗?」
岳胜对自己的龙珠说。
「我真想见那个人一面」
这是岳胜自然脱口而出的一句话。不过这却让单眼的太岁目光露出一丝哀伤。
「可惜没办法。那个人已经不在人世了。」
「那至少把他的名字告诉我。」
「那个男人叫绯影延朗，你应该也很清楚这个人吧。」
岳胜突然觉得自己被推进了地狱深处。
那家伙的哥哥竟然跟自己一样……
「我选择的道路竟然和那家伙的哥哥一样吗……黑龙啊……」
岳胜的手掌上，小珠子发出黑色的光辉。
北辽萧子、吕洞宾和黄琼女三人在大会议室里。
闭目养神的吕洞宾突然开始剧烈咳嗽。
他痛苦按住胸口，从沙发上跌落。
萧子跑到他身旁，拿出一罐小药瓶将白色药锭倒在自己手心上。
她过于慌张的关系，药锭不停从她的掌中洒落地上。
洞宾的面孔极度衰弱，方才参谋的威严已不复在。他拼死抓住萧子的手，直接把手放到嘴边服下了药锭。
萧子不停用手抚摸洞宾的背。他像只饿狼一样狼吞虎咽。
「呼、呼、呼……已经、已经没事了。」
他的发作总算停止，在萧子的搀扶下回到了沙发上。
「还、还不可以……还不可以死在这里。计画已经进行到这个地步了。只要再拿到五个龙珠，就可以让暴龙复活。然后烧尽这个充满欺骗和欲望的城市……」
吕洞宾有如陷入梦魇般，断断续续地说道。他说话的对象不是萧子，反而像是自言自语。
黄琼女依旧坐在椅子上。
或许是因为对她而言，这是司空见惯的事情吧?
房内的桌上有个长宽五十公分左右的四方形盘。这黑色的盘上有十五个白色小珠子，排成了天龙座的型状。
其中一颗珠子的旁边，出现了赤色的小光辉。
「洞宾大人，杨家将有动作了。」
「敌人是谁?」
作战参谋的呼吸似乎还有点乱。不过痛苦已经从他的脸上消失了。现在他的神色看起来，反而像是要去见等待已久的爱人一般，神采奕奕。
「从龙珠的动作看起来有三人。」
黄琼女追着盘上的赤光回答说。
「应该不会是六郎。这样一来就是他妹妹和……」
吕洞宾正从记忆中搜寻名字时，有人先回答他了。
「绯影宗保。除了他以外我想不到还有其他人了。」
走进会议室里的是一个长发后梳、戴着耳环的少年，以及一位用头带遮住右眼的女性。
「喔——还挺适合你的嘛。」
岳胜的身上穿着跟吕洞宾一样的黑色服装。
原本无佞府学园的制服已经破旧不堪，萧子于是给了他这套衣服。
他把黑龙珠用成项链挂在胸前。项链的设计和太岁的一样。
「你猜得出是绯影宗保实在不简单呢，岳胜。」
「那家伙在想什么我全都知道，真叫人火大。」
「这叫相思相爱吧，你和延朗的弟弟。」
「吵死了!」
一旁插嘴捣乱的太岁，被岳胜瞪了一眼却还是毫不在乎。
「看来太岁好像非常欣赏你的样子。」
吕洞宾莞尔说。
岳胜装作没听到，将视线栘开。
太岁对一脸忧郁沉默不语的吾主说：
「萧子，不用担心。岳胜我会保护他的。」
「拜托你了，太岁。」
「喂，别把我当作小孩子!」
岳胜闹着别扭转身背对三位千部。他似乎没发现太岁正在微笑。
「你给我等着，绯影!我的黑龙就要大驾光临了。」
变成项链的龙珠里，一头黑龙浮现了出来……
第七章碧色的龙卷风
深夜的都市丛林里，大楼虽然身处黑暗却没有失去存在感，依旧绽放着光明。首都高速公路上，一台黑色的丰田王冠（CROWN）贴近速限，正以极速奔驰着。
宗保呆看着窗外，大楼之间出现了一座点着红光的巨大铁塔。后座除了宗保以外，还坐了一同出击的另外两人。
「抱歉，还让八王先生当驾驶。」
八娘拨弄长发，朝前座说。
「不会，这点小事不算什么。」
八王悟志带着白手套手握方向盘，头也不回地回答说。
他是一个相当称职的驾驶，就算坐在后座大家也感觉不到半点震动和摇晃。
九妹注意到宗保倒映在窗上面孔似乎很不愉快。
「怎么了，小宗?」
「你该不会以为我们会从池袋用走的到目的地吧。」
姊姊接着说。
如果可以的话，还真希望他们把我丢在那里……
穿上大哥生前穿的衣服后，宗保整个精神都振作起来了。
无佞府学园的制服轻巧容易行动，而且胸口和手肘处有坚固的衬垫，防护的作用也相当高，宗保燃起斗志，准备迎接即将到来的战斗。
不过没想到，来接他们的却是自家用车。
总觉得自己被人硬拉回了现实世界。
因为如此，宗保的心情难以转换过来。
「这种时候应该有比较特别的移动方式吧……」
「例如坐法拉利或保时捷吗?」
九妹的视线追着从隔壁车道疾驶而过的几台跑车。
「抱歉，车辆的采购有固定的预算。」
驾驶认真回答说。
「如果杨家将的活跃被认同了，内阁调查室可以买法拉利或保时捷就好了呢。」
「最好是啦!」
宗保忍不住吐嘈说。
「不如我请直升机过来吧?」
「哇，可以吗!」
内阁调查室的官员和宗保身旁的九妹，似乎还想继续话题。
「可以的，因为怕会有紧急送医的需要，所以事先有准备好了。」
「小宗，回去的时候你也想坐那个吧!」
「妹，你没听懂他说的吗!他的意思是，必须要伤势严重到需要用直升机送医才可以呀。」
「搞不好你有机会坐也说不定。」
坐在最左边，双手抱胸的八娘，用中指推眼镜说。
「你这话什么意思啊?」
「你没听懂的话，那就是我表达方式有问题了。」
「你觉得我会输吗?」
「如果你觉得自己能毫发无伤，全身而退的话，那就太过自信了。」
「我当然不会有自信到这种程度。」
「就算受重伤好了，可以一边沐浴朝阳，一边坐直升机回家，不也很棒吗!」
「我说啊妹……」
杨家将三战士的座车，从芝公园交流道下高速公路后，走日比谷大道朝东京铁塔前进。最后停在一座公园的南侧。
八娘、九妹和宗保三人在此下车。
这里是芝公园，日本最古老的公园之一，所在地与东京铁塔相邻，周围的绿地围绕增上寺，里头有各种运动设施。白天人声鼎沸，利用设施的都民相当多；而过了深夜十二点的现在则是一片寂静。
八王将车子熄火，从驾驶座下车。
「这一区半径三公里内，已经完成避难以及交通和报导的管制了。」
的确，虽说现在是深夜，但也不可能完全不见人影，而且下首都高之后也没有看到半台车。
「安排得挺好的嘛。」
「在这方面说话有份量的某位人士，相当关心你们的战斗呢。」
八王朝宗保三人走了过来。
「芝公园啊……」
「正确来说是芝丸山古坟。」
芝公园的南方有一座古坟。古坟全长六百公尺，后圆部直径六十四公尺，前方宽四十公尺，最狭窄的部分宽二十二公尺，是东京都内最大的古坟。
虽称为古坟，不过却被整修为公园的一部分。
众人踏入树木丛生的小山丘，爬上平缓的石阶。
「这里是古坟啊……」
宗保会这么想也不是没有道理。这里的斜坡树林繁茂，乍看之下还以为这里只是普通的山丘。芝公园虽然他有来过，不过却对这里没有印象。
「明治时代被挖掘出来的时候，这里已经有很多地方被破坏了，没有发现埋葬在这里的遗体和陪葬品。这里在江户时代就已经开发过了，一般认为古坟是在那个时候受到破坏的。」
八王像观光导游一样对众人说明。
「恐怕那个时候龙珠已经封印在这里了。」
八娘说，宗保也表示认同。
「原来如此，意思是说这里不是古坟啰。」
「恐怕在江户时代也曾经发生过龙珠战争。」
「这个战争还真是有传统啊。」
宗保双手放在后脑，走在列子最后四处张望。
树林细缝中窥视到的夜景实在美妙。
让人完全忘记自己现在是赴战之身。
最后在一行人的面前，出现了一个风景绝佳的广场。
广场周围被树丛包围，中间是一块宽敞平坦的地面。树荫下的各处有长椅，右边深处可以看见古坟的标柱、说明板和稻荷大明神的鸟居。
「你们太慢了吧，杨家将的各位。我已经久候多时了。」
走在最前头的八王踏上最后一段石阶时，一阵粗声粗气的声音响彻了广场。
宗保、八娘和九妹三人马上放低重心，环顾四周。
声音是从石阶的正前方，广场最深处的长椅上发出来的。
一夥人仔细一看，有一团黑色人影从长椅上站了起来。
突然宗保眼前的暗夜变成了淡红色。
有一团绿色的云霭缓缓垄罩广场。
彷佛从天上降下了一段貌似极光的布帘般。
「怎、怎么了，这是……」
宗保打算接近时，被九妹抓住右腕用力拉了回来。
「这是龙结界。踏进里头的瞬间，就表示开始龙珠战争了。」
「那你为什么要拉住我?」
「结界里面只能容纳两个人。」
「这么说来好像听你说过，战斗是要用单挑的方式进行的。」
「能在结界中解放的龙珠只有两颗。而且解放者要从结界出来的方法只有一个。就是将两颗龙珠都拿到手。」
「也就是说只要进入战斗谁都无法从旁插手。而且没分出胜负之前战斗不会结束，是吗?」
杨家姊妹同时点头。
敌将慢慢朝这里走了过来，似乎已经等不及了。
「谁要当我的对手?」
对方威风凛凛，站在广场正中央说。
在黑暗中，终于可以看清楚对方的面孔。
对手是一位将掺有白发的硬发后梳，容貌严肃的方脸男人。脸上的小眼睛看不出来是闭是张。肌肉发达的身体感觉有如铁块般沉重，身上穿着类似和服外挂和裙裤的朴素衣着。
对手虽然出声催促，但却没有挑衅的意思。
他以毫不拘束的姿势堂堂而立。
在来到决战场地之前，宗保就已经下定决心了。
「妹、八娘，不好意思头阵就让我来打了。」
宗保右手紧握住赤龙珠。
龙珠也呈解放状态开始发光。赤光从他紧握的拳间渗出。
「等一下!这边交给我或姊姊……」
宗保用左手制止打算上前的九妹。
「那个男人一定强得无话可说。真的可以吗?」
八娘眼镜下的美丽眼眸看着宗保问。宗保微笑道：
「我不认为之后会有比我弱的敌人出现。不过我不会输的。我要跟大哥的刀一起战斗到底。然后去救桂英。」
握着龙珠的右手被火焰包住。
火焰没有热度。
它包住宗保的手变成龙形，最后变成护手附在手上。
「去取胜吧!宗保。」
八娘的要求是胜利。
这句话让宗保沸腾了起来。
「好，包在我身上!」
他大叫一声，将情绪沸腾到最高点后，宗保踏入了绿色极光状的结界里。
两姊妹们看着他逐渐远去的背影。
「我以为姊姊会制止他的。小宗虽然变成龙珠使，不过力量稍嫌不足啊。」
「对他而言这是一个试练。他往后不是继续战斗下去，就是在这里结束。」
「可是，姊姊……」
「不足的地方只能自己想办法。你也多少相信自己迷上的男人吧。」
「姊、姊姊在说什么啊……我才没有呢，而且小宗是小桂的……」
「你就是因为太保护他了，所以才让其他人趁虚而入。」
「没想到姊姊会在恋爱方面对我说教。」
「我可不是白当你姊姊的。」
「你才大我一岁而已不是吗。」
「对女人而言差一岁就差很多了。」
「哼，时机一到，女人可是说变就变的喔!」
「说变就变这句话是学母亲大人的吧。」
「有甚么关系，我很喜欢这句话嘛。」
杨家将的两位女性在谈什么，宗保完全不知情。
他在结界里，朝着久候多时的对手走去。
走到赤龙爆碎刀可及的距离后，他停下了脚步。
「喔——你就是赤龙珠的龙珠使吗?」
男人看着宗保熊熊燃烧的右手，一边摸下颚一边说。
「没错，乱碰我可是会烧伤的。」
「看起来的确如此。我会小心一点的。可以问一下你的名字吗?」
「我叫绯影宗保。」
「我叫马荣。」
「你这匹马是不是太重了点啊?」
「年轻人只有嘴巴还算挺厉害的。不过老实说我很失望。」
「失望什么?」
「因为跟我交手的人是里面看起来最弱的。可以的话，我比较想和那位戴眼镜的小姐交手。」
「那你要先把我打倒。」
在对方拿出龙珠之前，两人就不停叫阵。
在还不知道对方用的武器是什么之前，宗保不能冒昧攻击。
至少要知道是近距离的武器还是远距离的……
「既然这样我就不用客气了，小鬼!」
「喂，大叔，你问了我的名字怎么还叫我小鬼啊。」
宗保自己也称呼他「大叔」，不过本人却毫不自觉。
马荣将手放入怀中。当他伸出来后，手掌上出现了一颗绿色珠子。
随着绿色的闪光出现，马荣的手上出现了一把短柄斧头。
「斧头吗?如果是比长度的话，我可是比较有利。」
宗保脚蹬地面，拉近和对手的距离。
右手举起召唤出来的赤龙爆碎刀。
铍铛铛——!
突然一阵沉重铁链的声音，斧头突然朝宗保飞了过来。
「呜啊，什、什么……!」
他反射性地用刀挡开，往左避去。
「没想到你竟然闪过了这一击，真是不简单。」
马荣的细眼露出可惜的神色，将锁链拉了回去。
从斧头上延伸的锁链相当长。斧头的底部有一个小铁球。
「远近皆可的武器吗?」
这武器看起来似乎不好对付。
「喂，小鬼!可没时间让你休息。」
系着铁链的斧头，朝着宗保逼近。
「呼……好、好快……」
宗保反射性地又向左跳一步。
着地的同时，刚才站的地方已经被斧头撞出了一个凹洞和裂痕。
宗保完全没时间喘气，斧头就像生物一般飞起，朝他的头顶落下。
用跳的已经无法躲避，只好将身体侧转逃开。
斧头的攻击像雨一样不停落下。
宗保好几次面临危机，好不容易逃到了斧头的射程外。
「小鬼动作还挺灵活的。」
马荣拿着锁链旋转斧头，在寻找投掷攻击的机会。
「距离拉远就没完没了了……」
远距离的话连反击都没希望了。
宗保握好赤龙爆碎刀，将刀举起向着对手。
「呜喔喔喔……」
他的全身涌出一股赤色的气，不断朝右手的龙护手聚集而去。
爆碎刀的刀身轰的一声燃烧了起来。
「赤龙咆哮!」
宗保用尽全力，大动作将刀挥下。
刀身上的火焰燃烧得更加炙烈，朝刀尖笔直射出。
火焰变成龙形，张大下颚朝马荣飞去。
「呜……居然发出了火龙!」
龙嘴吞没了马荣。
火焰消失后，马荣的身影慢慢浮现。他弓着背硬用斧头挡了下来。
马荣的四周只飘着零星火花，看起来没受到什么损伤。
「看招，赤龙斩击!」
宗保朝马荣面前逼近。
火龙只是为了缩短距离的诱饵。
马荣喝的一声，浑身肌肉的身体用力使劲。
铿锵锵……!
宗保使尽全力一击，马荣用斧头从正面接下。
强大的冲击把马荣压退了二十公分左右。
在地上拖行的双脚稍微陷进了土里。
马荣微张小眼。
他全身麻痹动弹不得。为此他必须引开对手的注意，争取恢复的时间。
「喔——没想到你可以将赤龙珠的力量发挥到这种程度。」
宗保原本对这一击相当有自信，正因如此，现在他的脸上完全藏不住惊讶。
他稍微踌躇，没有追击。
「太嫩了。」
马荣在心中呢喃，用不再麻痹的手水平挥舞斧头。
宗保用刀挡下。赤龙爆碎刀上有火焰寄宿，这点是他的优势。
「以一个老头来说，你的动作也挺快的啊!」
「我才二十一岁而已。」
「喂，少骗人了!你这样子怎么看都超过三十岁吧。」
「我是天生劳碌命的关系。」
「亏你说得出口啊，大叔!」
宗保弹开了马荣的斧头。虽然没让他脱手，不过局势的优劣已经很明显了。
「接近战的话看来我比较有胜算啊。」
「真的是这样吗。」
「你现在说这话……」
宗保的刀失去目标挥了个空。
「我在这，小鬼!」
马荣的身影突然消失，瞬间跑到了宗保身后。
他慌忙回过头，平举赤龙爆碎刀准备应付对手的攻击。
可是马荣却没有出招。
宗保在转身时失去了平衡，单膝着地。马荣只是余刀有力低头看他。
「你身体这么笨重，亏你还能移动得这么快。」
「因为光凭力量是无法取胜的。」
就算如此，以他的速度，竟然可以瞬间跑到别人的身后……
不过如果他的动作真那么敏捷，应该可以轻松避开宗保的攻击才是……
「大叔，你……」
宗保的背脊发寒。
「你总算发现了吗?小鬼。」
「你是故意接下我的攻击吗?」
马荣冷笑，右手的斧头举向宗保的喉咙。
「这把碧龙旋风斧，会累积受到的冲击逐渐变强。多亏如此，要灵活运用这把武器，必需要有强韧的肉体才行。」
「你说什么……」
「当然，我对你的力量也很感兴趣，想测试看看你有没有资格跟我交手。」
「我应该合格了吧?」
「啊——相当合格。所以我要让你见识一下碧龙旋风斧的真面目。」
马荣慢慢举起斧头，将斧头晾在月光下后，右手开始聚集绿光。
「咆哮吧，碧龙!」
马荣头上的斧头放射出刺眼眩光。
闪光太过刺眼让宗保别开了眼睛，等到他在抬头时，碧龙珠的样貌已经大幅改变。
「这才是它真正的样子吗……」
马荣右手握的斧头变得足足有刚才的三倍长，左右两侧都是利刃。并且中间的部分还有一段突出的双刀剑。
「你放心，这次它没有锁链了。」
「这样已经够长了……」
「现在就来看看谁的龙比较强吧，小鬼!」
「啊——正合我意!」
宗保用力握住赤龙爆碎刀。他集中意识，将自己和刀融合为一。
刀身上的火焰微微爆发。
「去吧，赤龙!烧尽一切吧!」
爆碎刀放出的火焰，画出一个弧形朝马龙飞去，途中再次变成了龙形。
不过火龙却被旋风斧卷起来的小龙卷风给打散了。
「龙被打散了……?」
「哼……小鬼，听我龙的叫喊声吧!」
马荣挥动旋风斧，碧色的光辉卷起漩涡，最后形成一个人形大小的龙卷风直飞而来。
宗保向右闪避，龙卷风却彷佛有自我意识般，改变轨道扑了过来。
「闪、闪不掉……来不及了………。呜啊啊啊!」
宗保的身体被龙卷风吞噬，整个人被吹离地面，高飞到半空中。
被吹离地面三公尺左右后，绿色龙卷风突然消失。宗保自半空旋转落地，无法滚倒回避伤害，直接就撞到地上。
冲击让宗保痛得无法呻吟，马荣的斧头毫不犹豫立刻朝他劈下。
宗保滚动身体，光是要避开就已经费尽全力。
马上第二击就接连袭来。
宗保推刀防御，不停被来自上方的攻击压制。
「呼、呼、呼……」
他抖动肩膀大口喘气，疲于应对，双手已经麻痹，手腕和肩膀也越来越沉重。
大斧像狂风暴雨般不停攻来。
无佞府学园的上衣已经有好几处被划破。
脸和手腕上也出现明显的擦伤和瘀伤。
宗保无暇擦拭额头流下的汗水，就这样披头散发四处回避攻势。
这样下去一定挡不住。
必须想办法脱离困境……
「只有这样了……」
宗保呢喃，将赤龙爆碎刀插在身旁的地面上。
刀身上的火焰炸开，地上的小石头和尘土四处飞散。
视线不能因此被夺去。
马荣挥开飞往眼前的尘土。
宗保趁机以刀代杖站了起来，调整好姿势。
「小鬼，你这招还挺妙的嘛。」
「不好意思，我可是拼了命的呢。」
「不过你的身体倒是很老实，你的脚在发抖喔!」
不用马荣说宗保也知道，他光是站着就已经是极限了。
宗保被龙卷风攻击过后，从开战至今累积下来的疲劳和伤害全部一涌而上，重重打击他的身体。这场战斗，至始至终主导权都是在马荣手上。
自己已经完全输了。
心里虽然明白，但是这么想内心实在很难受。
「啰唆，看招——赤龙!」
自己实在窝囊，手已经握不住刀。但还是使劲挥出了爆碎刀。
赤色的火焰试着反击马荣。
但看到赤龙的马荣，脸上却不怎么满意。
「看来你也只有这种程度而已」
马荣轻松闪开逼近眼前的赤龙，一口气缩短和宗保的距离。
伴随着绿色龙卷的强烈一击，朝宗保袭来。
全身仿佛被撕裂般的冲击，让宗保几度险些失去意识。
「还不行……我还不能在这里倒下……」
然而体无完肤的身体却和想法背道而驰，拒绝前进。
双脚完全动不了。只有意识还在与马荣对抗。
宗保膝盖一软跪在地上，上半身砰地倒了下来。
「胜负揭晓了。龙珠我就拿走了。」
马荣蹲在倒地的杨家将少年身旁。
「竟然可以让我使出真的旋风斧，我承认你的确有一手。不过，好戏应该还在后头吧，嗄——小鬼……」
宗保没有回应。马荣也不期待他会有回应。
「谁……!」
马荣感觉到身后有两个人的动静，站了起来。
有一个娇小人影跑进了结界里。
「小宗!」
是九妹，她带着波浪卷的短发披散，眼眶泛红，旁的姊姊表情严峻，抓住她的手制止了她。
「等等，九妹!不可以靠近。」
「可是姊姊……小宗已经尽力了。已经够了吧?」
「还没有……」
姊姊呢喃。妹妹惊讶之余止住了动作。
「他的战斗还没结束。」
八娘确定妹妹的手腕不再用力后，把手放了开来。
「没错，正如戴眼镜的小姐所说。」
马荣背对九妹说。那声音听起来似乎有点高兴。
「他倒下了，刀却没有变回珠子……」
九妹擦干眼泪，仔细看趴倒在马荣脚边的宗保。龙形护手还在他的右腕上，而且他手中还紧握着赤龙爆碎刀。
「小宗的波动还没消失，对吧……」
「龙珠还是武器的型态，就是最好的证明。」
「姊姊你早就发现了吗?」
「当然。我没像你这么多杂念，只是很单纯在观战而已。」
九妹的大眼睛溢满泪水露出微笑。
两人的声音似乎传进了宗保耳里，他握着刀的指头微微一动。
「搞什么……吵死了……」
宗保微张双眼。
指尖的感觉慢慢回来了。
痛觉和麻痹，以及倒地的悔恨感……
宗保立起手肘撑起上半身，将赤龙爆碎刀插在地上慢慢起身。
「大叔，抱歉中断了战斗。我们继续吧!」
马荣放下斧头，看着宗保站起来。
宗保发抖的身体，拼死握住赤龙爆碎刀，摆出架势。
但刀身上却没有火焰，刀尖也摇摆不定。
看起来他随时都会倒地。
可是宗保满脸是伤的脸上，却带着自信满溢的笑容。
「大叔，和你这样交手后，我明白了一件事情。」
「喔——说来听听吧。」
「就跟大叔的碧龙旋风斧累积伤害就能发挥力量一样，我这把赤龙爆碎刀也有适合它的战斗方式呢!」
宗保左手放到剑柄上，双手使出中段架式。
看到宗保毫无犹豫的表情，马荣后退两步取出距离，举起旋风斧准备迎击。
「我们到旁边看吧，看这场战斗最后的结果。」
姊姊轻拍九妹的肩膀说。九妹不发一语，点点头。
杨家姊妹退到结界的边缘地带。
宗保专心致志，全身发出赤色的火焰。
火焰聚集到双手上，最后包住了刀身。
「去吧，赤龙!」
宗保大刀一挥，火龙现形。划破大气前进的声音惊人，宛如龙的咆哮般令人毛骨悚然。
「傻瓜，这招不是跟刚才一模一样吗?」
马荣用力握住斧头。这招实在让人大失所望。看我打散这头赤龙，再放出龙卷风，让你再也站不起来。
他朝张大口飞来的赤龙挥下斧头。
铿锵……!
马荣的手腕受到强烈冲击。
赤龙在他眼前咬住了旋风斧。不管怎么推、怎么拉，斧头都闻风不动。
「这股威力是怎么回事!不管是速度、威力还是火焰的热度都跟刚才截然不同……」
赤龙穿过马荣的身体后朝上空飞舞，接着张大嘴朝目标垂直落下。
「呜啊啊啊啊啊……」
马荣发出悲鸣，被火龙给吞没。
最后火焰消去，马荣跪地的身影出现在眼前。
和刚才一样他的衣服部分烧焦，手脸薰黑，身边飘散着火花。
马荣单膝跪地，撑着斧头好不容易才站起身。脸上浮现痛苦神色。这次的攻击很明显让他受到了伤害。
「这股破坏力是怎么回事……」
「赤龙原本就会一直咬住对手直到他倒下为止。只是我的能力还不够。不过和大叔战斗的这段时间，我发现赤龙的能力慢慢提高了。现在我可以发挥赤龙真正的力量。」
马荣的脸上又急又喜，而且还混着些许笑容。
「喔——你终于发现自己龙珠的力量了吗……」
「大叔，这都是多亏了你。和你对打，让我说什么都想要赢。」
马荣握紧大斧，慢慢起身。
旋风斧发着绿色的光辉。
「有意思!让我看看你能强到什么地步!」
「我要上了!马荣大叔。」
赤龙爆碎刀剧烈燃烧。其势有如龙随时会脱刀而出般。
宗保缓缓举起火刀，用力砍下。
赤龙发出惊人鸣声，飞向马荣。
马龙不断挥舞旋风斧，做出好几个龙卷风。
赤龙和绿龙激烈较劲。
「看看你跟我，谁才是最厉害的龙珠使!」
龙卷风不停袭向火龙。但却被龙一个个咬住打散。龙的气势没有因此减弱，反而越来越强。
「怎么可能，我被压制住了吗……」
「赤龙，变成撕裂的一切的炎之刃吧!」
火龙不停从左右咬过马荣的身体。
「嗑啊啊啊……」
马荣全身被火焰包裹住。
最后赤龙冲撞地面，引发爆炸。
卷起的冲击波和热度，不只是宗保，远方的八娘和九妹的发丝都被激烈地吹拂着。
宗保气喘吁吁，手撑着刀，好不容易维持住站姿，注视这场打斗的胜败。
火焰逐渐消失。
但马荣并没有倒下。
「老实说，我完全没想到你能和我交手这种地步，绯影宗保。」
「喂……你还站得起来吗……」
刚才的那击，是目前宗保最完美的一击。但还是没办法打倒他。
事到如今，他又再次感受到对手的强悍。
「我也要用我最大的力量打倒你!」
马荣把斧尖的利刃插入地面。
接着地面空气的流动开始转变。
这次的风没有龙卷风的锐利感。是一种缓慢的变化。
马荣的身影从脚边开始慢慢歪斜。
「这、这是怎么回事……」
「碧龙可以操纵风。让大气中产生温度差，然后……」
带着热度的空气开始摇晃，整个广场看起来一片蒙胧。
「可以制造出幻影。」
「有两个、三个马荣……不对，是更多……」
宗保光是目光扫过就有接近十个马荣站在那里。
这让杨家姊妹也大吃一惊。
这招完全出乎大夥的意料之外。
「这是怎么回事……?他分身了……」
「他一定是利用类似海市蜃楼的方法。恐怖的是他的龙珠还在发光。只要持续发光就可以让人看到幻影。」
八娘觉得额头渗出冷汗。
如果上场战斗的人是自己……那我完全找不到活路。
姊妹俩的预测完全正确。
碧龙可以操纵风，马荣注意到它这种独特的战斗方式。他让龙卷风随时都可以发出。如果在增强下去，甚至还可以引发真空现象。会注意到这把武器不同的一面，是因为马荣个性的关系——不能只有刚，要刚柔并济。
马荣没想到这场战斗竟然要用到分身。不过他还有另一件事情出乎意料。
「乎常我只能做出两、三个幻影。今天多亏你的关系，热量很足够。能做出这么分身，对我来说也实在壮观。赤龙的火焰力量适得其反了吧。」
「嗑……吵死了，只要把你们全砍了就好!」
宗保朝最近的马荣跑去，挥下炎之刀。
但刀子却挥空，马荣的幻影像雾一样消失了。
同时宗保的侧腹受到一阵强烈冲击，倒了下来。
「我在这里，宗保!」
他抬头一看，马荣正在大笑。
马荣用斧柄攻击他，而不是用刀刃，显示出他游刀有余。
宗保马上起身，朝刚才打他的马荣砍去。
不过这个也是幻影。
斧头瞬间从他的背后袭来。宗保转身用刀挡住。
「你挥刀相当豪放，不过要是没打中，只不过是破绽百出的门外汉刀法而已。」
宗保砍了身旁的马荣一刀，却每次都会从不同的角度受到攻击。
挥空和对手的偷袭，无端消耗体力和气力。
爆碎刀上的火焰气势，慢慢萎缩了。
「一定要直接攻击本尊才行吗……」
「没用的，随便乱挥是砍不到的。因为我看得到你的动作。」
马荣说的对。就算宗保猜中他的本尊砍过去，他也可以和替身换位。
这下完全无计可施了。
「什么啊，原来是这样啊……那么……」
宗保拿起刀慢慢闭上眼。
这是为了让视觉消失，专心用耳朵感受细微的声音和空气的变化……
九妹看宗保动也不动，惊讶不已。
「该、该不会小宗要用心眼……」
宗保在黑暗中为了感受声音和空气的流动，提升了视觉以外的观感。
按兵不动的话，对方就会有动作。
咻……
宗保的耳朵捕捉到一股细微的声音。
有动作，他在哪里?左边还是右边……
下一秒，宗保被马荣用力给打飞了出去。
因为承受攻击的时候没有任何防备，他跌得非常凄惨。
「笨蛋，心眼怎么可能这么容易就能领悟!」
宗保的无谋让八娘傻住，她深叹了一口气说。
这点他本人似乎也知道。
「看来果然还是很勉强啊?」
「放弃吧，你没有胜算的。」
「不，还有一个。还有一个可以赢你的方法……」
宗保的脸上充满自信。
在马荣看起来，这只是一种自暴自弃罢了。但不管宗保用什么方法，凭他的力量是绝对赢不了的。因此就这点来看，马荣这招是无敌的。
「有趣，你就试看看吧。我也会在下一击打倒你。」
宗保挤出最后一丝力量，站了起来。
他撑住爆碎刀，刀上的火焰又慢慢复燃。
「对，继续增强吧，赤龙……」
宗保已经无力举刀了。就连站着也不知道能站多久。
但赤龙爆碎刀的火焰，却燃烧得比以往更加炙热。
身体虽然遍体鳞伤，但宗保的眼睛还未死去。
「就算你再怎么提高龙波动，还是没有胜算的。」
包围宗保的分身蜂拥而上，一口气朝宗保跑去。
至今都采取守势的马荣终于转守为攻。
「还没有……还没有……」
高举斧头的马荣，逼近了眼前。
可是宗保却动也不动。
马荣的身体穿了过去。幸好第一波攻击是幻影。
剩下的马荣们接连袭来。
何时本尊会砍过来没人知道。
而且一度消失的幻影也马上复活再次逼近。
宗保一直忍耐。
不知道已经和多少幻影对撞了……宗保的嘴角微微上扬。
「很好，让祢久等了，赤龙!」
他无力举起爆碎刀，所以是用全身力量想办法从下方挥舞而上。
赤龙咬住逼迫而来的马荣幻影。
「没用的，就算你再怎么消掉幻影……什、什么!」
龙用飞快的速度，将马荣的幻影一个个吞食殆尽。
被吃掉的幻影无暇再出现，不断地消失。
「这、这是……不、不可能……」
最后只剩下一个马荣了。
终于找到猎物的赤龙张大嘴冲了过去。
赤龙的冲击刺穿的马荣身体。
「怎么样，我全部一次解决掉了。」
「这实在太乱来了。而且你居然还办得到……你的波动到底要大到什么地步……」
马荣终于跪倒。就这样倒在地上。
旋风斧从他手中离开，变成了绿色珠子。
总算结束了……
宗保已经站不起来了。他紧抓住刀，好不容易才站着。
他想靠近马荣，可是脚却不听使唤。他失去重心差点倒地时，杨家姊妹抓住了他的双手。
宗保心情乐翻了天，看了两人一眼。
「小宗，你赢了耶。」
「做得好，做得太好了。真是场漂亮的战斗。」
两人一个担心地快要哭出来；一个表情为他感到骄傲，这让宗保终于有胜利的实感。
身体虽然已经到了极限，眼看就快要失去意识，不过内心却混杂着各种情感相当兴奋。
「能够跟你这种男人战斗是我真正的愿望。我的龙珠你就拿去吧。」
马荣摊成大字形，大笑着说。
这番话相当豪爽快乐，让听的人也受到感染。
九妹拾起马荣身边的绿色龙珠。
接着，覆盖丸山古坟广场的结界慢慢消失。出现在眼前的是一望无际的晴朗夜空。如果不是在东京，一定可以看到满天的繁星高挂吧?
马荣大笑完后，依旧大字形躺在那里。
八娘伸手想拉他起身，被他礼貌地回绝了。
「你明明还可以打，为什么不继续?」
「诶……真的吗……」
宗保惊讶抬头。
马荣看着夜空呢喃：
「因为我想看看，那个男人之后能强到什么地步。」
宗保在姊妹的搀扶，延着古坟的石阶走下。
三人往八王那走去。他已经先回到了车上。
「嘿，要不要请直升机过来啊?」
九妹的表情跟平常一样调侃间。
「这种程度而已我没事。」
「那我手放开了喔?」
「诶……啊，对不起……拜托请扶着我走。」
两人完全解除了紧张感。
还沉浸在宗保的初阵和初次胜利的余韵当中。
不过，八娘的表情却不怎么开心。
刚才那场战斗实在很棒。龙珠也拿到手了，战斗应该结束了才对。那为什么宗保的赤龙爆碎刀还是解放状态呢……
三人走完石阶来到芝公园后，看见停在路边的黑色王冠。
八王就在车旁，用手机不知道在跟谁连络。
发现异常变化的人是八娘。
「八王先生，危险!快离开!」
八王一惊，抬起头的瞬间一道巨雷打在王冠上。
车体整个被烧焦，玻璃全部被打碎，车顶受到来自上方的压力变形扭曲。虽然车子有几处冒着白烟，不过幸好没有点燃汽油。
八王被落雷的冲击吹飞，蹲在离车数公尺外的地方。
八娘跑了过去。
「是、是谁……!」
万籁俱寂的夜晚市街，宗保的叫声空荡荡地回绕着，慢慢消失。
这不是自然现象。闪电很明显是冲着我们来的。
宗保环顾四周，找寻对方的身影。
「没想到我们这么快就见面了，绯影。」
这声音宗保、九妹和八娘都很耳熟。
被夜色围绕的路面中央，出现了两道身影。
「你、你是丘山胜……」
「绯影，无佞府学园的制服挺适合你的嘛!」
岳胜还是一样长发后绑，耳朵戴着夸张的耳环，不过身上却穿着黑色衣服，脸上还带着无畏无惧的笑容，看起来简直若判两人。
在他身旁有一个用头带遮住单眼的女性。
女方手上拿着一把像闪电一样弯曲的细剑。剑身不停鸣叫，看来刚才的闪电是她发出来的。
「看来你被打得很惨啊，要逃就趁现在吧!」
「你说什么……」
九妹拼死拉出想冲出去的宗保。
他的身体已经残破不堪，但右手的赤龙爆碎刀又开始再度燃烧。
「看来你似乎还能打，那我就放心了。」
岳胜拿下脖子上的项链，用指间弹起黑珠。
「黑龙，出来吧!」
黑珠发出耀眼光芒后，在岳胜双手中变成一把巨剑。
漆黑的剑身相当巨大，岳胜只是将剑尖轻放下来而已，地上的柏油就裂开四散。
三人在和麻里兄弟的打斗中，看过这把黑色双手剑。可是现在这武器的外形却和那时截然不同。重量看起来也不知道也那时候的几倍。
岳胜轻松举起黑色双手剑放在肩上。
「我照约定拿到龙珠了。现在就把我们之间的恩怨做个了断吧!」
（待续）
代替后记——作者、插画和责编三人的对谈——
千田本来应该是我这个作者要写「后记」的，不过这本「淑女骑士团LadyGeneral（以下简称LG）」并不是我一个人的作品，而是我和替我描绘角色和世界观的白雪老师和高桥编辑三人共同的作品。所以我要和两人一起讨论这部作品。
高桥您说是「三人共同的作品」这实在让我深感荣幸。不过我实在没做什么了不起的事情，真是惶恐……
千田高桥编辑真的替我找到了一个很好的平衡。剧中的战斗场景是最精采的部分，我原本想用热血沸腾的激战方式来呈现下去，不过高桥编辑却建议我，希望我们在深入挖掘角色，还有穿插一点喘息的空间，整体来说这让作品做了一个很好的整合。「LG一道部作品原本会尽情暴走。多亏有高桥编辑制止了我。（笑）
淑女骑士团诞生前夕
高桥首先我们先来谈谈为什么你会想写这部作品呢。
千田GA文库创刊时，我在思考作品的定位后，决定选择我喜好的历史领域。
「三国志」、「西游记」、「水浒传」这几部作品都被人用过，以素材来说它们缺少了新鲜感。所以我就找了一本还没被翻成日文的作品「杨家将演义」，想说这个题材应该很适合在GA文库发行。
高桥为什么会选上这本书呢?
千田因为我以前就很想写一本有很多女角的格斗故事。「杨家将演义」里面也有很多女将军。而且各个都是沉鱼落雁、智勇双全。杨家将的男人虽然厉害，但是女性的强悍却是他们远比不上的。
高桥不过故事的内容却是在现代吧?
千田因为我只有引用那本书的人名，剧情上是截然不同的。我是用现代的东京做舞台，会用「龙珠」这种武器来打斗，还有没用「杨家将」来作标题也是这个原因。当然我是希望就算读者没看过「杨家将演义」也能享受书中的剧情。
高桥意思就是说，那本书只是本作的一个基点而已，对吧?
千田是啊。不过要是哪一天「杨家将演义」被翻译出来，到时候读者如果读了原书，可能会会心一笑：「原来这本小说的角色原来是这样来的啊!」例如焦赞。他在「LG」里面是一个可爱的男生，不过在「杨家将演义」里面，他却是一个生起气来就会吃人的粗暴山贼。
高桥这两个人完全不一样啊。
千田桂英打败了宗保后，硬要跟他结婚这点也是按照「杨家将演义」的故事内容。还有，宗保在原作中是六郎的儿子。为什么我会让他们敌对?请各位读者注意之后的剧情发展吧。（笑）
强悍的女性们
高桥「淑女骑士团」听起来很像西洋的感觉……
千田从他们使用宿有龙之力的武器来说，广范围来讲或许也能称作龙骑士吧。杨家将的女性战士现在只有八娘和九妹两人，不过之后还会继续增加下去。
高桥那真是令人期待。
千田关于女角方面，我希望女性的读者也会喜欢。因为写书的我是个男性，所以对女性的角色会加入一点情感。这点或许可以得到男性读者的共鸣，不过我希望女性读者们也会认为这些角色很有魅力。这想法常常在我的脑中。
产生出角色的加乘效果
高桥这次白雪老师的插画带来很大的帮助呢。
千田高桥编辑通知我，说他已经拜托白雪老师画插画的时候，因为我看过GA网站的背景，所以就回他说：「好好，跟我想的一样。全部就交给他了。」白雪老师，一开始你接到请托的时候，抱持着什么印象呢?
白雪我第一次画打斗故事，所以觉得很雀跃。我以前就很想画这一类的东西。
千田这部作品虽然是现代风，不过里面登场的武器都很古色古香，角色的服装和无佞府的建筑物也都采用了古典风味，我想因此创造出独特的世界观。这样是不是让你在收集资料上伤透了脑筋呢?
白雪武器和外观资料我有上网去找，也有从书上收集，不过似乎还不太够呢。
千田龙珠全部共十五颗，之后还会有很多武器出现，到时候就麻烦你了。（笑）
高桥也就是说角色也会有十五个，这部作品设计的角色比其他作品还要来得多。
千田我原稿如果写不下去的话，通常都会看白雪老师画的设定图。
高桥本文和当初的构想是不是有相当大的差距……?
千田对。因为我看白雪老师的画时，有一些至今没想到的点子油然而生。对作者而言，写作是一个技术的高墙，实在是很痛苦。不过反过来说，在脑中构思该怎么让故事进行下去的时候，却是最快乐的。白雪老师的画，充实了我构思的时间。
高桥其他还有很多地方，是在写作的时候慢慢被改变了，对吧?
千田因为我实际写成书的时候，很多构想和设定都变多了起来。
白雪我把角色设定图送过去后，之后收到本文我看了很惊讶：「喔喔——那个角色竟然这么栩栩如生……一这种感觉实在很有趣。
千田我也在收到画的时候觉得很兴奋。画作虽然画得跟我印象一样，不过白雪老师的作品真的影响了我很多。举例来说，八娘的说话方式，还有九妹对宗保的关心。甚至连六郎的生活态度都给变了。那时候辽阵营已经设定出金龙太子和太岁这两个角色。特别是太岁被设定得很酷，所以一个支撑岳胜的大姐角色就此诞生了。这完全出乎我意料之外，所以对这之后的故事发展，我自己也很期待。
高桥构想和本篇比较起来，确实会发现有很多地方：「啊——怎么这不按设定走（笑）」这点实在很有趣。不过刚刚您刚刚的一席话，让我发现这部作品的角色竟然可以做这么多延伸。作品果然是活着的东西啊。（深有同感）
千田在执笔的时候，我脑中常会闪过一些有趣的台词和设定，想让角色采取一些令人意外的行动。这时候我常常开心的不得了。总之在这部作品里，这种点子真的多到连我自己都很吃惊。这也是多亏了两位。果然在这层意义上，这可以说是我们共通的创作。白雪老师，从看过第一集后，有没有觉得哪个角色的形象，还有再改变的可能?
白雪例如太岁。其实她是一个会发酒疯的人，然后岳胜在旁边哄她。或者是九妹装傻、八娘吐嘈，在这种改变角色印象却不会改变故事剧情的地方，我浮现出许多有趣的想像。（笑）
千田原来如此，让太岁喝酒或许也很有趣。
宗保和岳胜
高桥千田先生觉得里面成长最多的角色是?
千田是岳胜吧!这一点受到高桥先生的影响很多。
高桥相对于天生就有才能的宗保，岳胜凭自己的力量去奋斗。我就是喜欢这样的角色。
千田宗保也还不明白力量的使用方法。大哥、六郎和桂英的事情都让他很迷惘，身为作者，我比较站在主角这边（笑）。宗保和岳胜的战斗，会把作者和责编也一起卷入变成一场乱斗。
高桥那正如我所望。（笑）
千田岳胜这个类型的角色是我至今没写过的，其实我原本想把他当作其他故事的主角（笑）。反正他就是和宗保完全相反的角色。之后这两人的成长和对决，会成为一个重要的发展。
高桥白雪老师有喜欢的角色吗?
白雪应该是桂英吧。啊——真希望把她的膝盖当作枕头啊。（远目）
千田啊，这个意见我收下了!宗保大概会很讨厌吧，不过桂英大概会用蛮力把他压在大腿上吧。
这次的精采之处
高桥第一集的登场角色比预定的还要多呢。
千田因为这是系列作，本来角色应该是要慢慢登场，让读者比较好记，不过会一次让这么多角色登场，主要也是想让接下来会参加「龙珠战争」的角色先行露脸。
高桥我想光记名字就很不得了了。
千田接下来的剧情会看到他们各自的故事，如果能知道他们的故事，我想很自然就能记住他们的名字。桂英为什么要代代守护青龙棍?六郎和延朗之间到底发生了什么事?
高桥啊——这的确很想知道啊。
千田其他还有很多，就请各位期待第二集以后的故事吧。在本集中我埋下了许多伏笔。
视觉的力量
高桥关于插图方面……
千田可以请白雪老师帮我设计LG的插图，我真的非常感谢。不管是角色服装、武器都很符合各个角色特徵……
高桥这次选择场景要用的插图真的花了一番功夫。
千田因为本作是轻小说，我很留意让所有的场景都能变成一幅画。
高桥只要拿起这本书，就算只是翻翻内容看看插图，我想也会让人很感兴趣。
千田先生最喜欢的是哪一幕?
千田第三章桂英和九妹的战斗吧。这一幕有许多武器登场，实现了我当初的企画构想。假设两人在这一幕用龙珠对打的话，会让我觉得时机不太对。这个场景的插图真的画的很好。
高桥其他还有吗?
千田还有就是第四章宗保拿到赤龙爆碎刀的时候吧。如果光看我的描写：：不的手上出现了一个龙鳞护手」可能印象会很模糊，不过要是利用这张插图，我想就连宗保战斗的勇姿也能确实传达给读者。
高桥插图里面，白雪老师最希望读者看到哪一张呢?
白雪最后岳胜登场的画面。宿敌登场让我感觉热血沸腾。
千田火焰和岳胜的心境巧妙重叠在一起。那个目中无人的笑容也很帅。
高桥第一集在那边就结束了，实在让我很在意第二集啊。（笑）
千田对啊。因为两人的激战是无法避免的。
高桥在第二集后，白雪老师有没有特别想要画的场景呢?
白雪九妹和八娘的姊妹相声……说笑的，我想画劳碌命六郎的活跃画面。
千田那就先要让六郎赶快重生才可以。姊妹俩相声这个点子我会把它留着用的。（笑）



