文件发布时间:2012-10-06 19:52:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：坠入邪道后左拥右抱成了赢家!!
本卷名称：第一卷

序
网译版 翻译 nuretapantsu@轻之国度

我被正义的组织MINOS（米诺斯）告知自己被开除了。

这是在本人十王正人第五次参加入队考试终于合格之后一星期发生的。

“为什么！？”

眼前坐着身为MINOS司令的十王严破。他既是取缔MT能力犯罪领域的第一人，也是该领域的专门组织MINOS的创立者。然后，是我的父亲。

尽管已经五十多岁了，但身体还像年轻人一样强壮，他的长相严厉到被形容成“跟阎罗王一样”。自全身散发出来的魄力，足以把我这种小鬼吓得瑟瑟发抖。

但今天可不能默不作声。

“为什么已经判定过合格了，到头来又取消掉呢！？是你这么做的吧！？有权干涉队员的人事变动的，不就只有你吗！”

“你明白……”

老爸开口了。那声音沉重的仿佛撼动了大地。

“……为什么自己不适合这个组织吗？”

“谁知道啊！我一路努力到这里！就算没有MT能力，还是有为了能在那之外的领域活跃而磨砺自己！策划作战、后方支援，无论哪方面都有自信不输给现役的队员！”

“你才十五岁。用功读书，等高中大学毕业了再入队也不迟。”

“姐姐她十一岁就进入MINOS了！”

仿佛要吐血般说道。

“……爸爸，你之所以拒绝我，还是因为在拿我跟姐姐比吗？我不是姐姐那么出色的能力者。既无法像姐姐那样立下功劳，也不能令世人瞩目。”

“…………”

“待在自己身边的人只要有姐姐这个天才就行了。我这个凡人很碍眼。是这么回事吗！？”

“只要你还那么认为，MINOS就不需要你。”

*   *   *

我没办法再纠缠下去，离开了司令室。然后直接走下楼梯，朝出口走去。

作为司令的儿子，没能通过入队考试。而且这还不是第一次。都第五次了。在每年一次的新队员入队考试之中，连续五年都不合格。

可是跟前四次不一样，今年这第五次应该通过了才对。长年的努力得到了回报，确实有合格通知书寄到了家里的邮箱里来。可是这一切却如梦幻般消逝了。因为老爸这个最高权力者的一句话。

事实肯定就是那样。要说能够对队员的人事关系插嘴，还会在意我这种小虾米的人，除了老爸之外就想不出别人了。

也就是说不需要我这个落榜了四次的不孝子吗。对老爸来说，自己的孩子就只要有优秀到过了头的姐姐就足够了。

“正—人—！”

忽然就被人从后面抱住了。背后感觉到两股柔软的触感。换做平时的话早就手忙脚乱地把她拉开了，不过今天甚至连这样的力气都没有。

“………………雅典娜小姐，请别在本部玩耍。”

“喂—，不能说这种见外的话啦。我虽然是MINOS的队员，但在那之前还是阿正的姐姐嘛，阿正也不要客气喔？”

说着这些话将胸部挤上来的女性，的的确确是我的姐姐。

大大的杏眼，小而挺的鼻子。略厚的嘴唇浮现出亲切的笑容，连不擅长应付这个人的我，都差点被吸引住了。

十王雅典娜。

正义组织MINOS的女性队员。年仅十一岁便入队，自那时候起到现在十六岁为止立下无数功勋的老鸟。

然后，是司令·十王严破的亲生女，也是我的姐姐。

“我听说了喔阿正。说你又没通过考试。”

…………嚓。

“真可惜啊。不过别气馁，阿正只要肯做就一定能行的。不断努力，总有一天会有回报的。最要紧的是不能放弃喔。”

……………………烦死了给我闭嘴啦。

“不过阿正真的很了不起呢。就算失败了五次也还没有放弃。只要有这份不屈的斗志，总会通过考试的。神是不会抛弃坚持不懈的人的嘛。”

够了。

我才没落魄到要你来安慰。考试也是通过了的。本来是通过了的。明明是这样，却全被老爸给搅黄了。……虽然想这么大声叫出来，但却做不到。因为总觉得一旦说了，自己会变得更悲剧。

被称作千年一遇的天才的十王雅典娜。

弱冠十一岁成为MINOS历史上最年轻的合格者，之后又积累起经验，解决了许多的事件，完美地成长起来。现在她无论实力还是功绩都坐上了第一把交椅。

身为MT能力者的实力，是前所未有的MT值两千五百一十五。

超过了一千，是过去最高的数值。

现在还是就读高中的女学生。在完成队务的同时成绩貌似也在就读的高中排在顶尖的位置。性格开朗待人亲切，在学校担任学生会长。在MINOS里是机动部第一攻击队的队长。受到上级信赖，在属下之中有人望。为人与实力都无话可说，甚至老早就在队中流传起了她是下任司令候补的传闻。

“好啦，别一脸灰心丧气的。打起精神来吧？明年再努力好吗？”

在真心嫌黏人的姐姐烦人之前，从楼里面跑出来一个貌似是MINOS队员的女的。

“找你好久了雅典娜队长！舍伍德（译：舍伍德森林是罗宾汉的老巢所在）歼灭作战的会议要开始了。之后还有电台的采访，请抓紧时间！”

“哎、已经这个时间了？……对不起啊阿正，姐姐得回去了。今天一起吃晚饭吧？阿正考试落榜的安慰晚餐！带你去吃很好吃的意大利菜，呐？打起精神来等着喔！”

姐姐被推着后背渐渐离去的途中，来带她走的女性队员在我耳边道。

“你是队长的弟弟吧？队长是非常忙的。请不要利用私人的关系，妨碍队长执行公务。”

这是身为菁英的正式队员对外部人员的通告。对方大概觉得我理所当然地应该被她蔑视吧。

的确是那样。我不断努力、不断努力，即便如此还是没能通过的MINOS入队考试，在这里工作的人全都通过了。

在这里的所有人，都有鄙视我的资格。

回想起来，我这充满了劣等感的人生，就是从姐姐决定进入MINOS拉开序幕的。

“姐姐通过了。弟弟应该也能行。”抱着这种毫无根据的想法，妈妈啦亲戚啦还有其他很多人让我接受了MINOS的入队考试。当时还是个十一岁的小孩的我参加了第一次考试，然后理所当然地落榜了。

到了十二岁还是没过、十三岁又没过、十四岁依然没过，大人们一个接一个地对我失去信心了。

老爸他一定是头一个感到失望的吧。不合格四次的无能儿。他肯定把我当成失败作，都不好意思说我是自己的儿子。所以才从我手中没收了到十五岁时才终于得到的合格通知。

………………………………受够了。

“你们……”

“哎？”

“……有资格说那种话吗？你们这些货色不就是只晓得依赖姐姐的实力的跟班吗。把跟敌人战斗、打倒并逮捕他们的事情全部扔给姐姐，自己就只会在后面围观。以为别人不知道吗！？除了姐姐以外的MINOS队员都是只会杵在那里的纸人！”

“哎？那、那个……？”

姐姐已经往那边走了很远了，没有听到这场争执。无论如何，我爆发的激愤已经无法停止了。

“亏你这副样子还敢自称是正义的伙伴呢！你们真的有必要存在吗？只要有那个强的像怪物的姐姐，MINOS已经不需要别的队员了不是吗！？”

——就像我这样。不过并没有说到这个地步。

姐姐手下的女队员应该完全没预料到会被我反驳吧。瞪大了眼睛，看样子是想不出回嘴的话来了。

我掏出智能手机对准这样的她。看到液晶屏幕上显示的数据，我咧嘴一笑，转身离开了。

………………实验成功了。对于MT能力的理论交涉的见解果然没错。

能够做到这种考察的我，果然了不起。无法理解这点的MINOS才是无能的。

“既然这样，谁要进这无能的MINOS啊。我要进入更加适合我，能够活用我的才能的地方！”

自然而然地加快了脚步。不知不觉中，我已经跑了起来，性急地穿过了MINOS本部的大门，心想，谁还能在这样的正义的巢窟里再待下去啊。

我思索着。真正会承认我的才能的地方在哪里呢。会认可这个没能被正义所承认的我的地方，与正义相对的地方，那就是……

“…………邪恶组织。”

是这样啊，我懂了。邪恶组织，才是我的归宿。所以我才一直被正义所拒绝，只是为了总有一天加入邪恶组织。

“没错，是恶！我要进入邪恶组织！”

进入邪恶组织的话，就会演变成跟以取缔邪恶组织为目的的MINOS战斗的局面。当然也包括身为其精锐的姐姐·雅典娜。

“……这不是正好吗。看我打败姐姐，证明自己不是废柴！”

笑得停不下来。出生以来还是头一次有这么开心的空想。

“……我要进入邪恶组织！然后让全世界都知道我的能力和才能——————！”

这是新生·十王正人迈出第一步的瞬间。




第一章 弹力是体育尻的灵魂
我还挺有自信的。

再怎么说，尽管花了五年的时间，我还是通过了菁英组织MINOS的入队考试啊。虽然后来被取消了啦。但我还是有一定程度的知识，也有点本事。

要说学力，我也有东大学生的水准，语言的话我精通四国语言，还熟知国际法，甚至日复一日地学习军事作战的策划立案，在网上的军棋推演中还曾经赢过职业军人。而且我还在英国发表过关于社会学与MT理论的论文，因为不能只顾读书，也学了空手道啦柔道之类的格斗技。每一种都是有段数的。

我，为了进入正义的组织付出了这么多努力。可谓呕心沥血。就凭这些，要进入邪恶组织应该是绰绰有余的。

相对于正义组织只有MINOS一个的现状，因为邪恶组织都是地下结社，所以大大小小的多到数不清。再怎么说，这里面总会有个把要我的吧，我如此断定。

然而现实非常残酷。

不采用。

不合格。

落选。

樱花凋谢。（译：在日本，会用“樱花盛开”表示录取，“樱花凋谢”代表落榜）

看来我们有缘无份。

祝你越来越发达。

“为虾米啊——————！？”

在作为我老巢的学生宿舍的房间里，撒满了无数的拒绝通知。

“我……我是这么废的一个人吗……！？”

绝望到站都站不稳了。我颓然倒下，双手支地。

本来想着总会有一个要我的，结果发给邪恶组织的入团申请，结果以一个词来概括就是全灭。

全都不合格。

这个事实，对于自认为很有本事的我来说是个超出想象的打击。

一心扑在MINOS的入队考试上，舍弃青春埋首于应试教育之中。即便没能达成第一目标，我以为为此而付出的努力，还是会成为我自身的一部分而发挥作用。

那些努力全都是白费吗。

“……去吃饭吧。”

现在什么也不想去想。我的脑袋要花上点时间放空，才能接受这个难以接受的事实。

*   *   *

离开自己的房间，朝宿舍的食堂走去。

我现在住在自己就读的高中里。因为实在是无法待在有老爸跟姐姐的老家里了。

到了食堂。现在早就过了晚饭时间，除了我以外没有别人了。在自动贩售机上买了带馅面包，窸窸窣窣地吃了起来。

无聊之中向电视一望，结果现在上面正在播放此时我最不想看到的东西。

“——今天，我们请来了正义组织MINOS的王牌·十王雅典娜小姐担任特别嘉宾。雅典娜小姐在去年单独出动解决的事件超过五百起，证明了自己是MINOS最为出色的队员，不知道您能不能透露一下使您得以如此活跃的秘诀呢？”

“虽然说是单独出动，但事件全都是在队中同伴的协助之下解决的，绝不能说是我一个人的功劳。而且最重要的是，打倒邪恶所必需的，是热爱正义之心，以及要守护众位市民的认识。……要说秘诀的话，就正是这两点了。”

“原来如此，您的意思是最关键的就是心意？”

“没错。以司令·十王严破为首，MINOS的所有队员。以及支援我们的都知事阁下，在都内各局工作的警官、教员等诸位身负圣职的诸位，也都怀抱着这样的心意。所以现在我们的城市才能如此和平。我的愿望，就是让这个国家的所有居民都抱持有一颗正义之心。我相信那样的话，就能创造出大家都能获得幸福的世界了。”

“这是多么崇高的理想啊！……我感动的落泪了。那么，接下来就针对为了实现雅典娜小姐的理想而提出的MT能力者GPS追踪条例、对邪恶组织通讯监听条例等的必要性……”

噗叽。

我厌烦地关掉了电视。索然无味的晚饭变得更加如同嚼蜡了。

我也曾有过幻想自己有一天会像那样接受采访的时期。要是能通过考试，进入MINOS，一步一个脚印地走下去的话未来可能是会那样的吧。

然而那已经被确定为痴人说梦了。我被正义扫地出门了。这么一想，当然就吃什么都没味道了。

吃完后，我将面包的口袋揉成一团丢掉，离开了食堂。

“………………接下来要怎么办呢？”

虽然我如此自问，但其实心里也很清楚目前一筹莫展的状况。正义组织也不行，邪恶组织也不行。我面前全都是死路。

“走投无路吗……”

在食堂通往自室的归路上。途中有一面揭示板。掲示板上，贴满了形形色色的社团招生海报。

“…………社团啊。”

五颜六色的揭示板。棒球部、剑道部、田径部、文艺部、茶道部、美术部。还真是很多啊。

“来棒球部锻炼自己，进入正义组织吧！”

“剑道部的锻炼能赋予打倒邪恶的力量！”

“通过茶道部的礼仪规范来树立正确的价值观吧。”

……为什么连这儿都有正义的宣传啊？这算什么鼓吹啊？我战栗于这莫名其妙的浸透度，不过还是随意地往下瞟去，结果被其中一个吸引住了视线。

邪恶组织 招募团员。

“啥！？”

邪恶组织贴出广告来了。

在这清一色歌颂正义的校内揭示板上，出现了邪恶的劝诱。恐怕是今天才贴出来，明天就会被撕掉的邪恶的广告，莫名其妙地抓住了我的视线。

~~~~邪恶组织 招募团员~~~~

要试试跟我们一起快乐地进行邪恶活动吗？

我们臀团，是以恶之顶点为目标的组织。

尽管现在还只是个小组织，但是我们为了总有一天能够成为邪恶之星而不断努力。

愿意与我们，一起成为超级邪恶的人。

请在周一至周五的放学之后，到社会准备室来喔。

啊，还有点心喔。

邪恶组织  屁股团

“……这你妹的啥鬼啊啊啊啊啊啊？”

这么温馨的文字是要玩哪一出啊。邪恶在招人。邪恶组织在打招募广告。而且还超有家的感觉。貌似居然还有点心。太温暖人心了。隔壁棒球部的传单还更加霸气侧漏点啊我勒个去。

“……不对。这是钓鱼啦，肯定是钓鱼。”

上钩的话，肯定会被说“骗你的啦蠢蛋！回去玩PS啦！”之类的。居然会对这种玩意产生兴趣，我累到这个地步了吗？

睡吧，回去睡吧。睡上一晚清清头脑之后，说不定会想到什么别的好主意。我如此想着，走过揭示板，走回自己的房间。

* * *

然后到了第二天。我出现在了纸上所写的社会准备室之前。

心里五味杂陈。

“………………该死的。”

即使过了一晚，结论还是没变。

以进入正义组织为目标，一路努力至此。要将过去这一切全当做没有发生过，我无论如何也做不到。

而且，连邪恶组织都不收留的我最后所能去的地方，就只有这里了。

以高中为据点的邪恶组织，名字叫……。

“……啥来着？”

贴在掲示板上的纸上应该有写，不过就是想不起来。

算了，开门进去直接谈一谈就知道了吧。

“打扰了—”

我小心翼翼地打开了社会准备室的门。

社会准备室说白了就是储物室。江户时代的年表啦、遗迹的模型啦，这类一年也不知道会不会用上一次的教学道具被丢在这里积灰。

那种极少用到的藏品散落了一地的这间教室里，比较空着的空间有两畳左右。那里放有桌椅，有两名女生坐在那里。

一人是个娇小的少女。长发束在脑后给人一种不起眼的印象。

另一人则相反，头发是银色的，给人的印象强烈到看过一眼就不会忘记。

“啊咧啊咧？您是哪位啊？”

两人中个子矮小的那个少女做出了应对。真是令人不由得想摸她头的可爱声音。

“是被老师叫来拿教学道具的吗？不过一个人的话很辛苦的哦？有些东西很重的，不介意的话我们帮你吧？”

“不，不是的，我不是为那个来的……”

“呼欸？那是什么事呢？”

“那个……看到贴在宿舍那儿的揭示板上的广告……”

“广告？”

为什么这里会反问回来？不是你们贴的咩？

“那个，邪恶组织的……”

“喵！”

我添了这么一句，结果矮个子女生仿佛才想起来一般啪地睁大了眼睛，然后一把抓住我的手臂。

“确保啦啊啊啊啊——————！”

“啥啊啊啊——！？”

我忽然就成了“抓到啦—！”的状态。

“丝卡娣酱！成功了喔—！？是新团员，值得纪念的第三号团员耶！”

“请你冷静下来，波美。”

另一位银发女生淡定地劝阻矮妹。

“不能过早下定结论。我听说邪恶组织有很严格的入团考试。通过考试之后，志愿者才能被承认为是一名独当一面的士兵。”

“说，说的是呢。无—能的家伙，是不需要的呢。”

这句话嚓地刺进了我胸口。被唤醒的噩梦，就是那多达五次的MINOS入队考试落榜，以及申请加入邪恶组织全灭的惨剧。

考试这个词，现在对我来说就像是鬼门关一样。难道在这里我也得接受考验吗。噩梦的内容又要增加了吗？

不对，别消沉啊我。我今天不就是为了斩断那失败的连锁才来这里的吗。这次必定要成功，实现咸鱼翻身。

“那么新来的同志，请回答我的问题。”

“好、好的。”

这个问题事关我的命运。命运之门这次会打开吗？

“你，喜欢屁股吗？”

“欸？喜、喜欢？”

“合格————————！”

“欸————！？”

命运之门你也太没节操了吧。

不知为什么条件反射地说了句“喜欢”，可是真的这样就可以了吗？

然而无视于我的混乱，少女很兴奋。高兴地一跳一跳的。

“哇—哇—！入团确定了！是新战力！这样我们屁股团里实现野—心更近一步了！”

“屁股团！？”

我去这什么鬼名啊！？

……对—了我想起来了，是有写什么“屁股团”之类的！那时候被那温馨的文字给震住了，可这边不也是值得吐槽的地方吗！（译：吐槽，日文ツっコミ 音同突っ込み 一看就能懂得它带有X入的意思 然后请代入文中……就变成“屁股不也是值得X入的地方吗！”了 嗯）

“想成为我们的伙伴，条件就是要喜欢屁股！比起欧派要更热爱屁股！我们是邪恶组织屁股团！”

听到这宣言的一瞬间，我的意识嗖地一下远去了。

搞啥啊、屁股团是什么…………！？

进入了名字这么奇葩的组织的我，果然还是被钓鱼了不是吗！？

* * *

“呃—，再次自我介绍，我是屁股团的团长，名叫伊佐波美—”（译：明明叫波美，为什么不是美乳，而且还是尻控？）

“我是副团长丝卡娣·W（魏斯曼）·东乡。”

喂，刚才这两个人自称是团长&副团长了欸。光凭两个人就像包办一切吗？

马尾叽喳妹是伊佐波美。

银发的女生好像叫丝卡娣。

“然后你是正人桑！”

“……欸？啊啊，是的，没错。我是十王正人。”

现在正一边确认我提交的入团申请上的姓名栏一边互相自我介绍。

“我跟正人桑是一年级，丝卡娣酱是二年级的！虽然只有丝卡娣酱年级不一样，不过我们要一起加油喔—！”

“真体贴啊波美。”

这是该称赞的时候吗？在此之前，一年级当团长，二年级当副团长？还有团员就两个还是很奇怪吧？

“那个……我可以问个问题吗？”

“嗯！尽管放马问过来吧！”

“为什么这个组织叫屁股团呢？”

为什么给邪恶组织起了这么个鸟名啊？这是作为一个人而产生的单纯的疑问。

“因为屁股实在是太美妙了！”

张嘴就来吗。

“屁股吗？”

屁股就是那个吧。是人类身体上的部位对吧。

“没错！说不定该对新来的正人桑从头进行教育呢。好吧，我要开讲了！请正人桑洗—耳静听！”

“请做好心理准备。会讲很久。”

这是来自银发的丝卡娣小姐的提醒。

“屁股最棒了！是女性身体上最为美丽的部位！尽管这世界上到处都是欧派欧派的，不过真正有魅力的其实是屁股才对！你问为什么？请试想一下。男孩子一生中最初所做的工口行为就是掀裙子。痴汉也不是袭胸而是摸臀。即是说！情色这种东西必须得从屁股开始！还有，以欧派来说，能装饰它的道具就只得胸罩一种而已，但屁股上可以装备各种东西。光是胖次就有色彩、形状上的千差万别，但即便除去这一部分还有绑腿裤、迷你裙、不撸马（译：运动短裤的音译，请类比死库水、胖次等词意会）、热裤、紧身裤和裤袜还有吊带袜等等，还有变种的兜裆布跟绳！不觉得能用这么多种衣物来装饰的屁股真的很美丽吗？然后，最关键的是，屁股它是支撑生命的容器！屁股里的骨盆，在怀孕的时候就会变成胎儿的摇篮！因此骨盆越大肚子里的宝宝就待得越安全。而骨盆大=屁股大。也就是说，男性看到屁股大的女性就会无意识地做出‘这个女人能平安无事地替我生下孩子’这样的判断，并为此而着迷！没错，屁股乃是与女性最重要的任务直接相关的部位。美丽的屁股，跟出众的女性是同义词。由此来看，不管是对于女性还是对于男性，要说屁股有着多么重要的意义的话……！”

“真的好久！”

而且好啰嗦。

总之，伊佐波美这名少女对于屁股的非同寻常的热情是充分感觉到了。可是波美貌似还不满足的样子。

“呜呜呜，光用说的总觉得还不够。……丝卡娣酱！”

“有什么事波美？”

被点名后，银发的副团长冷静地回应道。

“请稍微往这边come on一下，然后转过去。然后然后把身体弯成‘く’型……”

“……？这样吗？”

丝卡娣小姐按照波美的要求弯下腰摆出“く”的姿势，就变成了正好冲我撅起屁股的样子。被裙子所包住的屁股，就在我眼前。

这姿势若无其事地就卖起肉来了耶？

“然后掀起丝卡娣酱的裙子。”

“我去——————！？”

已经不是若无其事而是直奔主题地卖肉了耶？

尻！掀起裙子后向我打招呼的乃是丰满而紧致的一枚桃尻！光是想到因为裙子被掀起而大胆地暴露出来的那臀部竟然是那位银发冰美人·丝卡娣小姐的，我的心脏就快爆表了。

这种东西出现在眼前谁还hold得住啊！

“喔、喔喔喔喔喔……！”

面对这情色事故我哑然了。

因为这里是学校，所以丝卡娣小姐当然是穿的制服，可制服的裙下这一禁断领域暴露之后，她的屁股被藏青色的尼龙布料所包裹着……耶？

“丝卡娣小姐穿着的那个是……？”

“是不撸马喔。”

丝卡娣小姐在裙子下面还穿了不撸马。

不，要是从裙子下面露出胖次来的话就变成正真（译：原文就故意把这个词倒过来拼的，借以表示男主倒错的心情）的犯罪行为了，所以现在这样安全过关令我好像感到放心，又好像有点失落。

“……话说，为什么是不撸马？”

“那是因为，丝卡娣酱的屁股被归类为体育尻的缘故！”

“体育尻！？”

貌似有什么莫名其妙的分类来了。

“……波美，这个姿势很难为情欸……”

以现在进行时露出整个屁股的丝卡娣小姐淡淡地阐述道。

“丝卡娣酱是很不得了的体育尻少女！跑一百米只要十三秒！而且空手道也好剑道也好都超强的，还是社团练习赛时抢手的救火队员呢！”

无视她继续讲下去的波美。某种意义上来说好强。

“运动万能的丝卡娣酱，连屁股上也有锻炼出肌肉来。而那肌肉，赋予了丝卡娣酱的整个屁股丰满紧致的弹力！请看！”

如此说着的波美，用手指按上了丝卡娣小姐穿着不撸马的屁股。结果手指被臀肉那出色的弹力给挤回来了。

“这弹力正是体育尻最大的魅力！这犹如橡胶球般的手感是其他任何一种都不具备的！”

“……波美，很难为情欸……”

“绝佳的弹力！能让你体会到这般手感的就只有体育尻而已！体育尻棒极了！为Sportsman hip升旗！（译：此处升旗的原文是暗指勃起的俗语）”

“波美，难为情……”

“而与体育尻最相衬的装饰就是不撸马了！是体育少女的必备品！这条不撸马，是我的自制品！为了丝卡娣酱而缝的每一针都灌注了我炽热的灵魂！”

“波美，难……”

将丝卡娣小姐的诉求完全置之不理，矮妹的狂热已经无人能挡了。这丫的以要擦出烟来的势头抚摸着不撸马的表面。

“正人桑，正人桑也请摸摸丝卡娣酱的屁股，实际感受一下体育尻的弹力试试吧！”

“欸？没、没关系吗？那……”

我正大大咧咧地伸出手去，结果被丝卡娣小姐给殴了。

“怎么可能没关系呢。”

“说的是啊—”

话说这是陷阱吧。太坑爹了。

“不过丝卡娣小姐，是叫这个吧？当着别人的面露出屁股不觉得害羞吗？”

“超难为情的，那又怎么了？”

丝卡娣小姐超面无表情地对我说。看上去一点不像难为情的样子。

“如上所述，屁股是至高无上的！简直就是人类的宝物！然而，正因为如此才产生了问题！”

“您是说？”

“要是去碰或者抚摸陌生人的屁股的话，会被通报给警察叔叔！这是多么地不讲理！明明这世上有那么多一看到就想扑上去的屁股的说！”

对不起，那一点都不算不讲理。是遭遇变态时最妥当的应对。

“这是对热爱屁股权的迫害！因此我们才成立了邪恶组织！如果说热爱屁股有什么错的话！”

嘛，确实，喜欢屁股这种话是没办法当众讲的呐。被别人知道的话必定会被当成变态。

不过因此而创立邪恶组织这话也有点突兀就是了。既然是不被社会所认可的嗜好，索性就成为真正的邪恶好了，是这种逻辑吗。

“……思维好极端啊。”

“就素这样！来干许多坏事吧！将喜欢的女人的屁股摸个够，乱掀别人的裙子吧！”

“野心好渺小啊啊啊——！”

倒不如说我给这渺小的程度跪了。

“算了，我懂了。屁股团是出于什么原委而成为邪恶组织的来龙去脉我已经懂了。那么，我有一件事想问问……”

“好，请—问吧！”

“屁股团作为一个邪恶组织，采取了什么行动呢？”

“……欸咧？”

“不，所以说，刚才说过了吧。说要成为巨大的邪恶组织尽情地摸屁股。那么，为了壮大组织，波美同学你们采取了什么行动呢？”

“上街去watch路过的女性的屁股啦，check杂志写真模特的屁股啦……”

“那些不就只是变态活动而已嘛。我要问的是如何扩大作为邪恶组织的势力的方针策略啦。”

这一块不搞清楚的话实在是放不下心来。我的目的，是壮大邪恶组织，并向瞧不起我的老爸还有姐姐复仇。就算是为了这个目的，也不能加入区区一个变态组织。我想进的是跟正义战斗的邪恶组织。

“……………”

“怎么了，波美同学？”

“……向屁股突击——！”

“欸—！？”

波美忽然抱住丝卡娣小姐，开始用脸颊蹭起她的屁股来。

“……波美，请不要为了蒙混过关而向下官的臀部突击。”

那原来是岔开话题的手段啊。因为让我心跳加速了起来，所以我觉得效果确实很出众，不过丝卡娣小姐被来来回回地蹭着屁股依然面无表情。

“听我说好吗，正人军曹。”

“好的。……话说，军曹？”

貌似有军衔了耶？

“说实话，下官们对于邪恶组织一无所知。波美她只是深爱着臀部而已嘛。很可惜，下官对于邪恶组织也不是很了解。”

“啥……？”

“因此至今为止，屁股团只进行过非常小规模的活动。然而今天，您敲开了这里的大门。自发地想要加入邪恶组织的您，应该会知道邪恶组织的正确活动吧？”

“就是啊！”

波美将脸从丝卡娣小姐的屁股上挪开。

“正人桑！正人桑是坏到自己要加入邪恶组织的坏蛋对吧！是知道什么叫邪恶的人对吧！那么拜托了！请教授我们关于邪恶组织的abc吧！”

“我也拜托您了。我相信正人军曹是个恶徒。”

貌似话题扯到奇怪的方向上去了。本打算加入邪恶组织，没想到居然求我教她们作恶。

再怎么说，直到最近为止我还是想进入正义组织MINOS的人啊。所谓知己知彼百战那个啥的（译：那个啥你妹啊 你真有东大学力么！？），关于邪恶组织的知识还是学了一遍的。

所以想教的话还是能教的啦。

可是啊，

要说几遍都行，我曾经是以正义为目标的人啊。揪住这样的人一个劲儿地叫他“坏蛋、恶徒”，就不觉得他会心如刀绞吗？

在别人看不到的地方，有点哭了出来。

*  *  *

“……那么，现在开始我想对邪恶组织进行说明。”

“哇~~~！”

“……呱唧、呱唧、呱唧……”

这什么状况？居然在教邪恶组织关于恶的事情。

“先从最开始的地方讲起吧。追根到底，邪恶组织产生的起源，与MT能力有很大的关系。”

“爱慕蹄？是指MT（丰满紧致）（译：MT这里原文注了个ムチツ 罗马音写作muchitsu就是丰满的意思）的屁股吗！？”

“不是啦。MT就是Mind Trancer的简称。请将它当做是把人的意志转化成物理的力量的一种超能力。持有这种能力的人，信念越是坚定，就越能发挥怪物般的力量。如果被恶用的话会非常危险，所以正义组织MINOS就是为了取缔恶用MT能力的人而存在的。”

“正义！？是我们的敌人吗？”

“……。嘛，他们的目的姑且算是取缔邪恶组织嘛，所以……”

不过屁股团这种弱小的组织对于他们来说根本就是out·of·视野范围就是了。

“被MINOS正式地视作取缔对象的邪恶组织大约有一百。每一个都是由违法MT能力者组成的。他们结成的动机还有活动内容、规模以及能力等等千差万别，但其中最为危险、最为凶暴的邪恶组织有五个……”

用黑色的马克笔在白板上吱吱做声地写到。

舍伍德。

阿撒塞勒银行。(译：阿撒塞勒原文アザゼル，有时候是恶魔有时候是堕天使）

MTC共济会（译：原名是模仿一个叫フリーメイソンリー的秘密结社，英文Freemasonry，译作共济会）

狂帝

黑援队

列示了五个名字。

“……这些就是通常所说的五大邪恶组织，执掌黑道牛耳的一票人。此外都是中小规模的杂鱼组织。要么就是躲在五大组织的树荫下，要么就是小打小闹的阿飞。”

“顺便问一下！我们屁股团呢……？”

“毫无疑问未被列入其中。”

“欸~~”

波美无力地跪了。

“不过，正人桑知道的真多啊~。不愧是大坏蛋！‘有关恶的事情全都问正人桑吧！’这样的感觉对吧！”

“呜咕！”

痛痛痛，心脏的某个角落针针刺痛！比想象中还要精神脆弱的我。我的心到现在还不能够适应被人坏蛋坏蛋地叫。

……不，太不干脆了啊我。不是发誓要放弃正义，爬上邪恶的顶点了吗。赶紧转换心情，努力成为严谨踏实的恶徒吧。

“……正人军曹，请允许我发言。”

“哦，好的，可以啊……”

所以说为什么是军曹？

“将先前的说明总结起来，可以得出MT能力是创立邪恶组织所必不可少的这样一个结论。关于这点，请详细解说一下。”

“啊啊，是啊。确实正如丝卡娣小姐所说。”

这人理解的挺快的。只凭这点说明，就能够一针见血地看出要点来。相对于团长这个马马虎虎的半吊子，这个人毫无破绽，不是一般的角色。

“说到头，判定邪恶组织的标准是‘是否被MINOS当做取缔对象’，所以MT能力是必要条件。因为正义组织MINOS是专门针对MT犯罪的治安维持组织嘛。”

“那么那么，没有丰满紧致能力的邪恶组织呢……？”

“变成普通的犯罪组织，成为普通警察的取缔对象。”

“那可头大到汪汪叫了！”

波美忽然慌了起来。

“我，那个，没有丰满紧致能力耶！”

“波美同学，MT可不是丰满紧致的简称喔。”

“怎么办！这样屁股团就仅仅只是尻控同好会了欸。正人桑也用不了吗！？”

“用、用不来……”

如此回答的我，脸上一定充满了苦涩。

MT是现在依然未能在科学上解明的未知能力。其素质受到出生的影响很大，能用的人一开始就能用，用不来的人一辈子用不来。

“欸？你说什么啊正人桑。声音好—小听不见！”

“……用不来。”

“欸？你说什么！？”

“用不来……！”

“再—来一次！”

你丫故意的呗！？

“……没事，波美。”

丝卡娣小姐开口了。

“MT能力的话，下官能够使用。”

““欸欸！？””

波美跟我都惊讶地盯着丝卡娣小姐。

“…………等等、丝卡娣小姐，请让我确认一下！”

我立马掏出手机打开。要问为什么这么做，那是因为我用的智能手机上装了测量MT能量的应用程序。测量程序对丝卡娣小姐身上那看不见的力量产生了反应，将其强度数值化后显示出来。

“……MT值七百九！？”

所谓MT值，就跟字面意思一样，是表示MT能力者的强弱的数值。MT值一般在零到一千之间，丝卡娣小姐的数值是七百九。相当高的数值。在MINOS的话就是机动部队的正规队员。在邪恶一边的话就相当于五大组织的干部级别。

这太诡异了吧！为什么这种实力派会进入这样的过家家组织啊！？

我要是有这么强的MT能力的话，进入MINOS这种事就跟玩一样了啊……MINOS是MT能力的专门组织。所以在考核新人的时候MT能力的有无占了绝大的比重。

我呕心沥血都没能入队的理由只有一个。那就是生来就没有MT能力。

参加MINOS的入队考试的，就只有无法使用MT能力的无能力者而已。能力者就只要参加关于MT能力的测定，数值达到一定程度的话很简单地就能加入。

与其相比，无能力者接受的考试比东大入学考试还难。

有天赋与没天赋之间的不平等。而眼前这位丝卡娣小姐就是有天赋那边的人。嫉妒之火自然而然地烧上心头。那是自己无论如何也无法控制的。

不对，给我慢点，不需要那么悲观吧？

只要换个角度来想就行了。既然我没有能力的话，那只要能按自己的意思操纵那些有能力的人就行了。

团长是那种尻痴，我进入屁股团的话，很快就能掌握团内的运营大权的吧。那样的话，就能不费吹灰之力将丝卡娣小姐这枚出色的棋子纳入掌中。

能随意指使那家伙的话，不管是在邪恶世界称霸，还是要打倒MINOS都不是幻想吧。

很好啊我，想法变得像恶徒起来了耶。

“棒极了！棒极了啊丝卡娣小姐！”

呱唧呱唧呱唧，故意地鼓起掌来。

“下官能派上用处吗，正人军曹？”

“当然啦！有丝卡娣小姐这样的MT能力者在的话，屁股团很快就能成为大组织的！”

“真的！？是真的吗！？哇—好厉害啊丝卡娣酱！丝卡娣酱厉害的地方，不只是体育尻而已呢！”

波美嚷嚷着抱住了丝卡娣小姐。她的脸就处于跟丝卡娣小姐的屁股直接接触的位置。

“能令波美高兴是我的光荣。”

丝卡娣小姐即便自己的屁股被蹭啊蹭地依然面不改色。某种意义上来说好强。

“啊、正人桑，是用那只手机测量屁股的丰满紧致数值的吗？”

“所以我都说MT不是丰满紧致的简称了啦。……算了，总之就是那样了。我的手机是智能型的，能安装测量MT数值的应用程序。”

“好厉害好厉害！也请测量一下我的吧！”

“欸？可是波美同学没有MT能力吧？”

“是的！不过没有实际测量过！就当成是纪念，务必来一发吧！”

是没测过的啊。确实也有身怀MT能力却没发现就那么过日子的人存在。

测一测也不会少块肉，我就把测量器对准了波美。

“………………”

“如何？如何？”

“MT值三，一般般吧。”

“呜欸~~？”

MT值三，也就只有垫板擦出来的静电那种程度的力量而已。所以才没有跟无能力的一般人区分开来。

嘛，不过即便如此，只要不断进行训练，MT值也是有可能提高的。跟MT值为零的无能力者之间决定性的差异就在这里了，不过既然有丝卡娣小姐在，那也没必要去走那种打怪升级一样的路吧。MT能力值只有一位的话，那是连MINOS都嫌麻烦而放着不管的级别。

“欸，遗憾啊下周再会了~”

“请放心、波美，下官会保护你的。”

丝卡娣小姐安慰着软掉的波美。

………………

……顺带一提，我偷偷地也将测量器对准自己试了一下。MT值零，真杯具。

“总、总而言之，没关系的，波美同学、不、团长！以后我来担任参谋，会迅速地将屁股团壮大起来！看我搞出个不输给舍伍德还有狂帝，连正义的MINOS都能打倒的组织给你看！”

“喔喔！多可靠的正人桑啊！”

伊佐波美、丝卡娣·W·东乡，再加上我本人十王正人，邪恶组织屁股团起步了。

接着，我们首先应该进行的活动是……。

*  *  *

“我忠实的仆从，正人桑！”

“在！”

没来由地试着学起了恶徒的样子。

“请针对正人桑喜欢的屁股发表演讲！……更正！请阐述一下今后要如何在邪恶的世界奋斗的作战计划！”

“我想想……”

为了整理头绪而顿了一顿。

“首先，应该向其他组织发出挑战吧。当然是向邪恶组织。”

“欸，要干架吗？”

“通俗一点说就是那样了。”

“可是，打架是不好的行为喔？会让对方受伤的……”

“团长……，咱们是邪恶组织吧？”

这么一说，团长露出了一副“从眼睛里喷出鳞片来”（译：意思就是恍然大悟，是圣经里扫罗的典故）的表情。我被她搞得甚为不安。

“……可是正人军曹。”

发言的是丝卡娣小姐。

“挑战别的组织……这不就变成内战了吗？我觉得，要是跟正义战斗的话那也罢了，邪恶组织之间互斗不是很没道理吗？”

“这里面是有道理的。”

“您是说？”

“邪恶组织之间有条规矩，彼此互斗的话，获胜的一方就能将败北的一方纳入自己旗下。”

也就是吸收合并了。先前列举的五大邪恶组织，也都是经过了多次斗争，吸收了竞争对手才壮大起来的。

“现在我们所缺乏的，就是组织的规模。为此就要先战斗，并且获胜，将对手吸收后壮大起来。”

然后慢慢地创造出能跟MINOS一战的大组织。因为打倒MINOS，让老爸跟姐姐哭丧着脸才是我真正的目的。

“不要紧，以丝卡娣小姐的MT值来说，大多数的对手都是赢得了的哦！我也会考虑作战计划的，就当乘在大船上一样放心吧！”

“可是……我不想让别人受伤耶……”

团长看上去不是很起劲。看来跟屁股无关的时候是个有良心有常识的少女。

“……没关系啊，波美。”

“丝卡娣酱？”

丝卡娣小姐，温柔地握住了团长的手。

“巷间流传有这么一句谚语——干过一架之后就是碰友了，这样。”

那才不是谚语好呗—。（译：原文タイマン張ったらダチ，出自漫画Let'sダチ公 是拿光之美少女的剧情发展模式开涮的一个梗）

“人类是一种能够以拳交心的生物。通过这种方式心意相通的人们之间，会生出比用语言交流来理解要强上很多倍的羁绊。”

“是这样啊，邪恶组织之间的内斗还有这么一层意思啊。”

“是的，是通过战斗心意相通的NT。”（译：NewType，新人类）

“好厉害啊丝卡娣酱！让我们战斗吧，通过战斗去交很多很多的朋友吧！让我们去召集百万的尻控吧！”

丝卡娣小姐出乎意料地热血。而且团长超容易地就被打动了，眼睛里闪烁着光芒。

“那么团长，丝卡娣酱，以后就朝挑战其他组织的方向前进，没问题吧？那么我就去找些适合放对的组织啰？”

“那正人桑，我们也去找。全都交给正人桑也不好意思嘛！”

这熊孩子在说啥啊？直到今天都对邪恶组织一无所知的妹纸，要怎么找到邪恶的对手啊？

不过，算了，这话说出来也太不识趣了。难得妹纸都露出这么积极向上的干劲了，就尊重一下她，鼓励鼓励吧。

“哈哈哈……那就拜托你啰。”

“正人桑，谢谢你！多亏正人桑来了，我们好像也能成为了不起的邪恶组织了！一起努力，把屁股团变成世界首恶吧！”

*  *  *

……我这废柴般的人生终于迎来了转机。

在学校的角落里发现的跟同好会没多大区别的弱小组织。即便如此，根据运作方式的不同，还是存在着咸鱼翻身的可能性，为此我激动不已。

然而现实可没有那么天真。

心藏野望寻找合适的升级对象途中的某一天。团长找来了不得了的对手。

即便在恶道之中，对方也是最强最邪恶的，它就是现在被称为实力排名No.1的邪恶组织·舍伍德。




第二章 对女性来说巨尻貌似是骂人的话
我的“向MINOS复仇计划”一出门就遇到了危机。

将我拒之门外的正义组织MINOS，以及身处其核心的父亲与姐姐。

为了让他们好看，我加入了邪恶组织屁股团。

那与其说是邪恶组织，倒不如说是深爱着屁股的变态集团，不过进去之后才意外地发现了一个人才。只要能合理运用这些棋子，总有一天能创造出一个庞大的邪恶组织。跟正义也有的一拼。前途无限光明。

然而。

午休时在教室里吃面包的时候，屁股团团长伊佐波美来了。

“正人桑，定下来了！定下来了喔！”

明明下午还有课要上，可是连什么东西定下来了都没告诉我，团长就拉着我的手不知道要带我去哪里。溜出学校，在半路上跟丝卡娣小姐合流后乘上电车又换乘巴士。

到了之后一看，那里是中世纪的欧洲。

“啥？”

不，当然不是真的到欧洲去了啦。我们本来所在的是远东的岛国·日本嘛。再说我也没有越过海洋的记忆，而且也不记得有穿越时空。

可是眼前所看到的就是中世纪的欧洲。

具体来说，就是有一大批身着银色的西洋盔甲的骑士们排列在我们眼前。

这是一个令人不禁想问“这是哪来的远征耶路撒冷的十字军啊？”的集团。

这里是距离都心约三十公里远的山岳地带。因为是遍布森林的山坳坳里，这个罕有人迹的地方，作为邪恶组织的秘密基地来说真是非常适合。

在这样的森林里有个西洋骑士团。

令人怀疑是不是从数百年前的欧洲穿越过来的这伙人，装备着覆盖全身的板甲还有剑跟枪之类的不知道在二十一世纪的日本要从哪里调度的武装。

其人数大约有百人。就算是能承载一百个人的储藏室，要是放上一百个这种重武装的家伙的话肯定也会坍掉的。

而且这些铠甲骑士们，还全都杀气腾腾的。散发着杀气摆出鹤翼之阵将我们半包围了起来。有种想大吼“你们是要打百年战争吗喂”一样的紧迫感。

“那、那个，这些人是…………？”

以颤抖的手指指向那些人。然后团长·波美若无其事地回答道。

“是果汁冰激凌的各位！”（译：波美把舍伍德记错成了sherbet。）

“波美，是舍伍德才对。”

听到丝卡娣小姐的更正，……呃？

“呜欸——————————！？”

舍伍德。

那不是在邪恶业界之中也称得上最凶恶、最凶暴、最强大的著名组织吗。

自成立以来也已经有相当长的历史，老大已经换第二代了。跟正义组织MINOS发生过多次交锋，依然势力不减，傲然挺立着。

拿棒球来说就是王者·长岛时代的巨○军。以战国时代打比方就是武田骑马队。用海贼○说明就是白○子海贼团的等级。

它怎么会跟乳臭未干的屁股团杠上了呢？

“因为我们屁股团向果汁冰激凌发出了挑战！”

“……波美，是舍伍德才对。”

来自丝卡娣小姐的第二次更正。

“挑战！？为虾米！？”

“讨厌啦正人桑，你忘记了吗？不是说为了壮大屁股团，要跟别的邪恶组织斗争然后通过‘干过一架之后就是碰友了’成为朋友的嘛。不就是先前才定下来的吗。”

“确实是那样没错……欸？那难道说团长选了舍伍德当对手吗！？好死不死的！？”

为什么玩的这么大啊！？

我的计划里没有这种事。明明我本打算选一些同级别的弱小组织当屁股团的对手，一步一步扩大规模再说的啊。

结果竟然一上来就要跟舍伍德打了。

“为什么啊团长！？为什么都不找我商量一下就决定这么重要的事情呢！？”

“欸？因为正人桑不是说过的吗。只要有丝卡娣酱跟正人的友情power的话，就能赢的。”

“那也有个限度好呗啊啊啊啊！”

赢不了。哪里赢得了啊。这不就跟等级一的勇者一上来就去跟大魔王打一样吗。话是这么说，现在已经两军对阵了，也没办法说什么“我去练练级再来”。没想到居然落得亲身体会到“面对大魔王是逃不掉的”这句话的沉重的地步。

正可谓大魔王的最强组织的各位，当然没打算让我们逃走。

“怎么了少年。想从魔女的宴会上中途离席吗？……抱歉啊，那可不行呢。毕竟今晚的主菜就是你们呐。”

分开铠甲骑士团，一名女性现身了。

全身一抹黑的洋装。宛如丧服一般的那身衣服，却装饰有豪华的刺绣跟蕾丝，而且还很妖娆。

然而比那更加引人注意的，就是那长长的黑发。

……不，可不是长长这样的程度。太长了。

她身后披下的头发经过后背、腰、小腿肚，一直到脚跟都还没完。她将那长的诡异的黑发变成三股辫，宛如一根绳索一样缠在身上。

脖子上、肩上、纤细的腰间，在她身上绕了N圈都还不见完的长发。

拉直的话怕该有十米吧。又粗又长的三股辫黑发。那样子，看起来就像是一条黑色的巨蟒盘在那女性身上。

简直就是身缠黑蛇的魔女。在她身后待命的西洋骑士们，就像是追随国王一样随侍在旁。没错，她正是率领骑士们的首领。

“……魔女茉莉安。”

我之所以能说出这名字，是因为她是个名人。身为最强组织舍伍德第二代的首领，在以往用鲜血染红了数次斗争的魔女。

败在她手下的人的末路，有的被钳子拔掉了门牙，有的被烙铁烫脚心，残酷的传闻不绝于耳。

而这位魔女，正用乌鸦一样的眼神鄙视着我们。

“哎呀呀，这次的猎物还真是相当寒酸呢。跟鹌鹑一样可爱的丫头两个，还有稻草人一样的少年一名吗。连当做晚餐上用的一片黄油都不够啊。……是吧？咱（译：原文わらわ 写作妾 实在很难找合适的翻译 奴家 妾身 小女子都很诡异 就用咱凑合吧）可爱的蛤蟆们！”

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

相应魔女的号令，在后方待机的舍伍德的武装成员们大声吼道。

有的从头盔里发出咆哮，有的将剑与盾当做乐器一般敲打，还有人将长枪的柄往地上砸出声音来。总而言之就是震天动地的大声响。

……明白了人类的精神比想象的还要脆弱的我。

“我嘞个去啊啊啊啊！快溜啊啊啊！”

将没头没脑地打算脚底抹油的我拎住脖子拉住的是丝卡娣小姐。

“太难看了正人军曹。同舍伍德作战是波美作出的决定。只要是长官的命令，士兵都要闭上嘴执行。”

“怎么执行啊！反正团长也只是随便决定的吧！？说到底，先前明明都还不知道邪恶组织是什么的，到底是怎么把挑战书送给最强组织舍伍德的啊！？有点神奇耶！”

“你那么想，是因为你小瞧了波美。”

“欸？”

“可以舔的只能是屁股！”（译：日文小看写作舐める 也有舔的意思 话说真的可以舔吗！？）

大概团长只是顺着场面说出那种话的吧，她跟魔女茉莉安对峙着。说起来也算是首领之间的互瞪，可两者之间的魄力却差了十万八千里。

茉莉安仿佛可怜团长似的微笑起来。

“哎呀呀，这还真是位可爱的小姐呢。不过这里是魔之森林，可不是你这样的小丫头乱跑的地方喔。不想被大灰狼吃掉的话，就赶紧回家吧。”

“那可不行！我们是为了同你们战斗而来的！没打赢就不回去！”

“……哼，还真是个活泼的小红帽呢。”

茉莉安皮笑肉不笑的，瞳孔深处露出不悦之色。

“还真是被看扁了呢。没想到咱的舍伍德竟然会有被这种小姐找上门来砸场的日子啊。那么，小姐你想要的是什么？是要站上邪道的顶点吗？”

“没有那回事！”

啊咧？

团长的话，让茉莉安、其他的舍伍德成员，甚至还有我都愣住了。

不是要争夺邪道第一的位子。那为什么要找上舍伍德呢。话说我的目的是那个耶？

“我们的目的是——————你！”

唰地指向了茉莉安。

“是你那出色的屁股！”

……欸？

“““““欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸——————————！？”””””

所有人都惊讶地叫了起来。茉莉安本人自不用说，舍伍德成员们也是。还有我也一样。

“所以我才说，不要小看波美。”

为啥只有丝卡娣小姐这么蛋腚？啊，因为已经习惯团长的奇行了吗。

“波美确实没有关于邪恶组织的知识。但是波美有着庞大到可以弥补这点的关于臀部的数据库。”

丝卡娣小姐打开她带来的笔记本电脑，说道：“请看这个。”

“这是波美在维护的个人网站。上面记载了波美所确认过的女性的臀部的数据。”

“呃，我看看……这庞大的人数是怎么回事！？过万了耶！？”

“波美已经将都内所有十五岁到三十岁之间的女性的臀部都确认过了。这个网站，就是将其庞大的数据整理之后便于浏览的成果。顺带一提不注册登陆就无法浏览。”

“好猛！团长超乎想象的猛啊！”

“然后，请看这里。”

丝卡娣小姐在这满载了屁股数据的网站上点击了某个人的资料。

读了一下，发现那是现在站在眼前的茉莉安的数据。

“我看看……舍伍德的首领·茉莉安。本名·橘美夜。年龄十六岁……呜哇，屁股的评价是五星！？”

“顺带一提那是最高的评价。”

“评论栏里写的是……我看看……‘巨尻类最高级。兼具尺寸与美感的极致臀部。有着臀围九十二这种压倒性的份量，正可谓安产型。’……？”

我读出来的臀部评语，令舍伍德的成员们也动摇、嘈杂起来。

“正是如此！”

团长爆发了。

“茉莉安桑是我所知的范围之内最大的屁股的所有者！乃是巨尻！是安产型！我无论如何，都希望能跟拥有这种控—前绝后的屁股的人成为朋友！”

这么一说，茉莉安确实有着极富魅力的身材。先前因为她恐怖的气场而没能察觉到，不过那丰满的胸器仿佛就像是要从洋装之中爆出来一样，而纤细的腰部却像是用矫形服收起来般细不盈握。

洋装的裙摆部分以驮篮撑起，遮住了臀部的曲线，不过在那下面必定隐藏着美丽的巨尻。既然有着那样令男人神魂颠倒的胸器与蜂腰，当然不会唯独屁股上不了台面了。不然的话就是欺诈了。拜托你一定要是啊。

……糟了，好像连我都错乱了。

“也就是说们团长之所以要跟舍伍德战斗，并不是因为想吸收它庞大的势力……”

“……是因为想跟拥有巨尻的茉莉安小姐更加亲近。”

团长对屁股的执念好可怕。她不是想要强化壮大屁股团，而是意在跟美尻交朋友吗！

“请听我说茉莉安桑！你的屁股很大！是邪恶组织所有女性成员中最大的屁股！”

“最大！？”

连那个魔女都惨叫起来。

“但那并不是什么可耻的事情。虽然社会上也曾有过推崇小而紧的小尻的风潮，但那只是偏见！巨尻也有巨尻的美妙之处！说到屁股，那是在妊娠的时候支撑胎儿的重要的容器。所以屁股越大，胎儿就越安定，也越能安全生产。巨尻就是这么高性能喔！所以才被叫做安产型！是能够确确实实安全生产的屁股！所以茉莉安桑的大屁股，正是母亲的屁股！那巨大的屁股，充满了为了有朝一日成为母亲而对孩子的爱！而且还那么美丽！腰细如蜂的茉莉安桑，不是能将巨尻的存在感最大限度地发挥出来吗！”

“啊啊，又开始了啊。”

“一时半会儿停不下来。”

我们已经习惯了团长那一开始就停不下来的屁股论，但头一次遇到的舍伍德众人却被压制得话都讲不出来。尤其是受到评价的本人茉莉安，涨红了脸好像现在就要喷出火来似的。

“……所以，请让我用脸颊蹭你的巨尻吧！”

“人家不要！”

茉莉安吼了回来。站在后面的铠甲骑士们大概也忍不住了，漏出了“噗呼呼”这样的憋笑声。

“…………是谁啊，刚才笑出来的？”

唦啦，魔女的黑发起了波澜。

茉莉安那大蛇般的长发，仿佛呼应她的感情一样蠢蠢欲动。

啊咧？是眼睛的错觉吗？我如此以为，擦了擦眼睛再看。但是不对，茉莉安编起的三股辫，渐渐解开成了一条。

看到这怪奇现象，身着结实铠甲的舍伍德成员们颤抖了起来。这些身经百战的暴汉们，居然像是被蛇盯住的青蛙一样。

“……那个，首领，我们……”

“哎呀呀，癞蛤蟆在呱呱叫呐。”

三股辫完全解开了。然后弄不好有十米长的黑发掀起了波澜，明明谁都没有去碰它，却自己动了起来。

扭曲，跃起，舞动。简直就像是那黑发本身就是活的一样。

已经不是什么比喻、眼睛的错觉那样的级别了。魔女的头发在现实之中以自身的意志在活动！

“难道……！？”

无法以常识来衡量的现象。超越人智之力。其正体，我只想得到一样。

MT能力。

正义组织MINOS进行取缔的超能力。

“舍伍德里面居然有咱这个首领被侮辱还笑得出来的窝囊废呐。是哪个啊，站出来呀。看咱拔掉你这杂草！”

“请、请等一下，茉莉安小姐……”

“是你吗！？”

黑发唰地弹了出去。一缕黑发以宛如变色龙的舌头般的速度缠住了铠甲骑士。接着就那样毫不留情地将那可怜的骑士勒紧。

“呀啊啊啊————！”

金属铠甲被压扁，发出了嘎达嘎达的毛骨悚然的声音。

到底勒的有多紧啊？

“还是你？”

刷刷刷。大量的黑发分叉开来接二连三地缠住骑士，强有力地勒紧了他们。

“老大！老大！俺没有笑啦真的！”

“饶命！饶命！”

“手！手朝诡异的方向弯过去了————！”

森林里响彻着令人不禁掩耳的悲鸣的合唱。真是可怕的光景。分成无数缕的黑发将人们抓住的场面的剪影，简直就像是吸血植物在吸食众多猎物的鲜血般。

我跟团长颤抖着目睹了这场景。

“正人桑，那头发是怎么回事啊！？是巨尻power唤起了奇迹吗！？”

“怎么可能！那是魔女茉莉安的MT技啦！”

MT技。

将自己精神转化成物理的力量的MT。而其具体的运用方法则叫做MT技。能力者的信念越强，MT值也就越高，能够使用更加强大的力量。

MT技随着能力者的不同而千差万别。茉莉安所使用的MT技应该就是强化头发并随心所欲地操纵吧。

“这就是咱的MT技‘鸦羽衣’。衬托魔女的漆黑斗篷！”（译：鸦羽衣原文注バイブ·カハ 即Badhbh Cath 译名芭波卡赫 凯尔特神话中茉莉安与另外两个姐妹玛查与尼曼共同组合为三位一体女神芭波卡赫，名称的意思为“化身为黑乌鸦的战争女神”）

被命名为“鸦羽衣”的蠢动着的黑发，就好像是成群的黑色的巨蛇一般。

“好了，小姐。就用你的身体来体会惹恼魔女的公主的下场吧！蛤蟆们，不要出手喔。这些家伙们已经是咱的猎物了呐！”

被黑发拘束着的铠甲骑士们仿佛已经没用了似的被一齐扔到地上。

“是！首领！”他们如此畏惧地回答道。舍伍德通过恐怖获得了完全的统率力。

总而言之这样一来屁股团VS舍伍德的战端就拉开序幕了。已经没办法再回头了。

“……那就是MT能力。”

尽管从教材上学过，但我也是头一次实际亲眼目睹。

正因为有了那个，邪恶组织才能走在邪道上。才成为了除正义组织MINOS以外无人能敌的威胁。

“看来吃了一惊呐。咱的MT值是八百四。被这头黑发抓到的话，就算是钢铁也会一分为二。小姐，就像是嫁给蛇王子的可怜公主那样，把你的双手给我吧！”

“……休想。”

有人当在蓄势待发的茉莉安面前。

那是丝卡娣小姐。

没错，还有MT值七百九的丝卡娣小姐在啊！就凭借你的实力迎击茉莉安吧！

“接下来，就是下官的任务了。”

丝卡娣小姐手里拿着一根长长的金属棒。是反射着太阳光芒的银色长棍。

她将那长棍像枪一样指向茉莉安。

“哎呀呀，说起来还有一个人在呢。”

茉莉安以手背遮着嘴嘲笑道。

“可是啊，灰姑娘，没人招待你参加这场舞会喔。老实点让开，等着听小姐临死前的哀嚎吧。”

“阻止事情变成那样正是下官的任务。保护波美。这就是下官领受的最优先事项。”

丝卡娣小姐架起长棍。她摆出的架势就像是中国武术的高手一般。吸气，吐气，再吸气。美妙的节奏。然后在将要再次吐气前一瞬间……

“哼……！”

……一击、二击、三击四击五击。长棍宛如惊涛骇浪般舞起。速度快的连本该是笔直的金属棍看上去都像鞭子一般弯曲了。

哒哒哒！受到这看都看不清的连续攻击，茉莉安被向后打飞了。

“咕？”

一瞬间，茉莉安的从容消失了。

“这、这家伙是怎么回事！？强到无法相信是混着玩的组织……？”

“波美对于臀部的热情可不是玩的。”

好猛！太猛啦丝卡娣小姐！

面对最强的邪恶组织的首领，丝卡娣小姐一步都没有后退。反而甚至是以毫不停顿的连续攻击压制着对方。

“怎么会那么厉害的……？”

“是体育尻的强劲吧！？”

“那不对，肯定不对。”

肯定不是体育尻VS巨尻这样的对决节目。

……不过丝卡娣小姐的强大还是让人大吃一惊。同时也感到疑惑。为什么那样的逸才一直被埋没到今天？为什么在屁股团这种奇葩的组织里？

“团长，丝卡娣小姐是怎么进入屁股团的啊？”

“我觉得她的屁股实在是太美妙了就把她挖角过来了。”

“不，那方面跟我预想的一样，不过在被挖角之前她是干什么的呢？”

“……？”

看来团长的脑袋在跟屁股无关的事情上性能极差。

在此期间，丝卡娣小姐VS茉莉安的战斗逐渐升温。

茉莉安的MT值是八百四。丝卡娣小姐是七百九。这种程度的差距还是能靠技术或者作战计划来弥补的。

“这、闪来闪去的……！”

茉莉安将MT技“鸦羽衣”发挥到了极限。犹如打翻的墨汁一般乱舞的黑发，简直就像是巨大的黑色鞭子。这强有力的攻击，直接朝丝卡娣小姐袭去。

打中了？这么以为的我闭上了眼睛，不过战战兢兢地睁开眼时，却没有看到惨剧。

体育尻紧致翘挺的丝卡娣小姐就在那里。毫发无损。

“……避开了？”

完美地看穿了那黑发的鞭舞吗？

“可恨啊啊啊啊啊！”

茉莉安怒涛般地猛攻。伸长的黑发分成无数枝杈，简直就像是黑色的八歧大蛇一样。成群的黑蛇乱舞起来。都做到那个地步了，总该命中那么一下了吧，可丝卡娣小姐却以训练有素的步法确实地避开了一次又一次的攻击。

“说到底也只是斗殴的打法。在体系化的格斗技术面前只是儿戏罢了。”

“…………哧、哧……”

“多余的动作太多导致体力也消耗的很快。那种打法，就算有再强的MT能力也是浪费。就像是新兵驾驶的Abrams坦克一样。”（译：美国的M1A1艾布拉姆斯）

将军了耶，把最强的邪道。丝卡娣小姐隐藏着那么强大的实力吗？

看来能赢？莫非能赢？

“茉莉安小姐，下官对您没有私怨。说到底，战士本不该出于个人的感情而战斗。可是您要伤害波美，而那对下官来说是无法原谅的敌对行为。”

银色的瞳孔散发出冰冷的光芒。

“因此对您执行极刑。——MT技‘飞天杖’。”（译：飞天杖 原文注スキールニル 北欧神话中丰收神弗雷的青梅竹马兼侍者 诸神黄昏中被遗忘的阿卡林之一）

瞬间，长棍从丝卡娣小姐的手中消失了。不对，是挥舞的速度太快导致视觉跟不上了。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

看不见的长棍就像蜂鸟的翅膀一样来回反复，从左右双方雨点般落在了茉莉安身上。

快的魔女身上都摩擦到冒烟了。

“好猛……”

精湛到令人感叹的MT技。

通过这次的观战我明白了。丝卡娣小姐的能力，应该是提高肉体的瞬间爆发力的类型吧。将肌肉一收一放，使得那一瞬间一瞬间的力量得到爆发性的提高。（译：小心肌肉拉伤！）

由此，她的手脚能以子弹一样的速度活动。这是超越了单纯的肉体强化的一点集中型的上位能力。凭借弯曲的弹性提高了攻击力的长棍，正是最大限度活用丝卡娣小姐的MT技的最佳武器。

全力的连续攻击对敌人造成了决定性的伤害。茉莉安就像是倒下的大树一样倾斜倒下了。

“太好了！丝卡娣酱赢了耶正人桑！”

团长高兴得一跳一跳的起来。看上去确实是赢了。茉莉安失去了意识，即将倒地。

可敌人是即便在邪道之中也被称作最强的组织的首领。难道是脆到一两招就能打倒的对手吗？邪道最强有弱到这么简单就能让我们取胜吗？仿佛看穿了我心中的不安似的……

……吱的一声。

看上去就要倒地的茉莉安，抓住了丝卡娣小姐的肩膀。

“抓—到—你—了！”

果然！这么想的时候已经迟了。茉莉安浮现出不祥的微笑，蕴含着MT能量的黑发缠上了丝卡娣小姐的身体。

“嘎……！？”

连丝卡娣小姐都没来得及逃走。

完了！茉莉安的MT值比丝卡娣小姐高。一旦被那个抓住的话……！

“啊哈哈哈哈哈！我就知道不这样做就抓不到你这样灵活的人啊！就得趁你自以为把我收拾掉而大意的那一瞬间啊！”

“您就是为此而故意承受了攻击……！？”

但是慢着，不觉得奇怪吗？茉莉安吃了丝卡娣小姐那招必杀技为什么还站得起来？就算说是为了让敌人大意而故意承受攻击，可是那猛烈的连击有着当场击倒壮汉的威力。就算有哪里出错，身为女性的茉莉安也不可能承受得了。

“哼，肤浅的就像是扮演恶魔的比利一样。”（译：出自美国电影 原名Silent Night, Deadly Night 日文译名悪魔のサンタクロース　惨殺の斧 即恶魔圣诞老人，屠杀之斧 中文叫平安夜，杀人夜）

响起了轻蔑的笑声。

“以MT能力进行的战斗，比你们想象的还要深奥啊。知道咱这身礼服为什么是黑色的吗？不是咱特别喜欢黑色啦。黑色确实比较耐污非常便利，但关键是素材的问题呐。”

“难道……？”

轮流望向茉莉安的黑发与黑色的洋装，我得出了一个结论。

“正是如此，这身洋装是用咱的黑发编织成的呐。用作为咱的MT技的媒介的黑发呐。头发一旦被剪下来，不直接接触肌肤的话就没办法承载MT能量，但只要接触到肌肤能往上灌输MT能量的话它的防御力就飞跃性地提高了……别看这样，它的强度可是跟防弹背心一样喔？”

防住了丝卡娣小姐的攻击的理由就在这儿吗。

“这就是MT的战斗呐。这银发的丫头打的也还算可以，不过跟咱这个舍伍德的首领相比还是差了那么点呐。……像你这样的速度型，一旦抓住的话！”

“唔啊啊啊啊————！？”

缠上了丝卡娣小姐的脚、腰、脖子的黑发。犹如巨蟒一般就要将丝卡娣小姐勒死。糟糕。只提高肉体的爆发力的丝卡娣小姐的MT技并没有强化肉体本身。防御力跟常人差不多的她，承受不住那种压迫！

“丝卡娣酱！”

“慢点，别去！”

虽然能理解担心同伴的团长的心情，但是不能让她过去。

现在我们冲出去的话，舍伍德那边的战斗员们也会像雪崩一样涌过来的吧。百人单位的实力差。那样的话我们都不知道会变成什么样了。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真愉快啊！”

“不要，请住手！为什么要做那种事！？”

就算团长拼命地呐喊，茉莉安当然也不会打算收手。

“你问为什么要做这种事？那当然是因为咱们是邪道呐！是敌人就要杀死、是弱者就要踩烂！咱们就是这样活下来的。不然的话就会被正义给消灭掉啦！”

“什么……？”

听到这句话，我起了反应。

“那是什么意思？”

“哎呀呀少年，你有兴趣吗？你也不会不知道吧。就是自称为正义的那些高高在上的家伙们。那挥舞着权力，想要支配众人的MINOS啊！”

MINOS。没想到会在这里听到那个名字。不过那从某种意义上来说也是必然的。因为从身居邪道顶点的茉莉安的角度来说，正义正是其最应该憎恶的仇敌。

“那些人啊。把咱们当成是眼中钉呐。把自己们之外能使用MT能力的家伙都当成是眼中钉呐。要问为什么的话，那是因为那些人想自己独占MT能力啊。所以才不放过自己无法随意使唤的MT能力者，不会放过邪恶组织啊！”

作为一路徘徊在MINOS门外的人，我理解了茉莉安所说的话。

关于MT能力，有这么一则条例。

“就读于都内任何一所高中的学生都有义务接受MT能力测试。MT适应性B以上的学生皆应进入MINOS。”就是这样。

理由是为了让他们学习操控强力的MT能力所需的技术以及道德心等等。在因为没有MT能力而进不了MINOS的我看来这是令人羡慕的条例。但是……

“对咱们来说真是多管闲事！MT测试？因为那种东西的结果，命运一下子就变了个样。告诉我合格了的那天，就被带去MINOS直属的训练所啦。你知道那里是什么样的地方吗？”

从魔女嘴里说出了MINOS对MT能力者的劝诱的实情。

被决定要进入MINOS的未成年的MT能力者，首先从进入据说是在都内某处的训练所开始。

“那里进行的是MINOS万岁的洗脑教育呐。MINOS的所作所为全部是正确的。MINOS以外全都是邪魔歪道。不这么认为就出不了训练所。从一直被关在里面这个意义上来看简直就是监狱。明明咱们什么都没做，只因为是MT能力者就被蛮横对待。在MT能力危险，应该被管理起来这样的大义名分下。”

这些事实，身为无能力者的我没理由知道。

“更别说就算出了训练所，等着的也只有成为MINOS队员这一条路。就算有别的梦想，也不会得到认可。也就是咱们MT能力者没有权利决定自己的生活方式啦。……开什么玩笑啊！”

魔女吼了起来。

“所以舍伍德才会存在呐！想要自由地生活下去的人，想要自己决定自己要走的路的家伙，成为那些人的堡垒正是舍伍德的任务呐！不想进MINOS那地方的家伙，就逃到咱手下来。MINOS追过来的话就给他们迎头痛击！”

现在这里已经变成茉莉安一个人的舞台了。

“为此而存在的武力。就算在邪道之中也被奉为最强的无法者们的集团！自由的守护者，反抗权威者。这就是咱们！无法者所潜伏的森林（舍伍德）！”

自舍伍德的众人口中豁然响起了欢呼声。

正如正义有正义的信念，邪道也有邪道的信念。所以茉莉安才这么强。信念会相应地转化为力量，这就是MT。

“……呃，可是MINOS有那么横暴吗？MINOS是正义组织。仅仅是在做为了保护市民所必要的事情不是吗？”

对于提心吊胆地插嘴的我，茉莉安露骨地皱起了眉头。

“啊啊嗯？什么？听起来像是站在MINOS那边呐？”

“因为，MT能力因为使用方式的不同而可能造成危险这是事实嘛……”

被这么说，恶徒自然会感到不快。

这我知道。是知道才这么说的。

“正人桑……？”

团长不安地抬头望向我。

“不要紧……我有法子。交给我吧。”

丝卡娣小姐现在依然被茉莉安缠着动弹不得。周围是近百名舍伍德的大汉。屁股团压倒性地不利。

“回答我，魔女茉莉安小姐。就算你讴歌自由，但你们还是邪恶组织。进行犯罪活动，而实际上也给人造成了麻烦。对此你们怎么认为？能够自己置身事外，光是指责MINOS吗？”

“……哈，别搞错了。干那些肮脏勾当给老百姓添麻烦的，就只有狂帝那样的别的组织的家伙呐。那些家伙可不懂什么叫仁义。跟他们不一样，咱的舍伍德只会为了自卫而战。不会伤害老百姓，正是咱们的矜持。”

“你是说只会跟不正当地拘束MT能力者的MINOS战斗吗？”

“是啊没错。然后就只有你们这样自己找上门来的家伙而已呐。”

满面得意地放话出来的茉莉安。对于这样的她，我刺出了言语的毒针。

“可是很奇怪欸。根据情报，这几个月来舍伍德引起的暴力事件正以成倍增加。”

“欸？”

“我做了很多调查啦。”

那是我在复习迎接MINOS考试之时收集到的情报的一部分。

话说在前面。我已经对MINOS没什么留恋了，也完全没有替他们说话的意思。我是要用这个情报将茉莉安逼进死路。

然后正如我所料，茉莉安脸色大变。

“你，说什么……？”

“事件的内容，基本上都是斗殴。以MINOS的队员啦、其他邪恶组织为目标，进行突然袭击、施加私刑。将一般市民卷进去的事例也很多呢。看起来可不像是你嘴里所说的高傲不羁的无法者的做法呢。”

“正人桑好厉害……为什么连那种事都知道呢？”

团长佩服道。

被这么直接地称赞，稍微有点不好意思耶。

“舍伍德当然也不是从创立的时候就是那样的组织。守护自由，只为了自卫而战斗。贯彻着如你刚才所说的方针。”

而那是什么时候改变的呢？

“茉莉安小姐，是你当上新的首领之后开始的吧？”

“你说什么……？”

“你是第二任的首领。初代首领在半年前被MINOS的十王雅典娜给逮捕了，为了填补空缺，你成为了首领。舍伍德开始乱来就是从那时候开始的。不分对象地随意寻衅，不分场所地到处捣乱。”

“欸？欸？是那样吗正人桑？”

“是的哦团长。茉莉安是把高傲的舍伍德变成单纯的暴力集团的大坏蛋喔。”

“不是的！不是的！”

茉莉安大声地反驳道。

“确、确实是有混乱过。但那是因为初代被MINOS逮捕了，然后很多组织都想要把舍伍德干掉才会那样的！所以……所以咱非得传递这样一个信息！舍伍德还有咱茉莉安在。只要我、咱还在，舍伍德就不会倒！”

“你是说要以力量来传递这个信息？”

“是的！……不对，说的没错！……我，不对，咱……！”

怎么回事？茉莉安的措辞好奇怪。……算了怎样都好。重要的是，她完全陷入我的计谋之中了。

“我不惜做到这个地步，也非得守住舍伍德不可！你不懂，对于我们来说舍伍德有多么重要！”

“……什么意思？”

“因为我也是被舍伍德所救的其中一人！”

然后茉莉安开始讲述的，是被唤作魔女之前的一名少女的故事。

她最开始也是个普通的少女。出生于比较富裕的家庭之中，受到家族疼爱，跟别人一样上学，度过了极为普通的人生。

一切都是从进入高中之后改变的。

就读都内任何一所高中的学生都有接受MT值测试的义务。她所就读的高中也不例外。那时，她得到了MT适应性AA的结果。

所谓的MT适应性，跟MT值一样，是对能力者进行分级的另一指标。

是用实际MT值加上由心理测试计算出来的MT值上升的期待值、肉体的运动能力、对社会的服从性等综合计算出来的数值。

即便是适应性B也足以成为MINOS队员了。而AA则是可以被称作天才中的天才的杰出人才。

得知这个事实后，她的双亲想最大限度地利用这个结果。打算将她嫁入在国家的MT相关机关中占据高位的某个家族。就是政治婚姻。

连恋爱都没有谈过的少女，她的人生被这忽然发现的力量打乱了。

然而就要被嫁给自己一点都不喜欢的男人的她，却被拯救了。被极其偶然地得知了她悲惨遭遇的邪恶组织舍伍德。

“要不是那些人救了我的话，我就会被逼着跟见都没见过的男人结婚了……你懂吗，对我这样的人来说，舍伍德是必须的！对于因为MT能力而走上了自己不想走的道路的人们来说！”

“……嗯—，我明白你想说的了哦，茉莉安小姐。可是啊，你刚才对自己的部下们动手了吧？”

“欸？”

“就是刚才啦。被我们的团长对屁股长篇大论的时候，‘哪个在笑—’这样。你是用恐怖在率领部下。那也是运作组织的一种方式啦，可是那样做，跟逼你接受政治婚姻的家伙有什么区别？”

MINOS凭借权力限制人们的自由。

茉莉安的父母为了获得权力而逼着女儿结婚。

反抗他们而加入舍伍德的茉莉安，现在却以武力统治着自己的部下。

权力与暴力，在强制他人服从这点上没什么不同。

“咱是……我是……！”

结果她所做的，跟她所厌恶的人的所作所为是一样的。察觉到这一点的茉莉安脸色变得苍白，眼神空虚，不知道在看着那里。

“……好了，该差不多了吧？”

感觉就像是设置好陷阱的猎人一样。

“丝卡娣小姐，请赶紧脱出！现在应该能挣脱出来才对！”

丝卡娣小姐现在依然被茉莉安的黑发缠着。但是……

“……挣脱了？”

“太好了！欸？这是怎么回事啊正人桑？”

发出喝彩的团长。我也不禁摆出胜利的手势。

“MT是将信念转化成力量的能力喔。能力者所抱持的信念越坚定MT的力量就越强。反过来说，信念减弱的话，力量也会衰减。”

而信念本来就是因人而异的。以茉莉安的情况来说，就是舍伍德所提倡的理香。自由与独立。

然而这理想，刚才受到我的质疑、批判，被驳倒了。因此而产生的疑念，削弱了她的信念。

“现在茉莉安的MT能量变得比刚才要弱了！就是现在、丝卡娣小姐！”

“哈啊啊啊啊啊啊————！”

给予致命一击是她的任务。长棍再次从丝卡娣小姐手中消失，响起了嘹亮的话音。

“————MT技‘飞天杖’！”

嘶咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

“咕哈！”

成了！这回真的是有效打击了！

之前茉莉安能够接下攻击，也是因为有应用了MT技的黑色洋装。然而现在的茉莉安，MT能量被削弱了。用黑发编成的洋装，现在也没有足以承受攻击的防御力了。

这回茉莉安真的倒下了。两膝着地，连手也撑不住，身体就这么倒在地上，沉默了。

俯视着茉莉安，丝卡娣小姐以长棍代替拐杖撑着身体大口地喘着气。这是一场好不容易才捡到的胜利。

“丝卡娣酱！”

团长朝那位丝卡娣小姐跑了过去。我也跟在了后面。

“没事吧，丝卡娣小姐？”

“…………太漂亮了，正人中尉。”

“欸？”

好像我从军曹升到中尉了。

“……用系统的话术将对方的信念瓦解，削弱对方的MT。找遍教科书也没有这种战术。对于舍伍德的内部情报也熟悉得令人惊讶。那些知识是从哪里来的？”

“啊……那个……”

只能打个哈哈了。我曾想进入正义组织MINOS的事情，以及有MINOS的司令啦菁英啦那些家人的事情，还是想再保密下去。

我刚才用来削弱茉莉安MT能力的真真假假的话术，也是那个时候研究出来的。真没想到会在这种时候派上用场。

“好厉害好厉害！丝卡娣酱跟正人桑都好厉害！”

团长一条一条地将我们一起抱住。得救了。这下子糟糕的气氛就被带过去了。

在屁股团沉浸于胜利的喜悦的同时，还有些人却被相反的冲击给震呆了。那就是清清楚楚地目睹了首领的败北的舍伍德。

“茉莉安小姐被……干掉了……”

“骗人的吧……？”

魔女倒下了。这场景，对于坚信己方的无敌的邪恶组织成员们来说，一定是难以接受的。

“不行……舍伍德不能输……”

“还没有输！只要我们把那些臭小鬼们干掉就是我们的胜利啦！”

“就是！一开始就该那么做了！上啊啊啊啊！”

如此大吼着宛如溃堤般杀了过来的铠甲骑士集团。

明明好不容易才绞尽脑汁打倒了茉莉安，居然变成这样！

群聚心理的爆发。仅有三人的我们，当然无法对抗。正当我以为束手无策就要遭到单方面的蹂躏的时候……

“你们给我住手！”

满身疮痍的茉莉安站起来，阻止了手下们。还有力气站起来吗。不过好像那已经是茉莉安的极限了，身体摇摇晃晃的。

大汉们被首领的命令刹住了。

“胜负已定。别再垂死挣扎了。”

“……可是，首领……”

“……不管怎么说，既然我输了，舍伍德也就完了。现在的舍伍德，都是建立在我一个人的强大之上的啊。”

好不容易才控制住部下的茉莉安身上，直到刚才为止都感受得到的那股威压感消失了。

我也能明白。施加在魔女身上的名为“无敌”的魔法，已经解开了。

连措辞都变回了普通的少女。

“……那个人说的对。我只会用武力解决问题。维持组织也好，抵御别的组织也罢，全都是靠武力解决。我用我最憎恨的方法，去守护我最珍视的东西。”

“老大……”“茉莉安小姐……”

铠甲骑士们静了下来。这是凭借武力维持支配至今的舍伍德，因为更强大的力量而败北的瞬间。那意味着舍伍德的终焉。

“即便如此我还是想守护舍伍德。我不想失去救了我的初代的理想。为此而采用的方法，竟然是自己最厌恶的，真是讽刺啊。……不过，那也就只到今天了。”

输给我们这样的高中生的现在，还会有谁畏惧她这个首领呢。失去魔法的魔女，已经无法统帅舍伍德了。只有崩溃一途。

“反倒轻松了。没有力量的我已经什么都不剩了。我也跟舍伍德一样，已经完了呢。”

“才没有那回事！”

在我身边，团长大喊道。

“茉莉安桑才没有失去任何东西。就算没有力量，你还有那美妙的东西不是吗！你那美妙的、美妙的……”

美妙的？

“……巨尻！”

又是那茬吗！？

以猛烈的势头离题了。即便如此团长还是一往无前地如烈火燃烧般抒发自己的激情。

“茉莉安桑才没完呢！不管输了多少次，也可以再站起来的喔！因为，你有那又大又美的屁股嘛！”

“欸？那、那个—……？”

“跟我们一起来吧。屁股团随时都欢迎茉莉安桑！”

什么意思？莫名其妙地眨着眼睛的茉莉安。这下只好我来补充说明了。

“啊—，邪恶组织之间的互斗有个规矩对吧？”

“赢家让输家臣服的那个对吧？……你们是冲着那个来的吗？”

茉莉安笑了。有种稍微回复了一点身为魔女时的从容的感觉。

“可以啊。我已经有点懒得动脑筋了。”

“哇—！哇—！巨尻成为了伙伴！”

团长高兴过了头，来回地蹦跶。巨尻你妹啊叫名字啊，虽然想这样吐槽，但是看到团长是那么地发自内心地开心，就什么也说不出口了。

“那个……没问题吗茉莉安小姐？团长的目的，很明显是你的臀部哦。”

“跟你的目的不同，对吗？你看上的貌似是舍伍德本身的样子嘛。”

“唔。”

虽说输给了我们，不过茉莉安果然是管理一个大组织到现在的人才。只凭这几来几往，就已经看穿了我的算盘。

“那茉莉安桑！这场战斗就算是我们赢了可以吗？”

“好啊，我已经觉得什么都无所谓了。”

“那么，我想举行屁股团的庆功仪式！”

“庆功仪式？”

有那种玩意吗？

“我觉得屁股团也该有点个性，所以昨天晚上想到的。”

“还真是即兴啊。不过我觉得就算不动那个脑筋咱们也够有个性的了。”

“最后就定为我们屁股团要从战胜的对手那里取得某样东西作为纪念品。”

铛铛！团长掏出了像是古装剧里会看到的那种卷轴。可是好大。超大的卷轴啊。大到令人怀疑是不是可以含在巨型青蛙的嘴里了。

……那玩意先前都藏在哪儿呢？

“就是要收下尻拓！”

“啥？”

冒出了个陌生的词来。那是啥？写成汉字的话是“想知道”吗？（译：尻拓发音为しりたく 同知りたく 即想知道）

“听不懂。你想知道什么？”

“不是啦。Kao tuo是尻拓啦！是把屁股拓下来啦！”

“所以说那是什么东东啊？”

“在茉莉安桑那美丽的巨尻上涂墨然后印在彩色纸上，永⑨保存下去！那就是尻拓！”

“就是鱼拓一样的吗？”

终于搞懂意思的同时我脱力了。

好可怕的尻痴。或许我还是低估了团长对于屁股的执着。

“这份卷轴，就是为了今天而努力做出来的。是袖珍女仆·○梅！（译：袖珍女仆小梅 原名ハンドメイドメイ 里面带个hand maid 团长就乱用了）以后就要将大家合力打倒的屁股们一个一个地按在这幅卷轴上哦。这是最棒的收藏品了。”

团长抖开卷轴，上面宛如那最近被点卡驱逐而越来越少见的商店的印花卡一般整齐地画着棋盘状的线。

也就是在那上面一个一个地将尻拓当成印花来收集的意思吗？

“感觉就像是海○人一样！”（译：筋肉人里的角色海神人）

“我们是为非作歹的超人吗？”

欸不过确实是邪恶组织啦！

“波美，取得尻拓的准备已经做好了喔。”

不知不觉间丝卡娣小姐都在磨墨了。砚台里面满是黑色的液体。

“GJ丝卡娣酱！茉莉安桑是光荣的尻拓第一号！请放心，用来尻拓的墨，是全天然的油烟墨。完全没有使用任何化学添加剂，不会伤到屁股的肌肤的！”

“……呜呜呜！”

茉莉安的脸变得超通红的，接着又变得超铁青。哎也难怪啦。要是被人说什么一辈子留下自己的屁股这种话，肯定难为情到想死啦。

“就是这样，茉莉安桑，请赶紧脱掉裙子吧~我要给你的PP涂墨啦~”

“……不要、我不要！要是受到那种对待我会丢脸到死的！救命！刚才伤太重身体不听使唤了————！”

“好啦—别那么说嘛。呃，这洋装要怎么脱啊？”

“波美，太麻烦了，就把裙子掀起来算啦。”

“Just idea丝卡娣酱。那么就嗖地！”

团长像是使出掀桌布的秘技一般一口气地把茉莉安的裙子掀了起来。正当我以为下面会露出美妙的又大又圆的臀部来的时候，

“接下来的内容属于机密事项。未经许可擅自阅览者将受到枪决。”

低沉地声音将我的注意力从那上面移开了。是丝卡娣小姐。

那宣言八成是来真的，我赶紧转过头去。我还没有像团长那样在屁股上赌上一切。比起屁股还是小命要紧。

于是我来了个一百八十度转身，看到眼前并排着一坨铠甲骑士的后背。

啊啊，连这些人也……

“喂，你不准回头看啊？绝对不准回头啊？”

“知道了啦……老大的，屁股露在外面这种事……”

……瞄。

“我打！”

“啊屮！？”

互相牵制着。

对他们来说，就算茉莉安输了也还是首领。去看她丢脸的场景应该属于禁忌吧。

可是与其操那份心，还不如去阻止团长的狼藉啊。

“喔喔，何等出色的屁股啊！宛如剥好的鸡蛋一样的肌肤啊！”

“住手——！这个变态——！”

“那么赶紧将墨涂到这巨尻上吧……喔喔好大一面画布啊，很值得涂耶！”

“讨厌啦—！”

“我—涂，我—涂，我—涂……”

“呀呜！？讨厌，墨汁好冷啊！？要、要嫁不出去了啊……！”

…………

“你、你绝对不准回头啊？”

“知、知道了啊？你才是别回过去啊？”

所以说明明只要阻止她就好了啦。

直接露出屁股。涂满墨汁。茉莉安的自尊能够承受得住可说是公开处刑的这般待遇吗？我只担心这个。

犯下这极恶罪行的屁股团，果然可以算作是邪恶组织啊。我今天才头一遭有了自己进了邪恶组织的实感。

就这样，我们屁股团赢了。但这并不代表我们的战斗就到此结束了。

倒不如说正相反。强豪组织舍伍德被打败的消息瞬间就会传遍天下为人所知的吧。

以打倒邪恶为使命的正义的伙伴们，在不久的将来应该也会知道的吧。

下一个敌人是…………




第三章 坐久了屁股会闷
“…………好忙。”

本人乃十王正人。本周的十王正人过着“好忙、好忙、好忙”三部曲的日子。石头剪子布。哼哼哼。

哎呀我之所以烦躁到会说出这样的话，是因为真的好忙啊。

现在我所处的地方，是过去舍伍德的老巢。前阵子将最强的邪恶组织给拿下的我们，连它的老巢也一并接收了。

那是距离市区有段距离的山里的一栋家庭旅馆。貌似是通过种种见不得人的手段将这间经营困难而关门大吉的旅馆给借过来了。因为既有电又有水，而且不愧是原旅馆，连温泉都有，住起来还挺舒服的。

只要不是忙的跟狗一样的话。

“………………忙死了！”

我们屁股团经过激烈的战斗，打败了舍伍德，漂亮地成功将其组织力据为己有。这样一来我们终于得到了可以自称为邪恶组织的势力了，但那并非净是好事。

得到一个巨大的组织，当然也就产生了管理、运营这个组织的义务，这一类的工作，现在就全都扔到了我的头上。

“重编组织啦、确保资金啦、应对麻烦啦、该做的事多的要出翔啦————！”

团长波美理所当然地排不上用处，丝卡娣小姐也只是负责实战，政治数值很低。所以就只有我一个人接下这类工作了。

虽说我为了向MINOS复仇而想要得到一个庞大的组织，可是没料到维持它居然这么费劲……！

“啊—受不鸟了—！茉莉安小姐、茉莉安小姐—！”

自暴自弃地召唤原舍伍德的首领。直到几天前她都是统率这个巨大组织的人物，向她求助也是很正常的事，但是……

“茉莉安桑—。午饭还没好吗—？”

“乖乖，马上就好，请稍等一下喔。”

那位茉莉安小姐，正以被团长缠着的状态在准备午饭。

黑衣的魔女。残忍非道、冷酷无比。对于违逆自己的人不分敌我全部用黑发绞杀致死的，那个茉莉安。

哼着歌在炉灶上的锅里轻轻地搅动。

“茉莉安小姐？不好意思打扰你炒菜了。帮我一下……！”

我如此说着跑了过去，茉莉安小姐露出居家的微笑迎着我说。

“啊，参谋先生。肉刚好煮好。请尝尝嘛。”

“欸……？”

手里换成普通的筷子后，茉莉安小姐夹着蘸过酱油的鸡肉朝我伸出来。

“来，啊~”

“啊、啊~？”

一口吃掉。好吃。该怎么说呢，有种家的味道。……话说居然有“啊~”，实话说老子吓到了。

“…………啊。”

茉莉安小姐好像也发现了。脸蛋立马涨得通红。

“不、不好意思，你看我！居然直接把吃的东西送到男士的嘴里，实在是太没规矩了对吧……！对不起！对不起！”（译：没错 不能直接送 要用嘴喂！）

狼狈不堪起来。

这……这不是害我也难为情起来了吗！

“……茉莉安小姐，感觉好像变了耶？”

“是、是那样吗？”

“黑色的洋装，今天不用穿吗？”

“那是战斗用的装束嘛。要拿来平时穿的话还是有些不方便……”

“遣词用字也不一样了。”

“那是……！那、那是为了体现身为首领的威严的一个环节……”

这变化已经到欺诈的级别了。

一时之间还真的以为“是不是被尻拓这种陵辱行为给搞到精神错乱了啊？”而替她担心，不过看样子现在才是她的本来面目。先前那个哥特萝莉般身着黑色洋装的她，现在穿着的是米色的长裙和淡紫色的衬衫。头发还是一如既往的长，不过基本上算是变身成了淑雅端庄的大小姐系美少女。

“Nice！GJ！茉莉安桑这差距极大的before and after！Di molto（非常地）棒！（译：意大利语 出自JOJO的奇妙冒险 顺便一提这用法不符合意大利语的语法）”

这样的茉莉安小姐正中团长的好球带。

“这反差萌正是进一步激发出巨尻魅力的调味料。茉莉安桑是出乎预料的人才！搞到手会很开心的屁股，简称开股！”

“欸？什么？”

别想太多茉莉安小姐。八成您是被夸了。

“为了赞扬这样的茉莉安桑……接、接下来要一起洗澡吗！？”（译：饭呢！？）

我头一次见识到这么野心毕露的提议。

“茉莉安桑那即便隔着衣服看也称得上是眼福的巨尻，要是能直接看到的话那就是眼福福了。所以才要洗澡。洗澡的时候要脱光才符合规矩。绝对没有什么邪念哦！”

“说的是啊。团长大人的耳朵后面有点脏了，先前就在想要好好用香波洗洗了……”

“战略性撤退！”

团长如疾风般蹿出了房间。讨厌香波，还真像小孩子啊那人。

可是，居然能不战而屈那个团长，不愧是原舍伍德的老大。

……………………哈。

“对了，那边那位原舍伍德的首领·茉莉安小姐。看在你那头衔的份上请务必帮我一起完成文书工作……！”

“那、那个……对不起。”

茉莉安小姐露出一副打从心底里感到抱歉的表情说道。

“就连还在当首领的时候，我也没怎么管内部运营的事情。我主要负责战斗，事务性的事情都是交给手下人去做的……”（译：废物！要お仕置き 没错！该打PP！）

“哈啊……”

因为她看来真的很内疚，所以我也什么都没法说了。看来想找人帮忙干活的话，就只能去别处了。

………………去找那些人吧。

“明白了，那我出去一趟。”

“对不起，真的对不起……”

在一个劲地道歉的茉莉安小姐的目送下，我离开了房间。

*  *  *

“不好意思—打扰了—”

匆匆忙忙地在基地内移动到了一间房间里。那里面有几个男人在鉴赏电视节目。

他们是本来舍伍德的成员，跟屁股团对抗的时候穿着西洋铠甲的人。现在则是穿着一般的T恤啦牛仔裤之类的，非常休闲的打扮。

有上百名成员的舍伍德，规定每天要有几个窝在老巢里，而今天在这里的是貌似资格最老的三个男人。分别是佐藤先生、田中先生、铃木先生。

他们对我的到访做出了反应，各自将视线从电视机上移开，回过头来。

“哦，参谋来了。来得正好。”

“正好有事想问问参谋呢。来来来过来一下。这边坐。”

明明前几天都还是敌人，这态度也太随和了吧。

“什么事啊？我也有事想拜托各位……”

“好—啦好—啦！Sit down！”

被强行按到座位上的我，面前是一台四十二英寸的大屏幕等离子电视机。

“想让你看的，就是这个！”

这么一说，我发现电视画面上显示的是妙龄女子们身着泳衣嬉笑打闹的卖肉场景。

大概是哪个偶像的PV吧。

“……是贡品吗。”

“没错没错，今天就得check完这盘碟片然后交给小个子团长，不过这偶像的屁股怎么样？想听听参谋的看法呢……”

身为屁股团团长的波美，不管是在现实中还是在出版物里，都不遗余力地去寻找美妙的屁股。认真到哪怕是新推出的偶像，也会在她出道的同时进行确认。

在屁股团吞并了舍伍德之后，团长就把这些工作丢给下面的人了。所以每当有偶像PV啦写真集之类的发售的时候，变成屁股团下游组织的原舍伍德的成员们，就不得不对其屁股进行鉴定，然后将好东西进贡给团长。我勒个去这是什么世道。

被他们委以生杀大权，我凝视起了播放中的偶像PV。画面之中，泳衣少女正在玩耍。不愧是作为偶像出道的妹子，确实可爱，但最亮眼的当然还是屁股。丰满，圆润，皮肤的光泽，泳衣嵌入的状态，每一样都无可挑剔。

佐藤先生他们的眼光也相当不错。……不过。

“这里……”

哔地一声按下了暂停键。

“……这偶像的屁股上好像有什么东西啊，红色斑点状的。”

“斑点？”

“没错，就像是出太多汗然后跟灰尘之类的混在一起把汗腺给堵塞了，然后在皮肤上引起了炎症一样……”

“痱、痱子啊！”

被一眼道破了意外的事实，佐藤先生他们沉默了。

“屁股呢，被胖次跟裤子两层布给包裹着，所以很不透气对吧。而且老是坐在椅子上的话就更加闷了。坐办公室的工作可是要特别注意痱子的喔。”

“这样啊……好深奥啊。”

“不愧是屁股团的参谋，说出来的话就是不一样……！”

才没有那回事哦？只是每天都听团长的屁股讲座所以才会知道这么多没想要知道的知识的喔？

“……话说你们啊，就算拒绝也没问题的啊？待在邪恶组织里结果交代下来的任务居然是鉴定偶像的屁股这种事，一般来说会造反的吧？”

“哎呀，其实这样也满有意思的。”

“一般来说男人都最喜欢女人的屁股啦！”

男人们真坦率。

很意外的，被屁股团吞并之后的舍伍德，对于我们这些征服者倒是颇为友好。

当然也不是所有人都那样，被吞并后离开舍伍德的人也很多。理由各种各样，有的是对战败了的茉莉安感到失望，有的是不肯服从于屁股团这种搞笑的组织。不过根据留下来的成员的说法，没有必要去挽留那些想走的人。

“那些家伙啊，说到底只是看中舍伍德的强大才贴上来的鮣鱼而已。就像是背靠大树好乘凉的感觉吧？”

“那些货色肯滚蛋的话，反倒是帮了大忙呢。”

非常意外。因为我还以为他们会怀恨在心呢。大概是这种想法表现在脸上了吧，佐藤先生他们哈哈哈地冲我笑道。

“并没有特别恨你们啦。倒不如说要谢谢你们呢。因为你们打倒了茉莉安，让那丫头解脱了嘛。”

“打倒……解脱？”

“你知道茉莉安是第二代的首领对吧？虽然舍伍德是初代创立的组织就是了。那个初代，嘛，是个很厉害的人啊。”

“是他救了因为MT能力而被逼地差点接受政治婚姻的茉莉安小姐对吧？”

我回想起了先前战斗时听到的事。

“……初代啊，那个人呢，就是所谓的义侠啦。是那种看到别人有麻烦，就会毫不犹豫地出手的那种人。”

“茉莉安的时候也是那样，我们那时候也是那样。我家里是开豆腐店的，还是个小鬼的时候就已经决定长大后要继承家业了，可是MT能力刚一觉醒，那些臭老九就来要送我去MINOS的训练所啦。”

“那样做的话学校也能得到特别评价。既能赚分，又可以处理掉学习差的问题儿。算是一石二鸟吧。”

“臭老九还这么说的吧。‘……人人遵纪守法，这才是社会应有的形态。为此，正义组织MINOS要取缔邪恶组织。这不是非常正确的吗……’什么的。一听就是照搬教育委员会之类的人的说辞啦。”

“不过，你那时候也没反驳吧、佐藤君？”

“要是有那么能说会道就不会当不良了啦。……然后呢，嘛，就被初代给救下来进入了舍伍德。要是没有舍伍德的话现在会是什么样呢……”

“像你这样叛逆的家伙，一辈子都会被关在训练所里吧？”

佐藤先生们感慨万分地开始怀旧。

“舍伍德就是聚集了这样的家伙们而形成的组织。可是从半年前初代被MINOS给抓了之后就不对头了。剩下来的我们可是拼了命在维持这个组织啊。……还勉强茉莉安那么做。”

“因为MT值最高就被推上舞台当了第二代首领。让她演邪恶的魔女，甚至还让她说那奇怪的魔女话。为了维持这个庞大的组织，甚至落到了连寄生虫都要的狼狈样。”

“就是啊，到底在干嘛啊我们。”

我不禁想起了刚才那个典雅贤淑的茉莉安小姐。那个残忍的魔女，只是为了表现首领威严的演出啊。

为了报答恩人，不惜勉强自己去做不擅长的事情也要守护他的理想。能够如此为他人奋斗的邪恶组织，跟我印象中的形象差了十万八千里。

“所以啊，我们很感谢你哦。该说是给了我们一个重新开始的机会吗……”

“欸？”

听到这意外的话，我发出了怪声。

“对对。做了这么久的恶党，就变得很难像刚开始的时候那样去做了呢。不知不觉间，背负的东西越来越多了啊。”

“就是所谓的瞻前顾后吧。要想的事变得复杂了。结果就变成了‘只要我顶住就好了吧’。明明那种方法只能应应急的。”

“不过，前阵子输给参谋你们，扔掉了很多东西。最强舍伍德的名声啦寄生虫之类的。扔掉了多余的包袱，终于能像这样简简单单地作出决定了啊。”

如此说着，邪道前辈们笑了。像我这样的，怎么会明白他们所走的路有多么凶险呢。虽然不明白，不过他们的笑容之中，有着某种不容我这样的小鬼置喙的东西。

“这么一想，我们可是欠了参谋一个大人情呢。包括重建组织的事情在内。”

所谓的重建组织，就是指舍伍德被屁股团吞并之后，我东奔西跑辛苦做下来的那些工作吧。

因为没有别的人做，我才无奈地接了下来，而且对于想向MINOS复仇的我来说舍伍德的重编是必要的。这是为了自己而做的事情，没有理由接受别人的谢意。

明明是这样，佐藤先生他们却继续对我说出了温馨的话。

“老实说啊，我还以为那些寄生虫走了之后舍伍德就会崩溃的啊，不过实际上并没有那样对吧？这几乎都是参谋的功劳啊。”

“整理命令系统，调度资金。然后将寄生虫们留下的窟窿漂亮地填上了。真让人无法相信这是出自区区一个学生之手。”

“参谋干得很出色，体育尻的小姐也强的跟茉莉安有一拼吧？你们真的就好像是为了让舍伍德重生而来的一样喔？”

“这么一想的话，只是配合一下小个子团长的嗜好而已，没什么大不了的。”

“倒不如说团长的嗜好是奖赏呢。”

“不、不不不不……”

怎么了啊我，为什么动摇的这么厉害啊？

“没有那回事哦，我能够有效地管理组织，是因为大家给了我建议，还有初代首领留下了管理指南，我只是照那样去做而已啊。”

“喔，这小子居然不好意思了欸！”

我去，居然被笑话了。

“我、我回去做事了！”

再也无法承受这个氛围，我从那里跑走了。感觉就像是吃了尼弗拉姆的杂鱼一样。（译：尼弗拉姆原文ニフラム 是勇者斗恶龙系列里的魔法 效果是用光让一团敌人消失 且得不到该团敌人的经验值与金钱 对不死有特效 后被引申 意为给我消失 我连你的经验值跟钱都不稀奇）

“嗯，下次休息的时候一起玩啊。”

“会教你喝酒飙车搓麻之类的坏事喔—”

结果没能拜托他们帮忙。

*  *  *

“搞毛啊我……”

说起来，像那样被人赞赏倒还是头一遭呢。

在此之前，我只有被人瞧不起的回忆。连姐姐的脚跟都够不着的弟弟，背叛了父亲的期待的儿子，废物之类的。

这么一想还真是不可思议。一开始是以正义组织为目标的，后来领悟到自己进不去那里，结果没过多久就变得有人夸奖我了。

“……发生什么事了吗。在走廊里笑的那么淫荡。”

“呜哇！？”

嚇死爹了……！

回过神来才发现丝卡娣小姐不知什么时候出现在了我身边。面无表情酷的一如既往的屁股团副团长。

可是为什么要无声无息地摸过来呢？是沉默的杀手吗？（译：原文サイレントキラー 沉默的杀手 这个出处就杂了不列举了 不过其中最广为人知的应该就是指高血压了）

“丝卡娣小姐？之前你躲哪儿去了啊？”

“没有在哪儿，一直在波美身边啊。只是最近波美只顾盯着茉莉安小姐的臀部，小官的台词变少了而已。”

她好像有点落寂，是我的错觉吗？

“不说这个，正人中尉……”

所以说我什么时候晋升到中尉了？以前是被叫成军曹的，所以是特升四级了。我挂掉两回了咩？（译：日本军中为国捐躯的军人可获特别晋升两级的待遇）

“……下官希望能跟您单独相处谈一些事情。所以就将波美交给茉莉安小姐，来找您了。”

“欸、跟我……？”

难道有暧昧！？

说起来，自从我进入屁股团以来，这几天里有的是机会跟小狗一样活泼的团长讲话，但却不记得有跟丝卡娣小姐说过什么话。

更别说两人独处情况下的对话了。从这样的她那里，到底能听到什么样的内容呢。

“是的，跟你。跟身为MINOS司令十王严破的儿子的你。”

是个跟暧昧完全不沾边的话题。……不对，更重要的是！

“从、从哪里知道的……？”（译：你凭什么以为别人看不出来……）

“一听到‘十王’这种罕见的姓，就自然而然地明白了。你父亲可以说是正义领袖，而你却待在邪恶组织里。真是耐人寻味……”

没错，MINOS司令·十王严破毫无疑问是我的父亲。我多年来被老爸的重压所折磨，最后还被舍弃了。

不过她应该不知道这些来龙去脉吧。不知道的人会怎么看待我，想都不用想了。

一个应对不当就肯定会被当成间谍抹杀掉了。她好带也算是邪恶组织的人。对正义的警戒心应该很高吧。现在要是自乱阵脚的话就傻了。我也来冷静地亮出一张底牌吧。

“……你也不好说别人吧。丝卡娣·魏斯曼·东乡小姐。”

“…………什么意思？”

“你的姓啦。说到‘东乡’的话，那可是跟乃木、儿玉、山本并列的四大军人世家之一啊。通过这个线索来查你的真面目倒也没费多大功夫。”

“……！？”

“话说你不是名人吗。第二防卫军参谋长的女儿，出色的MT能力者。因此在军队里的MT研究部门里大放异彩，对统合MT能力与白刃战的技术研究做出了很大的贡献。因为你是MT能力者所以不能参加正式的大赛，不过却有着打倒许多空手道啦摔跤冠军的记录。这么一来那超人一样的强大程度也就可以理解了。”

“我讨厌别人对自己刨根究底……”

丝卡娣小姐的杀气，令我有种周围的温度下降了十度二十度的感觉。

不过就算这样也别慌。就算背后已经凉透了，脸还是要继续温暖地微笑。

“不，只是在夸奖你而已喔。丝卡娣小姐是个出色的人。跟五次都没考过MINOS入队考试，最后被赶出来的我完全不一样。”

“欸？”

冷气缓和了。

“五次？有那么差劲吗？”

“别盯着那边确认啦。……不说这个了，我倒是觉得你这个参谋长的小姐在这里才更不自然呢。”

跟已经被MINOS驱逐出来的我不同，丝卡娣小姐是东乡家的女儿，走在菁英军人的路上。虽说是搞笑一样的组织，不过要是被人知道她在邪恶组织里的话，前程肯定就毁掉了。

“关于那点，没有问题。下官也同您一样，已经是被放逐的人了。”

“欸？”

从丝卡娣小姐嘴里说出来的话，令我感到意外。

她开始说起了自己至今为止的人生。

出生在国内屈指可数的军阀家中，同时具有武术与MT能力两种才能的她，在家族的期待之中被培养长大。

“你要成为世界最强的军人”貌似连摇篮曲都换成了这种话。成长到某种程度，凭借MT能力进入军中的研究设施。朝着她的父亲兄长所描绘的“世界最强的军人”努力。

“然而那些在一瞬间化作幻影消失了。因为十王雅典娜这个存在。”

十王雅典娜。讨厌的名字出现了。

与军队分处不同的系统进行MT研究的正义组织MINOS。身为其队员的十王雅典娜的名声，响彻组织内外。要问为什么的话，那是因为姐姐打破了MT能力的一个常识。

姐姐的MT值是两千五百一十五。MT值一千被视作眼下MT能力方面的极限之一，而她则是唯一一个超越这个数值的能力者。除了姐姐以外没有MT值一千以上的能力者。

面对这惊人的事实，可以说是竞争对手的军方做出了什么反应呢。似乎他们也想要打造出MT能力值一千的能力者。成为研究对象的本人，如此对我说道。

“……然而下官没能回应他们的期待。”

“…………”

“不管接受再多的训练，请再多的世界冠军来对练，下关的MT值还是停留在七百九完全没有提高。在此期间，军队做出了撤出MT研究领域的决定，研究小组也被迫解散。”

没有得到成果就丢掉。

“……然后呢？”

“接受了父亲与兄长的劝说，下官进了学校。以下官的年龄来说，致力于学业是理所当然的事情，他们这么说。然而就算命令下官像个普通的学生一样生活，那也是非常困难的任务。因为下官只知道身为军人的活法。”

MT能力出众的军人。这样的丝卡娣小姐，对于普通的高中生来说是难以接近的对象吧。

就像是混在羊群里的一匹狼。丝卡娣小姐在学校里肯定就是那样的，她只能独自一人。

“可是，下官不是孤身一人。”

丝卡娣小姐成为高中二年级学生的那个春天，有个学生向她搭话道。

“你的屁股超漂亮耶！”（译：……大叔也不会这样搭讪的啊团长！）

这样冲她说的是一个非常有精神的一年级学生。

“……是团长吧。”

不用说也知道。

“在那之前，别人只对下官身为MT能力者的强弱做出评价。对于下官来说，波美的每一个言行举止都是那么的新鲜。在那之后，波美也积极地同下官进行接触。”

嘛目标是体育尻就是了。

“一起上学、吃午饭，放学之后绕远路去别处，休息天出门游玩。……波美凭借她那旺盛的行动力，带着下官去了很多场所。（译：让我来猜猜……更衣室？浴室？泳池？海滩？COS咖啡厅也有吧？）下官必须要报答波美的恩情。下官已经下定决心，只要是波美所希望的，无论什么事都会去做。即便那是成立一个邪恶组织。”

“丝卡娣小姐在屁股团里就是因为这个理由吗？”

“是的。而你，那个十王雅典娜的弟弟出现在了这个屁股团里。下官对于这个事实感到非常困惑……”

丝卡娣小姐冰冷的视线投向了我。

对她来说，十王雅典娜是将自己弹出菁英之路的对手。想必是怀恨在心的吧。从刚才的话中就能明白这点。

而她的弟弟以同伴的身份出现在自己面前时，会是什么样的心情呢。怎么说也不会有什么好心情吧。

“……请别误会，丝卡娣小姐。我呢，最讨厌我姐姐了。”

“？”

这是我真实的想法。并不是为了蒙骗丝卡娣小姐而编出来的谎话。

“我能体会你的感受哦、丝卡娣小姐。姐姐她是个天才。所以不会明白没有才能的人的感受。因为不明白所以才能毫不在意地踩在脚底。”

“正人中尉……？”

“你也是姐姐造成的被害者对吧？我也是的。我的梦想、我的努力，她一直都没有放在眼里。对于什么都做得到的人来说，什么都做不到的我就只是个失败作啊！”

“请等一下，正人中尉。”

啥啊？人家难得有机会把堆积在心里的东西发泄出来。

“对家人不该说那种话。她不是你的姐姐吗？”

“你在说什么啊！你不也遭过那个人的罪吗。你也好，我也好，只要没有那个人，人生的道路也不会歪掉了！不，你还算好了。一开始就有MT能力，也还受到了一定程度的宠爱！”

这个人拥有MT能力，而我没有。所以我的人生走到了死胡同。因为对于专门应对MT相关事件的MINOS来说，是不需要没有MT能力的人的。

“生来便有天赋的你怎么会明白我的感受！你也跟姐姐一样！一样看不起我！明明跟那家伙是一路货色，少跟我自以为是了！”

“……下官并没有憎恨十王雅典娜。”

“欸？”

“下官被开除出研究小组，是因为下官力有未逮，并不能成为憎恨雅典娜小姐的理由。我认为，雅典娜小姐是成就了他人所无法做到的伟业的伟大人物。……然后对您也是一样的评价。”

“我、我……？”

丈二和尚摸不着头脑。

“前几天跟茉莉安小姐交战的时候，正人中尉出色地将状况给解决了。即便没有MT能力，还是灵活地做出应对，将已经显露出败色的战况反转了过来。……而弄清楚正人中尉就是那个十王雅典娜的弟弟的时候，下官在惊讶的同时也能够接受了。不愧是雅典娜小姐的弟弟。”

“什么……”

“下官就是想将这件事告诉您。”

那么，她不是因为怀疑我是间谍才找上门来的吗！？

“不愧是十王雅典娜的弟弟。”从来没人这么对我说过。倒不如说正好相反，总是被人说什么“为什么这种家伙会是十王雅典娜的弟弟？”“就像是才能全都被姐姐给带走自己一点也不剩了”之类的话。

“……可是下官令正人中尉那样认为了吗。认为下官看不起正人中尉。”

“呃……不，那个……”

“下官认为正人中尉才是值得尊敬的人物。从今往后，正人中尉的智谋才会是屁股团的生命线吧。不能得到正人中尉的信赖，这是由于下官无德而造成的。”

“没有那回事……不、我说啊……”

“这种时候，勇敢的军人所应该采取的行动就只有一种。”

“哈？”

“请让我切腹谢罪。”

“……啥？我勒个去！？”

丝卡娣小姐说着就取出了军刀。

呃，从哪里拿出来的啊那玩意？（译：裙子里吧 一定是裙子里吧）不、不对，不是在意那种事情的时候！丝卡娣小姐毫不犹豫地打算切腹。这下糟了！

“真的打算切腹吗啊啊啊啊啊啊！？”

我以零前摇的动作扑向丝卡娣小姐，抓住了她的手。

“为、为什么？为什么一下子就要切腹了啊丝卡娣小姐！？”

“武人证明自己诚意的方法就只有一种。请理解我以自己的性命向您展示的敬意。”

“理解了！理解的很透彻了所以住手吧啊啊啊啊！”

想要将军刀刺入腹中的丝卡娣小姐跟顽固地阻止她的我。两人纠缠的时候绊了一跤，倒在了地板上。

咚、咣、咕噜咕噜、喵—！（译：最后那个是啥！）

听到动静后，旁边的一扇门咔嚓一声打开了。

“参谋，还在吗？那这次来看看这个人妻题材的……”

出来的是原舍伍德成员佐藤先生。其实我们基本上并没有离开他们的房间多远。

然后从门里探出头来的佐藤先生所看到的，从结果而言，就是我将丝卡娣小姐给压倒这么一副构图。

在彼此纠缠的时候，衣服也弄乱了，还搞得气喘吁吁的，尤其是丝卡娣小姐，因为她切腹未遂，所以上衣的下摆被卷了起来，可爱的肚脐都露了出来。

……不是的。这是我为了拯救丝卡娣小姐的性命而奋斗的结果。

可是，佐藤先生又不是神，肯定察觉不到这个事实吧。

“参、参谋？我们确实是邪魔歪道啦，可是怎么说好呢？那种不尊重女性的意志的行为，那种霸王硬上弓的行为……”

“不是的！我很清楚佐藤先生想象了些什么，但不是那回事！听我说！不是霸王硬上弓，也不是控制不住性欲了，完全没有那回事……！”

“欸，那就是双方同意的？”

“不是啦————！”

“……呃，那么就将这个送给参谋好了！心想总有一天会用到而随身携带了三年多的套套！”

“居然有这么悲催的东西————！”

“因为家人的量产计划是很重要的哦？”

“也不需要那种操心啦————！”

在我们唧唧歪歪的时候，一个人很淡定地待在旁边的丝卡娣小姐，饶有趣味地盯着佐藤先生给我的边长三厘米左右的正方形包装的橡胶制品，说道。

“……这是用来干什么的东西啊？”

“欸？”

“欸？”

*  *  *

“……原来如此，这是用于那种用途的道具啊。长见识了。”

接受了有关套套的基本机能的说明，丝卡娣小姐率直地露出了感慨的样子。

可是你也替为女孩子说明那种事情的我想想啊。连佐藤先生也在一旁听着听着就不好意思地回房间去了。

“可是，这件装备对于正人中尉来说是多余的呢。”

“那是什么意思!?是说我一辈子都不会有那种机会吗！？”

“否定的。因为正人中尉是一名杰出的人物，所以必须得尽可能将您的血统继承下去，增加未来支撑的国家的人才。也就是说，没有抑制生殖行为的必要性，应该多生，就是这样。”

喂！女孩子怎么能说的这么露骨呢！

“不、可是啊……我并不是什么杰出人物啦……而且也没有对象……”

“那么请恕下官僭越，就将这个任务交给下官吧。”

“啥！？！？！？！？！？！？”

今天的丝卡娣小姐接二连三地语出惊人啊！？

“不，我说啊丝卡娣小姐，那那那、那是什么意思……？”

“想为正人中尉生孩子，就是这样。”

“求婚！？”

喂喂喂，老子在什么时候竖了旗啊！？完全没数耶！？

“否定的，正人中尉。下官作为军人，已将自己献给了国家。个人的幸福早在一开始就已经放弃了。更不要说恋爱这种软弱的东西了，在下官的心中没有一丝这样的感情。”

“欸？”

那刚才那个“正子（※想为正人中尉生孩子）”的宣言又是出自什么意图呢？

“下官想成为正人中尉的副官。”

副官？

“话说回来，今天就是来拜托您这件事的。既然已经确认正人中尉是十王雅典娜小姐的弟弟了，那无论如何都要让下官当您的副官。对于军人来说，能遇到有能的长官正是生平的夙愿。”

“……不不不，说什么副官啊，丝卡娣小姐不是屁股团的副团长吗！？”

“下官明白那只是形式上的东西。”

“果然是这样啊……”

“所以，希望能作为能干的正人中尉的副官，为正人中尉生孩子。”

“对、这里！就是这里搞不懂！为什么副官跟生孩子会联系在一起啊！？”

真是连纪林都会大吃一惊的跳跃性理论啊。（译：纪林 《MMR神秘调查班》里的队长）

“那么请容下官说明。归根到底，下官的母亲，在结婚之前也是做父亲的副官的。”

“丝卡娣小姐的爸爸是第二防卫军的参谋长对吧？”

这么说是职场结婚啦，不、这怎样都好。

“这是从母亲那里得知的。所谓的副官，就是在幕后支持、辅佐长官的人，是代为处理日常各种杂物的人。而应该代为处理的杂物则包括管理日程、写作文书、招待来客、接听电话以及收发邮件…………”

“那与其说是副官还不如说是秘书的活吧……？”

“……然后最重要的，就是生养长官的孩子。”

“被骗了！乃被妈妈给骗了！”

“为什么这么说？话说回来，从人类的构造上来说，男性只得将育成自己的后继者的任务交给女性。再加上正人中尉这样的杰出人物事务繁忙，就更加只能交由他人来养育下一代了。”

“不、那个……！？”

“这么一来，代为处理长官日常杂物的副官，才正该挑起这个担子不是吗。顺便说一句，下官的母亲，也作为父亲的副官，生养了包含下官在内的五男六女。正可谓尽到了副官的职责。”

好多熊孩子啊喂。

“那只是丝卡娣小姐的父母很恩爱而已不是吗！？”

“也就是说，副官的使命就是跟长官恩爱吗？”

“不对—啦！恩爱个锤—子啊！”

混乱到方言都出来了。

那大概是丝卡娣小姐的母亲为了让她能够确保结婚对象而教她的谎话。她在说着“要成为世界最强的军人喔！”的父亲跟兄长身边，一定很担心丝卡娣小姐身为一名女性的未来没有错。

可是啊，撒谎的方法太豪爽了点啊老妈！（译：已经叫妈了吗！）

“正人中尉。值得庆幸的是，下官也搭载有身为女性应有的机能，是可以怀孕生子的。然后就只要得到正人中尉的承认……”

承认什么啊！？Final fusion咩！（译：勇者王的梗 就是合体）

“您无法给下官答复吗。……难道说……”

“这回又要搞啥啊！？”

“正人中尉认为，下官没有资格接受自己优秀的遗传因子吗？前几天交战的时候，下官败给了茉莉安小姐，所以对下官的性能感到不满吗？”

从刚才开始就净说些“机能”啦“搭载”啦“性能”之类的，丝卡娣小姐是刚○木吗？

“也就是说，无法成功获得正人中尉的信赖，也全都是因为下官自身的原因。果然还是只有切腹自裁了……”

“哇—！别别住手住手——————！”

我拼命地摁住又把军刀拿出来的丝卡娣小姐。麻烦了，从刚才开始就完全不像活着一样。

“才才才、才没有那回事哦丝卡娣小姐！在之前的战斗中丝卡娣小姐也很努力啦。没有丝卡娣小姐的活跃的话，我们肯定会输给舍伍德了吧。哎呀、真的，真的是啊！”

“真的是这样吗正人中尉？”

“我就说是真的了啦！先撇开副官那些事情，我都想给你一些奖励呢！”

“……奖励？”

“对喔！要什么好呢！？就算是有点贵的东西也能用舍伍德的预算去买的啦！”（译：我靠你这是挪用公款吧……）

世间就把这叫做挪用，但现在可不是在意职业道德的时候。这是为了冷却丝卡娣小姐的切腹热，组织里的各位也一定会体谅我的。

丝卡娣小姐一时之间收起了刚才那种自灭的气势，“呣”地一声陷入了思考。

“……那么，可以请您抚摸下官的头吗？”

“欸？摸头？那样就可以了吗？”

“是的。笑的时候，曾经有目击到母亲被父亲摸头的样子。那时母亲的表情，充满了平时见不到的满足感，所以下官日夜都梦想有一天能体验一下那是什么样的感受。”

……喂参谋长、站在诸位兵将之上的参谋长！……有种听到了不该听的事情的感觉。

算了，这样就能回避掉切腹路线的话还算便宜了。

“那么恕我失礼啰……？”

“好的，拜托了。”

将手搭上丝卡娣小姐的脑袋。虽然她的银发从颜色上给人一种钢制的印象，但实际一摸却觉得好柔软。来回抚摸，手感很舒服。

丝卡娣小姐貌似很舒服地眯起了眼睛。

“…………………………呜。”

“欸？刚才那啥声音！？”

那声异常荡漾的，像狗一样的叫声是怎么回事？（译：呃 这种时候该说那个啥么 轻抚狗头笑而不语？）

“…………怎么了，正人中尉？”

拿开手之后，在那里的已经是一如既往的丝卡娣小姐了。

算了，看样子这么一来眼下的问题就解决了。

“得到了正人中尉的奖励，自信也回复了。这样一来，就只剩下让正人中尉任命下官为副官了。”

“没有解决啊啊啊啊啊————！？”

她还没有放弃当我的副官！

跟世间一般的副官不同，丝卡娣小姐所谓的副官，大概是丝卡娣小姐的妈妈编出来灌输给她的，在长官手底下永久就职的副官。

…………我决定开溜。

“我回房间了。”

“怎么了，正人中尉。下官的话还没有说完。”

转过身，咔嚓咔嚓地走在走廊里。丝卡娣小姐从身后追了上来。简直就像是忠犬一般。“去散步吧！”这样的感觉。

“请等一下正人中尉。请务必给下官一个为正人中尉立功的机会。”

虽然丝卡娣小姐从身后如此搭话，但我假装没听见。

丝卡娣小姐确实是个美人，性格也不坏。能跟她结婚的男人应该是个幸福的家伙吧。

可是好沉重啊！

为了从丝卡娣小姐的好意之中逃脱，我来到了团长室的门前。这是先前团长跟茉莉安小姐所在的房间。我性急地转动门把。

“团长！茉莉安小姐！我回来了！”

连敲都忘了敲，直接把门打了个大敞四开。

这时我看到了难以置信的东西。

是尻。

不是杂志上的尻，也不是电视里的尻，而是拥有隆起的弧度与温度的正宗鲜尻。而且是连胖次都没穿的裸尻。

为什么这样的东西会在房间里？又是团长干的吗？那个萝莉妹的恋尻癖发作，终究还是做出掳掠美尻女子的事来了吗？

可是，仔细一看，那尻不是别人的，正是团长本人的。娇小的团长一丝不挂全身赤裸，回头望着这边陷入硬直。

“正正、正正正正正正、正人桑？”

“团、团团团团团团团、团长？为什么裸体……？”

彼此的口调半斤八两！哎呀，自己房间里冒出个裸女来的话谁都会吃惊的吧。可是为什么团长会全裸待在房间里呢！？

与她那矮小的身高相衬的未发达的屁股。扁平而单薄，还很生硬。这样一枚残留着幼稚感的尻的表面沾着无数的水滴，而且犹如几分钟前还泡在浴水里一样红彤彤的。

“……呃，出浴？”

我想起来了。离开房间的时候团长跟茉莉安小姐之间的交谈。“不一起洗澡吗！？”这样……

“难道真的去洗澡了吗团长！？”

“当然啰！如果是为了瞻仰茉莉安桑那活生生的巨尻的话，就算是香波也只是小菜一碟！乃是切肉断尻喔！”（译：原本是切肉断骨 意思是你伤我肉 我就断你骨 有以小换大的意思 这里团长的意思应该是香波伤她肉 她就看人家屁股赚回本）

到底是屁股的哪一点让团长做到这个地步！？然后顺带一提我自己也无法将视线从团长的萝莉尻上挪开。

“曾愣桑！你到底在看什么啊！？用那种下流的目光看女孩子是不对的喔！？”

“……不想被你说。”

你这个放肆地摸遍看遍了丝卡娣小姐还有茉莉安小姐的屁股的人。

“就算看了我的屁股也不会多块肉的喔—。要看的话还是去看茉莉安桑啦丝卡娣酱她们那样的丰满紧致工口满点的屁股更好喔！啊呜啊呜—，请别看啦—”

如此说着按住屁股蹲下的团长。头一次看到这样腼腆的团长。所以连我也不知所措了，无法将视线从团长的屁股上移开。

………………

………………

……看到入迷的连说话都忘记了？

“呀啊—，正人桑是变态—！”

唯独这次我没有一丝反驳的余地。

正在这时，房间里的另一扇门卡擦一声打开了。

“……团长大人，您在哪里？都说了不能没擦干身体就跑回房间里去的……”

是茉莉安小姐。她貌似也刚出浴，毫不吝惜地袒露着她那丰满的裸体。胖次跟BRA都没穿。潮湿的秀发，黏在了肌肤之上。尻很大，胸也一样大。搞不好有H罩杯的魔女胸脯简直就是魔法的乳房、魔乳。

又瞧见好东西咧！

然后视线彼此交汇。

“呀、亚啊啊啊啊啊啊啊啊——————！？”

“哦噗咯啦！？”

发出静子一样可爱的悲鸣的茉莉安小姐毫无lag地发动“鸦羽衣”把我干飞了。（译：静子不用我说了吧 一直被大雄撞到入浴的那个）

束成鞭子的黑发，对没有盔甲的我来说效果绝大。

“讨厌，为为为什么参谋先生会在这里啊！？别看我，我、我只能给将来要嫁的人看啦—！？”

“对、对不起、对不起。看到了西瓜一样的欧派实在是对不起……！”

其实，吃了一鞭之后我一整个眼冒金星的，不过总之先道歉再说。表示诚意是很重要的。

“正人中尉，擅自阅览机密是要送军事法庭的。”

背后响起了丝卡娣小姐的声音，然后就被人绞住了。话说手臂好痛，好痛好痛！

“正人中尉。您之所以不应允下官的申请，就是因为这么一回事吗？您喜欢的是波美那未发达的平坦体型吗？可波美对下官来说是很重要的存在。假使有人要让她成为恋童癖的牺牲品的话，即便是正人中尉也……”

“给我慢点！我难不成被当成要被条例给咔嚓掉的那类人了吗！？才没那回事！我啊，对团长的幼儿体型没有任何兴趣啦！”

“您是说波美不可爱吗？”

那你是要我怎么回答啊！？

“…………”

“怎么了，茉莉安小姐？用那种充满怨气的眼神瞪着我。”

“参谋先生弄得我嫁不出去了。”

“欸欸欸欸欸欸————！？”

给我等一下！事态有那么严重么！？

“跟只是看到裸体比起来，之前团长他们的所作所为更加邪门歪道不是吗！？”

“团长大人她们是女性，可参谋先生是男性！被参谋先生看到肌肤后还以被参谋先生玷污之身嫁给其他男士，那是不义的！”

就算你这么跟我说！

当她是黑魔女的时候，完全想象不到茉莉安小姐的贞操观会这么顽固。太封建了。要怎样才能让这样的茉莉安小姐原谅我呢！？

“请参谋先生收了我吧！既然已经沾上了您的颜色，那么索性请用参谋先生的颜色染遍我的每个角落吧！”

“又树旗了我艹啊————！？”

魂淡，我的定位明明是酷酷的智谋角色的说，日常部分的难易度太高了喂！

悟空救我！快来救救又酷又黑的我！正当我如此慌乱的时候，

“向那无防备的屁股突击——！”

“呀啊啊啊啊啊！？”

团长忽然冲着依旧全裸的茉莉安小姐的屁股扑去。真是意外的救星。对茉莉安小姐来说却是伤口上撒盐。

“您干什么呢团长大人！？哇！这孩子已经穿好衣服了！？”

“趁茉莉安桑吸引住大家的注意力的时候穿好了！谢谢茉莉安屏障！”

团长真机灵。

刚才露出来的那光滑的幼尻已经好好地收进裙子里，她将我的膝盖当做沙发一屁股坐了下来。

“呜啊，团长……”

我的膝盖上传来了团长的屁股的感触。正因为刚刚才直接地瞻仰过，所以面对这感触心跳加速起来了耶。

“哎呀—，真开心啊—”

乱成这么一锅粥有什么好开心的啊。可团长却像是发自内心地感到愉快的样子。那张笑脸仿佛在说，茉莉安小姐还有丝卡娣小姐等等，大家围绕在她的身边这件事对她来说是最最难得的。

“因为在跟大家以尻交友之前，都没遇到过这么有趣的人嘛。”

“那是什么意思？您跟另外两人，并非旧识吗？”

茉莉安一边穿上衣服一边寻问道。

“并—不是那样的喔。丝卡娣酱是上高中之后才认识的，跟正人桑的初次见面也还只是前一阵子的事情。在遇到两人之前，都没人认真地听我说话呢。”

“欸？”

“不管是小学还是初中高中，都被取笑是个古怪的家伙。”

反正肯定是跟现在一样净说什么屁股屁股的吧。

因为是小孩子所以会毫无顾虑地说出口。不管对方是谁都会说。这样一来的话，很容易就能想象的出来会变成什么样。

“小学的时候，说了‘我喜欢屁股’。然后大家就开始用异常的眼神看待我。女生变得不肯理我了，男孩子们开始以拍我的屁股为乐。”

这就是小孩子特有的残酷吗。小孩子是不会觉得发现与自己不同的东西时对其进行攻击有什么错的。

“……正人中尉，请允许我去屠杀那些臭小鬼们。”

“冷静点丝卡娣小姐。这是过去的事啦。”

大家继续听团长说下去。

“然后呢，班主任很快就来了，跟大家说不要再欺负波美了。然后就问为什么要欺负波美呢？结果将事情的经过说出来之后，我就被叫去了办公室。接着就跟我说，为什么要说喜欢屁股那种话呢，那是脑袋有问题的人说的话喔。”

“…………”

在这个世界上，无视常识的人就是有问题。对于怀抱着少数派想法的团长来说，社会是残酷的。仿佛就像是抱有与众不同的想法是一种犯罪一般受到教育、矫正。

——好好学习，了解什么叫常识吧。

——就是因为不运动才会有那种扭曲的想法。来活动身体挥洒青春的汗水吧。

——多读书，学习正确的价值观吧。传记之类的比较好。野口英世、海伦·凯勒、莫扎特。来了解过去的伟人有多么杰出吧。

——这样一来，就能从那离经叛道的想法之中脱离出来了喔。

我们从团长的嘴里听到了如此这般令人背后发凉的教育风景。

“老师所教的，对我帮助很大！教我做体育运动的时候，田径的蹲踞式起跑尻啦，棒球的裙下尻啦，有很多新的发现呢！”

“团长对于知识真的是一点也不偏科呢。”

“伟人们的传记也超有趣的！知道吗？音乐家莫扎特桑啊，最喜欢拿屁股开玩笑耶！他说过‘舔我的屁股！’（译：莫扎特的k231号作品 一首卡农 里面有这句歌词）这种话耶！太值得尊敬了莫桑！”

“我听了刚才的话变得没办法尊敬你了耶莫桑……”

听起来貌似团长的恋尻癖战胜了“教育”的样子。教师多管闲事的教育，也没能矫正团长的思想。

这么一来教师又做了什么呢？没能“教育”团长的小学教师说了什么呢？

“这孩子有些问题。还是去医院看看比较好吧。”

这样说的教师从年幼的团长身边逃走了。说是因为有毛病、有障碍，所以自己没有义务负起这个责任。

团长笑眯眯地将这些往事说给我们听。我也好、丝卡娣小姐也好、茉莉安小姐也好，都说不出话来。要怎么回答才好呢？

明明大家都露出了一副沉痛的表情，可唯独团长还是笑眯眯的。

“所以现在好高兴—啊！正人桑啦丝卡娣酱啦舍伍德的各位，就算我满嘴屁股屁股的，也不会排斥我！所以我很开心！”

“…………”

第一个忍耐不住的是茉莉安小姐。她一脸悲切难耐地拥抱住了团长。她眼角里有泪珠在打转。

“不行……我对这类的话没抵抗力……！”

“啊哈哈，茉莉安桑真是好人呢—。不愧是巨尻呢！”

好人跟巨尻之间有什么因果关系么？

丝卡娣小姐貌似在忍耐什么似的望着紧紧相拥在一起的两人。

“正人中尉，请对下官下令。”

“欸？什么？”

“请命令我温柔地抱紧波美。”

“……哈啊，倒是没关系啦。丝卡娣小姐，GO—！”

“Sir—、yes sir—”

丝卡娣小姐超直率地朝团长突击了。

“欸欸—！？怎么了啊、连丝卡娣酱也来了！？雅蠛蝶、好难受—！”

被茉莉安&丝卡娣两人夹在中间的团长。连被团长当椅子坐的我也被卷了进去，陷入了难以名状的状态。

我隐约有些明白了。这里，所谓的邪恶组织，乃是被社会所驱逐的人的避难所。茉莉安小姐、丝卡娣小姐、团长，她们全都有着无法待在一般社会之中的理由。而为了保护她们，才会有邪恶组织这样的地方存在。

“所以我非常感谢正人桑！”

“欸，我、我吗！？”

团长将背靠在了我的胸上。

“因为，是正人桑为我创造了这个场所嘛！屁股团能够壮大，能够跟茉莉安桑她们成为朋友，全都是托了正人桑的福！Di molto（非常地）感谢你正人桑！谢谢谢谢谢谢你正人桑！”

“不、那个、我……”

我之所以进入屁股团，无非是出于想报复姐姐跟老爸这种个人的欲望而已。所以完全没理由要别人谢我。然而向我表达感谢之意的团长却直率而纯粹。

无法直视她的眼睛，我忍不住错开了视线。

而就在这时，响起了“咚”的一声巨响。

仿佛撼动整栋建筑物的宣告平稳日常结束的声音。在场的所有人都紧张了起来。

“怎么了！？”

咣的一声门被打破了。好像是被过于强烈的冲击给撞飞了，锁跟合页被弄坏了的门变成了单纯的一块木板在地上滚动。而有一名男性也跟那门一起半死不活地倒在地上。

“那是……田中先生！？”

是原舍伍德资格最老的成员。该不会门是被那个人的身体撞破的吧？

“田中先生！？怎么了，发生什么事了！？”

“大事不妙了……M、MINOS那些人打进来了……”

田中先生虚弱地抬起食指，指向没了门的出入口。

而他手指的前方，站着一名女性。看清她的样子之后，我仿佛胸口受到了一记重击。

“……姐、姐姐！？”

那是正义组织MINOS的队员，最强的MT能力者。

十王雅典娜。

我的姐姐。




第四章 亦近亦远的近亲尻
正义组织MINOS。

以警视厅试验特殊部队“特能一课”为前身创立的这个组织，以管理MT能力为目的，对利用MT能力进行违法活动的犯罪者进行取缔。

自创立以来已有二十余载，在创立者兼司令的十王严破的指挥下，其维持治安的能力已经凌驾于警察之上了。

而在这MINOS之中现在被称为最强的王牌队员。

十王雅典娜。

保持着十一岁进入MINOS的最年轻入队记录。未经训练场便直接编入主力部队，至今为止的五年之间一直战斗在第一线。在她手里解决的事件、被逮捕的MT犯罪者、被击溃的邪恶组织数不胜数。

兼具强大与美丽的天才。

“十王雅典娜……！”

茉莉安小姐面对袭击者低声唸道。对她来说，十王雅典娜是逮捕了上一代首领的本人。也就是宿敌一样的存在。

“雅典娜小姐……”

丝卡娣小姐也一脸困惑的样子。曾经隶属于军中MT部门的她，有着在与MINOS的研究竞争之中败北而遭解职的过去。而当时MINOS研究最出名的，就是我那姐姐。

“……是哪位啊？”

团长则是完全没有任何关系。

除去一部分例外，在场的人都跟十王雅典娜有着因缘关系。这也是因为姐姐的存在过于巨大了吗。

然而姐姐本人，却一点都不在意周围的人，直接朝我奔了过来。

“…………阿正！”

Diu，柔软的感触向我面部袭来。

我被姐姐抱住了！？那么这柔软的东西就是、欧欧欧欧、欧派！？

“阿正居然真的在这种地方……！听到报告的时候我还以为哪里搞错了呢！？”

“欸！？喂、放开！搞什么啊！？”

“谍报部紧急联络了我啊。听到阿正就在打倒五大组织之一的舍伍德的新兴组织里的时候，我还以为心跳都要停了啊！”

心跳要停掉的是我啦！因为被欧派顶着带来的呼吸困难！

糟了！在这里被姐姐抱住的场景太糟糕了。这种事被邪恶组织的伙伴们看到的话……！

“什、什么……？参谋先生，你跟那个女人到底是什么关系啊！？”（译：听着好像修罗场啊 茉莉安可以排几号呢？）

茉莉安小姐颤抖的声音。是要颤抖了，假如本以为是伙伴的家伙，跟敌人要好地抱在一起的话。

“阿正是我的弟弟喔！”

“弟弟！？”

我也很清楚地感受到了大家遭受的冲击。

“居然想把我的弟弟诱入邪道，还真会耍阴谋诡计啊舍伍德！这是针对我逮捕初代首领的报复？那就冲我本人来啊。别对我的家人出手！”

“姐姐、不是……哇噗？”

就算想要辩解，也被姐姐的欧派给塞住了嘴。

“姐姐……？那参谋先生果然跟那个女人是姐弟……？”

茉莉安小姐仿佛变回了过去那个魔女一般波打起了黑发。这是发动MT技的前兆。

“把我……就是把咱们给骗了吗。竟然把那个女人的人当做同伴，实在是难以忍受的屈辱！”

换成魔女语激动起来的茉莉安小姐。

太大意了。在邪恶的业界里活跃起来的话，会被对其进行监视的MINOS的情报网捕捉到的可能性当然也就变高了，明明是这样，可我却完全疏忽了这方面的对策。

那是因为重编舍伍德的组织工作太忙了呢，还是因为跟团长啦丝卡娣小姐她们在一起的日子太愉快了呢。不过无论是什么原因，身为MINOS重镇的姐姐已经出现在了这里。

“阿正放心吧。姐姐肯定会把阿正救出去的！”

谁要你管……！

把我丢在一边，事态越来越恶化了。

在姐姐面前，茉莉安小姐站了起来。假如说十王雅典娜是正义侧的最强的话，那么茉莉安就是邪恶世界的最强。

两名最强之剑迸出了火花。

“……舍伍德第二代首领·茉莉安。本以为会以另一种形式与你对决的。不过打倒你来彰显正义这点依然没变。”

“闭嘴！你这个害了首领的家伙，给咱遇到就是你的末日了！可别想活着回去！”

咚、从茉莉安小姐那边掀起了黑色的龙卷。这是凭借MT技“鸦羽衣”形成的黑发的漩涡。茉莉安小姐的MT能力，就是凭借MT能量将头发强化并随心所欲地操纵。头发越长，作为武器就越有利。

所以茉莉安小姐即便知道会给生活带来不便依旧将头发留到将近十米长。

“不、不行啦茉莉安桑。旁边就是正人桑……！”

“咱才不管呢！把她们姐弟一起干掉！”

袭来的黑发之鞭。以MT能量强化过的黑发应该连混凝土也能击碎吧。

黑发愈逼愈近，将我的视野给遮住了，……糟了，要被打到了！？

咚地一下被打飞了。虽然是强烈到令我一瞬间忘记了重力的冲击，不过那并非黑发之鞭所造成的。被那个直接击中的话可不会这么简单就了事了吧。

“到底发生了……什么？”

我花了点时间才搞清楚地面跟天花板在哪里，好不容易抬起头来时，我所看到的是宛如粉雪般飞散的黑发之鞭。

犹如被刃物切了无数刀一样，黑发之鞭碎散了。

“还真是被小瞧了呢。居然想用这种程度的攻击打倒我。”

姐姐以充满威严压力的声音说道。

茉莉安小姐灌注了浑身力量的一击，居然这么轻松地就……

“……姐姐，你拿着的是什么？”

我注意到了姐姐手里所拿的东西。那是一柄巨斧。并非伐木所用，而是作为武器用来砍人的战斧。其表面上有古希腊风格的雕刻，闪耀着金色的光芒。

“……MT武装‘制裁之斧’。”（译：制裁之斧原文加注ラブリュス 指两边对称的双刃斧 在米诺斯文明中具有宗教意义 另外也是女性运动的象征）

黑发的浊流，就是被这柄战斧给切碎的吗。可是姐姐到底是从哪里拿出斧头来的呢？姐姐刚才不像是带着武器的样子，要说藏在哪里的话那斧头也太大了。

“这柄战斧，是具现化出来的喔。用我的MT能量。”

“你说什么！？”

“像你们这样低等级的MT能力者，只能将稀薄的MT能量缠绕在身上进行强化，不过换成是我的话，就能将能量本身固定下来，当做物体一样使用。”

怎么可能！茉莉安小姐的MT值可是有八百四啊！？虽说没有超过以前，可茉莉安小姐还是屈指可数的高位能力者，却被叫做低能级……？

还有MT能力的物质化又是怎么回事！？那种事听都没听说过啊！？

“我的MT值是两千五百一十五。MT值超过一千的唯一一个能力者。”

没错，姐姐正是唯一的例外。而且还超过了一千这个界限值的两倍以上。

忽然起了一阵黄金之风，将姐姐给卷住了。

那黄金之风应该就是MT能量吧，渐渐地在姐姐身体表面成形了。

然后具现化出来的东西，正是一副铠甲。

黄金的铠甲，装备在了姐姐的身上。

“——MT武装‘正义之铠’。”（译：正义之铠原文注アイギス·クロス 宙斯盾 即宙斯给雅典娜的盾 某些说法中还包括了盔甲）

还是会让人联想到古希腊的铠甲。从闪耀着金黄色光辉的胸甲还有肩甲上披下绢制的斗篷，头盔上有大红的羽饰。简直就是会让人想到战争女神的样子。

全都是无法从以前丝卡娣小姐VS茉莉安小姐的战斗想象出来的现象。我现在踏入了MT能力的新领域。

“唔……那又如何！”

茉莉安小姐驱使着“鸦羽衣”。然而在黄金的铠甲之前，黑发之鞭实在是太无力了。铠甲所发出的金色之风将黑发之鞭全都弹开了，完全打不到姐姐。

“居然有这么大的差距……”

名震邪道的舍伍德魔女茉莉安。然而即便是她，在正义女神雅典娜面前不也跟婴儿一样吗。

这就是MT值超过了两千五的人，与一千以下的人之间的差距。

随便一挥战斧。因此掀起的黄金之风，毫不费力地将茉莉安小姐给吹飞了。

“呀啊啊啊啊——————！”

比吹走一片枯叶还要简单，茉莉安小姐飞起来撞到了墙壁上。墙壁上开了无数条裂缝。茉莉安小姐呻吟着倒在了地上。

“……知道我跟你之间为什么会有这么大的差距吗？”

身着黄金之铠的姐姐如此问道。

“那是因为我代表正义啊。MT是以人的信念为根源的力量。由正义之心所产生的力量无比强大，绝对不会败北。因为正义必胜。”

茉莉安小姐被一击击沉。这么一来除她之外看起来还能战斗的就只有丝卡娣小姐了。可是丝卡娣小姐没有行动。

怎么回事？

“丝卡娣酱？你怎么了丝卡娣酱？”

就算团长摇她，丝卡娣小姐也依然没有动静。

“……没错，丝卡娣·东乡。就那样子不要动比较好。”

姐姐的视线捕捉到了丝卡娣小姐。

“军队自己的MT研究设施，通称‘槲’。曾是其秘密兵器的你居然在这种地方啊。”

“……下官的个人资料……！”

“别做傻事喔。虽然‘槲’已经解散了，但你现在还是前途有望的MT能力者哦。不值得在这里把未来都给毁了。关于你的情况已经跟你家里联系过了。这次就当作初犯，不会公开处理，由你家里对你进行处置。”

丝卡娣小姐那无表情的脸，头一次因为动摇而产生了裂缝。

她家里是日本有数的军人家庭。要是被人知道其中一员待在邪恶组织里的话，就变成大丑闻了。丝卡娣小姐家里不可能允许出现这种情况。

“…………”

丝卡娣小姐没有战斗就认输了。这样一来屁股团就一个能打的都没有了。

“……结束了呢。所有人都不许动，我要逮捕你们！”

“什么！？”

“还用问么。邪恶必要受到制裁。虽然今天变得像是来解救阿正时顺便做的一样，不过本来那才是MINOS的工作嘛。作为五大组织威胁市民安全的舍伍德。将舍伍德吞并的屁、屁……”

有点脸红了。

“……屁、屁股团，全部束手就擒吧！”

“请等一下！”

还以为姐姐已经无人能挡了，可是却有个人出声打断了她。

是团长。明明她的身体是那么的娇小，也没有任何的能力，却还是站到了姐姐面前。

“我是屁股团的团长伊佐波美。请多关照。”

“……请、请多关照？”

不由得回礼的姐姐。团长到底想干什么？她的表情并不像平时那样天然，但也没有一丝惧色。

“姐姐，请逮—捕我吧。还有，请放过其他人。”（译：已经叫姐姐了吗……）

“团长！？”

“姐姐的工作，就是守护世界的和平对吧？那么，只要逮捕我这个团长，就能够阻止邪恶了。要守护和平的话，这样不就已经足—够了吗。”

“你在说什么啊团长！快逃、请快逃啊！”

想要朝团长冲过去的我，被黄金色的手臂挡住了。

是姐姐。身着黄金之铠的姐姐顺势将我拿住，像一件行李一样单手抱了起来。大概是MT能力使她变强了吧，明明就只是这样而已，我却无论如何都无法挣脱开来。（译：大家可能已经忘了 男主也是有段数的……）

“魂淡！姐姐放开我！别碰我！”

无视嗷嗷叫唤的我，姐姐毅然地面向团长道。

“…………明白了。既然那么想被抓起来的话，就如你所愿好了。”

“姐姐！住手！”

“……不过，今天必须得将阿正平安地带回去。对于你们的处置就延迟到明天吧。”

“……？”

“明天，我们MINOS将对这个基地发动总攻。”

姐姐的宣言令在场的所有人的表情都冻住了。为了歼灭邪恶组织而受到国家全权委任的巨大组织MINOS，将倾尽全力来消灭屁股团，她说的就是这个意思。

“我绝对不会原谅你们这些试图将我弟弟引入邪道的家伙。……但我是正义的伙伴。不管是什么样的人，都要给对方改过自新的机会。假如你们有洗心革面的想法，想要重新做人的话，那么明天也在这里等着吧。我会特别处置，当做你们是自首的。”

“开什么玩笑！”

魔女尖叫了起来。

“利用弟弟将咱们耍的团团转的卑鄙家伙，凭什么说的那么了不起！饶不了你，绝对饶不了你们！咱要用咱的黑发把你还有你那个弟弟一起绞死！”

“明明就做不到，叫的那么响干什么呢。”

把茉莉安小姐当做路边的小石头一样，姐姐转过身去。那态度仿佛在说，既然目的已经达到了，那再也不想在这肮脏的地方多待一秒钟了。

被姐姐抓住的我也被打包带走了。谁也没有追上来。这是理所当然的，因为现在的我就是个欺骗了同伴的背叛者。

“…………………………该死……”

吐出了夹杂着悔意的咒骂。

就这样，屁股团在不到几分钟的时间里，就被正义女神·十王雅典娜击溃了。

*  *  *

“阿正—。洗澡水温度怎么样啊？”

“…………”

从舍伍德的基地之中被绑架出来的我，现在正在洗澡。

这里是姐姐所居住的公寓的浴室。作为MINOS的队员有拿薪水的姐姐，现在十六岁，家里允许她独立了。

离开自家，用自己的薪水租一间公寓，一个人生活。跟我的学生宿舍生活比起来简直跟做梦一般。（译：谁说的 只有男人的空间也是很死吧拉稀的啊）

“要换的衣服就放在这里，阿正什么都不用担心，定定心心泡就行了。只要在这里，阿正就安全了哦。”

从蒙着一层雾气的玻璃对面传来的姐姐的声音。为什么姐姐这么喜欢照顾我呢？完全想不通这一点，我的心情越来越沉重。

然而全身浸在浴水里很舒服也是事实。因为这几天忙于重编舍伍德的工作而积累下来的疲劳，感觉就像是溶解到浴水里去了。

“好了，阿正也放松下来了，姐姐要不要也进来呢—？”

“嗯。…………欸？”

浴室那蒙着水蒸气的玻璃门被唰地拉开了。出现在眼前的乃是一丝不挂全身赤裸的姐姐。

“唔哇啊啊啊啊啊————！？”

洗澡的时候脱光了！脱光了洗澡！……呃，一般都是这样的啊。

总而言之，姐姐并不在意我正在洗澡，自己也杀进浴室里来了！不输给写真女星的身材散发着光辉。任何一方面都堪称完美的我的姐姐，身材也一样无懈可击。

然而，那对我来说也是血浓于水的姐姐的裸体……！

“呜叽啊啊啊————！？”

“哎呀，阿正真是的，叫什么呢？以前不是经常一起洗澡的吗？”

“那是我们四五岁时候的事情吧！”

“啊—好冷好冷。姐姐也要进来，让点地方好吗—？”

被弟弟看到裸体不会害羞吗。总而言之，姐姐无视我的意志，全裸地挤进浴缸里来。

“感觉有点挤呢—。以前就算两个人一起洗，也可以闹着玩呢。”

说到底也不过是公寓里的组合式卫浴，两个人同意进来就超挤的。在浴缸里要是面对面坐着的话，两人的脚100%会交缠到一起，所以我只能将身体缩到极限。

“喏，过来这边，阿正。让姐姐抱抱你。”

才不去啦！

可是姐姐把无力抵抗的我拉了过去，紧紧地抱住了。

“呀啊啊啊啊啊啊——————！”

“阿正好可怜啊。在邪恶组织里吃了不少苦吧。没关系哦，不用硬撑着。在阿正冷静下来之前姐姐都会抱着你的。”

不是啦！

我慌乱起来的原因根本就在别的地方，可姐姐完全不理会那些，继续用力地抱紧我。

“……对不起啊，让阿正独自一人。明明阿正遇到了危险，却没有察觉到。姐姐来救阿正来的晚了，对不起啊。”

“…………”

“……我听说了喔，阿正。”

“这次又是啥？”

“阿正其实通过了考试。”

这一句话令我屏住了呼吸。

“姐姐一点儿也不知道这件事。阿正有通过考试，结果却被爸爸硬给取消了成绩。……真过分啊那个人。为什么要做那种事呢。阿正明明这么地拼命。”

搞什么啊忽然来这套？你刚才说的，不就是我藏在心底，一直不为人知的感情吗？

别说了。为什么你这个成功者，会知道我这条败犬的心情？

“无能力者要进入MINOS是非常非常困难的。先前还有过这样的事情，把无能力者用的试题拿去给军队里的士官候补做，结果连合格线的边都没碰到，说什么‘这不是为了让人落榜而存在的考试吗’而引起了骚动的说……”

理解我的痛苦的人就在这里。明明是应该感到高兴的事，可那人却偏偏是姐姐，真是一个天大的打击。

“所以阿正才迷失了自我对吧。就算只是一段时间，还是被邪恶所诱惑了对吧。不过没关系，姐姐会帮阿正的，再也不会让你感到寂寞了哦。”

“……姐姐、屁股团呢……？”

向姐姐询问我所担心的事情之一。当然，担心团长跟丝卡娣小姐她们这一点是事实，不过更重要的是我无法忍受将刚才的话题继续下去了。

背后传来了姐姐感到不愉快的气息。

“为了守护人们的和平，邪恶必须被打倒。准备正在进行。MINOS的攻击部队五百人，将拿下她们的老巢。”

“五百人……！？”

就算将原本舍伍德的成员全都召集起来也不知道有没有一百人啊。姐姐是真的要消灭屁股团。不管是波美团长，还是丝卡娣小姐、茉莉安小姐，与我有关的邪魔外道，她打算一个不留地全部消灭掉。

“阿正什么都不需要担心哦。姐姐会好好地照亮阿正前进的道路的。比谁都要清正廉洁的，阿正的光辉人生路。”

说完，姐姐从浴缸里站了起来，走向门口。

背对着我，一点也不打算遮起来的雪白臀部。

……我、我的视线才没有被吸着走喔！？

先不说这个，姐姐回到脱衣服的地方，手里拿着什么东西又回来了。

“哼哼，其实有件礼物要给阿正哦。”

在我眼前展开了一件白色的衣服。

“锵锵—，这就是给阿正的换洗衣服—”

“那个……是MINOS的制服！？”

千真万确就是正义组织MINOS的男性制服。以清纯的白色为基调（译：男人的制服搞清纯是要玩哪样啊！？），左胸的位置上绣着MINOS的标志——剑与天枰。

“阿正从明天起就是MINOS的队员了！”

“什么！？”

“入队考试也有合格的嘛。以姐姐的立场，这点程度的后门还是可以给你开的哦。才不会让爸爸啰嗦呢。不会让那个人对阿正的人生多管闲事的。”（译：少年啊 早知如此直接求姐姐包养啊……费那么多事）

“姐姐，那是……”

“阿正呢，为了进入MINOS而付出了很多、很多、很多的努力。现在终于有回报了哦！恭喜你阿正！这样阿正的愿望终于实现了呢！”

姐姐将我的成功当做自己的事情一般感到喜悦。

我的成功？全都靠姐姐一手安排好的现在这个状况算吗？

我以前，想进MINOS想的都快疯了。而现在这个愿望就要实现了。可是为什么我一点都不高兴？我心里充满了败北感这又是怎么回事？

浴缸里的水，变温了。

*  *  *

洗完澡后。

跟说要着把头发整干而窝在房间里的姐姐分开，我走到了阳台上。

“……七楼啊。”

俯视扶手外面遥远的地面。这么一样就不可能跳下去逃跑了。

而且这栋公寓，有一半变得跟MINOS专用的宿舍一样了，不管是隔壁还是上下，入住的人都是MINOS的队员。就算想爬窗逃走，被发现的话也就完结了吧。

“……我在想什么啊？”

发现自己无意之中开始摸索脱逃的方法，不由得发出了干笑。

明明败北已经是板上钉钉的事情了。既没办法从这里逃走，就算被我逃走了也已经没地方去了。

因为姐姐的缘故，我被屁股团的伙伴们当成了叛徒。现在还有什么脸回去呢？

“…………”

下意识地就掏起口袋来。发现手机。一般来说，被逮捕的人头一个被没收的应该就是这一类的玩意吧，不过却完全没动我的手机。由此看来，姐姐并非要“逮捕”我，只是“从邪恶组织手中救出来”吧。

可是，事到如今就算拿到这玩意又能怎样呢。尽管大脑在诉说着这种行为是多么的没有意义，但手指却依然采取了行动。打开电话簿，从中选出一个号码之后按了下去。很快的，麦克风响起了呼叫音。

多撸撸撸撸撸撸撸……。多撸撸撸撸撸撸撸……。

哔。

“嗨你好你好！今天也很有精神哦，屁股好美味！我是屁股团团长，伊佐波美！”

“我艹这是什么宣传口号啊！？呃，是我啦。别对自己人也这么强调啊。看到来电显示就该知道是我了吧！？”

“……欸？正人桑！？”

好像真的没有看来电显示的样子。要说的话倒真的很像团长的作风。没错，电话就是打给团长，也就是波美的。

“正人桑！正人桑！……太好了，你没事吧！现在在哪里！？在车站前面吗！？已经从店里出来了吗！？”

“我是外卖吗……很可惜，现在不是能够回去你那里的状况。我被关起来了。不过幸好手机没有被没收，才能像这样给你打电话。”

“手机没有被拿走吗？那太好了呢—。我也是啊，一想起里面放着十万三千张偷拍的屁股照片，就绝对不想把手机交出去呢！”

就连这种时候，团长还是那么的开朗，对于现在的我来说真是太感激了。自然地，我的语气也有力了起来。

“……不说那些了，团长你们后来怎么了？茉莉安小姐她们好像受到了很大的打击，丝卡娣小姐也……”

“那两人没事！茉莉安桑说她多亏自己是巨尻，伤的很轻！丝卡娣酱也因为是体育尻所以不要紧！”

“…………”

本来想说说她的，想想还是算了。

“……那、那么MINOS的总攻怎么办？想出对策了吗？”

“啊……”

对面马上就陷入了沉默。这一瞬间的空白，令我明白肯定是发生了什么。

“那个……正人桑被带走之后，发生了一些争执……”

“争执？”

“因为正人桑是正义大姐姐—的弟弟……”

“……是茉莉安小姐吧。”

逮捕了舍伍德初代首领的，正是我的姐姐十王雅典娜。跟姐姐直接对峙的时候，茉莉安也是丝毫不掩敌意。就算说那是被夺走了创始者的舍伍德全体的意志也不为过吧。

“是的……然后，茉莉安桑还有别的舍伍德的人都觉得自己遭到了背叛……”

“是我的错呢。”

“没、没有那回事哦！……呃，那个，该说是时代的错呢，或者说是政治的问题之类的吧！”

语无伦次地帮我圆场的团长，真是太谢谢你了。

我这是怎么了啊，光是这一通电话就得到了救赎不是吗。

但与此无关，另一方面的问题就是现实非常的残酷。说到底，就是因为我，好不容易才成为自己人的舍伍德，不能算在战斗力里面了。

“………………………………丝卡娣、小姐呢？”

“丝卡娣小姐她，回家里去了……”

连丝卡娣小姐都走了吗。

能想到的，就是被带走前一刻，姐姐跟丝卡娣小姐之间的对话。

姐姐知道丝卡娣小姐的真面目，知道她是日本有数的军人家族·东乡家的女儿。而且已经跟当家通过气了。

考虑到出生于军人世家这个因素，隶属于邪恶组织的丝卡娣小姐的所作所为很难被原谅吧。而我也不认为那个丝卡娣小姐会违背父母的意思。

“…………团长，请逃走吧。”

我得出了这么一个结论。

“MINOS说了明天会发动总攻。她特意预先告诉我们，但我们没有必要老老实实地等着他们。团长，总之请你赶紧逃走，逃到……”

“……我不要。”

“什么！？”

“正人桑，我们要跟正义的伙伴们战斗。”

“为什么！？肯定没有胜算哦。团长也看到了吧，我那姐姐强的跟怪物一样！而且现在的屁股团既没有丝卡娣小姐、也没有茉莉安小姐啊。你说这样要怎么打得过啊！？”

“就算是这样我们也非赢不可。因为有想要打倒他们然后夺回来的东西。”

“那是什么！？你又要说屁股怎么样之类的话了吗！？你是说要为了那种事情而与国家权力作对然后被逮捕吗！？”

“不是的，想要通过这场战斗夺回来的，是正人桑。”

“欸？”

“我想让正人桑回来。至今为止正人桑帮了我们很多次。教我们什么是邪恶组织，又拯救了陷入危机的丝卡娣酱。所以这次轮到我们来救正人桑了！”

说不出话来。

团长是为此而挑战这场没有胜算的战斗的吗。敌人实在是太巨大了，也没有盟友。她是要进行如此绝望的战斗吗。

“别这样……团长……！”

声音沙哑了。眼角不知道为什么湿了。

“我只是在利用团长你们。我是为了自己的自尊才加入屁股团，想要随心所欲地操纵屁股团啊！我才不是值得团长来救的人啊！”

“才没有那回事。我也好，丝卡娣酱也好，茉莉安桑也好，其他人也好，大家都最喜欢正人桑了。”

“…………不是的……”

我已经，受不了了！

“不是的、不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的不是的！”

“正、正人桑……？”

“团长，我要进入MINOS。”

“欸？”

“姐姐帮我准备好位子了啦！明白了吗！所以我已经不需要你们来救也没关系了！请别再管我啦！所以、所以……！”

“哪怕早一秒也好，赶紧逃吧”，我没能接着这么说下去。

电话对面一阵沉默。团长一定感到绝望了吧，因为被信任的人所背叛的缘故。

不过这样就好。对我失望吧，舍弃我吧。别再管我这种人了，赶紧逃离那里吧。

“……恭喜你，正人桑。”

“什么！？”

“我从丝卡娣酱那里听说了。正人桑的梦想就是成为正义的伙伴对吧。一直以来都为了那梦想而努力对吧。梦想实现了对吧。真是非常—大的喜事呢！”

“……啊、不、不是那样的……”

团长给我的，是跟我所预想的方向性完全不同的回答。团长一直都是这样。一次都没有采取过跟我所想的一样的行动。

“可是，我要战斗。就算已经各奔东西，这里还是我跟丝卡娣酱还有正人桑，以及其他许多人团结在一起的场所，对我来说是非常非常重要的。”

“团长……团长……！”

只能发出这种无比丢脸的声音。明明想要救她，想让她远离灾厄，却全都反过来了。

对自己的不中用，我感到了无法抑制的焦躁感。

“那么正人桑，从明天开始跟正人桑就是敌人了对吧？”

“啊……”

“虽然我可能一下子就会输掉，不过还是请你手下留情。那么再见啰——”

哔的一声，通话被单方面挂断了。

我还什么都没能传达给对方，对话就这样毫无结果地宣告结束了。

“……啊、啊……”

我说了什么？对团长，对那么地单纯、丝毫不懂得怀疑他人的团长，为什么我说了那种话呢？

“………………啊啊、啊……”

我不是想帮团长的吗！？为什么会变成这样！？

做什么事都得到相反的结果。没有一件事是照我所想的发展的。

为什么、为什么我总是这样！？

“啊啊啊啊啊啊————————！”

我踏上了阳台的扶手。高层公寓的七楼的阳台。太阳早已下山，眼下一片漆黑。

从地面到这里大概有二十米吧。从这个高度摔下去的话肯定会死的吧。

我轻轻地跳了下去。

*  *  *

……被不知情的人看到的话，肯定只会以为是跳楼自杀吧。

事实上我也觉得死了也好。因为总比就那样被软禁在公寓里发霉要好。（译：姐姐居然会玩监禁 果断要黑啊）

可是，从七楼跳下来的我，还活着。

幸好楼下是个公园，种在里面的树啊草啊之类的成了垫子。尽管浑身是伤痛的快死掉一样，不过还是奇迹般的连个骨折都没有，对行动并没有造成障碍。

以冲动的跳楼来说已经做得很好了。

看样子，平时都以脑袋灵光为傲的我，说不定还是什么都别想更容易把事情做好。

“……痛痛痛……”

我还在想着那些有的没的呢，结果狠狠摔到的腰又痛起来了。不光是腰，走了一晚上，连膝盖也哆哆嗦嗦的了。因为没穿鞋子就跳下来了，走的脚底全都是血。

总算是从姐姐的公寓里逃出来的我，不假思索地就朝屁股团的老巢走去。

可是，既不能坐巴士，也不能乘电车。当时突然就被抓走，没有带着钱包，现在就算打电话也不会有人来接我吧。就算去偷车或者摩托也不会开，于是就只有用走的了。

从正义这边逃走，被邪恶那边当成背叛者。

即便如此，我还是往屁股团的老巢走去。从姐姐的公寓到基地随便估计一下就该有二十公里。我除了11路以外没有其他移动手段，就算走了一个夜里，到天亮了也还没到。

“快点啊我……”

太阳已经升的老高了。不赶在MINOS的总攻之前到达基地的话。

周围的景色已经不是混凝土跟柏油的颜色，而是清一色的绿色了。离设立在山谷间的基地，应该没多远了才对……

“呼哧、呼哧……”

不行了，没力气了。

我半路上发现了一条小溪，正当我喝水润喉的时候，发现远处传来了许多人的气息。

小心翼翼地躲起来往外一探，那果然是正义组织MINOS在行军。感觉很清洁的纯白色制服，排成了五列纵队整齐有序地行进着。

那队伍之中，还周到地安排了电视台的记者。

“现在我们在现场为您送上报道。今天我们将对正义组织MINOS对邪恶组织舍伍德的歼灭作战进行全程跟踪报道。”

摄像机正对着身着职业装的女记者与MINOS队员的队列进行摄影。

“各位观众请看，这庄严的大军。这就是守护我们市民的正义军团。它的数量有五百人。实在是非常的可靠。”

我躲在树林里偷偷窥视记者报道。

“舍伍德是潜伏在这座山中，威胁市民的和平的邪恶组织。MINOS能够粉碎邪恶吗？今天也能见到十王雅典娜队员的活跃吗？实在是很令人期待呢—。解决事件之后，预定还要对十王雅典娜队员进行采访。起居室内的各位观众，敬请期待喔。”

这是MINOS惯用的手段之一。想要通过在电视上播放他们的活动，而获得来自市民的支持。

没有将敌人说成是屁股团，而是用被吞并前的舍伍德的名号，也是因为更有名的对象才能引起观众的兴趣。

我鞭策着疲惫的双腿跑了起来。那些家伙沿着铺好的柏油路走，而我则一边小心不要被他们发现，一边穿梭在树林之中。

五百人的MINOS军团的目的地，跟我一样也是屁股团的老巢。只要这么一想，脚上的疼痛好像都忘记掉了。涌起了一股无论如何都要比他们早赶到的心情。

“……稍等一下，那到底是什么呢？”

可我的祈祷还是落了空。貌似记者在队列的前方发现了什么。

我也从树后悄悄窥探。我看到的，是犹如要阻止正义的队列前进般站在路当中的，绑着单马尾的矮小少女。

“…………团长！？”

没错，那很明显就是我们的团长，伊佐波美。就算距离这么远也不会看错。那非常有特征的萝莉容姿。

“……可是，一个人？”

团长的身边，没有一个看起来像是自己人的身影。果然丝卡娣小姐跟茉莉安小姐都舍弃屁股团了吗？

“全体停下！”

正义军团停下了行军。发出号令的是……

“哎呀！大家请看！是十王雅典娜队员！最善最强、端庄秀丽！兼具实力与美貌的MINOS头号王牌！……今天显得比平时更美了呢—。与邪道的豪强对峙的她，表情非常的严肃。”

没有理会记者烦人的嚷嚷，姐姐离开MINOS的队列，一个人向团长走去。

她的表情，在我看来也的确是非常的严肃，倒不如说显得很不愉快。

“……没有看到别的恶徒呢。也就是除了你以外，都逃走了？”

俯视着团长，姐姐如此说道。她们的对话顺风传入了我的耳朵里。

“也就是说只有你一个人老实地留下来了啊……以恶徒来说还真是很直爽的态度嘛。”

“…………”

团长什么都没有回答。我搞不懂这个状况，身体又哆哆嗦嗦的，只能暂时先看看情况了。

“阿正……我的弟弟在哪里？我知道肯定是你们抢走的喔！？”

姐姐并不知道我是靠自己的力量逃走的。

看来她坚信我又被邪恶组织给绑走了，所以精神很焦虑的样子。

姐姐做了个深呼吸，尽可能温柔地对团长说道。

“……你说你是伊佐波美对吧？面对预告过的总攻没有逃走，反而走出据点迎接我们的态度值得赞赏。我以此认为你有顺从的意思。所以请告诉我，我的弟弟在哪里？”

语气就像是说教一样。

“现在告诉我的话，就视为你是自首的，之后量刑的时候也会最大限度地从宽考虑。这样处罚就会变轻了。”

“…………”

然而团长却一言不发地瞪着姐姐。我实在是看不透她到底在想些什么。姐姐就跟别说了吧。于是，她无法隐藏自己的焦躁，语气变得粗暴起来。

“我在问你我弟弟在哪里啊！你这罪犯！……屁股团？用这种搞笑的名字来出风头。就是你这样的人，把这个社会给搞坏了啊！”

“哎呀？雅典娜队员好像大声地叫了起来，在这里听不太清呢。让我们再接近点吧…………欸？什么？不能再过去了？呃，可是……”

记者伸出麦克风打算录下姐姐的题外话，不过被MINOS队员阻止了，

“我们啊，为了让这社会变得更加美好而在努力啊！在做着有意义的工作啊！跟你这种废物可是不一样的啊！什么屁股啊、你这异常性癖者！你有精神病啦！”

单方面的语言暴力。即便如此团长依然沉默着。面对有五百人的MINOS的大军，仅仅一个人。

团长为什么不回话呢。就算对方是正义军团，至少也有那么一分半厘的道理可以反驳吧。

可团长却一直默默地承受着言语的暴力、低垂着视线。仅仅是一名矮小、纤细、娇弱的女孩子的团长她。

“……可我的弟弟跟你不一样。我的弟弟跟我们是一边的，是有着廉洁之心的高等人。你们玷污了他。……绝对，绝对饶不了你们！”

姐姐发出信号，数名MINOS的队员得到命令后将团长围了起来。他们按住团长的肩膀和脑袋，夺走了她的自由。

这副光景令人难以直视，深深地刺痛了我的心。

“……即便如此，身为正义执行者的我，还是有义务拯救迷途的羔羊。波美，就让我来拯救陷于异常性癖之中的你吧。MINOS拥有为了这种情况而设立的专门医疗设施，以及优秀的心理医生。会治好你心理上的疾病的……”

说着，姐姐从怀里掏出手铐。然后往团长的手腕上铐去。

“……邪恶组织首领已遭逮捕。”

“呃，虽然不清楚具体的情况，不过各位请看。邪恶组织的首领刚才被逮捕了。雅典娜队员干得真是太棒了。这样一来世界离和平又更接近一步了呢…………不过还是希望能有些更加壮大的场面呢。”

手铐嚓地一声铐住了团长纤细的手腕。大家都在祝福这一瞬间。邪恶被消灭，自己们所居住的世界变得更加美好。污垢被擦除，变得更加干净了。仿佛在说那个瘦小娇弱的少女才是理应遭到消灭的污物一般。

这一瞬间，我脑袋里有根筋断了。

“住手！”

巨吼在山道之中回响。

仿佛从山林之中滚出去一般飞扑而出，拨开正义的伙伴们，站到了团长面前。

“阿正！？”

“正人桑！？”

团长终于开口了。看到遍体鳞伤的我，好像受到了不小的打击。

“这、这是怎么一回事呢，从森林之中忽然冒出来一名看似是一般人的少年！？这到底……哇噗！？怎么了、快住手！我们有报道事实的权利……！”

姐姐看着浑身是伤的我，嘴唇颤抖着说道。

“……阿正？为什么、你那样子是……？”

“从阳台上跳下来，走到这里。”

简短地说完，面对着她。至今为止一次都没赢过的姐姐。笔直地瞪着那个姐姐，丝毫不避开视线。

“怎么会……不，没关系。只要阿正没事，那就好！来，过来这边，赶紧把伤治好。姐姐现在就叫医疗班来……！”

“姐姐，请你回去。”

“欸？”

“请带上MINOS的队员回去。请别再对我的伙伴出手了。”

姐姐以一脸难以置信的表情望着我。

“……为什么、为什么要说那种话呢阿正？姐姐是为了救阿正，才要打倒欺骗了阿正的那些人啊……？”

“我没有被骗！……骗人的，是我。”

为了保住那可怜的自尊，我打算利用很多人。错的是我，坏人是我。我已经无法自称正义了。

“不是的！错的是这些家伙们啦阿正！你看这孩子……！”

指着团长。

“……明明是个女孩子，却把屁股之类的话挂在嘴边！怎么想都不像是有一般常识的人吧！这孩子是扰乱社会秩序的恶徒啦！在对阿正造成坏影响啦！所以……！”

“团长她喜欢屁股有什么错！”

我已经无法控制内心的感情了。然而那不是至今为止一直压在心底里的漆黑的感情。也不是白的。硬要用颜色来打比方的话，那就是燃烧地赤红的感情。

“团长确实是变态啊！每时每刻都在谈论屁股，老是带着身边的人团团转！可团长她很温柔！她会信任我这种无药可救的笨蛋！会对我说‘谢谢’！比起我来，要高等得多了！”

“正人、桑……”

假如说，伤害这样的团长是正义的话，那我就使出全力与正义战斗到底。团长是正义的敌人的话，那我就成为恶徒。假如随意践踏他人的意志，硬将自己的价值观强加与人才是正义的话，那我才不要成为什么正义的伙伴。

“我啊，要成为邪恶的同伙！”

大举袭来的正义组织MINOS。我当着他们的面，直接地否定了正义。

“……骗人的、骗人的、阿正……”

姐姐的脸色变得苍白，一步又一步地向后退去。

“阿正是应该成为正义的伙伴的人啊。比谁都要正确，比谁都要清白，比谁都要认真，比谁都要纯洁……”

“这世上怎么会有那种人啊。”

至少来说，我心里就抱有着无数黑暗的东西。假如说姐姐是纯洁的人的话，那一辈子都没有相容的余地。

“……也就是说，正人桑是这个意思吗？”

至今为止都一言不发的团战，忽然插嘴道。

“不中意姐姐的屁股，这样？”

“……………………啥？”

话题随着夸张的声音被扯远了。严肃的气氛，一下子朝噱头的方向变去，已经到了不可修复的级别了。

“姐弟一般来说关系都是蛮—好的。这样还是要吵架的话，那应该是各—自都有无可奈何的苦—衷吧。”

“……团长，你在说什么啊？”

光是这样问她就费劲力气了。

“从结论来说，姐—姐的屁股是非常棒的屁股。不愧是完美超人，连屁股都是完美的。各方面都很匀称均一的比例。从腰间到屁股所画出的顺滑的S型曲线。由此可以联想到的是多米尼克·安格尔所画的《大宫女》。究极美尻，正人桑的姐—姐的屁股正是应该如此称呼的东西。”

“那跟吵架有什么关系吗！？”

“然而问题在于，那屁股是姐—姐的屁股这个事实！那样的一枚美尻居然是血脉相连的姐尻，这是何等的不幸啊！对于有血缘关系的屁股是不能萌的。要问为什么的话，那是因为那样会触及到近亲相奸—这个禁忌！对于正人桑来说，那究极美尻竟然是不能触摸的近亲尻，那么索性就成为敌人吧！就是这—样一回事对吧正人桑！？”

“团长，在正经话说完之前可以请你闭上嘴巴好吗！”

团长绝对不会看气氛。至今为止都是这样，而从此以后也是。

这时，忽然从背后感到一股恶寒。

急忙转过身去一看，是姐姐。被胡乱说些什么美尻啦近亲尻之类的姐姐。

“……找到了啊，一切的元凶。”

“欸？”

“是你骗了阿正啊。从我身边夺走阿正，你是真正的恶党啊！”

正义女神发表了，将MT武装“制裁之斧”具现化出来。

“邪恶给我灰飞烟灭吧！”

即将挥下的战斧，是MT能力的产物，常人是无法阻止的。躲不掉也防不住，将会出现两片可怜的人片，正当我这么以为的时候。

咣的一声。

一根长棍将凶器挡下了。

“你……你是……！？”

保护了我们的女性。银发，健康的小麦色肌肤，还有紧致的体育尻。这身影是……

“丝卡娣小姐！为什么！？”

在屁股团的事情被家里知道的丝卡娣小姐，应该被家里叫回去了才对吧？

“回到家里去送了断交书。”

丝卡娣小姐，你一脸淡定地在说什么不得了的话啊？

“为此有必要回家一趟，对于一时离开战线一事下官在此谢罪。差一点就赶不上决战了。”

“怎么这样……丝卡娣小姐家里是军人世家，前途明明是一片光明的啊……”

“不，对下官来说，正人中尉与波美就是一切。”

丝卡娣小姐架起长棍。

“刚才的对话，下官也听到了。面对如此规模的大军，还能够不让分毫地展示自己的信念。您不光长于智略，也同样胆色过人呢。”

“丝卡娣小姐……”

“不愧是本人认作长官的人物。只要正人中尉下令，下官赴汤蹈海在所不辞。”

决一死战的觉悟传达到了我的心里。这里是敌阵中心，放眼望去全都是敌人。然而，即便如此丝卡娣小姐依然毫无惧色。

挤满了羊肠山道的五百名敌人。领头的姐姐，表情就像鬼女一样。

“丝卡娣·东乡……连你也堕入邪道了啊。好啊，一个也好两个也罢都无所谓。把你连同伊佐波美一起制裁！”

“恕我失礼，您好像缺乏把握状况的能力啊，雅典娜小姐。”

跟头一次遭遇时不同，丝卡娣小姐很冷静。

“谁也没有说下官是一个人赶来的。”

“……？”

随着她这若有所指的话，突然发生了状况。箭雨从天上往MINOS的队伍中落下。

“呜哇啊啊啊啊啊啊！？怎么回事！？”

“攻击！是来自敌人的攻击！”

正义的军队陷入了混乱。而事先没有被告知的我也混乱了。

“到底是谁……！？”

我、团长、丝卡娣小姐都在这里。除此之外可能会站在我们一边的人……难道是！？

这时，一道黑色的龙卷忽然从MINOS的队列中央卷起。

“哼哼……正义组织的猪猡们净是些没种的货色呐。”

“那种语气……真的是！？”

看起来宛如龙卷一样的大量黑发散了开来，从里面出现的，是身着漆黑洋装的魔女。

“茉莉安小姐！？而且是魔女模式！？那……！？”

来的果真是舍伍德的成员！？刚才射箭的也是茉莉安小姐的部下们吗？

开山而铺的道路，左右两边都被茂盛的森林所包围着。就是我自己直到刚才为止一直都躲在里面的那片森林。在那无数树干的后面，隐约可以看到手持弓箭的铠甲骑士的身影。

怎么会不认得呢。以前我还被那些威严的铠甲骑士们吓到挺不直腰呢。

“……难道，舍伍德的成员们来帮我们了？”

难以置信。

舍伍德从我们之前很久开始就已经在跟正义战斗，一直到了现在，跟MINOS之间有着深仇大恨。

明明曾经将与那MINOS有关的我视作叛徒而抛弃了。

为什么这些人，又会来救我呢？

“不是来帮你的。我们是来帮团长大人跟丝卡娣小姐的。”（译：这么标准的傲娇……现在反而稀少了）

茉莉安小姐呵呵一笑。在以魔女的身份战斗之中，露出了些许原来那少女的表情。

“团长大人拼命地替你辩护，跟每一个团员解释。丝卡娣小姐竟然还跟家里断交了。她们都做到这个地步了，我们怎么可能还不采取行动呢。”

是这样啊，这个奇迹是团长她们唤起的啊。真厉害啊，比起只会耍小聪明的我来，她们才更像战场上的魔术师啊。

“……看着你们呢，我想起一些话。”

茉莉安充满眷恋地说道。

“将我们团结到一起，建立舍伍德的初代首领说过。……‘我们是邪恶组织。既不讲法律，也不在意伦理，亦没有道德。所以，要是再失去对同伴的信赖的话，我们就什么都不剩了。’”

“茉莉安小姐……”

“团长大人她们不管发生了什么事，始终坚信着你这个同伴。所以我们也决定相信你。相信为了重编舍伍德组织而每天都不懈努力的你。”

“喔喔！要上啰！”“我们也有能做的事啊！”“小鬼都在拼命，我们这些大人怎么能光看呢！”

背后的西洋骑士们也大声吼道。我记得这些声音。

“佐藤先生、田中先生、铃木先生……！”

不禁想要哭出来了。为什么大家都对我这样的人渣这么温柔呢。

“就是这样，只有今天一天，就让咱茉莉安扮演一回替灰姑娘准备南瓜马车的魔女吧。要上了哦各位！”

“不是的！”

团长却插嘴道。

“茉莉安桑的屁股确实跟南瓜一样大，但却没有像南瓜那样粗糙！要用蔬菜来打比方的话，没错，就像樱岛萝卜！跟樱岛萝卜一样又白又滑……！”

“所以说你太会把话题扯远了啦！”

已经形成惯例的团长捏他也来了，屁股团全员到齐。

已经什么都不缺了！

“正人中尉，请下令。”

被丝卡娣小姐所催促，我大声喊道。

“屁股团开始战斗！把正义的家伙们打飞吧！”




第五章 尻不光是拿来看的，还是拿来摸的
“大大大、大事不妙了！现场陷入了极大的混乱之中！因为邪恶组织的突袭，MINOS遇到了危机——呃，虽然最后肯定还是会赢——呀啊，连这里都！？”

正义组织MINOS被打入了混乱的坩埚。

不断落下的箭雨，挥舞着枪剑杀来的铠甲骑士。他们从夹着山路的森林之中杀出来又退回去，迂回分断，将正义的战士们玩弄于鼓掌之中。

舍伍德的铠甲骑士不过百人。面对人数有五百之多的MINOS，数量上压倒性地不利，即便如此战况还是铠甲骑士们——邪恶这边稍稍占优。

理由之一，就是他们占有地利。本来这里就是舍伍德老巢所处的深山里，换句话说就是他们的自家后院。除了公路之外，骑士们还很清楚那些兽道，在树木之间宛如狼一般穿梭来回。

相对的，MINOS不但不熟悉地形，还挤在了狭窄的小路上，完全没办法灵活机动。

结果就变成了一直是屁股团单方面攻击MINOS的局面。

“……这不是很厉害吗，我们这边。”

有利到我不禁如此说出口来。

战况能够这么有利，都是由于选择了能夺走大军自由的这条小路作为战场。

“所以团长才会在这里等MINOS的吗？”

“你说什么啊参谋。指定这里当做战场的是你吧？”

正好来到旁边的老成员佐藤先生打开西洋头盔的面盔说道。

“欸？啥时候？”

“喂喂、不记得了吗？你说要制作基地受到攻击时用的防守手册的时候，因为这里适合迎击大军就把这里指定为迎击地点了啊。我们今天的作战计划全都是照参谋的手册来的啊。写手册的本人不振作点我们可就麻烦大了耶？”

“啊啊？……喔。”

好像重编吸收进来的舍伍德的组织的时候，确实做过那样的事情。没想到那时候的辛劳会以这种形式得到回报。而且同伴们居然还严格地按照我所留下的指示来行动。

该死的，这展开太让人心情激荡了啊。

“不过之所以能这么占优，更主要的原因是MINOS那帮人没什么干劲。”

“因为士气一口气掉到底了啊。那些人一定以为只是来抓团长一个人就结束了。肯定觉得是份轻松的活儿吧。”

“从轻松获胜的气氛一下子陷入困境。这心理落差也实在太大了吧。”

“就让正义的伙伴们就这样混乱下去吧。这样一来我们打起来就轻松了。”

相对的，舍伍德的铠甲骑士们充满了斗志。简直就像是要同归于尽一般发起突击，袭击MINOS的软肋。

“看来参谋刚才的演讲，鼓舞了大家的士气啊。讲得真好啊参谋。”

“呃，不会吧……”

“‘我啊，要成为邪恶的同伙！’……帅啊！”

“对不起，饶了我吧！”

我使劲求饶。

“……那么参谋，这边已经不要紧了，请往那边去吧。”

“欸？那边？”

“参谋也知道的吧。在这战场上，有一个棘手的敌人，就算灭掉一百个两百个杂鱼也没有意义啊。”

远处响起了爆炸声。听到那声音，我知道就整体而言战况对屁股团并不利。

“……我知道了。佐藤先生，还有田中先生跟铃木先生也是，请不要勉强。”

“噢，等这场战斗结束了，我就要低调地结婚了！”

“可以别树那种微妙的旗吗！？”

就算在这种情况下，大人还是这么从容。他们这些大人这么淡定，我这个小鬼也能安下心来了。将心头重担交给佐藤先生他们，我准备奔离现场——却看到了一群倒霉的人。

“呀啊啊——！？喂、干什么啊MINOS的队员先生！？请别破坏摄像机！打输掉的镜头会在编辑的时候剪掉的啦！请别殴打摄像师——！？”

“……佐藤先生，可以顺便救一下那些人然后赶到合适的地方去吗？”

“欸~？记者很麻烦的耶。”

虽然嘴上这么抱怨，不过佐藤先生还是单手提着大剑朝电视台的工作人员那边跑了过去。

好了，我也赶紧过去吧。

前往这场战斗真正的中心。

*  *  *

可是，真没想到真正的战斗会令人绝望到这个地步。

全局上的优势就像是假的一样，在这里展开的是极其悲壮的战斗。拥有最强实力的王牌之间的战斗。

“真的假的啊……！”

赶到那里时我首先看到的，就是倒在地上的丝卡娣小姐跟茉莉安小姐。

她们的MT值分别有七百九跟八百四。就算在MT能力者之中也属于上位的她们，全都被打趴下了。

而创造出这幅难以置信的光景的正是我的姐姐·十王雅典娜。

屁股团的双强，丝卡娣跟茉莉安。尽管我曾乐观地以为这两人一起上的话多少能看到点胜算，不过看来是我太天真了。

“……哎呀，阿正。你来了啊。”

令人背脊蹿过一阵凉意的声音。明明对方是自己的亲人，我却觉得背后发凉。

“等等姐姐哦，阿正。姐姐这就打倒邪恶的家伙们，把阿正从黑暗之中救出来。”

“谁听你在那边……胡说八道啊！”

茉莉安小姐都伤成那样了，还要继续打吗？

灌注了MT能量的黑发激烈地扭动着，那样子正像一条漆黑的龙。那能够打倒姐姐吗？

“真是的，邪门歪道都没长进啊。”

相对的，姐姐挥舞起了手中的战斧。那是将超浓密的MT能量压缩后物质化的MT武装“制裁之斧”。每挥动一下，就卷起一阵黄金之风，将那束黑发之龙切成粉碎。（译：话说茉莉安的头发不是才切断过么……长得好快啊）

“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

黄金之风将黑发粉碎后还不满足，将后面的茉莉安小姐一起弹飞了。

“这就给你致命一击。”

姐姐无情地举起了战斧。斧刃前端产生了黄金色的风。其正体乃是具现化的MT能量。随着远远凌驾于自然风之上的气压与风速，胆敢违抗她的所有东西都将被刮飞。

接连吃下那招的话，就算是茉莉安小姐也撑不下去的。闪啊，茉莉安小姐！我如此叫了起来，而她也正要这么做的时候。

我察觉到了。茉莉安小姐好像也察觉到了。

“茉莉安……！”

“啊……”

团长不就在茉莉安小姐背后吗！？为什么会变成那样的站位！？

数次被黄金之风刮走后，连当事人也没有发现变成了这样的位置关系吗？

“躲开的话……这孩子就……！”

茉莉安立刻将自己的头发呈放射状射出，做出一面巨大的盾牌。然后从正面承受了袭来的黄金之风。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

黄金之风以云爆弹一般的爆发力膨胀起来。那势头犹如暴风一般。就连防御力在MT技之中屈指可数的魔女茉莉安的黑色洋装都无法完全抵消其威力，受到了重伤。

失去MT能量的黑发宛如乌鸦的羽毛般飞散开来，浑身是伤的茉莉安小姐，一头栽倒在地。

“茉莉安小姐……！”

要是想逃的话明明是逃得掉的。

可相较于自己的性命，茉莉安小姐选择了保护团长。

“茉莉安桑！茉莉安伤！不要死啊茉莉安撒！”

团长哭喊着。多亏茉莉安小姐挺身而出，她毫发无损。

可这代价实在是太大了。

“可恶，竟然将茉莉安小姐！”

刚才都趴在地上的丝卡娣小姐，终于从硬直中恢复过来，发动了攻击。

“————MT技‘飞天杖’！”

发动了必杀技。随着昆虫振翅般的震动声，钢铁的长棍消失了。肉眼无法捕捉的高速连打。她的猛攻确实命中了敌人，可想起的却不是将姐姐当乐器来敲打的鼓点声么认识长棍碎裂的声音。

“————MT武装‘正义之铠’。”

第二件MT武装。

覆盖姐姐全身的黄金色铠甲。以浓密的MT能量高度压缩形成的物体。唯有MT能力值超过一千的人才能够穿上的那件铠甲，光防御力就凌驾于茉莉安小姐的黑色洋装之上。

丝卡娣小姐那令人目不暇接的连击，也在这铠甲面前黯然失色。

“钛合金制的长棍居然……！？”

粉碎的长棍。

MT技“飞天杖”败在了MT武装“正义之铠”之前。

“…………靠MT技是赢不了MT武装的。绝对呦。”

MT武装“制裁之斧”横扫一下。因此而掀起的黄金色的风刃轻而易举地将丝卡娣小姐刮飞了。

“丝卡娣酱！”

团长惨叫起来。姐姐的能力太过压倒性了。

“MT武装是MT值超过一千的能力者……‘破千者’（Over Thousand）才能运用的力量。不是‘破千者’这种程度的超高位能力者的话，就无法产生浓度足以物质化的MT能量。你们这些低能力者是不会懂的吧。只有大脑发达的科学家也不会懂。这是只有超越了MT值一千的我才能看到的高度。只有我知道的真理。”

“………………呜……”

“丝卡娣·东乡，我听说过你。你也曾经在军部以‘破千者’为目标发起挑战。但那是不可能的。看到现在的你，我很清楚原因是什么。因为你不是正义的。MT是精神的力量，能够将心灵的强度直接转化为力量。所以正义的我是最强的。在这世界上，没有比正义更加坚强的心了。可是丝卡娣·东乡，你不是正义的。所以你很弱。软弱的心灵是无法产生任何力量的喔。”

“下官……才不软弱……”

丝卡娣小姐浑身是伤地站了起来。

“下官为了保护波美，为了帮上正人中尉而战。这份炽热的情感，在下官的内心之中燃烧。”

“看不清大局，仅凭个人的感情战斗。……真是愚蠢啊丝卡娣·东乡。你就不明白你所保护的人，到底有多大的害处有多么肮脏吗！？”

姐姐以战斧指向团长。

“这家伙是恶魔啊！明明是女人，却用下流的视线看着同性。侮辱他人的尊严，当做玩具摆弄！而且还将男性诱入歧途。她居然对我的阿正出手了啊！就算是为了不再出现新的牺牲者，也要把这丫头一辈子都关在监狱里！”

“……希望您不要侮辱波美。她不是那样的人。”

“那你说是怎么样的人啊！？你说不是的话就反驳我啊！”

“…………”

“怎么啦！？你说话啊丝卡娣·东乡！”

“…………”

“反驳不了吧？既然反驳不了，也就是说你也发现那丫头的异常之处了啊！她的存在本身就是个错误，是应该被抹消的人啊！”

丝卡娣小姐沉默了。她是个笨拙的人，就算想反驳，肯定也没办法组织起语言来。

“……呜……”

无法反驳，单方面地被指手画脚。MT是精神的力量。照这样被驳斥下去的话，意志就会产生动摇，MT也会衰弱。就跟舍伍德战时我封杀茉莉安小姐的情形一模一样。

失去了武器，力量也遭到封印，银发女战士渐渐地失去了斗志。

“不是的！”

叫出声来的是我。

没有力量的我所能做到的，就只有为了丝卡娣小姐而活用这三寸不烂之舌了。

“我是不知道团长到底是不是真的有害。……可是丝卡娣小姐，假如团长不是个尻控，假如团长没有跟丝卡娣小姐搭话的话。就没有成为朋友的契机了啊。”

“…………”

“还有，要是你们俩没有成立屁股团的话，我也不会遇到你们。现在，只需要这样就够了。”

“…………正人中尉。”

我的话，有传递到丝卡娣小姐心里吗？

“正人中尉，您果然是适合成为我长官的人物。您的话，就是下官的力量。”

“别跟我的阿正卿卿我我的！”

姐姐挥起了战斧。糟了，丝卡娣小姐在刚才的攻防之中失去了长棍这件武器。没有防御战斧的手段。

战斧落了下来。

然而，那一瞬间我确实看到了。丝卡娣小姐的眼睛里，闪耀着坚定的光芒。

锵！响起了金属碰撞的声音。

“欸？”

我不禁怀疑起自己的耳朵跟眼睛来。

丝卡娣小姐并没有避开战斧。相对的，是用一把剑挡住了战斧。

剑？为什么忽然之间会冒出那种东西来啊！？

可丝卡娣小姐的手里确实有一把剑。

那是一把双刃的直剑，设计显得古色古香。然而刀身却像翡翠一般散发出光芒。那是一把既像金属，又像宝石，难以判断由什么素材制成的剑。

“……你，是从哪里变出那把剑来的……？”

姐姐也因为这意料之外的状况而感到疑惑。

丝卡娣小姐一开始并没有带着剑。到底是从哪里拿出来的呢。简直就跟姐姐的战斧一样。就跟那并非单纯的物质，而是将MT能量具现化而成的战斧一样。

“雅典娜小姐……现在的话，下官能够理解您的心情了。”

充满了力量的声音。

“感觉有力量从体内源源不断地涌上来。简直就像身体里搭载了原子炉一样。能够随心所欲地运用这股力量的话，想必一定很爽快吧，这样一来也明白您为什么那么自信了。这全新的力量，已经告诉了下官它的名称。”

正视着直剑，丝卡娣小姐唤道。

“————MT武装‘齐格之魔剑’。”（译：齐格就是齐格弗里德 瓦格纳的歌剧《尼伯龙根的指环》中登场的英雄DXD里面英雄派也有的……）

同时，丝卡娣小姐的身体被光芒所包围。那是蓝绿闪烁宛如极光般的光芒。极光温柔地将丝卡娣小姐包覆起来，然后逐渐变成具有形状的物质。

“难道……？难道！？”

我见过这种现象。

跟姐姐穿上MT武装时的过程实在是太相似了。MT武装就是MT能量的块状体。极光似的光芒凝固后物质化形成了铠甲的形状装备在了丝卡娣小姐身上。

那是中世纪骑兵一样的西洋铠甲。只是，她全身都散发着翡翠色的光芒。

“————MT武装‘布伦希尔德之铠’。”（译：布伦希尔德原文ブリュンヒルデ 北欧女武神之一 《尼伯龙根的指环》里面跟齐格弗里德是恋人）

手持宝剑，身披铠甲，女骑士丝卡娣小姐再次站到战场上。

慢点，这么一来丝卡娣小姐就会用MT武装了吗？也就是说……我急忙取出智能手机，打开测量MT值的应用软件。

“MT值……两千四百二十七！？”

果然，液晶画面上确确实实是个四位数。也就是说丝卡娣小姐她……

“成为了……‘破千者’！？”

“假的……这是假的！”

姐姐也一样受到了冲击吗？

“你这样的人怎么可能成为‘破千者’。‘破千者’是正义伙伴的证明。应该是正义之心所产生的最强之力才对啊！”

“……现在下官明白了。为什么在军队里的研究所时，下官的MT值无法达到一千。仅仅只是被命令指挥的话，心是不会有变化的。一个人要担当大任，必须要有执行命令所需具备的热情。”

丝卡娣小姐郑重其事地说道。

她说，团长是她无可替代的亲友。

她说，我是值得她献出一切的长官。

“这身铠甲与这柄剑，是为了保护波美、执行正人中尉的命令而存在的。下官将凭借这份力量将您击溃。可敬的MT战士·十王雅典娜。能够跟您交手，实在是与MT有关之人的荣誉。”

“少给我撒那种一戳就破的谎话了！”

黄金与翡翠。两种颜色激烈地冲突了。现在，世界第一次“破千者”之间的战斗于此开始了。

嗡嗡嗡！丝卡娣小姐的铠甲响起了宛如撕裂空气般的声响。听到那声音，我想到的是起飞前瞬间的飞机。

“喝！”

飞起来了！？被铠甲所覆盖的丝卡娣小姐的身体，一瞬间飞起来十几米高！？而且她没有受到重力的束缚，就那样自由自在地在空中飞舞。

MT武装这种超常兵器，居然还能让人飞上天吗？

“嘿！”

“呀啊！？”

犹如猎鹰扑食般的急速下降。尽管姐姐用战斧防住了这一击，但是她所受到的冲击，在旁人眼里也是一目了然的。

“少得意忘形了……明明只是个恶徒！”

姐姐激动地胡乱挥起了战斧。然而丝卡娣小姐能在天上飞，再加上可以凭借MT武装进行超高速移动，一击都没能命中她。

“可恶，闪来闪去的……！给我别动啦，不然我怎么打得中啊！”

MT武装有着各自的特性。

姐姐的“正义之铠”可以浓缩MT能量产生黄金之风，进行范围攻击。

而另一边，丝卡娣小姐的“布伦希尔德之铠”看起来并没有那种远程攻击的手段。相对的，她能够以极速行动。丝卡娣小姐的能力，恐怕是将大出力的MT能量全都变换成了推进力了吧。

也就是疾风的MT武装。

在敌人的周围像耍杂技一般进行超低空移动，令对方看也看不清。

明明什么都没做，可是在附近战斗的MINOS还有舍伍德的一般士兵却被弹开了。因为丝卡娣小姐的高速移动产生了冲击波。

“……好厉害，姐姐被耍着玩。”

可是丝卡娣小姐的MT值为什么能在这种走投无路的时候突破一千呢？

MT值超越一千，本身就是个奇迹。就跟人类跑一百米最快也要9秒，或者跳高最多只能跳三米一样。

她曾经在军队里接受研究，可那时候MT值却没能够达到一千。事到如今为什么……？

“好厉害好厉害！好厉害啊正人桑！”

团长在我旁边闹腾着。

“正人桑好厉害啊！居然一个buff把丝卡娣酱强化成那样耶！”

“我……！？”

“就是啊！丝卡娣酱会变强，是因为正人桑的激励呢！正人桑太会打辅助了，GJ！”

说的那么轻巧。只是被我激励一下就能power up的话，也就不会有“MT值无法超过一千”这一说了。

你以为到现在为止，有多少研究机构对此发动挑战然后失败了啊。

虽然之前我曾经靠着三寸不烂之舌把茉莉安小姐说得陷入混乱，降低了她的MT能力，但那只不过是一时性的小伎俩罢了。在那之后，茉莉安小姐花了点时间重整心情之后，就简单地恢复了能力。

可这次丝卡娣小姐恐怕是永久性地power up了。不然的话，也不可能MT值一上升就领悟到新的能力。

怎么可能只是激励一下就引发这种现象呢。

“……现在不是思考这种事情的时候呐。”

现在必须要把精神集中在眼前的战斗上。

“丝卡娣小姐，一口气决出胜负吧，趁姐姐产生动摇的时候！”

“是。下官必定按照正人中尉的指示战斗。”

丝卡娣小姐一丝不苟地按照我的指示去做。

翡翠色的机影迅速上升，朝着姐姐急速下降。撕裂空气的声音，伴随着多普勒效应传到了我的耳中。

“MT武装实在是出色的武器。因为是从自己体内诞生的装备，所以名称、性能、使用方法，全都从一开始就记在脑子里了。”

从丝卡娣小姐的铠甲上溢出了非比寻常的MT能量。翡翠色的MT能量。

“‘齐格之魔剑’、‘布伦希尔德之铠’。将它们的性能最大限度地发挥出来的技能是…………！”

刚说出口，飞翔的丝卡娣小姐增加到了九人。

……呃，啥？

“增员了！？”

我揉了揉眼睛，再次看向丝卡娣小姐。丝卡娣小姐果然是分身了。一共有九人。

“……是残像吗？”

“欸？什么意思啊正人桑？”

“丝卡娣小姐的MT武装，拥有将MT能量化作推进力进行超高速移动的能力。她运用那个速度，造出了自己的残像。”

“并不只是单纯的残像。”

丝卡娣小姐一边袭向目标，一边说道。

“‘布伦希尔德之铠’、‘齐格之魔剑’。凭借这两件武装所产生的MT能量，这些残像拥有跟本体相同的质量。由此发起的一齐攻击， 正是我MT武装威力最大的攻击……”

“…………！？”

感觉好像会发生什么不得了的事欸……！？

“MT武装·必杀奥义————‘女武神的骑行’！”（译：依然是出自《尼伯龙根的指环》 一首很磅礴的乐曲）

九个丝卡娣小姐纵横无尽地飞舞着。

光是一个人就已经称得上神速了，现在一口气变成九倍。身着翡翠色铠甲的少女们以超高速移动着。速度快到连轮廓都变得模糊起来，只看到头上一片翡翠的光辉，就像极光在天空中舞蹈一般。

“呜呜呜呜呜！？”

黄金之风派不上任何用处。姐姐受到了九个丝卡娣小姐来自四面八方的乱击。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

好强！？姐姐被单方面地打倒了！？

因为实在是太快了，看在我眼里就像是姐姐被放进了搅拌机里一样，这就是MT能力超越一定阶段后的绝招吗！？

随后，攻击结束，丝卡娣小姐再次变回了一个人的时候，姐姐身上的铠甲裂开了无数裂缝，她站也站不住了。

……说不定我现在见证了一个历史性的瞬间。战无不胜。至今为止甚至没有受过一次伤的最强的存在，倒下了。

“…………………………雅典娜队长、输了？”

在后面战斗的MINOS队员们，也目击了这难以置信的一幕。

“骗、骗人的吧……队长居然会输……”

“快逃！已经赢不了了！大家快逃！”

“蠢材，别擅自离开战斗位置！敌人的攻击……！”

“不要啊啊————！我不想死啊啊————！”

目击女神被打倒的瞬间。MINOS的大军就全线崩溃了。已经毫无组织性可言，就像是被狼袭击的羊群一般四处逃窜。

“只是姐姐一个人被打败，就全线崩溃了……”

看到这光景，过去曾以进入MINOS为目标的我实在是高兴不起来。至今为止只晓得依赖MT值超过一千的十王雅典娜才得以维持最强地位的正义组织。只是失去姐姐而已，他们就成了一群乌合之众。

“唔……”

姐姐承受了那样的攻击，依然还想动起来。可伤害貌似很大的样子，她的动作很缓慢。

“……结束了，姐姐。”

我迷茫了一瞬间，不过还是决定跟姐姐说道。

“因为姐姐的败北，MINOS全线崩溃了。投降吧。现在你们全军撤退的话，我们也不会追击的。”

“……阿正真温柔呢。果然阿正还是适合做正义的伙伴啊。”

“我没有时间陪你开玩笑啦。你要不要撤退，我只是在确认这点……”

“才不会撤退啦。因为正义必胜嘛。”

“还在说那种话吗！？你那种状态，要怎么打赢丝卡娣小姐！？”

“丝卡娣·东乡？没关系，她已经不能再战斗了。”

“……！？”

听到姐姐这若有所指的话，我感到一阵恶寒。回头一看，不祥的预感应验了。

在那里，丝卡娣小姐双手支地，痛苦地大口喘着气。

“丝卡娣酱？丝卡娣酱到底怎么了！？”

团长拉着身着翡翠色铠甲的丝卡娣小姐。

这是怎么回事？

“…………哈啊、哈啊……”

一直都沉着冷静，面无表情的丝卡娣小姐，居然难看地在喘气。散发着翡翠色光芒的铠甲依然没变，但那华丽的MT武装，对现在的她来说好像太沉重了。

看到她的样子，姐姐咧嘴笑道。

“很痛苦吧，丝卡娣·东乡…………我明白喔，你现在的状态。也就是只有‘破千者’才知道的辛劳呢。”

什么！？

“MT武装是巨大的能量块。其规模、消耗量，都不是MT技能够相提并论的。我就知道，刚刚才觉醒的你，是无法合理地分配能量的啊。”

“……也、也就是说、您是……！”

“没错，把所有的能量都用在防御上了。因为我预见到只要撑过刚才的攻击你就会自爆的啦。就算MT能量是无穷无尽的，但体力却不是。现在的你就像是被发动机拽着走的挂名司机啊。”

虽然姐姐受了伤，但说到受损程度还是她更轻一点。至少，姐姐还能接着战斗。

姐姐挥舞起战斧。因此产生的黄金之风，直接命中了丝卡娣小姐。

“呜啊！”

眼睁睁地被刮飞的丝卡娣小姐随着喀锵喀锵的金属音在地上翻滚。形势再度被逆转了。

“我跟你不同，我身为正义的‘破千者’，已经身着MT武装战斗过无数回了。也已经完美地掌握到了它的使用技巧。绝对不会在分配能量时产生失败。”

姐姐并没有失去冷静。

是我太小看作为MINOS的王牌经历了无数激战的姐姐了吗？

“丝卡娣·东乡……幸好你是个‘菜鸟’啊。要是你已经熟练掌握MT武装了的话，这场战斗会变的更加艰难吧。”

伸出“制裁之斧”。

“……而反过来说，也实在是太浪费你的才能了。现在还来得及。投降然后清洗你的罪孽吧。希望你能将你那优秀的能力，运用在正确的事物上。来MINOS跟我一起驱逐邪恶吧。”

“…………下官的这份力量，是相应下官的愿望而诞生的。下官绝不会为了波美和正人中尉之外的人使用这份力量。”

“是吗，真遗憾啊。”

高高举起的“制裁之斧”。

可恶，看不下去了！

“姐姐住手！”

“阿正！？”

看到我插入两人之间，姐姐停下了手中的战斧。真难看啊，我不仅在心里啧了一下舌。可现在我能做得到的就只有这样了。

发现雅典娜依然能够战斗，MINOS的一般队员们也一下子复活了。因为对面在人数上占优，所以陷入持久战的话我们就无计可施了。

茉莉安小姐、丝卡娣小姐已经无法战斗，乱战依然在持续着。

万事休矣了吗。

“阿正，从那里让开。她的力量是货真价实的。既然不愿意洗心革面的话，就必须得斩草除根。”

“不，我不让！怎么能什么事都让姐姐称心如意呢！”

“我、我也不会让的！”

团长也坚定地抱着丝卡娣小姐的身体，仿佛要用自己的身体做盾牌一样。

“阿正，为什么你就是不明白呢？这是为了正义啊。就算是为了让人们能够安宁地生活，也需要对力量进行管理。破坏规矩的人，必须要接受惩罚。”

“规矩不是你们自己定的吗。这世界上也有不甘被强加那种规矩的人在。你以为只要排除掉笨的人、弱小的人就能够创造出理想的世界吗！？”

“……………………”

姐姐忽然沉默了。她的沉默非常的诡异，我不禁说不出话来。

“……行啊，那就放过那些人好了。”

“欸？”

“但是我有条件。就是阿正要进入MINOS。阿正投降的话丝卡娣·东乡也会跟着一起，对MINOS来说好处很大。”

“我做不到。”

立马就回答了。连我自己都被这条件反射给吓到了。

被我一口回绝，姐姐的表情眼看着就扭曲了。简直无法相信那是受到众人爱戴的女神的脸。

“……为什么、为什么啊！？阿正不是想进MINOS的吗，不是努力了许多年的吗！为什么要这么任性呢！？讨厌跟姐姐在一起吗！？”

“事到如今我才发现。我不适合走正义这条路。”

“你……你在说什么啊阿正？”

“就是说，我更适合做个恶棍。”

“不是的……不是的。阿正才不是恶棍。阿正是坚强又聪明，出色的……”

根本就不知道我心里想的什么吧。姐姐被我所说的“不适合走正义这条路”这句话所困住，陷入了迷茫。

“是什么……？是什么让阿正迷失了自我？…………啊！对了，是那个吧！？是因为投邪恶组织的时候全部没中而感到在意吧！？”

“啥？”

“是啊，被积垢一样的邪恶组织都说成不合格的话，也难怪阿正会丧失自信了呢！不过不要紧，别放在心上。因为那是姐姐做的手脚啦！”

什么？

话说回来，在第五次落选MINOS入队考试之后，决定舍弃正义这条道路的我以邪恶为目标，曾经向主要的邪恶组织投过求职信。可结果却是全灭。以前还有过那么苦涩的回忆呢……

“因为阿正的样子很奇怪嘛，姐姐就拜托谍报部门暗地里看着阿正啦。然后听说阿正打算加入邪恶组织，就赶紧把邮寄途中的求职信回收，将伪造的不合格通知……”

“啥？”

那么那堆不合格通知，全部都是姐姐搞的鬼吗？

“以阿正的实力，要去邪恶组织的话肯定到处抢着要的啊……可阿正一定要进入MINOS才行，不能因为一时冲动毁掉自己的人生，所以总有一天肯定会感谢姐姐的！”

“……要是早点知道这事，或许会不一样吧？”

然而姐姐所公开的真相，已经无法动摇我的内心分毫了。

我已经看透我这个人了。

我很渺小。没被认可，就怀恨在心，为了报复而欺骗、利用他人。包括团长、丝卡娣小姐、茉莉安小姐、还有舍伍德的众人。我都打算把她们当做复仇的棋子。

这种人有价值吗。没有。

要说我还有什么价值的话，那就是能够回应大家的心意。

团长还有丝卡娣小姐还有茉莉安小姐她们，彻底地相信了我。即便我是这样一个渣滓，她们还是信任我、鼓励我，同我一起战斗。

要是不能回应她们的心意的话，那我才真的是失去了最后一丝价值。

我要守护团长她们。不光是她们的性命或身体，连理想与信念也要一起守护。

所以我不能走上正义的道路。不能答应姐姐的邀请。

“……为什么，为什么我的心意无法传递给阿正呢？正义无法拯救阿正吗？”

姐姐独自迷惘着。她是没办法理解我心里坚定的觉悟的吧。

“……是这丫头的错喔？”

“欸？”

她的迷茫，变成了对于一名少女的敌意。

“趁机进入阿正心里，欺骗了他的大恶人。就算我再细心，也不可能连屁股团这种弱小组织的动态都知道。你就利用这点……！”

“喵呜！？”

团长颤抖了一下。姐姐的眼睛里充满了血丝，令人感到恐惧。

“全部都是你的错……！就是你骗了阿正，让他走错了路！”

糟了……！

“绝对不能原谅你！我是正义的同伴！有权自行处决十恶不赦的危险犯罪分子！”

战斧划出一道弧线。应该轻而易举地就能将人劈成两半的MT武装的凶刃朝团长袭去。

……但我不会让你得逞的！

“唔哇！”

“正人桑！？”

喷出的鲜血与惨叫。虽然说得这么帅气，可我能做到的，就只有用自己的身体当盾牌了。

团长平安无事，但相对的，我的侧腹却被战斧深深地斩裂了。感觉有深及内脏。好痛。大量的血涌了出来。一看就知道这么流下去会致死。上衣眼看着就被染红了。

“正人桑、正人桑！请振作点正人伤！”

团长一个劲地摇我。

话说别摇的那么起劲啊肠子都甩出来啦。

半死不活的我迷迷糊糊地抬起头来，与姐姐的视线相交了。将我斩伤的姐姐呆然伫立在原地，露出一副有什么坏掉了的表情。

“……我、我伤害了阿正……？”

漂移不定的视线投向了我们这边。倒在地上的丝卡娣小姐，浑身是血的我，以及紧紧攀住我们俩的团长。

姐姐仿佛看到什么难以理解的东西一般死盯着看。

“骗人的、不可能有那种事。我唯一一个跟阿正站在一起的啊……伤害了阿正的……对，就是这些人。满嘴屁股之类胡言乱语、无可救药的恶棍们！”

姐姐到底在说什么？砍伤我侧腹的，不就是姐姐的MT武装吗。

可是姐姐貌似无法接受这个事实的样子。

所以才归咎于团长跟丝卡娣小姐。对于正义来说，恶徒正是适合转嫁责任的对象。

“……好吧，全部消灭掉你们。诱惑阿正的恶徒……伤害阿正的恶徒……全都灭了你们！”

黄金色的战斧被高高地举了起来。吹起了一阵凛冽的黄金之风。

“MT武装·必杀奥义————‘斯巴达克斯的蹂躏’！”

以姐姐为中心，掀起了一阵远胜方才的黄金之风。那已经可以说是黄金的龙卷了。

在周围战斗的MINOS队员还有舍伍德的铠甲骑士们都没能坚持住一秒就像枯叶般被卷走了。

已经敌我不分了。

将一切都卷入进来，彻底蹂躏、全部刮走。这就是姐姐——十王雅典娜的MT武装的最强攻击。

“唔啊啊啊啊啊！？”

承受不住风压而漂浮起来的我，被姐姐的手一把抓住。

“阿正待在这里。只要待在姐姐身边，阿正就是安全的。”

“姐姐！？放开我……！”

被这种超级暴风卷入的话，团长她们就……！

正在这时，制住了我的姐姐的手臂，被翡翠色的剑砍了一刀。

“休想对正人中尉出手！”

丝卡娣小姐！？

姐姐的手臂上覆盖着黄金的手甲，所以那一刀没能造成什么伤害，但是由此带来的冲击却使得她手里一松。

我趁机逃离姐姐，投身于黄金的暴风之中。

“你干什么！？为什么要阻挠正义的行为……！”

“正人中尉，波美就拜托你了！下官就算拼上性命也要把雅典娜小姐……！”

我听到的就到此为止了。

丝卡娣小姐在刚才的交锋之中已经耗尽了体力。就连刚才那一击，恐怕也是绞尽了残余的所有力量。

隔着黄金之风，模模糊糊地能看到翡翠色的铠甲遭到胡乱攻击而迸出的火花。

“正人桑、正人桑！”

听到了团长的声音。看来乘着黄金之风顺利地来到了团长身边的样子。（译：话说你肠子没甩出来么……）

风声在耳边呼啸。哪怕有一丝大意，就会离开地面，被吹上天吧。

可我现在没工夫管那些。身体好重。力气随着血一起从侧腹的伤口渐渐流失。

“正人桑！不要死—正人撒啊啊！”

什么不要死啊，太夸张了啦……虽然我心里这么笑，但仔细一想我也觉得这已经笑不出来了。

就算想要说点什么让她安心，也发不出声来。最多就只能让嘴角抽动几下。出血过多，从指尖开始变凉了。

意识迅速远去，这是血压低下引起的休克症状吧，正当我这么想着的时候……啊咧，好暗？

…………暗。

…………………………

…………………………………………

*  *  *

到底是什么时候呢？

……我的眼前，有一只大手。

一只大手。 又粗又糙的，爸爸的手。

爸爸用他那大手，抚摸着我的脑袋。可爸爸的手比妈妈、姐姐的力气大，好痛哦。

“正人，爸爸今天也很努力喔。逮捕了很多用MT能力作恶的家伙。照这样下去的话，看来能够交给长大的你一个和平的社会呢。”

“不过，要是爸爸没能做到的话，到时候就只能让你来接班啦。所以说正人，快快长大吧。脑袋不会转弯也没关系，没有力量也没关系。但是，要成为能率直地去做自己觉得正确的事情的坦荡的男子汉啊。”

“MT能力本身只不过是力量而已。可以赋予人们希望，也可以带来绝望。爸爸的工作，就是尽可能减少那绝望。不知道正人将来会从事哪一种工作啊。”

“是减少绝望的工作呢，还是增加希望的工作呢。不管是哪一种，爸爸都很期待喔。哈哈哈哈……”

爸爸说的话，我不是很懂，可爸爸的手摸得我好痛。好用力。别再摸我头了啦爸爸。好痛。好痛……。

* * *

“…………………………啊！？”

刚才是啥？走马灯吗？

看来是昏过去了。到底昏了多久呢。一个小时吗，十分钟吗，还是仅仅数秒呢。正当我想着这些，脑袋又昏荡荡起来的时候，团长哭着抱了上来。

“正人桑、太好了！正人桑大复活祭！”

别把人说的跟复活节的主角一样！

“团长……我昏过去多久……？不，不说这个，情况怎么样了……？”

“嗯！就跟你看到的一样！”

黄金龙卷地狱的状况依然维持着。宛如被扔进滚筒里一样的大骚动。不管是正义还是邪恶，都在被猛烈的黄金烈风所翻弄。站不住脚的十几个MINOS队员跟树枝树叶一起在天上飞舞。

“得快点想办法把那个笨姐姐……”

恐怕姐姐现在还被丝卡娣小姐限制着才对。丝卡娣小姐。现在一定是一边被还未适应的MT武装拖累，一边在拼命。

就算是为了回报她的奋斗，我也要尽快找到打破这局面的办法。

被斩到的侧腹依然很痛。可这样才好。会痛说明感觉神经还在正常运作。昏过去的时候好像做了个奇怪的梦，不过先不去管它。现在连现实都变得跟做梦一样了。属于噩梦那边的。

“有什么……有什么法子……”

不知道是不是因为重启了一次，脑袋莫名其妙地清晰。

所以就来个华丽的妙计吧……

“…………想不出来！”

也是啊，能解决这种世界末日一般的状况的主意怎么可能波波波地就冒出来呢。

这已经不是人力所能及的范围了。这是天灾，到底要怎么收拾呢……

“……正人桑……”

身边的团长，不知道为什么露出一副奇妙的表情。

“怎么了团长？……不，团长你还是躲到安全的地方去吧。尽量躲到大树背后去……”

“请让我战斗。”

啥？

“你说什么啊团长？先不说丝卡娣小姐跟茉莉安小姐，团长你又没有战斗力。身材又瘦小，又没有MT能力……”

“有的！有的啊！”

“欸？”

“上次正人桑不是帮我测过紧致能—力的嘛！”

是用测量仪测团长的MT值那时候吗？可那时候测出来只有三而已。虽然跟无能力者不同，还有成长的余地，即便如此要挑战MT值过千的姐姐还是太乱来了。

“不行的团长……简直就是蚂蚁跟大象。绝对打不赢。”

“不，能赢的！只要正人桑给我上个buff就能赢！”

从刚才开始，团长就一直在说些唐突的话。

“刚才正人桑给丝卡娣小姐上了个buff把她变得超强的。请把我也变强吧！”

怎么会这样。

也就是说，团长叫我给她上个buff让她power up变成“破千者”吗？

那是做不到的。要是能做到的话，别的MT研究机构早就搞出一大票“破千者”来了。

就连刚才发生在眼前的丝卡娣小姐的进化，也是有在军队中的研究作为铺垫才得以发生的一大奇迹。

就算照搬到没有接受过任何训练的团长身上，也没有任何意义。

“正人桑！喵有时间了！”

团长笔直地盯着我的眼睛。

“虽然我的紧致程度确实只有三，但我会努力增加的！丝卡娣酱、茉莉安桑还有正人桑都保护过我，现在我想保护大家啊！”

——MT能力本身只不过是力量而已。可以赋予人们希望，也可以带来绝望。

我的脑海里，响起了某个人的声音。

魂淡，为什么在这个节骨眼上会想起梦里的话啊。

我在MT能力上面只看到了绝望。对于生下来就是无能力者的我来说，MT能力是一道跨不过的坎。

但是眼前的这个女孩子，却要将希望寄托在那力量之上。我也可以嘲笑她什么都不知道就想依赖那力量。……算了，想笑的家伙就笑去吧。

团长给了我希望。

给了我屁股团这个活跃的舞台，还对我这个人渣说谢谢。假如说团长是我的希望的话，那团长所依赖的MT能力也是我的希望。

MT能力。

假如说这儿玩意可以赋予人们希望，也可以带来绝望的话，那我就把所有的绝望都揽到自己身上。所以就把希望送给团长、丝卡娣小姐还有茉莉安小姐她们吧！

“好吧……！”

再次动起脑筋来。说是要提高团长的MT能力，可如果只是十点二十点的话那是不行的。

“破千者”。至少也得超过一千才行。不然的话是阻止不了那个笨姐姐的。

MT能力为世人发现已有数十年。在这段历史中，只有姐姐一个，刚刚才诞生了第二个的“破千者”，现在要我再当场搞一个出来。

“啊哈哈哈哈……”

“怎么了正人桑！？笑的好空洞啊！？”

算了。反正先想想再说。MT能力是信念的力量。相信某种信仰的心意越强，MT能量也就越强。

姐姐说她是因为相信正义而成为了“破千者”。丝卡娣小姐之所以能奇迹般地power up，是由于她想要守护团长。

团长有跟那些相当的，可以充作心灵起爆剂的东西吗？

只是个瘦小的女孩子、平凡的高中生，硬要说有什么特别之处的话那就是无比热爱屁股这一变态的……

“……啊。”

“怎么了正人桑！？”

“团长，你喜欢屁股吗？”

“你在说什么啊！？肯定是喜欢的不得了啊！”

就是这个。

我觉得自己找到了核爆级的心灵起爆剂。

热爱屁股的团长。团长所钟爱的屁股。无比喜爱屁股，调查过都内数千人的屁股并做出评级。一旦有写真集或者DVD发售必定会去看，为了屁股甚至还成立了邪恶组织的团长。

虽然我每次被卷入她的失控时都会想着“这什么白痴啊”而想要哭出来，不过正因为是我才能够相信，相信团长她热爱屁股的力量！

“……团长，方针定下来了。”

“好啊终于来啦！”

“我想以团长的嗜尻癖作为切入点，引出你的MT能力。要将团长热爱屁股的感情转换成力量。就像字面意思一样。”

“好像是我最擅长的领域耶！？交给我吧！看我用屁股拯救地球！”

团长说不定真的能做到呢。

我从兜里掏出智能手机，打开那个测量MT能力的程序，对准了团长。显示出来的数值当然还跟以前一样是三。现在才要开始。

“那么要开始啰，团长……！”

“喔，放马过来吧……！”

周围响彻着被黄金旋风卷起的MINOS队员们的阿鼻叫唤。

“……对于团长来说，屁股是什么？”

“就是人生！”

看看测量仪。魂淡，一点也没动。不过还没完呢！我连珠炮似地向团长提出关于屁股的问题。

“团长为什么要摸屁股啊？”

“因为屁股就在那里！”

“条条大路？”

“通屁股！”

“要是被屁股屁股地追问的话？”

“如此回答才是世之常情！”

“为了爱这世界上的屁股”“为了守护屁股的未来！”

“贯彻爱与真实的屁股”“lovely charmy的尻角！”

“穿梭在银河之间的屁股团的两人！”“都有着浑圆的屁股！”（译：前面两个都是名言 后面几个问题是日本搞笑组合火箭团的名台词 charmy是一种厨房清洁剂 话说正人你也有个浑圆的屁股么……）

灰常好！天衣无缝！不对！才不是要测试搭档的默契程度啦！MT值！MT值！

看了眼测量仪。不行，还是三。

“唔————，我爱屁股、我爱屁股、我最————爱屁股了！……为什么数字没增减额？我现在明明是这么、这么、这————么地喜欢屁股ing耶！？”

在使劲跺脚的团长旁边，我默默地瞪着测量仪上那个“三”。

果然不行吗？心里冒出了这样的想法。

MT值一千的领域，一定跟身高三米的人类，或者是活了两百岁的人类一样，是人类的一种极限吧。

无法想象姐姐跟丝卡娣小姐为什么能够超越那个极限。

恐怕那两人都是天才吧。我这种凡人去挑战她们那种极其优秀的人才能超越的坎，本身就是搞错了吗？

——不知道正人将来会从事哪一种工作啊。

——是减少绝望的工作呢，还是增加希望的工作呢。不管是哪一种，爸爸都很期待喔。

那些话再次响起在脑海里。坚信不疑、充满期待的话语。

……我知道啦！我干就行了吧！守护团长的希望就行了吧！绝望只要留给我一个人就够了！

……可是为什么团长的MT值一直都是三呢？

MT就是心灵的力量。只要看团长对于屁股的那股热情，就算到不了一千，多少也该上升一点啊。

可是却一点都没有动，是不是有什么妨碍它上升的“某种理由”呢？

那么，那个“某种理由”又是什么呢？团长的那个心结到底是？

思考到这里，我忽然心里有点底了。

“…………”

“怎、怎么正人桑？肚子痛吗？”

“团长……”

“什、什么？”

“……喜欢。”

“啥！？”

团长困惑了。

“我喜欢团长的屁股。”

“哎呀，搞什么啊，是这么回事啊。……呃，欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？”

订正之后还是很困惑。

“你在说什么啊正人桑！因为受伤害的脑袋都不正常了吗！？为什么要说喜欢我的屁股这种话呢！？”

团长语无伦次了。她这异常混乱的反应，令我确信了一件事。

“团长，团长果然不喜欢自己的屁股吧？”

“呼欸！？”

“之前我看到刚出浴的团长的裸体的时候，团长拼命地想要遮住自己的屁股对吧。明明自己会毫不客气地对别人的屁股又看又摸，却说自己的屁股没什么看头，对吧？”

“那、那是因为……”

我感觉到了团长的不知所措。

“我的屁股不行了啦。又小、又平，跟小孩子一样。没有人会对这样的屁股有感觉啦。我的屁股是没用的屁股啦！”

找到团长的心结了。

团长她讨厌自己的屁股。团长确实说过，在她小学的时候，被男生用大屁股的方式欺负过。是那给她留下了心理创伤吗。

而且团长喜欢的是茉莉安小姐还有丝卡娣小姐那样丰满的屁股。揭别人疮疤这种事还是不要随便去做的好。

可现在我们的目的并不是那样。不，是在克服那个心理创伤之后。

“……听好了，团长。为了获得强大的MT能力，非得坚信自己的信念不可。不容有一丝怀疑。如果团长不认可你自己的屁股的话，就不能说爱着所有的屁股对吧。”

“呋喵~~……！”

团长不打算听我的话。可我非得让她听不可。

要热爱包括团长自己的屁股在内的所有屁股。不做到这个地步的话，信念肯定不会转化成MT能力。

“……团长，我再说一次。我喜欢团长的屁股。”

我的脑海里，浮现出以前看到过的团长的屁股。刚洗过澡，红彤彤的平平的鲜尻。包括团长害羞的姿势在内，可爱的屁股。

“团长的屁股很可爱。虽然很小，很平，扁扁的，但那样才好。那就是所谓的萝莉尻，超棒的！”

“正人桑，从刚才开始你说的话就很奇怪耶？”

奇怪？或许真的是那样吧。伤势又重，彻夜走到这里体力也见底了。不过，有些话只有在这种极限状态之下，才能乘势说出口啊！

“丝卡娣小姐那种紧致的体育尻也很好。茉莉安小姐那样肉感的巨尻也很好。……可是，团长这样扁扁的萝莉尻也是很有市场的啊！所有男人的内心都会有保护欲。都会想要保护团长的屁股啊！”

“正人桑你肿么了？肿么了啊正人桑！？”

“没肿！我就是想来回抚摸团长的屁股！想用脸颊去摩擦！想舔来舔去啊！”

过去我感到绝望的时候，崭新的道路随着这名少女一起出现了。团长净干傻事，然后把我弄得团团转的每一天，正是赋予我这个人全新意义的舞台。

不光是团长。丝卡娣小姐、茉莉安小姐、佐藤先生田中先生还有铃木先生，我都不想再失去她们了。

所以，所以我才要…………

“我喜欢、团长的、屁股啊————————！”

白痴般的自白。

感慨至极地双手紧紧抱住团长。因为我喜欢屁股嘛。手臂绕过团长纤细的身体，手掌紧紧抓住那扁平的萝莉尻。（译：抓尻龙爪手！）

触感就像是新鲜的魔芋，手掌太有福了。

而另一边，团长的脸色变了。

用看的也知道，我的手嵌入屁股之中的触感，化作一道电流蹿上她的脊髓，直达脑髓。（译：原来团长G点在这里！）团长的脸颊涨得通红，眼角积满了泪水，牙齿咬得喀喀作响。

有什么要来了。（译：高X吗！？）

“噫……”

“噫…………”

“噫………………”

“噫喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊———————————————！”

随着动物一般的叫声，团长的体内溢出了庞大的气。（译：我联想到鬼畜勇者的点穴神功耶……摸一下G点就会有各种各样的东西出来……）

好厉害的能量放出啊。我不由自主地被弹离了团长身边。

“呜啊噗……！成、成了吗！？”

将测量仪对着解放了力量的团长。假如这世界上存在有屁股之神的话，那数值一定可以跟姐姐的两千五百一十五相匹敌才对。（译：乳神都有 尻神一定也有的！）

然后我看向液晶屏幕，被吓了个半死。因为那数值的缘故。

“MT值……十万…………！？”

这可不是匹敌这种程度的问题了耶！？

液晶屏幕上的数字旁边还有“LIMIT COUNT(测量界限)”这样的字。（译：我一直很想吐槽这里 明明过千的才一个人 有必要弄到六位数吗？而且既然是六位的 界限应该是六个九 为什么是十万这种数字？）

“这就是，团长对屁股的信念……！”

说起来倒是没有半点紧张感。可团长的MT能量却不管这些，依然猛烈地在喷出来。那势头，与测量仪上显示的数值是相衬的。

“咿呀————！咿呀————讨厌啦————！”

“团长——！冷静下来！快控制住你的力量—！”

可团长却冷静不下来。两眼变成了漩涡，少女心依旧失去控制，继续爆发出MT能量来。

没多久，团长那狂暴的MT能量也不出所料地开始形成某种形状。按照至今为止的模式来看，这恐怕是跟姐姐的“正义之铠”还有丝卡娣小姐的“布伦希尔德之铠”一样，进入了物质化的阶段才对。

当我正眼睛都不眨一下地盯着她看的时候，有个人影走了过来。

“阿正……终于找到你啦。”

“呃、姐姐？”

是姐姐。她脚边倒着力尽的丝卡娣小姐。她一直把姐姐拖到了现在这个瞬间吗？

“来，阿正。碍事的人已经全部消失了。跟姐姐一起回去吧？回到正义的，阿正应该去的地方……”

“烦死了现在不是说那个的时候！团长的MT能力要……！”

……成形了。正要这么说的时候，天空忽然暗了下来。

“啥啊？”

不知道发生了什么事，我抬头一看。头上本来应该有天空、云跟太阳的，可是却全都看不到。反倒是有个巨大的天花板。

“搞啥啊……！？”

为什么？为什么这里明明是室外却有个天花板？正当我这么想的时候，我发现了一个重要的问题。那果然不是天花板。只是浮在天上的那个东西，大到把天都给遮住了，所以才会给人一种天上冒出个天花板来的错觉。

没错，浮在那里。在我们的头上，就像天空之城一样浮在那里。

巨大的，无比巨大的、超大的————————尻。

“所以说这是要玩哪样啊——————————！？”

浮在天上耶！？巨大的屁股浮在天上耶！？

那是巨大到遮天蔽日犹如日食般挡得太阳光照不到地面的巨大屁股。

那是团长创造出来的吗？

“那算什么啊……！？”

就连姐姐也被吓到了，目光死死地盯着上方。

“开玩笑也要有个限度好不好！……好啊，那种东西，就用我的MT武装打飞好了……！”

姐姐用“制裁之斧”掀起一阵黄金之风，笔直地朝巨大屁股吹去。

那是到目前为止，没有任何人能承受得住的超高压巨风。然而那本该无坚不摧的狂风，在翱翔于天空之中的巨大屁股面前，也跟智能马桶的吹风没什么两样。

然后，物质化的MT巨大屁股，因为以物质的形式成型了，所以受到了重力的吸引，朝地面掉了下来。不管是我还是姐姐还是MINOS还是屁股团还是舍伍德。不分敌我众生平等地向着人群聚集的地面……

掉·下·来·了—！？

“艹——————！？”

“这什么啊——————！？”

我跟姐姐都来不及逃跑。除了我们之外，在场的其他人也都来不及。目测半径达到数公里的那枚巨大屁股的着地范围，轻轻松松就把地上不分敌我所有人都圈在了里面……现在可不是淡定地说明这些的时候啊！这样下去我也会被当成坐垫的！快逃……所以都说来不及逃了啦！

“尻下留人—————————————————————！？”

呲碰—，山间回荡着这低沉的地鸣声。

*  *  *

“唔~~~………………嗯？”

一醒过来，看到的是上方的蓝天。那里已经没有昏过去之前那副噩梦般的光景了。那从空中落下的巨大屁股，仿佛就像一场梦一般无影无踪了。

“我们……到底是……？”

再次环顾四周，可我看到的，简直就像是神按下了重启键一般的惨事的遗迹。狭窄的山路上不分善恶地倒满了屁股团、MINOS的人，全都一动不动的。

“到底发生了什么事啊……？”

我回想起失去意识之前的事情来。包括被遮天蔽日的巨大屁股压扁等等乱七八糟的事情。那种犹如世纪末一般的无差别破坏，简直就像是天空因为爱而落下然后youはshock！一样。（译：世纪末 天空因为爱而落下然后youはshock！都是北斗神拳的捏他 大家不陌生吧）

假如那真的就是团长的MT能力的话，确实跟至今为止都不是一个次元的东西……

“……搞笑？”

……也只能这么说了吧。

只不过，发生了那么大的灾害，四周的受损情况却比预想的要轻。明明掉了个直径数公里的巨大屁股下来，生长在山路上的树木却一棵都没有折断，路两边的栏杆也没坏。

满地的树枝树叶，反倒是被姐姐的黄金龙卷造成的。

只是善恶双方共计数百人昏倒在地而已。简直就像是那枚从天而降的巨大屁股施放了集体催眠一样。

“……话说我真的是在做梦么？”

正当我真的开始怀疑起来的时候。

“哇——————！正人伤————！”

说曹操曹操到。听到了团长的声音。

“团长，你没事吧！？”

看到了团长泪奔过来的身影。因为她的平安而松了口气的我，为了接住她而展开了双臂。貌似我的意思传达给了她，直奔过来的团长毫不犹豫地扑进我的怀里——

“咕噗！？”

宛如箭矢一般的刺拳嵌进了我的肚子里。肚子被拳头刺进来了。因为这个冲击胃液都差点从嘴里喷出来了。

“正人桑最—差劲了！居然抓女孩子的屁股！到—底是哪种神经的owner—啊！？”

团长明明这么瘦小，拳头却很有力。差点就被打成鱼尾狮了啊。（译：鱼尾狮就是新加坡常见的那个喷水狮子形象）在那之后，团长依然哭着不断捶打我，不过手腕上的扣子好硬打得我好痛！肋骨都快裂啦！

“唔哦！？对不起、团长！我有在反省。我也觉得非常遗憾，就请您宽恕小的吧！”

“不准再—犯了哦！咩了你喔！”

明明自己就随便乱摸丝卡娣小姐还有茉莉安小姐的屁股。

这种严于律人宽以待己的作风的确够邪恶。不愧是邪恶的团长。

“呜呜……发生了什么事……？”

“波美、正人中尉，没事吗？”

茉莉安小姐跟丝卡娣小姐也醒了过来，从死尸累累的尸堆之中站了起来。

太好了……她们俩都还活着。

其他的舍伍德成员们也陆陆续续地醒了过来。看来大家都没有受伤。

“可为什么？明明掉了个那么猛的东西下来。一般来说就算被压成扁蛤蟆也不奇怪啊？”（译：扁蛤蟆原文コモリガエル 谷歌了一下不认得是啥玩意……好孩子别好奇 恶心得很）

“这正是‘big hip’的力—量喔！”

团长跳了起来。

看来她作为能力的使用者，已经完全把握住那个巨大屁股的特性了。

“那个屁股呢，具有感应对方是深爱着屁股的人，还是对屁股无爱的人的能力。然后，会用坚硬的盆骨将无爱的人压倒，而用柔软的尻肉将热爱屁股的人包住！”

“居然有这样的机能……！”

仔细一看，现在醒着活蹦乱跳的都是屁股团的伙伴们。正义的MINOS队员们，几乎都还倒在地上呻吟着。

也就是具有识别敌我的能力吗。明明是这么大范围的一个AOE，居然还有这样的机能，简直没有弱点了啊。

无伤的舍伍德成员们也交头接耳起来。

“……因为我们被洗脑了啊。”

“现在光是看到屁股就能再来三份面，还有半份炒饭跟饺子。”

“全都是拜小个子团长跟参谋的洗脑所赐啊。”

不不不不，为什么我被认为是施加洗脑那一边的啊。我也是正宗的被害者喔。可以拜托你们别搞错吗。

“不说这个了，正人中尉，侧腹的伤已经没事了吗？”

“欸？啊、被你这么一说……”

丝卡娣小姐一问我才注意到。我的伤，也不知道在什么时候完全地被治好了。侧腹的重伤自不用说，连走到这里所积累的疲劳也像是假的一样消失了。

这也是拜团长的能力所赐吗……这样的话再发生啥都不稀奇了啊。不愧是MT值十万。

“好……不过接下来要咋办？虽说自然而然地就到这一步了，毕竟还是取得了对正义组织MINOS的完全胜利啊。”

倒不如说，这才是我的最终目的啊。

变成恶徒打败正义组织。向排挤我的那些家伙们复仇，正是我最大的愿望才对。

可为什么呢？明明达成了目的，却一点都不高兴。

“……………………”

站着发呆的我身边，三个人聚在一起喧闹起来。

“丝卡娣酱、茉莉安桑！现在可是机会哦！作为战胜的奖—品，可以随—便去拓正义的女成员们的尻拓哦！”

“喂！团长大人，那个制度还存续着吗！？请住手，身为经验过的人，我想说那会把人搞坏的！”

“啊，糟了god damn，居然没带尻拓的卷轴。”

“太好了，别干了，今天就别干了吧！尻拓就再选个良辰吉日来做吧……！”

“波美，若是要卷轴的话，下官有准备。”

“为什么准备的那么周到啊丝卡娣小姐————！？”

“GJ丝卡娣酱！不愧是屁股团的副团长啊！？”

“……承蒙您的夸奖。”

“丝卡娣小姐被夸奖的代价就是数百人的心灵成了祭品————！？”

能让那人那么开心的话，就算我没什么成就感也不要紧吧？

总而言之，我守护了我想要守护的东西，放下了肩头重担。就是这样。

但这并不代表全都结束了。

喀锵，响起了令人不安的脚步声。胜负已决，彻底放心的我，一不留神都没有发现那个人已经来到附近了。

“！？”

其他屁股团的成员们，也一起看向那名人物。遍体鳞伤的女性。

“阿……阿正……”

十王雅典娜。

姐姐现在就当在我们面前。

团长的“big hip”确实连姐姐这个最终boss也彻底击败了。本该是最强的象征的黄金之铠变得粉碎，只剩下残骸依旧贴在她身上。她身上也是青一块紫一块的，到处都是擦伤，沾满了灰尘。

当成拐杖拿来撑的“制裁之斧”也一下子断掉，向前冲了一下。一看就知道不是还能战斗的状态。

“那是、我干的吗……？”

跑回来的团长，凝视着僵尸般就要倒下的姐姐。

MT能力是伤人的东西。眼前就有个实例。受到打击的团长，被茉莉安小姐一把抱紧。

“……不能放在心上。那是敌人。你不打倒她，她就会伤害无数的伙伴。所以你没有错……！”

把团长交给茉莉安小姐应该就行了吧。做出如此判断的我，决定做出个了断。跟血脉相连的姐姐的了断。

“……姐姐，这次真的分出胜负了。”

明确地如此断言。

“不用说，是我们的胜利。我不打算说什么正义云云邪恶云云的话。我没有否定姐姐的打算喔。可是啊，这世界上并不是只有光靠正义就能生活下去的人啊。”

回头看了一眼伙伴们。

“屁股团就是那些人的家。假如姐姐想要破坏它的话，那无论多少次我都会与你战斗，无论多少次都会获胜。”

“我、我也会战斗的！”

团长出声道。从紧紧抱着她的茉莉安小姐的双臂之中。

“……下官是听从波美与正人中尉行事的人。只要两位下令，无论是谁下官都会同他战斗。”

“真是的，大家都讲的这么耸人听闻的。也替被卷入的人家想想嘛……”

“嘴上这么说结果还是会帮忙的茉莉安好萌！”“我也一起战斗！”“小个子团长LOVE！”“咱们是不是变得比舍伍德那时候还激进了啊？”

伙伴们接二连三地跟着说道。面对团结一致的恶徒，被打败的正义会怎么想呢？

无力再战，已经什么都做不到的姐姐……

“…………”

“……姐姐？”

“……………………呜……”

“？”

“呜哇啊啊啊~~~~~！”

“欸？”

忽然哭起来了！？

“呜哇啊啊————！阿正、阿正欺负姐姐————！”

“欸——？哭了——！？”

一屁股坐倒在地，遮着脸嚎啕大哭起来。哭的跟个幼儿一样。

这突然的展开又是什么意思？要咋办？

“姐姐都这么努力了——！为了阿正都这么努力了——！”

“呃、那个……姐姐？”

“都当上了正义的伙伴、还收拾了那么多的坏蛋。为什么阿正不肯夸姐姐啊？为什么老是欺负姐姐呢——！？”

“姐姐你……”

“不干了！不干啦————！？”

无从下手说的就是这种情况吧。

姐姐一个劲地哭、一个劲地哭，完全不给我插嘴的余地。不败、最强、正义女神，拥有各种称号的姐姐，也依然是个女孩子。

这时我想起来了。在我们五六岁的时候，姐姐是个现在完全无法想象的爱哭鬼。被妈妈一训就会哭，被附近的孩子欺负也会哭。那时照顾她的总是我。明明是弟弟，为什么？虽然我一直抱有这么个疑问，不过总是因为“正人是男孩子吧”之类牵强的理由而负责安慰姐姐，或者是赶走欺负人的孩子。

到底是从什么时候开始，我们的立场反过来了呢？

即便如此，姐姐果然还是那时候那个爱哭的姐姐。受到伤害的话会痛，感到痛的话就会哭。就是这么理所当然的纤细的女孩子。

“……………………”

或许我忘记了什么重要的东西。看到哭泣的姐姐的样子，我察觉到这一点，然后得出了一个结论，对伙伴们说道。

“各位……”

“…………”

“……别管这个人了，咱们回去吧！”

“““““不不不不不不不不不不！”””””

被所有的伙伴一起吐槽了。

哎呀可是都赢了嘛，该做的也都做了，现在正是闪人的好时机啊。

可伙伴们，尤其是大人组的佐藤先生他们含泪朝我逼来。

“参谋！现在不是回去的时候吧！姐姐在哭欸！去安慰她！”

“可是很麻烦耶。”

放着不管才是最好的。

“参谋太鬼畜了！好了快去！不然的话我们的情绪才会更加麻烦！”

“就不觉得如坐针毡吗！”

为什么这些大人要哭着这么说呢？顺带一提姐姐还在那边哭着。

“发生了这么多事已经很累了，我想早点回去啊。想回去吃沙丁鱼黄油面包啦。”

“那是什么新商品！？不，那种事怎样都好！好了赶紧去吧面包啥的我们买给你啦！”

真是没法子啊，我一边挠着后脑勺，一边走向现在依然呜呜咽咽地哭着的姐姐身边。

“那~个……姐姐，how are you？”

“呜哇、呜哇~~”

姐姐还是顺着情绪一个劲地在哭。就算回答我一句I’m fine,thank you也不会死啊。

“那个，就是那个啦姐姐。不能因为输了就哭吧？姐姐是正义的伙伴嘛。”

“不是、正义的伙伴啦，阿正不肯待在身边的话，当正义的伙伴还有什么意义啊~~！”

欸欸~？这头大了啊。姐姐要是不当正义的伙伴的话，我也提不起劲来干了啊。可我也已经没有从邪恶这边跳槽回去的想法了。

“……阿正，我们，一直都是敌人了吗？已经不能在一起了吗？”

“一起在一起是不现实的啦，不过时不时地来玩倒是可以的吧？”

“……真的？”

我无言地看向伙伴们。大家有的手比出个圈，有的竖起大拇指，有的在看板上写了“OK”举给我看。不知道为什么大多数人都露出一副很拼命的眼神。

“……没问题。”

“嗯，那，会去玩的喔阿正。”

“事前联系一下喔。还有就是尽量别被上司之类的知道。”

“嗯，知道了。”

姐姐总算是不再哭了。居然还得为被打倒的正义善后，这结局令我不禁觉得邪恶真是好辛苦啊。

就这样，与正义组织MINOS的战斗，以我们屁股团的胜利告终了。




Justice Side
“…………这就是，歼灭舍伍德作战的结果吗。”

看过报告书的MINOS司令·十王严破低声道。

“真是失态啊。舍伍德的初代首领被捕，已经是失去了凝聚力的状态。那样的话，只要等他自己崩溃便可以了。你却未经司令许可擅自出击，结果甚至还打输掉逃了回来……”

“……不是舍伍德啦，是屁股团啦。”

被叫到司令室的十王雅典娜不愉快地嘀咕道。败给屁股团还只是几小时之前的事情，她的脸颊上还残留着泪痕。

“初尝败果的感想如何？”

被这么一问，雅典娜愈发变得面无表情起来。MT值两千五百一十五的女神的不败神话，也终于被画上了句号。

这对正义组织来说本该是个紧急事态，可司令的语气里并没有责备的意思。

倒不如说蕴含着安慰女儿的父亲的温柔。

“……都是爸爸不好啦。”

可他的意思却完全没能传递给女儿。

“都怪爸爸取消了阿正的成绩，把阿正给赶了出去，事情才会变成这样的吧！为什么要做那种事啊！？阿正到MINOS来的话全都可以顺利进行的啊！”

“他那样子，是适应不了这个组织的。”

“说得好像什么都明白一样！够了、不理爸爸了！随便你去啦！”

这么说完就想离开司令室的雅典娜，被父亲叫住了。

“…………时不时的也要回家一趟啊。妈妈也很担心你。”

“不要！阿正不回来的话我也不回去！”

门被粗暴地关上了，司令室里只剩下它的主人独自被留了下来。

“……真是棘手的女儿啊。”

精悍的脸上，浮现出父亲的担忧。

说不定拙于言辞的父亲真的已经赶不上时代了。

很早以前就发现女儿跟儿子之间的相性不好了。

天才姐姐跟凡人弟弟。有个什么都做得到的姐姐在前，正人从小时候开始就被压力所苛责。

母亲的期待、亲戚的期待、世间的期待。看着被那些期待压得快崩溃的儿子，虽然自己觉得“这样下去是不行的”，可是公务缠身的自己却没有时间替儿子替儿子想想办法。

即便如此儿子还是干得很好。

背负着压力，让自己相信世间的愿望就是自己的愿望，一次又一次地付出别人无法想象的努力，最后确实地拿出了成果。

经过艰苦漫长的战斗，他获得了成为MINOS队员的资格。

那些努力，一定会成为儿子的财富吧。就算走上与MINOS不同的道路。

“……找到自己的路了吗，正人……”

叫着不在这里的儿子的名字。

“那就好。不管是增加希望，还是减少绝望，方法都是要靠自己本人去寻找的。这个世界上并非只有一个正确答案。就如同正义也并非只有一种形式一样。”

然而就算这世界上有无数种正义，但人类社会却始终在追求唯一的正义。将自己最喜欢的一种当做唯一的正义，除此以外都认作邪恶。

而那些现在就被叫做舍伍德、阿撒塞勒银行、狂帝。而现在又有个叫做屁股团的成为了其中新的一员。

“正人啊，你接下来要怎么做呢？是打倒现在的正义，使自己成为新的正义吗。还是依然做个邪魔歪道，贯彻自己的意志呢。”

不管是哪边，十王严破都感到心情激荡。过去那个只是被自己摸着脑袋的孩子，终于成为一个男子汉上路了。

过去他曾经说过“爸爸很期待看到你会成为什么样的大人喔”这样的话。

而那份期待现在依然没变。

——Justice Side End——




尾声
“唔~呣…………”

本人十王正人，收到了一封信。

原舍伍德，现屁股团的老巢里。那张办公桌，已经完全变成我的固定座位了。桌子上，放着一份文书。

“认可正式采用十王正人为MINOS的队员。”

文面上如此写着。是来自MINOS的录用通知。看来他们经过这次的战斗，开始重视起屁股团来了。丝卡娣小姐还有团长提高了MT值，成为过去只有我姐一个的“破千者”这件事，对他们是个相当大的威胁吧。

不知道为什么会变成这样。话说回来，对我而言那是无关紧要的。也没有兴趣。可对于自称MT能力管理者的MINOS来说貌似是相当重大的情况，所以才会像这样使出怀柔的招数来吧。

“……不是老爸的注意吧。”

寄这封信来的人。假如老爸需要我的话，那应该不会寄这种信来，而是自己来跟我说“给我回来”才对。恐怕是组织上层的某个人以为我是司令的亲人比较容易搞定，才擅自寄出这种通知来的吧。

以此作为跳板，接下来就是“破千者”本人了。也就是射人先射马吧。（津田琴美：骑乘位！？）

“…………”

把录用通知撕了个粉碎，丢进垃圾箱里。我早就度过了会为这种东西纠结的阶段了。我自己最清楚我没有那个价值了。这么决定之后，心情就轻松了。可以不用多费那么多脑子。

“……话说，我的容身之所就只有这里了吧。”

我八成会在屁股团终老吧。那既是我的本分，也是我的极限。剩下的，就只是在这里把自己力所能及的事情都做好而已了。

“正人桑、正人桑、正人——桑！”

团长发出踢踏踢踏的脚步声跑了过来。

别看她这样，怎么说也是率领着上百条汉子的老大。而且还是MT值十万的开玩笑一般的超能力者。虽然以前只是偶像一般的人气者，不过加上那点之后现在甚至成为了畏惧的对象。

将她变成如此巨大的存在的，毫无疑问就是我。我甚至对此感到有些后怕。

“怎么了团长，这么兴奋。”

“下一个屁股团的对手定好了！”

“欸？”

小姐你又这种飞机啊。屁股团这几天才跟舍伍德、MINOS这种最强级别的敌人连续战斗过来啊。居然想要乘着势头再打一仗，连全盛期的织田信长也没那么得意忘形啊。

“关于这件事，正人中尉。”

依然片刻不离团长身边的丝卡娣小姐说道。

“波美她希望同狂帝对战。”

“狂帝！？那不是先前说过的五大组织之一吗！为什么想跟那种最强组织干架啊！？”

“据波美的意思，那组织之中，似乎有个能让人看到非常美妙的迷你裙春光的女孩子。好像是头头直属部队中的一名成员罩着的分队里负责支援的候补生。”

“又是冲屁股去的吗！而且目标超虾米的！”

“呜哇—！？不行啦丝卡娣酱，不能告诉正人桑啦—！”

团长涨红了脸不断捶打着丝卡娣小姐。虽然搞不太懂，不过无论发生了什么，这两人貌似还是跟以前一样。

我也希望是那样。她们是给了遭到拒绝，万事不顺，被打倒无力感的井底的我容身之所的两人。

我想，这次轮到我来守护她们俩的所在了。我想尽可能实现她们的期望。

波美与丝卡娣小姐所创造，而我立志要守护的容身之地。

那就是邪恶组织。

END




后记
感冒了。

本来就属于强壮的类型，很久没生病了，这个冬天也想着“不会感冒的吧”，结果先前写完这本书的时候“终于写完啦”而一下子安心下来的时候忽然就被偷袭了啊，被菌。

貌似从以前开始我就是觉得“现在感冒也不要紧”就会感冒的体质。看来感冒菌也会看气氛啊。

明明是空气传播的。

嗯。

初次见面，各位读者好，我叫冈泽六十四。

本书《坠入邪道后左拥右抱成了赢家！》是本人的出道作。能够让各位读者读到本书，并为您带来快乐的话，我就很幸福了。

本书是基于明明有实力却一直不走运的主人陷于恶战苦斗，而另一边元气十足的女主角们叽叽喳喳喧闹这样的思路来写的。

丝卡娣小姐可爱吗？有那种乍一看很cool的样子，却跟忠狗一样紧紧黏着的小动物系的可爱吗？

茉莉安小姐工口吗？在可怕与贤淑的反差之外，感觉得到清纯的举止与肉感的艳熟之间的发差吗？

波美身为能让编辑也放心的萝莉角色有挣脱重力的桎梏吗？没有跟某部以家庭餐厅为舞台的漫画作品里的那个角色重复吗？（译：这类型的漫画基本不看 不知道出处= =）

就是怀着这样的期待与不安一个一个创作出来的角色。

其实这本书在第五回NJ大赛落选过，理由就是“对登场人物描写的不够力”。

我一直觉得以创作物来说，最要紧的是剧情与描述塑造出来的角色形象。这评价对我来说真是难以接受，为了挽回这点而动了很多脑筋。

为此，除了责编之外，还得到了来自HJ文库编辑部的诸位以及自己的许多知己的建议。

我觉得因此获得了很好的经验。借此机会向各位表示深深的谢意。

接下来就是对关照过我的各位的谢词。

担任责编的南部先生。指导了我这个门外汉，令这本书变得能够拿出手让人阅读都是多亏了您。在这里再次向您说一声，真的非常感谢。还有武田骑马队不弱。一点也不弱哦！（译：武田拥有战国最强的骑兵 却被织田信长用三段击（铁炮战术之一）打烂了）

负责插画的むつみまさと先生。真的很感谢您将波美还有丝卡娣小姐等人塑造得比我想象的还要可爱。

E老师。过去在您的职场培养出来的经验终于派上了用处。在那里度过的每一天对我来说都是无可取代的财富。真的非常感谢。

同样是过去职场的前辈，S先生。老是给您添麻烦的愣头青总算走到了今天这一步。您教会了刚到京城毫无头绪的我各种事情，还传授了我作为创作者的知识和心态。能有现在的我都是您的功劳，真的谢谢您。

曾经是中学时期友人的T君。我觉得，你邀我参加同人活动正是一切的开端。真的谢谢你。然后在这宛如神设计好的时机，向你说一声新婚快乐！………………唔哈！（被迫直视现实的声音。）

最后是拿起这本书的所有读者。感谢你们的阅读。然后假如能看得开心的话，那就更谢谢了！

我想，大概还会有跟各位读者见面的机会吧。那时正人还有波美也能一起跟各位读者再见的话就最好了。

主人公·正人与严破父子之间的争执。茉莉安小姐家里的问题。为了打倒舍伍德而蠢蠢欲动的五大组织。（译：话说除了舍伍德该只剩四个了吧……）丝卡娣小姐的可爱，以及波美对屁股的执着。

《坠入邪道后左拥右抱成了赢家！！》之中充满为了逗乐读者而积攒下来的压箱货。

期待着能将那些呈献给各位读者的那一天，让我们下次再见吧。



