文件发布时间:2013-07-22 12:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：坠入邪道后左拥右抱成了赢家!!
本卷名称：第三卷

第一章 结束是新的开尻
网译版 转自 轻之国度

扫图：uiop031 

翻译：fpfei

【终于结束拉！】

大家心情好吗。我是十王正人。

我是邪恶组织屁股团的参谋兼管理责任者。作为主人公并且得到了相应的地位和权力的人。

…………那么，这样子的我在大清早大喊大叫着什么呢？到底是什么结束了呢？

就这样不明所以的情况下我的情绪就像看到的那样高涨起来了！

【早安正人先……，那么，发生了什么让你这么情绪高涨呢？】

从起居室出来的美夜已经把早饭的准备完成了。依旧还是那么勤劳呢，将来一定会是一个好妻子！

【好，美夜，我们结婚吧！】

【唉！？】

早上最初的求婚。嘛，我和美夜在上一次的骚动后已经是公认的夫妇关系了，所以也不是现在才有的问题呐！

【嘛，正人先……！唉！？那个这个…….!?哇哇……应该说我就像一直以来说过的那样………！还是说我的身心都已经……！？】

【正人中尉，早安】

在慌慌张张的美夜身边，这次是丝卡娣登场了。是一位银发刚好到肩膀并且表情凌然的军人娘。

【是啊！丝卡娣也来结婚吧！】

【在说什么呢正人中尉？】

丝卡娣冷静的惊讶了！

【虽然已经说过很多次了，下官是希望成为正人中尉的副官的人。已经舍去了作为一般人的幸福。也就是说，六月和正人中尉在教会的婚礼，在有自家用车和大型犬的白色的独立房屋，拥有2个孩子，在休息日里一家人在庭院里烧烤的未

来什么的………！】

【唔哇哇哇哇哇！】

我静静地用双手把美夜和丝卡娣抱在怀里。

【啊！？】

【哇呼……！？】

右手抓着美夜,左手抓着丝卡娣，这就是所谓的两手捧花！

啊——好开心！抱着两人在原地想飞机的螺旋桨一样咕噜咕噜地转着。这样下去好像会因为回旋力而飞向空中的样子！

【唔哇——,怎么了！？正人桑把限制器给解除啦！是能够把大家的心看穿的等级3的贯通弹！】

【团长！不是团长想的那样啦！】

那边的那位是邪恶组织屁股团的老大，团长的伊佐波美 ！

我把美夜她们放下来，这次则是抓住团长并且抱起来！虽然是高中生却像小学生一样娇小的团长我可是能轻松得抱起来喔！

【团长!团长!终于完成了，终于完成了哟！】

【什么什么啊!?呜哇咿正人桑坏掉了啦！？】

好高喔好高喔！这样把团长抱起来，就这样这边那边地不断来回。

【团长！请看一下这座山，是山！】

【是！窗子那边的山被山岳歌中的呼喊声连起来了！】

【团长！你看，是电视哟电视！】

【是！很惊人的电视机像往常一样开着！】

【团长！看，是天花板哟天花板！】

【正人桑！这是床来的！】

在室内乱舞了一通之后才把团长给放下来。……怎么说也精疲力尽了。倒下了让身体稍微休息一下。

【……哦，冷静下来了？参谋】

【昨晚也通宵了吧？就知道乱来…………】

【不如说就是因为通宵才会有这种心情吧】

舍伍德老成员留下来的佐藤先生，铃木先生，田中先生都在为我担心。

恩！别用那么看可怜虫的目光看着我！我是赢家啊！通宵把美少女涂满全身的大胜利啊！

【完成了！完成了哟！】

【所以说啊，从刚刚开始就说什么结束了啊？人生？】

【屁股团的组织再编成完成了哟！】

那可是我们的敌对组织舍伍德留下来一直努力到现在的一大事业。

团长成立的，由我和丝卡娣推动的邪恶组织屁股团，从弱小组织开始的我们在发展道路上遇到的最强组织舍伍德，并且打到吸收把规模扩大。

把那个舍伍德和屁股团进行统和从新变成一个组织再生是今日为止我最苦恼的事情。

人员的刷新，命令系统的再编成，资金运用的再分配。并且在绞尽脑汁的同时不得不与组织的日常运行同时进行。

就这样我的生活，虽说不断得被超高密度的日程表所追赶着，那个重量级作业终于在这一刻结束啦！

我可是以终有一天会结束的干大事业的漂亮心态完成的！

【喔~~~~，那还真是恭喜了。参谋，你可是因为那个事情而一直通宵呢。努力得完成了吗】

【可不是通宵哦！每天都睡了30分钟呢！】

【以前就在想了，为什么参谋要顽固的不肯承认通宵了呢？】

【就是这样了，我可是把一件任务给完成了哟——！】

你能够理解吗？

这就是我现在心情这么高涨的原理。背负着再编成作业和运营作业这两个重大任务的我最近都按耐不住这种生活了。

但是当那两个任务变成一个的现在，单纯的来说的话就是我的任务量减少了一般啊！

我的成就感打到最高状态！皮卡皮卡皮卡林，拳头，石头，布！从新取回你的心跳！

【拜托你了参谋，冷静点】

回过神来已经被田中从后面架住了双臂。看这样子似乎是被内心的亢奋所影响，身体动作也变得相当柔软灵活了。

比起那个。

【这样我终于有充足的时间了！而且到今天为止没有出过这件房间一步，除了工作以外没干过任何事情，从今天开始我就自由啦！强袭自由哟！】

刚刚的发言太自由了。

总之，能干的东西多得是！到现在为止一直浸泡在工作中，所以想把时间尽可能的多放在游戏，没办法看的电视，没有读过的书，各种各样…………！

…….啊拉？

【……怎么，了】

【唉？】

没有。积累的游戏，储蓄的电视剧，没有读的书，全都没有。

因为我成为恶人以前可是以成为正义组织minos为目标的啊。为了通过被誉为像东大一样困难的无能力者minos入队考试，度过不断学习的每一天。

平常的大半都花费在了学习上面，兴趣什么的一次都没尝试过。

自从加入了屁股团以后也以为任务的原因继续过着以前相似的生活，明明到现在终于能够有空余时间，但是度过这空闲的时间的方法却怎么想也想不到。

【…….怎么办啊，我除了工作以外没有任何事情可做】

我居然在这个年龄已经成了工作狂了。

【是是~是！那么我有ジャストアトデア！】

团长充满朝气的握起了拳头。

【也就是说！为了使证人桑的生活充满趣味只要给他介绍让他惊讶的兴趣就可以了哟！趣味也就是hobby,即hobby station（大大说是游戏公司的名字）！】

团长，那里就老实的说是HOBBY JAPAN（大大说是HJ文库的母公司 做模型的引入 研发 贩卖起家）吧 。

【那么正人桑要学习的新的兴趣是…….！】

【……在大街上观察屁股什么的，攻击漂亮的屁股把脸靠过去什么的都不干喔？】

【为什么你会知道呢！？】

当然知道了。在屁股团成立的几周内，已经对世界上最喜欢屁股的团长的人格充分理解了。

屁股观察和屁股特攻什么的，要是由看起来是可爱的女孩子的团长来干的话就刚好没有越过犯罪那条线，要是我来的话就铁定是犯罪了。

【那么就——，请教一下丝卡娣酱和小美那里的意见和想法吧】

【唉？我们吗？】

突然被丢去话题，美夜感到很困惑的样子。

【没错！现在可是给正人桑优秀的意见从而提升好感度的作战啊！】

【那么就，让下官来献上一册吧】

丝卡娣勇敢的表示要提出意见。

【活动身体的兴趣你觉得怎么样呢？】

确实是符合体育尻的丝卡娣的发言啊。有这种感想的话已经是我被团长毒害的末期症状了，当做兴趣来说运动还真是相当好的意见呢。

【下官被芬兰出生的母亲教授过复数的竞技。网球，长曲棍球，滑雪，溜冰，游泳，陆上竞技，新体操，投掷手机，等等】

【……投掷手机？

【因为下官是mt能力者所以不能参加正规的比赛，而且连教授他人最低限度的规则和技术的经验也没有】

原来如此，或许还不错呢。

运动的话在消磨时间的同时还能够锻炼身体真是一石二鸟，因为书类工作而使身体变迟钝了还真是合理呢。既然我已经是邪恶组织的一员的现在不锻炼一下肌肉可不行呢。

【那么就，先伏地起身两千次，仰卧起坐五千次，蹲下四千次，背伸展运动七千次。这是一组，每天早晚要做三组。再加上跑五十千米…….】

【给我等一下！？】

怎么回过神来的话好像被杀人的运动菜单给劝诱了！？

那已经不能算在兴趣里面了吧！？丝卡娣真不愧是军人家系的人，太过勤劳工作了！

【丝，丝卡娣？可以的话能不能做点轻松得运动呢……？】

【收到了，但是，这样的东西真的可以吗？】

感觉我像是在哀求他人的意见时，丝卡娣在自己的口袋里拿出了某个东西给我。

那个是一个带着绳子的项圈。

【……散步】

【大拒绝！丝卡娣那个项圈要套着谁呢！？那个绳子要给谁牵着呢！？那不是给人用的我上次已经说到口酸的告诉你了吧！？】

因为军人的本能所以丝卡娣对于认定为主任的我就像忠犬一样对待。

但是最近没有把忠犬忠的部分给忘掉而成为名正言顺的犬吗！？给女孩子套上项圈和散步对于高中生的我来说等级太高了吧！

【不喜欢这个样子吗………】

也许是心理作用吧，感觉丝卡娣心灰意冷地退下了。

【下一个是小美哟！在这里一发，用好的意见把证人桑的心紧紧的抓住吧！】

没有把我的心握烂了吗？

总之被团长催促道，美夜提心吊胆地走上前来了。

【那，那个……呐？但是我也总是被祖母教授礼仪和家事，最近的流行什么的也完全不清楚。介绍给正人的都只会是一些古老的艰苦的兴趣而已……】

美夜可是纯粹的大和抚子大小姐。那样的她介绍和歌什么的，茶道什么的，大自然的美景的东西的画面很容易想象呢。

【……啊，是啊正人。赏花你觉得怎么样呢？】

【赏花？】

果然是和东西系？

【基地的庭院里有咲和樱花也已经开始散落了哟】

【散落的话不就不行了吗？】

【不是那样的哟正人。可是有【叶随意  人不知   昼游玩】（（叶ざくらや人に知られぬ昼あそび ）俳句，查不到解释自己翻得）这种说法哦，赏樱可是相当风流的哦】

是那样吗？

好好得给出了意见呢。但是我却像刚刚那样抱着吐槽装傻的气氛拜托你了。对不起来美夜。

被美夜引导着，从南边向阳处的走廊出去，确实有樱花的枝条，翠绿的叶子胡乱的生长着。满开的时候已经开始飘落的花朵互相比拼着，感到生机盎然，确实是勇敢的样子。

【差不多梅雨就要来了呢，现在可是最好的欣赏的时节呢。……是，这是茶】

【恩，thank you】

从美夜的手上接过热茶。

【这是樱饼。这可是卷有上一年的樱花的叶子哟】

【哎，美夜连和式糕点都会做啊。真是厉害呢…….】

吃下去的话，樱花的叶子的咸味和馅的甜味真是绝妙呢。对于只用超市里的面包就可以生活的我来说，自从和美夜相遇之后舌头才能慢慢的刁起来。

【哈……】

茶真好喝。

【…….我能坐到你的旁边吗？】

【………可以哦——】

………吱吱。（移动的声音，大家想着屁股在动就可以了=.=.）

我和美夜，两个人并排的欣赏着青翠的樱花树。

【…….很安静呢】

【…….是呢——】

茶真好喝。

【………】

【……哈——】

……吱吱。（大家想着屁股又动了）

茶真好喝呢。

【【【到此为止~~~~~~~~~~~~！】】】（拖长音，不太会怎么用文字表达）

呜哇，怎么了！？佐藤先生，铃木先生，田中先生突然就插进来了。

【你们像晚年的夫妻的感觉一样可不行啊！已经一起生活了几十年了哟！？即使不那么快度过生活也没关系吧！？】

【等，晚年夫妇…….！？】

美夜这次因为这句话而慌张了。

【这是在深刻理解而已。但要是不把美夜的兴趣都了解一遍的话，这家伙的人生啊时间什么的会像一支箭一样就过去了】

【话说回来啊，我是这样想的啦………】

三人组中的其中一个的铃木先生突然漏出了这么一句。

【……这么说来参谋不用去学校吗？】

【【恩？】】

佐藤先生和田中先生对这句话起来反应。

【呀，参谋确实是高一学生吧。虽然参谋因为工作的关系一直一个人呆在房间里，但不好好接受教育可不行啊】

确实我事实上是高中生来的，要普通的去学校才行。但是最近加入了邪恶组织，因为工作很忙这个理由而逃学了。

而且就算是这样我也没有深刻理解那件事。

再说了，我可是在挑战那个minos的入队考试的半路上，必须要抓紧得取得高中的毕业资格并且顺便把大学毕业的资格也拿到。

但是就算现在去学校了也没有什么特别的意义了，再极端点就算是被退学了也不痛不痒。

虽然有如果那样的话当初连高中都不上不就好了的说法，嘛，……那里也牵连着各种各样的事情吶。

当时为了逃离母亲所给的压力和姐姐的粘人，没有比进入高中度过宿舍生活更好的方法了。

【参谋，你可是学生啊，现在可不是在这里说这些的的场合吧。没有工作的话就去学校吧。不，本来就是比起工作来去学校更重要吧】

【恩——，这么说的话，难得加入了邪恶组织却以真面目去学校不管怎么说都很奇怪吧？】

【那个和这个是两回事。虽然是邪恶组织但不取得学历将来就找不到工作了，所以绝对还是去比较好】

怎么说呢，关于这件事铃木先生不会太安静了吗？

【喂喂铃木先生，这可不是可以听过就算了的话吧？从好的学校出来在好的职位就业，顺风顺水的人生可不是白送的这件事，你不是亲身证明了…….】

然后佐藤先生就作为调停人站了出来。那个意味声长的话语令铃木先生呜咕的收口了。

【恩？你这句话是什么意思啊？】

【参谋你不知道吗？铃木好像是元·正义组织minos的队员的样子哦？】

唉唉……！？

说起minos的话，那可是正义的组织。拥有着国家权力的我们邪恶的宿敌。说是那个的队员的话就是跨越了无数的试炼的超精英。铃木先生是超精英来的吗！？

我曾经也是以加入minos为目标的人所以什么都说不出口，那样的精英为什么现在会在这个非法集中营的邪恶组织！？

【嘛——，这也是没办法的啊。这家伙虽然最初是在minos最精英的机动部队的，但因为各种各样的事情被开除了。像那种家伙一样以真面目去学校的话将来就可以安心了，好了，真是对不起啊鱿鱼君？】

【好的，佐藤君。你就给我好好地停止呼吸吧】

【就如你所愿吧。天的霸王可不需要两个】

不知怎么的宿舍的对决就开始了。

但是，好像得到了重要的情报了呢。况且铃木先生他们可是比我年纪多一倍的大人，这就是所谓的积累了相应的人生经验的意思吧。

【中了我的‘断己相杀拳’去死吧！】

【中了‘新血愁’立起输的flag吧！】

虽然看到那种交往法式怎么也没有这种想法。

我和三人组剩下的一人的田中先生一起以温暖的视线守望着他们两个感情良好的互动。

【……嘛，那两个家伙怎么都好了，参谋你想怎么做呢？要去学校吗？不去吗？】

【是呢…….】

这么说来，本来是这种话题来的呢。

倒也不是说自己本身讨厌去学校。也不是我拒绝去学校。也不是想着去学校的话就输了的人。

而且还因为没有别的事可干而困扰着，像普通的学生一样为学校的青春点缀上新的一页也可以吧。

【…….那么我就去学校吧】

【恩，这很好哟。学习什么的，到社会上工作什么的经常都可以听到吧，学校也不只有学习而已！但是只限定在真正有用的东西上，不是自己去学习的话就学不到东西吶——？】

时不时的大人就会很烦呢。

【唉？唉？这是怎么回事，今天正人要go to school 吗！？】（要不是联系上文再看10+分钟这句话我还真的不知道这句是英语=.=）

旁晚当团长知道的时候就异常的抓着不放。

【哇——啊哇——啊！和证人桑一起去学校！朝学校前进的拳头剪刀布！打桩机！等等的游戏都能做了！】

【那是游戏是什么啊！？】

【gu的话就是gu胖次！pa的话就是打桩机，cyo的话就讨论超魔爆炎霸到最后站着的人就是胜利者的游戏哟！】（这段我完全不懂）

这游戏太残酷了。

【安心吧正人中尉。上学途中会由下官全力警戒着的。什么样的恶汉，暗杀者都不可能碰到证人中尉的一根手指】

我没有那么vip哦丝卡娣！

【阿拉阿拉不得了啦！那样子的话不把便当也一起准备可不行呢。怎么办呢，要是不做多点饭可不够呢。稍微等一下子吶，绝对会让他赶得上的啦！】

美夜不知怎么的兴致勃勃的样子。把我久违的去学校像是neet的社会回归一样来纪念的大事一样很让我心痛。

【正人桑，走了哟——！】

终于到团长他们在玄关开始穿鞋子的时间了。

呀啦呀啦，没办法呢。我下定决心向玄关走去。

啊，在那之前可不能不把制服给换上呢。

【美夜——？我的制服在哪里呢——？】

【在房间里面挂着哟。因为我昨天用烫斗烫过了，快点穿上吧】

说的和做的和夫妇完全一样了呢。

【正人中尉。我把正人中尉的草鞋放在怀里暖过了】

【丝卡娣好像产生了奇怪的对抗意识啦！？】

还有我不用特别穿草鞋去上学吧！？普通的运动鞋去不行吗！？

【今天早上的正人桑也是备受欢迎呢！】

团长绝妙的一句话就把状况给归纳了。

**********************************************

就这样我就去了数星期没有去过的学校了。

【证人桑，我们就要在这里分别了呢】

【正人中尉，祝你武运兴隆】

和其他班的团长和丝卡娣在电梯口分开了，我走向自己一年级的教室了。

【自己的班级，啊……】

没有实感呢。入学的时候到遇到了屁股团的这段时间里我就已经放弃了学习直指mos的入队考试了，连一点要过正常的高中生活的感觉都没有。

上学吧。和同班同学加深友情吧。曾几何时我觉得这些都没有一点价值。要是真的那么闲的话不如为了minos的入队考试而学习来的还更好呢，首先就把班级里面的都系都无视掉了。

那样的我对于同班同学来说就像是脓包一样的存在吧。我在读书的时候完全没有被同班同学搭话过的记忆，连自己去搭话的记忆也没有。

然后因为加入了屁股团而发生的事情导致持续至今的数星期的旷课。

超尴尬。虽说是自己的教室但疏远感可不是一般的强。

但是这个困境也是我自己招来的。当然不会满足于这种状况。

我下定决心把教室的门打开了。

咔啦啦。

应该是因为还没到hr的时间吧，在教室里的学生有一半以上都没有到。在哪之中的一半的人把视线朝向了进入教室的我。该说是预料之中还是怎么呢，就像是看到了槌之子和卓柏卡布拉的视线呢。

【呜哇，果然很不容易呢…….！】

这里还是早点坐到位置上融入风景中去吧。这样想着以自己的座位为目标……。

【恩？】

……我的座位在哪里呢？

怎么说呢，缺席的时间太长了导致连自己的座位在哪里都忘记了！

要是在没有上学的时间里发生了换座位这种时间的话就没有办法了。

要是坐在了不知道的女孩子的座位上的话，还会被投诉，没有其他好的办法了。这里就忍着一时的耻辱来回避一身的耻辱吧。

【稍微，不好意思】

坦率的向他人询问了。

【唉？是，怎么了十王君……！？】

【虽然是很难说出口的事，我的座位在哪里？】

被我询问的女学生无言的指着一个座位。

那里吗。

我【thank you】这样短短的回话了之后就向那里走过去了。却听到背后传来了【呀——，被十王君搭话了——♥】这样的声音，发生什么了？

嘛，怎么都好了。我久违的数星期后坐到了座位上。能够感觉到时间在流逝呢。曾几何时坐在这里的我是真正的高中生来的呢。可是谁想得到现在的我会是邪恶组织的参谋呢。最起码周围的同班同学做梦都想不到吧…………。

【…………哟】

恩？

突然有一个奇怪的男学生站在了我的眼前了。

要说是哪里奇怪的话就数那个飞机头最奇怪了。

多少年前的不良了？这么想到。

虽说在室内却带着太阳眼镜的不良，闪亮亮的固定着的飞机头，前边的突出部分就像是宇宙战舰一样。穿着明显不是学校的制服，那个下摆异常的长，连裤裆都完全覆盖住了。完全就是大衣的样子。明明没有下雨为什么穿着橡胶长靴，

而且还吧下摆塞进长靴里面了。

已经超过了奇怪的奇妙打扮了。

这家伙怎么了？这样的家伙我的班上有吗？

最起码在我旷课之前都不在的。就算是我要是有这么奇妙的东西的话也总会残留在记忆中的。

【……你这家伙，是到昨天为止都在休息的家伙吧？】

活生生的化石不良不礼貌的问道。这是个在变态的意义上需要警戒的对手啊，要是在这里无视掉他的话就会变得更加麻烦，所以没有回答以外的方法了吧。

【……虽然是没错，但那样又怎么了？】

但是那个活生生的化石不良没有回答我的问题，不客气的看着我，是评估的视线呢。

【…….嘛，你合格了ze！一起来吧】

【唉？等……？】

不良紧紧地抓着我的手，有力的踏出了步伐。我以被不良拉着的样子，不管你有什么意见得带走了。

【唉？哎哎？怎么了！？】

事出突然，刚好在场的同班同学也哑然了。我和不良不仅走出了教室，走出了校舍，连校门都走出来了，完全走出学校了。

把我的混乱全都无视了的不良前进着，翻山越岭，跨越涛涛大海……。总而言之进行了大规模的移动之后，在那前面的是……。

…….完全是世纪末吶。

【唉？】

咚隆隆隆隆，这样的摩托的排气管的声音进行着数十重唱。

废弃工厂一样的古老建筑里面聚集着数十台的改造摩托。而且车上的人全都用怪异的装扮把身体包裹着。

有的人穿着有艰涩的汉字的特攻服，还有的人穿着有标志的夹克。要说最过分的则是定着一个莫西干头和拿着钉球棒的家伙。

比起其他而言最明显的是全员的眼神都很险恶。一副很想吵架的样子，不管谁都好，好像殴打。散发着那样危险的光芒。

这是什么世纪末暴走集团啊？接下来要去哪个修罗之过吗？全是会被这样问道的人，我就只是这样的吃惊着。

这里到底是怎么回事啊？

【下了一跳吧。在这里的全员都是会让哭泣的小孩都沉默的最强的恶人ze！】

我被带我到这里来的犯人，那个活生生的化石一样的不良露出了让人怀恋的笑容这样说道。

……我太傲慢了。

在哪里都有的普通的高中教室的一间里。关系到某个邪恶组织而有特别意识的我们太傲慢了。

特别什么的随时都会自己跑过来的。就像是在我的门前扩散开来的景色一样。

【欢呼吧。从今天开始你也就加入到我们中间了ze！邪恶组织狂帝呢！】

活生生的化石毫不害羞的说道。

我的休闲时间似乎要被超过上一回的事件给消化掉了呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 因缘的敌尻
我们的世界里有着恶之五大组织这个概念。

能把人的信念转换为物理的力量的异能，mt能力。为了管理mt能力的国家组织的公共机关minos。那个就是俗称的正义的组织，支配者先天的mt能力者们。

为了对抗minos而形成的就是恶之组织了。由各种各样的组成的理由，活动目的，现在公认的被确认的组织就已经有近百。在那之中也是特别的狂暴，强大的精锐组织有五个。

舍伍德。

阿撒塞勒银行。

MTC共济会。

狂帝。

黑援队。

这就是俗称的恶之五大组织，为了让自己迟早成为唯一最强的恶而窥视着把自己以外的四个挤掉的机会。

在那其中的一个，五大组织中最义最勇的舍伍德被某个新兴组织给破坏也是最近的话题了。

嘛啊，那个犯人就是我们的屁股团了。

支配着恶之世界的五根支柱，其中的一根被折断了的话当然也就意味的至今为止维持着的均衡被破坏了。

在崩坏的武力政权里面新生成的东西是什么呢？

那个回答就算没有摆脱也由对方自动出现在了我的面前了。

*********************************************************

【喂，新人！该死的你刚刚踢到了老子爱车的注油器了吧！】

【喂，新人！铁管不够了啊！你是要让我空手打架吗！？】

【喂，新人！帮我捶肩膀！还有给我去买果汁，要十秒以内！】

是是是，现在就去！

不知为什么我现在被恶之组织狂帝的各位老大像跟班一样交换着使用。

狂帝。

能让哭泣的孩子都沉默的五大组织之一。我作为曾经目指正义的组织minos的人，顺应着知己知彼百战百胜这句话而学习着邪恶的东西。

在我所知道的范围内。狂帝是五大组织里面最凶暴的。

要是曾经与我们战斗，现在已经加入了我们的舍伍德是恶之最强组织的话，狂帝就是恶之最凶组织了。

他的历史是五大组织里面最浅的，从组成到现在还不满一年。他之所以能够作为五大组织的其中一员靠的就是他那简短的活动时间里发挥出来的凶暴性。

在短短一年的时间里，由他挑起的和其他组织的抗争已经超过了一百个。他的战斗方法虽然没有秩序却十分激烈。就像是被蝗虫群给袭击过了一样，过后连一颗草也没有留下。听说因为支撑不住他的袭击而被消灭的中小组织已经达到了九十九个了。

以舍伍德为头的其他的五大组织也多少因为他的凶暴而受害，正义的组织minos也以为熟知他的危险性而无法轻易的取缔他。

接触的人全部都要咬成细丝的狂气的皇帝。那就是恶之组织的狂帝。

然后我就成为了那样恐怖的狂帝的跟班。

为什么？

我今天应该是要去学校的。使用着因为屁股团的组织再编成作业告一段落而出现的空余时间而去上学的时候被劝诱了。

但是当我发现的时候就成为了只会说【啊，啦~~~】什么的【啊哒~~”！】什么的新人而吸收了。

在学校的hr之前被拉走的我被持续当做马车的马任意驱使着的现在已经是傍晚了，在这期间被叫去帮他们乘坐的摩托保养，铁管和金属球棒什么的武器的调配，去买果汁和面包，累得都快要倒下了。

【喂。好好加油喔ze！】

听到了耳熟的声音了。

是哪个活生生的化石不良。把我带到这里来的本人啊。

异常的突出的飞机头像是被波动炮打中了一样。

【虽然第一次见面的时候感觉瘦瘦的什么用都没有，但是意外的能够很好的工作呢ze！能够留下来的新人就只有你而已了ze！】

这么一说而环视周围的话，刚刚还和我一样工作着的新人们现在拳都倒下了。

【人家和其他的烂头顶的邪恶可不一样，软弱的家伙不要也罢ze！嘛，在那个意义上你就合格了ze！】

不良笑着向我递出了清凉饮料。他那让人嗤之以鼻的过分亲昵始终赢不过对精疲力尽的身体补给水分的诱惑。

【……………】

静静地接过熟料瓶，拼命的喝着。好喝。

【……你叫什么？】

水分渗透进身体里面，终于开口把我从以前开始就有的疑问向这家伙说出来了。

【哦哦，说起来我还没自我介绍ze！】

留飞机头身穿长摆立领校服，一副几十年前的小混混样的家伙。就这家伙突然就左手叉腰，右手伸到眼前摆了个造型。

【老子的名字是谷岡邦江！恶之组织狂帝的成员ze！】

这个不良兴致勃勃的。

虽然知道不良的名字叫谷岡邦江了，但这家伙在想什么的还是完全不知道。

【喂，你怎么不出声ze？】

在我考虑着这个问题的时候，不良=谷岡说出了责难的话语。

【唉？】

【才不是【唉？】ze！别人报上了名字的话自己也要报上名字可是礼仪ze！？我幼儿园的老师可是这样说过了ze！？】

这家伙真麻烦啊。但是在这种敌人基地的正中间的地方引起纠纷可一点都不明智。这里还是老实的按照对方希望的去做吧。

【…十王正人】

【这样啊！多多指教ze正人！叫老子奶茶岡就可以了ze！这可是老子的昵称ze！】

那个好像粘着什么粘粘的东西的昵称是怎么回事？难道说是被欺负了！？

这是多么不知道可以的家伙啊。 这是在小看我呢，还是说只是一个笨蛋呢。也可能是两方面都有呢。

【好，互相用名字来称呼之后就是用握手来确认友情了ze！】

真是麻烦死了。但是对于要迎合他的人来说就是求之不得了。回握住他伸出来的右手。明明只是个男的为什么却拥有者这么纤细奢华的手啊。

互相握住了对方的手，奶茶岡终于【嘻嘻】的满足的笑了。

【嘛，这样你从今天开始就是狂帝的一员了ze！尽量努力吧ze！要是有了名气的话想当干部也不是梦呢ze！】

这么说着的奶茶岡的态度堂堂正正的一点阴霾都没有，让人感觉十分爽快。

…………………这家伙在狂帝里面到底有着什么样的地位呢？上位吗，下位吗？这样的风度不像是下位的成员呢………。

这么想着的时候从外面响起了粗鲁的嗓音。

【喂，奶茶岡！别在那里磨磨蹭蹭啊~~！？只是个小职员却偷懒的话就把你杀掉哦！！】

【对，对不起前辈！？】

小职员！？

真是意想不到的错误啊。因为是把我引进这个组织里面来的人，就认为是被任命为人才搜集的boss那样的人物了。

【嘛，忙也是没有办法的ze！接下来就要发生战争了，连猫的手都想借的忙碌ze！】

【战争？】

我和奶茶岡并排着，再次开始了摩托的调整。但是我到底在干什么什么呢？

【喔喔！虽然人家总是在某处进行着战争！但是这次的有点大ze！在那里ze！接到了从总长那里传来的为了准备激战而要筹备人手的命令，这就是为什么老子要把你带过来了ze！】

【为什么是我？】

【因为你不是很久都没去学校ze？拒绝上学的家伙不可能不是不良！你有前途ze！】

果然学校是要每天都去的呢。

专心于工作而翘掉学校带来的这个结果，是对忘掉了学生的本分的我的惩罚吗？

【但是你就算要募集伙伴也要稍微考虑一下吧？】

【恩，怎么回事ze？】

【因为这里姑且也是邪恶组织啊，成员要不是mt能力者的话可不能咯】

【恩？啊啊，确实是这样ze】

喂喂。

在责备这个不良的糊涂之前。

Mt能力是什么呢？那是现在社会的一部分人先天所拥有的一种超能力一样的东西。能够把人的信念转变成物理的力量从而引起某些常识所不能想象的现象的东西。

能够使用mt能力的人被称为mt能力者，这个才能的有无完全是先天性的。也就是说一个人在出生的时候就已经决定了他能否使用mt能力了。

【………顺便问一句，正人是mt能力者吗ze？】

对于战战兢兢的问过来的飞机头。我默默的拿出了智能手机，想着自己启动了安装了的用来测定mt值的软件。

【恩】

才刚刚看到，奶茶岡就从对面拿走了。

【什么啊，这是？……………呀哈哈哈哈哈哈！这是怎么回事，这不是零吗！？】

【恩！】

【噶咕！？】

我把手刀劈进了飞机头里面。

【你啊，我虽然是不介意你在这里大笑啦，但是你别忘了你也有选拔了我这个无能力者的责任哦？要是提拔的人没有能力的话，在这世界里如果被断一根小指也是无从抱怨的，你说吧？】

【为什么？你很有用处ze？】

额？

【因为你不是能普通的做摩托的维护什么的，那个啊这个啊连跑腿都不会马虎嘛。不愧是老子！很有眼光ze！这么想着ze！而且不用担心的正人！就算你是无能力者我也是个了不起的mt能力者ze！等老子的mt值上去之后最后成为干部的话我也会提拔你的ze！】

【…………………….】

我向着自信满满的宣言的奶茶岡的方向伸出了mt测定器。

Mt值一二六。

【这不是杂鱼等级吗！？】

不由自主的把智能手机砸了过去。这个不良到底有多么让人意想不到啊！？

顺便说一下mt能力者的强弱一般的话1000就是上限。600以上就被称为是高位能力者，100什么的就是真正的杂鱼了。

【嘛~嘛等等。Mt值什么的可是会成长的东西ze！虽然现在才100多一点，但是总有一天变成【破千者】的可能性也不是没有的ze！】

这个不良真是说出了不得了的话呢。

【……而且，就算mt值很小但是老子有超厉害的mt技能ze！】

【唉~~~】

哎呀，我已经觉得惊不惊讶了。我的心十分失望啊。

Mt技能这么说的话就是mt能力者使用mt能量为原动力而被发现的固有能力。有的人是强化肌肉，有的人是使五官敏锐化，还有的人责任把mt能量通入到肉体以外的东西里从而自由自在的操控。

Mt技能对于各个能力者来说都是千差万别的，完全想不到这个叫做奶茶岡的混蛋才只有一二六这种程度的mt值到底能够编出什么样的能力…………。

【好好地听着ze！老子的mt技能是能够自由的操纵发型的能力ze！】

【想象以上的失望啊！】

那是什么啊？你的那个像炮塔一样的飞机头不是用发胶弄的而是用mt能量固定的吗！？太浪费超能力了！

【就是这样ze！多亏了他才可节约了不少发胶钱ze！想起这个的话每天要用一瓶发胶，一瓶788円这么来算的话，一个月除了星期天以外就是20天X788………….等于多少呢？】

我才不知道啊！？啊~啊~，为什么我会被这样的笨蛋卷进来啦！？我已经想回去了！

【喂，那边到底在干什么啊！别给我堂堂正正的偷懒啊！】

就在我和笨蛋进行着没有结果的争论的时候，从像是组织的中坚一样的人那里传来了怒鸣。穿着黑色的皮夹克，做着很美国佬的打扮呢。

【你们这群家伙啊，在小看我们吗？我们是狂帝啊，和那边的玩耍的组织可不一样啊。要是你们没屁用的话，要我把你们杀了做成沙包再利用吗，啊？】

【对ddd！不起qqq！】

对于中坚成员那气势，奶茶岡呆立着不动的应答了。那个反应速度已经达到了脊髓发射的领域了。

但是这个粗鲁的恶的前辈该说是粘人呢还是什么呢，非常不愿意解放我们呢。

【接下来呢。……….你这家伙，那是能力是怎么回事？】

【……….是，有什么事？】

【能够操纵头发？那不是像是舍伍德的魔女茉莉安一样吗！】

这么看来的话这个中坚成员从刚才开始就听到了我们的悄悄话的样子。他抓住奶茶岡

头发向地面压下去。

【呀！？】

【喂渣滓。我们是狂帝吧？那是在模仿其他组织吗？而且好死不死居然是舍伍德，太小看人了吧你。那可是依靠女人的没出息的组织哟！】

他在挣扎着的奶茶岗更大的力气把头压在地面上。我们的脚下可是泊油路。在那种东西上面反复磨搽的话就像是萝卜在擦菜板上摩擦一样鼻子和眼帘都会擦掉的啊。

【咕额，………对，不起！】

【你这家伙啊，对于自己是狂帝的一员的自觉不够的样子呢。所以你才会去模仿舍伍德那样的鼻涕组织的猴子啊！就让我来帮你把那搞笑的头发给全剪光吧！】

这么说着把裁剪刀拿了出来。而且还是生了锈的看起来一点都不锋利的样子。

【不，不要啊！拜托了！】

【别给我乱动啊。要我连你的头皮都剃掉吗】

就这样子放置不管的话，毫无疑问奶茶岗的头皮都会被剃掉吧。那个中坚成员看起来可不具备上下留情的智能呢。

……………可恶，我也并不是想撒手不管。

【喂，住手】

【啊啊？………唉，什么！？】

裁缝刀移动到我的手里面了。

连我夺取小刀的瞬间都没有察觉到的中坚成员把目标转向了我。

【啊你这混蛋！居然反抗前辈胆子还真是不小呢！让我来教会你狂帝的规则吧！？喂！】

周围骚动起来了的样子。这也是当然的吧，毕竟是刚刚还被当做跟班使唤的小鬼在忤逆中坚成员啊。不见血可不会收手，不管是谁都是这么想的吧。

【别吠啊】

卡其卡其这样挥舞着小刀，收在了口袋里。

【那家伙在狂帝里面也是个下端的家伙吧？别对着下端的家伙一样一样的发火啊。会被别人知道你的器量很小哟？】

【………什么，别胡扯了啊？我可是听到了啊，你是mt值为零的无能力吧？那样的渣滓也想返矿狂帝的副总长的戸袋大人吗！？】

喂喂，还以为是中坚成员，原来这就是副总长啊？

【哈哈哈哈哈哈哈！】

从中坚成员不，实际上的副总张的美国佬那边升起了阳炎。这是发动了mt能力，肌肉的强化能力。

【现在才来道歉已经迟了。我的mt值是三四二！你这家伙就是个下端还敢忤逆副总张的我？我就把你折成两段给其他的笨蛋当作警告吧！】

美国佬全力的殴打过来。

多少有点糟糕。说是mt值300的话，对于能力者的待遇来说差不多就是到达了超人的领域了。肌肉强化的话对于没有受过任何训练的人也可以得到和职业摔交选手一样的力量。就是那样的数字。

但是，就是因为这样才会对能力者自身带来危险。用mt能量进行肌肉强化但是不一定能够把力量完全控制。

就和拥有强力的引擎的车子很难操纵一样。在肌肉上面附加上本来不可能得到的力量的话，就连日常的动作也有势头要制御，失败的话就会孕育出危险。

就像控制车子一样，要使用超越人类智慧的能力的话就必定要经过专用的训练。高位的mt能力者全部都是经过这样的训练的，但是现在在我面前的美国佬就像看到的一样，一点都不像是勤奋的家伙。

【噶哇呼！？】

漂亮的中了我的投掷技了。任由涌出来的mt能量进行的粗糙的强化肌肉。像是给双手双脚加上喷气式发动机的乱来的力量，只有稍微的打乱了的话平衡就会崩坏了。

向着地面倒下去的美国佬，就算是这样也受到了很大的伤害了。

向着泊油路面的投掷技本来是关乎生命危险，但是对于用mt能力强化过的这家伙的效果很薄弱。

所以才有了追加打击。这次则是对着肌肉强化过的一个关节撞过去。这是mt强化的不均等。

超能力的话就是人类干的东西，要把全部的力量完全均等的分配的再事实上是不可能的。这对于用mt能量来进行的肌肉强化也是同样的，会出现对对于身体各处强化的强弱。那是mt能力来说是不可能避免的不均等的东西。

把这样不均等的地方理解了，知道了肌肉强化的强弱部分的话，就算是无能力者的我也绝对可能给予能力者伤害。

【咕哇庫噗！？】

对着倒下了的副总长的美国佬的脸上使出了佐藤先生直传的流氓踢。因为强化的不均等而产生的弱点倾向于原本人体的要害。肌肉薄弱的地方，重要的血管和神经集中的地方，那种精密的地方的话一般会本能的避免无理的强化。

软骨形成的鼻子也是mt能量的强化薄弱的场所之一。瞄准这个地方再来一发流氓踢！

【咕呜呜！？】

悲惨的悲鸣再次提高了。副总长的美国佬的鼻子漂亮的被压扁了，鼻血无法阻挡的流了出来。看准他因为惊吓而无法动弹的时候，我把在他脸上的脚移开了。

滥用着生来就有的异能，成为了只会耍帅的笨蛋也是没有办法的。以信念的力量为源泉的mt能力，让这种家伙使用是最让自己的的力量腐烂的。

【要把我打倒的话就把mt值400的能力者带过来】

周围一直都鸦雀无声。这也是啊，mt值为零的无能力者把san四二的中位能力者打败了的话就会变成这样呢。

【………….你没事吧？】

把到现在为止都在地面上翻滚着的奶茶岗扶起来。辛好救出来的比较快，所以没有明显的伤口。

【………….正人，糟糕，糟糕了ze………！】

奶茶岗他声泪聚下的哭诉我也是理解的。从沉默的周围里咕嘟咕嘟的涌出来敌意。

一定会这样的吧。下端吧副总长打倒了。那种东西可是会动摇组织的秩序的大事件啊。

【…………确实很糟糕呢】

尽快的把这个事故修正，从新取回组织的秩序，把反叛者处分掉可是十分重要的啊。

把我们围住的人数是30，浓烈的dead end预感啊………？

【静下来…………！】

那个时候，虽然沉稳但让听到的人的魂魄都压碎的沉重的声音响了起来。

是谁？正体不明的声音居然令我动摇了真是了不起，但是包围着我的狂帝的人的动摇在我之上。

人们分成了左右两边。简直就像是莫亚把大海切割了一样的道路，伴随着咔嚓咔嚓的脚步声，异样的人物出现了。

武士？不摩托车赛车手？

是个不管从哪里都很难判别的样子啊。全身覆盖着黑色的骑士套装一样的东西，在那个细微之处穿着的是护胫，茏手，喉轮这样的战国盔甲的零件。

左手拿着太刀，头全部覆盖在头盔里面,拿东西就像是爱用的驾驶爱车时的全脸的东西和铠武者的兜的折衷方案一样。

然后就是那脖子出的非常长的像是特辑英雄一样的围巾。

是个全身被套装和头盔覆盖着的正体不明的人物。

这个武骑士和骑士的合成体。这个应该是武骑士的人是什么人？眼前所见的奇怪就先不说了，他可是发散着我现在打倒的副总长所不能比拟的霸气啊。

【总长………！？】

【总长啊………!】

【为什么总长会……！？】

周围慌乱的家伙们害怕的吵闹起来了。

【正人…………。他是狂帝的总长的湿婆ze………！】

搭在我的肩膀的奶茶岗到现在也像是一副要哭出来的样子啊。

【鬼人湿婆居然都出来了………。老子们已经完蛋了ze。要被席子卷起来沉到东京湾去了zeee……….！】

总长………也就是说是狂帝的首领了。这样介绍的话就可以理解了，威压感从武骑士的身上溢了出来。

鬼人湿婆那种异形，没有看一眼周围那些害怕着的成员，一直走到被我打倒的副总长那里，用力把到现在还倒在地面上的那家伙踢飞了。

【！？】

大概是失去了意识的副总长，就在那种状态下也发出了【咕呼卟！？】这样意义不明的悲鸣在柏油路面上翻滚着。

【…………不觉得羞耻吗】

湿婆冷酷的嘟囔着，就像是没有了对于再花费时间在副总长身上的兴趣一样，代替的把视线朝向了我。

【…………你这家伙，叫什么名字？】

【是，是！？】

我果然也是害怕啊。这也是这样的吧，那样满载威压感的武骑士。要求别人不害怕就真是无理了。

【啊，是，我叫做十王正人】

【正人啊……。那个户袋在狂帝里也算是个强者。所以鄙人才允许他拥有副总长的称号】

他撇了倒在地上的副总长一眼。

【但是正人你把单挑那个户袋并且赢了。明明没有Mt能力的样子却展示了那种程度的技术，是个有前途的家伙。那种战斗方法是在哪里学来的？】

【只是侥幸而已！只是刚刚好那么幸运而已！先生！】

不知道为什么我会变成了敬语的军人口调了。就是因为是曾经以正义为目标的人才会在面对权威的时候这么软弱啊！

嘛，那么说起来的话，我能够打倒那个叫做户袋的副总长也是因为在正义的组织minos志愿入队的时候曾经对对mt能力者的战斗的研究的成果。认为无能力者也可以在正义的组织充分活跃的那个时候。

【哼，对鄙人来说或是对狂帝来说都很中意强悍的男人啊。尽然你已经打倒了户袋那么从今天开始你就是狂帝的副总长了。注意要有对于这个荣誉相应的行动哟】

【唉？等等！？】

好像一下子就被任命为副总长的样子了哟！？

【你们也是！给我好好听着！】

湿婆单方面的结束了和我的对话，对着在场的全员发表了演讲。

【我们的狂帝可不是那种半吊子的恶！可不是想舍伍德那样只会瞎扯和谐和义理的没出息的东西！恶就是力量！就是强悍！所以没有力量的人没有当干部的资格！有力量的人就去追寻那个座位吧！………….这个就是鄙人也不例外。有这种想法的人随时都可以打过来。只要有人把鄙人打倒了，明天他就是狂帝的总长了！】

湿婆的主张的确实恶的定理啊。

才刚说完，几个粗野的人就从人堆里走了出来，没有踌躇的就向湿婆袭击了过去。这是多么的当机立断啊？

但是他们挥下的铁管和木棍都没有碰到湿婆。异样的武骑士就那样回旋着闪避，手中的太刀保持着入鞘的状态，击打了粗野的人的后脑勺。

【喔咯！？】

【咕呼！？】

【卜咯啦！？】

他们晋升为总长的梦马上就遇到挫折了。

【鄙人的地位看起来还很平稳呢】

和说的话相反，在他的口中读不出一丝可惜。

他那打倒野蛮人的流利的动作。体系化的格斗技………果然是武术吗？不管怎么说他的熟练程度是一目了然了。

也就是除了舍伍德和minos的其他也还有很多mt能力的强者的意思吗。

【听好了你们！】

湿婆再次对着狂帝的全员大叫到。

【不管多少次我都会说！我们狂帝是名副实质的恶啊！不是我们这以外的虚假的恶！其他的虚假的东西都要在我们狂帝的名下被击溃！要让天地知道我们才是真正的恶！】

湿婆的声音既洪亮又尖锐。对于男性来说略显高了，联想到少年高音，但是那个声音相反的伴有年轻的领袖魅力，能够吸引粗鲁的人。

【我们在那个信条之下击溃了到现在为止的九十九个组织了！而且现在就要开始具有纪念意义的一百回的狩猎了。那个猎物大概大家都知道吧。五大组织中为世人所知，不自量力的和我们狂帝地位相同的没出息的组织，舍伍德啊！】

【哎哎！？】

突然听见的名字让我无法隐藏住自己的惊讶。

【那群家伙虽然是恶但却瞎说着些义理，自由什么的漂亮话。我们恶的真正价值就是单单的互砍而已。这样的东西居然被放在和我们相同的位置上能够容许吗，你们！？】

【怎么可以能啊！】【见鬼去吧舍伍德！】【茉莉安什么的统统杀掉！】

湿婆的演讲得到了粗野者的呼应。

【………但是，遗憾的是最近那个舍伍德被击溃了。本来的话应该我们才是取得舍伍德的头颅的相应的人才对…………。今晚我们的目标就是夺取了我们的愉悦的掠夺者。没有事先对我们打声招呼就把舍伍德击溃的人们，我们是能够无视这些而不报复的人吗！】

唉？这样的话…………？

我再次把今天在这里干过的事情好好地回想一下吧。摩托的整备，武器的调达。换句话说就是抗争的准备。

然后湿婆单方面的把以前的恶的最强组织的舍伍德当作对手，湿婆失去了的那个对舍伍德歼灭的破坏冲动对准了把舍伍德歼灭的新兴组织了。

【那个组织，也就是说………！】

不就是我们的屁股团了吗？

【要是那群家伙是能够代替舍伍德来让我们消遣的话就好了。要是不是的话不尝还夺取我们的消遣的罪可不行呢，用他们的血的悲鸣吶！】

************************************************************************

怎么这样子，我居然帮忙使自己的组织陷入困境了。

恶的组织相互之间起抗争虽说是司空见惯的事。在正义的场合的话志同道合的人相互合作是常有的事但恶之间相互协调是绝对没有的。

我们屁股团也是依靠战斗击破了舍伍德然后把他吸收进自己的势力里面，居然没有想过自己居然有一天会成为被袭击的一方，太不谨慎了。

不管怎样现在应该反省过去然后设定未来的对策才对。在狂帝的家伙们的眼睛下我胡乱的做着战争准备，然后按下了智能手机的发信按钮。

逗咯咯咯咯咯咯。

都咯咯咯咯咯咯咯。

【是谁呢，这里是恶之组织的屁股团】

连考虑电话那边的是谁都没有。

【那个声音是美夜吗？是我啊，我。我我。………可不是欺诈哟？】

【是正人吗！？究竟是到哪里去了呢！？】

我电话那边的是屁股团的指挥所。目的当然是把狂帝的袭来告诉他们。

但是不知道为什么好像可以看到通话对象的美夜那动摇的神色，然后同时的对于我打来了电话这个事实安心了的样子。

【大家都很慌乱哟…………！听团长他们说正人突然从学校里面不见了。现在大家都在指挥所里面集合商量着呢。而且之前也发生过霍尔·艾格斯那件事，以为又是minos干的….！】

这样啊。这么说来我被奶茶岗强行拖走了，连告诉团长他们的时间都没有。让美夜他们无谓的担心了。

【…………那个暂且不提，我有想问美夜的事情。】

【是？】

【你知道什么关于狂帝的事情吗？】

【——你在说什么？】

顿时。不知怎么的一瞬间美夜给人的感觉变了。就连隔着电话都能轻松得感觉得到。这是美夜以前被称为魔女茉莉安的时候的妖气。在美夜不小心的时候有时候也是很可怕的！

【……….不，那个呢？】

我一边颤抖着一边尽可能的说明了在我身上发生的不幸。最重要的是说明了狂帝准备袭击我们的事情。

【…………所以，我再稍微潜入这里窥探动向。不好好利用一下这个状况可不行呢。你那边也做好迎击的准备吧。别担心，交给佐藤先生他们的话就什么问题都不会有的】

【现在是说那些东西的时候吗……………。正人，请别太乱来了。要是正人的身份被知道了的话可不知道要遭遇怎样的事情…………。毕竟狂帝可是一群患上了狂犬病的野狗集团一样的东西啊】

【喔，喔…………】

魔女模式的话还另当别论。美夜居然普通的说别人的坏话还真是少见呢。说起来刚刚的湿婆也是，能够从他的口中窥视到他对舍伍德的敌意。

舍伍德和狂帝着两个组织之间到底有着怎样的因缘呢。刚想要问一下看看的时候………。

【喂喂正人！你居然在这种地方啊ze！】

突然，像炮台一样的飞机头出现在了我的眼前。

奶茶岗!?这家伙到底是来干什么的！？

【我可是一直都在找你ze！你现在可是狂帝的副总长了哟。别再这种地方偷懒啊…………恩？在打电话ze？】

糟糕了，要是被他知道了我在说什么的话即刻就game over了！难道就没什么好的借口了吗！？

【……………呼，只是想听一下心爱的女人的声音而已撒】

【唉！？】

【唉唉唉唉唉~~~~~~~~~~！？】

不知道为什么突然电话里传来了尖叫声。

【听好了奶茶岗。我们马上就要去参加和其他组织的抗争了。必定会经历一场激战吧，万一回不来的可能性也是有的。为了让那时候不会留下悔恨，你就不想向心爱的女人传达心中的想法吗？】

【喔~~！原来如此ze！正人好帅！真的好帅ze！】

渐渐的掌握了操纵这家伙的方法了。适当的装一下酷的话这就话也就满足了。想着这样就可以把电话的事情蒙混过去了但是………………。

【嘛，嘛嘛嘛，正人！这种事情我居然完全不知道，是个连你的心情都察觉不到的女人真的是对不起！但是等等，还没有心理准备！……….唉！？怎么了团长！？…………没，没错呢胖次！不换一条胖次不行呢！】

虽然电话那边好像很吵的样子，但是现在把奶茶岡蒙混过去才是最优先啊。

【不愧是副总长，说的话就是没错ze。老子也要早点变得伟大，说一些不同的话ze！】

奶茶岡作出了不知道哪里的方向性有错的发言了。

【…………….但是你，怎么说呢，这样就好了吗？】

【唉？你说什么呢ze？】

【不，但是我是副总长喔？才今天刚刚进来，而且mt能力也没有的我是副总长什么的，普通的话是不会信服的吧。你们也是，从很久以前就一直以狂帝的上部为目标的吧……….】

【啊，那样的东西的话完全问题ze！】

奶茶岡满不在乎的说着。

【前一代的副总长的户袋，因为自己很伟大就到此欺负大家，说实话完全没有人气ze！把那家伙踢落下来了，开心的家伙肯定更多ze！】

【唉？是那样吗？】

【而且你帮助了老子，嫉妒什么的才不会ze！那时候真是谢谢了哟正人！你超厉害ze！因为你是无能力者就小看你了真是对不起ze！可以和你这样的家伙做朋友什么的，老子的趾高气扬ze！】

奶茶岡那没有厌倦的笑容就是现在说着的这些没有更深层的意义的做好的证据了。

【…………….】

所以我没有能够回应这双爽朗的手的话语。那个大概是我没有那个资格的原因吧。

【比起那个来你不是有什么话要说吗？你就是为了那个才来找我的吧？】

【没错没错就是那样ze！总长来的传话哟，差不多要进军敌人的指挥部了给我露一下脸ze！】

【那个不是应该早就要说了吗！？】

那个武士大人对于迟到什么的好像完全无法原谅的样子呢！？看来我不连同闲谈的分一起全速的向湿婆的下面奔跑可不行呢。

顺带说一下我的智能手机还在和美夜通话中。

【………………那个，穿上决胜胖次，这样就准备好了！正人，小女子不才，请多多指教！】

【啊，不好一起美夜，我现在没有就挂了喔？】

哔。

吱~~~，吱~~~~~。

***********************************************************************

【………美夜不知怎么的就发火了！？】

从狂帝的集会场所出发了差不多一个小时。我在狂帝的阵营里面和屁股团的同伴们再会了。屁股团的同伴们因为我的告密而整备好了迎击态势，通过预想中的侵虐路线和狂帝相互对峙着。

地点是古老的城市道路。时间已经是深夜了，行人和车什么的都没有。远离住宅区，不造成普通人的困惑的恶的两个组织成功的对峙上了。

【正人你好像在说些什么呢。你看，那个就是舍伍德了】

就像称呼的那样以站在湿婆的隔壁为义务的我在那个位置看着真正的伙伴们的布阵。

虽然叫做屁股团，但是他的母体是以前被吸收的舍伍德本身的东西。就算是现在和狂帝处在临战状态对峙着的精锐也是以前令我害怕着的舍伍德的铠甲骑士。

【听说被哪里的某个真正给击溃了。加入到了那个组织的旗下，被当做尖兵。就像是被饲养驯顺的狼呢。曾经的最强组织也是这么凄惨的东西吗】

鬼人湿婆像是嘲笑着一样说道。

现在狂帝vs屁股团的双方阵营都处在开战前的对峙状态。这好不容易保持住的平衡到底会被什么细小的锲机把用血洗血的争端打开呢。

简直就是暴风雨前的灵静。但是比起那个更让我注意到的是…………。

【…………….美夜果然是发怒了？】

在屁股团侧翼的布阵的最前线站着的美夜的姿态连在我的这个位置也能够确认得到。

美夜是元舍伍德的领导者，即使是在现屁股团里面也是和丝卡娣并列的最高级的实力者。所以出现在前线也没有什么不可思议的，但是，唯一一处，让我感到不安的就在她的外表上。

美夜穿着黑色的礼服。

那是她在魔女茉莉安时战斗时必定会穿着，哥特萝莉风的黑色装束。那个是能显着提升mt能力的战斗装束。所以在一战决胜状况下的现在穿着那间礼服在战术思考上是当然的，但是现在却不是这个样子。

那个黑色的礼服对于美夜来说已经不是必要的了。不管在实用面上还是在心里面上，美夜穿着那间衣服的意义连一点点都没有。

那么为什么美夜现在却穿着那间黑礼服呢？

嘟噜噜噜噜。

嘟噜噜噜噜。

我的智能手机在我的怀里响了起来。

【…………….是谁呢？】

【我是佐藤。把钱还我啊】

佐藤先生假装是征收消费者金融的店铺打过来的电话了。我则注意着不让湿婆和奶茶岡察觉的拉开了距离。

【参谋，我从美夜那里听说了。我们这边也在敌人的阵营里确认了你的身影了。……………说起来你到底在干什么啊参谋？间谍大作战吗？007吗？明明都跟你说了要留有闲暇时间了为什么要那么勤奋呢？】

【不，这除了说是命运的机缘巧合以外没有其他了…………。总而言之，按照我的要求那样准备好迎击态势真的是太感谢了。这样一来就避免了受到奇袭而成为最糟糕的开战状况了呢】

【嘛，狂帝的那群家伙攻进来在某种意义上来说也是司空见惯了呢。参谋你就别搞出什么多余的事，适当的脱身吧。现在在你周围的那群家伙可是患有狂犬病的野狗集团一样的东西呢？】

说出了和美夜一样的话。这个舍伍德的人共通的对狂帝的负面感情到底是什么呢？感觉到了什么根深蒂固的东西了。

【那个佐藤先生。我先问一下？为什么美夜会穿着黑色的礼服呢？】

【恩？啊啊……】

下定决心吧先前的疑问说来了，但是电话那边却流淌着不舒服的沉默。

【嘛，那个是美夜自己的决断一样的东西呢】

【决断？】

【参谋呢，到底对狂帝知道多少呢？】

【…………五大组织中也是最为凶暴的队伍。依次对其他的组织单方面的挑起争端吧？】

【世间的认识的话就是这些了呢。那群家伙呢，居然认为打架=自身的价值。Mt能力就是战斗的力量。所以就认为mt能力者越是战斗的话自身的存在就越加闪耀。】

所以狂帝才不管是谁都去主动干架吗。

【对于那样的家伙们来说我们舍伍德不仅碍眼，还是一个不错的对手的样子呢。我们不是以守护mt能力者的自由为目的而结成的吗？为了不被正义抓住机会我们就积极的介入到恶同志的抗争里面，把事情收尾了。那样重复的结果就是成了恶的和事老那样的东西了】

根据佐藤先生说的话，那样做的舍伍德的姿态对于干架为上的狂帝来说非常的恼火的对象。

作为恶的最强组织而武名远播，并且被别的组织依赖的舍伍德。与具有同样的武力而称霸却敌视着自身以外的所有东西的狂帝的这两个组织，相性自然就是不共戴天了。

【那群家伙也不知道干了多少了呢。虽然从初代首领的罗宾那时候开始就很烦人了，自从罗宾被逮捕之后的攻势最猛烈了。想乘着我们失去了头头的混乱而把我们一口攻下来呢。为了防御那个，二代目首领的美夜真的是很努力呢】

舍伍德二代目首领的茉莉安。那是初次见面的时候的美夜报上来的名字。态度和性格也和现在完全不一样。现在想起来她那时候相当的乱来呢。

【自然，二代目首领的美夜和那群家伙的首领的鬼人湿婆经过了数不清的战斗了。关系着互相的组织的存亡吶。反复的战斗成为了话题，不知不觉间就变成了舍伍德的魔女茉莉安和狂帝的鬼人湿婆是劲敌的关系了这种认识了】

美夜成为魔女是为了要保护处在存续危机上的舍伍德。

那个舍伍德现在也已经不再了，成为美夜加入舍伍德的锲机的家族的隔阂也在前些日子消失了。

如果那个美夜现在还在纠结着魔女茉莉安的某些东西的话………。

【………美夜是为了和湿婆做个了结呢】

【是呢，那个对于美夜来说就是为了从茉莉安毕业的最后的仪式呢。丝卡娣酱也同意了而让步了】

所以才看不到丝卡娣的身影出现在前线吗。本来的话应该和美夜并列的屁股团的两个顶点呢。

【喂正人！在那种地方干什么ze！？】

奶茶岗无视掉紧迫的气氛大声的呼喊道。

【总长出去了ze！我们以前应援吧ze！】

扎。

骑士靴削着泊油路面。从杀气满溢的狂帝的战阵里一个走了出去的武骑士。

【……………….你们别出手哟】

湿婆回头这样说了。那个语气对于制止他的部下有着足够的威严。

和已经从屁股团的侧翼里走出来的美夜形成了单挑的状况了。

魔女茉莉安和鬼人湿婆。

装点着恶的抗争的对手的连个人，今天也要展开激战了。

【——】

鬼人行动了。湿婆把佩戴着的太刀从刀鞘中拔了出来，用左手拿着的柄放在右手上。姿势是上段。美夜对准着斩击路线上的刀尖用裂帛的气势打了下去。

【——唧唧！】

无声的空气振动起来了。湿婆挥下剑的瞬间的欢呼声把其他一切的声音都淹没了。但是震动的空气敲打着那个场所里面所有人的脸颊。这个震动是湿婆的剑气而唤醒的东西吗。

【……………咕！】

穿着黑礼服的美夜退后了一步闪避着敌人的攻击，马上把黑发的鞭子对准着湿婆砸了下去。

那个美夜的mt技能【鸦羽衣】。用mt能量强化过的黑发比钢铁更硬并且能根据美夜的意志而自在的移动。

那是数千根束起来的黑发的鞭子，拥有者把钢铁砸成两段的破坏力……。

将，哆。

和那个不同的是被斩落的是美夜的黑发做成的鞭。被湿婆的太刀斩成两断的黑发失去了的mt能量的供给，像黑色的粉雪一样在虚空中散落着。

………….不可能那样的，居然把美夜的【鸦羽衣】给打破了什么的。

人类的毛发拥有想象以上的强度。单单一根就能钓上一百克的东西，束起来的话可是连巨象都能够钓的起来。

把本来就很坚韧的头发用mt能量强化了的美夜的【鸦羽衣】十分的可怕。那样的美夜的头发居然被湿婆的一刀给斩断了。到底是怎么回事啊！？

【那个啊，是总长的mt技能【鬼人十具】ze！】

奶茶岡在我的隔壁带着兴奋的心情说明了。

【………【鬼人十具】？】

【就是那样ze！虽然普通的mt技能是强化能力者自己的身体，但是总长的【鬼人十具】是强化总长拿着的武器的ze！】

武器？也就是说要说现在的状况的话，湿婆把他手上的太刀给强化了的意思吗？

本来说起武器的话那就是为了提高使用者的攻击力而做出来的东西。

比人体更加坚硬，更加重，更加锐利。要是手具有那些凶恶特征的东西的话人类就能够徒手粉碎一些粉碎不了的东西，徒手斩断一些无法斩断的东西了。

本来就很凶恶的武器的力量上在加上mt能量的话就更加凶恶了。这就是鬼人湿婆的mt技能了吗。

【总长的mt值是八四零，和魔女茉莉安的数值相同ze！超厉害ze！】

简直就是攻击特化的技能。防御显着的美夜的【鸦羽衣】对立，湿婆的【鬼人十具】重视着攻击，其他的都不放在眼里。

最强的盾和矛。这才是魔女茉莉安和鬼人湿婆的敌对关系，是最为恰当的表现形式了。

完成了最初的激烈碰撞的魔女和鬼人再次变成了静静地对峙了。

【……………….放下心来了】

湿婆像骗人的一样嘟囔着。

【…………听说了你们被名字都不知道的新兴组织给歼灭了的消息之后，我十分的沮丧。长久以来都没有结果的决断，会不会就这样结束了呢。但是看到了这样强壮的你，我真是很高兴。虽然作为武器的头发变短了，但是那个强悍一点都不逊色】

【…………】

美夜就这样沉默了。没有回应湿婆的话语，就这样无言的瞪着他。

【魔女茉莉安。你这家伙在鄙人到现在为止交锋中的人也是最为强悍的能力者啊。鄙人的目标是成为这个世界上最为强悍的男人，成为天下无双的无人。打败那样强悍的你是我的武完成的必要的东西。…………….你们！】

【【【【【【瞎啊！】】】】】

响应者湿婆的呼声，狂帝的成员中的几个不知道向角斗场中丢了什么东西。

那个是武器。枪啊槌啊，锁链啊钩爪啊。还有那些我连名字都不知道的异国风的武器，各种各样的东西扎在了湿婆的周围。

【能够把手中的所以的东西都化作名刀，神器。那就是我的mt技能的【鬼人十具】。那个真髓你就充分的体味一下吧魔女茉莉安。在我得到武勇闪亮之前拼死的让鄙人愉悦吧】

代表着恶的直接的舍伍德和狂帝。那个一直占据着主导地位的两人的敌对关系，终于要迎来结末了。

但是在我看来那实在是太荒谬了。

【……….让我愉悦吧，这样命令着呢】

到现在为止一味沉默着的美夜，终于开口了。

【………但是，那个是不可能的事情呢】

【你说什么？】

湿婆还有狂帝阵营的困惑突然变大了。

【鬼人湿婆。你和我还真是战斗了相当长的时间了呢。就连我们两个人被称为宿命的对手也有过。你对于那个十分高兴的想着，但是我已经不能够让你高兴了。…………….要说为什么的话我现在已经和你站在不同的层次上了】

是啊，就像我刚刚说的一样，因为美夜现在要是和那家伙称为宿敌的关系的话就真的太愚蠢了。

要说为什么的话美夜已经是和以前的她是不同的东西了。和鬼人湿婆势均力敌的战斗的魔女茉莉安已经不存在于这个世界上了。

【………….怎，怎么了？】

湿婆发出那么狼狈的声音是因为美夜的身体放出了白色的光。黑色礼服的缝隙间漏出来的白光把美夜包裹住了。

不久，美夜身体里面的黑色都消散了，作为代替的像处女雪（处女雪是什么啊，处女血我就知道，作者是在考我yy的功力吗？）一样白色把她包裹住了。使人联想到和风的新娘嫁衣一样的纯白的新娘衣装。

【——mt武装【白鹭白无垢】】】

【……怎，怎么可能！？】

以鬼人湿婆为头，狂帝的全员都被美夜穿着的白色装束夺取了眼球。

Mt能力者的强悍一般的是以mt值1000为上限的。但是还有例外的。Mt值1000以上的以惊人的能力值为豪的超越能力者。

那样的在世界上才只有寥寥几个的超人中的超人。他们自己逼出来的那庞大的mt值被包含着恐惧和敬畏的这么称呼着。

【破千者】。

然后只有【破千者】才能发挥出来的比mt技能更高位的mt能力，那就是mt武装。

【…………….我现在的mt值是五二九零。这是从前所无法比拟的。以前你从于我那势均力敌的胜负之间得到了愉悦。所以你已经没有办法再体会那种心情了。因为现在的我已经可以单方面的蹂躏你啊】

【………………….呜！】

再一次，鬼人湿婆以裂帛的气势喊道。湿婆以疾风的速度缩短与美夜的间隔，瞄准了她的肩膀用太刀砍了下去。

美夜没有对于那个连防御都没有。

湿婆拿着的大概是真剑把。而且还是用mt能量把锋利度特别强化过。要是触碰到肩膀的话就会直接这样吧锁骨切断，把肺部切掉，把肋骨一根根砍断，把全身分成真正的两段把。

但是，没有变成那样。湿婆那锐利的太刀连美夜那很柔软的白色装束都无法斩断，在那上面停住了。

【mt武装【白鹭白无垢】的特性是把一切的力量都吸收掉。Mt能量液是，运动势能也是，所有的一切。不管是怎么样的名刀也好，都是无法切断无法施力的物体的。你的剑是无法砍到我的】

【咕！？】

湿婆跳向后方，拿起了先前部下丢过去的枪。

【——呀！】

恐怕那个也包含了mt能量了吧。刺出的枪尖漂亮的命中了美夜的胸部，就只是那样而已。刺穿什么的办不到。拥有者白鹭的名字的白色的衣服是可以把所有一切都吸收并且停止它的。

【…………………奴，奴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

湿婆把丢进来的武器一件件的捡了起来，捡起来后向旁边的美夜扔了过去。槌，锁链，钩爪，斧头，月牙，飞镖，飞轮，卡塔尔（查出来了个国家，你确定他能把国家都丢过去？）……….比我想象中能说出的武器名字更多呢？

但是武器的名字并没有什么意义。要说是为什么的话，那是因为没有一个能够对美夜行的通的。

全部都在触碰到美夜身体的一瞬间能量就卑吸收了，掉落到地面上。美夜的铁壁是不可能崩坏的。

曾经以黑色的mt技能【鸦羽衣】而自称为最高防御的美夜。但是现在白色的mt武装【白鹭白无垢】把绝对防御给实现了。

【把曾经旗鼓相当的你这样单方面的蹂躏什么的，不是什么好的感觉呢。但是我不会手下留情的。你们曾经无数次的威胁到了我最重要的舍伍德。然后现在，又威胁到了我的新的场所了，所以我要彻底的教训你们。让你们不敢再次做出这种愚蠢的行为】

美夜那白色装束【白鹭白无垢】的两袖变成了让人联想到白鸟的翅膀。翅膀放出让人炫目的白光。那个美夜到现在为止一直吸收的鬼人湿婆的mt能量。

【——mt武装【白鹤报恩】！】

把吸收到的能量转变为攻击用的能量。那就是美夜的攻击用mt武装【白鹤报恩】。

用敌人的攻击把敌人消灭了，简直就是因果报应的技能。

鬼人湿婆对于迫近而来的白光既无法闪避也无法防御，要被正中吹跑了。（话说主角不是还在敌人那边吗？）

【噶啊啊啊啊啊啊！？】

抵挡不住那势头，在地面上翻滚着的武骑士。几次摔到泊油路面上，把对手吹飞到十米以上的场所去了，然后鬼人也就无法站起来了。

【………唉？】

【啊？】

【开玩笑的吧………？】

太一面倒的看到了总长的败北了，狂帝的粗野者的表情都冻僵了。先前的潇洒样子已经连影子都看不见了。

【撤退啊。胜负已经出来了】

我作为狂帝的副总长而下达了命令。总长那样乱七八糟的被打败了的话，能够做出指示的就只有我了。

【别，别开玩笑了啊！总长被那样残忍的对待了，要我不报仇就这样卷着席子逃跑吗！？】

【没错！让舍伍德那群家伙好好后悔！】

不知道从哪出又传出了那血气方刚的怒号。

【那么要战斗吗？要以连总长都无法战胜的人为对手。明明要是团体战的话连原本舍伍德的精锐都会加入进来。我们要以那样的家伙为对手战斗吗？】

就只是这样而已，就像火星一样的狂帝阵营的敌意很快就熄灭了。

在这里聚集着的就只剩下残兵败将了。简单的承认了自己的败北，在敌人的恐怖之下，暴走族在没有人带领的情况下从来的道路上u形回转走了。

【…….奶茶岡，我们也要行动了。去把总长回收之后就撤退了】

【正人…………。不觉得这很不妙吗？】

连实际在一直最亲爱我旁边的奶茶岡都被这个大败北动摇了。

在败乱的狂帝的集团中坚，现在还假装是这些家伙中的一员的我无法丢下我的责任而从这个场所离开。

抱起晕倒了的湿婆，坐上了摩托的后座。我连为什么我要做这些事都没有想过，在我还是副总长的话，我就不能不干了。

………………回头看过去。

那里是白色装束的美夜，连追击都没有的眺望着敌人的败退。但是那个视线确实是向着我的方向的。

我躲开周围的注意向美夜那边竖起了大拇指。传达着【你干的很好呢】的意思。

然后从美夜那边得到了回答一样的什么怨言。也不是能听到声音的距离，精通读唇术的我确实从美夜那可爱的嘴唇的动作中得到了某个信息。

【之后我有话要对你说】

我到底怎么惹美夜生气了呢！？

************************************************************************

我促成了狂帝的后撤这件事可能在某种意思上很不自然吧。

就那个样子让狂帝爆发让他们打的话，作为【破千者】的美夜和元舍伍德的精锐十有八九会取得胜利吧。

但是那样的话多少会出现损害。而且从正面交手的话，被自暴自弃的狂帝的残党意想不到的反咬一口的可能性。

我可不想让屁股团的伙伴们因为那种东西而受伤。必胜的战斗却有损害出现那可是无意义的呢。好歹我还是被称呼为参谋。我想要更漂亮的取胜方法。为了那个要站在最好的位置上呢。

但是遗憾的是站在那个绝好的位置这件事单纯的只是因为偶然而已。

************************************************************************

【正人，老子们会怎么样ze?】

回到了集会所之后，奶茶岗就只是在那里不断的重复着这句话。而且还不止奶茶岗一个。集会所现在也像是守灵一样的沉痛。

被誉为最凶最恶的集团的首领的败北。而且还是毫无还手之力的惨败。这个事实把这群家伙们的活力从根源上夺取了。

本来就是相信着自己是最强的而胡乱着的集团。把那个信念打破了的话，别说恢复原状了连维持现状都没有办法。

过去被称为魔女茉莉安的美夜用自身的强大来维持舍伍德的向心力，狂帝的这个现象则更加显着。对他们来说只有鬼人湿婆的强悍才是让他们成为一个集团的粘着剂。

【………………………….】

【啊，啊拉？正人你要去哪里ze？】

把奶茶岗无视掉，我走向了某个场所。

【……………………………….吶，奶茶岗。总长在的房间是在那边吗？】

【唉？虽然是那样正人？你要去总长那里吗ze?】

作为狂帝的据点的是废弃工场，指挥所也在和同样是旧舍伍德的指挥所的原民宿对比的话一点都不干净而且到处都是破烂，对于生活的空间来说是最差的了。

但是在那之中只有一间貌似是以前是作为从业员的休息所来使用的房间比较干净。那里被拥有总长特权的鬼人湿婆所占有了。

要是没有许可的话连接近都不可以。也就是说，那是完全是鬼人湿婆的私人空间。也就是说那里只有鬼人湿婆一个人。

好不迷茫的走向湿婆的私人房间我被奶茶岗一直跟着。

【呐呐正人，你找总长干什么ze？毕竟才刚刚发生了那种事，慎重点别刺激他比较好ze？】

【……….我要打倒鬼人湿婆】

【哎哎！？】

没错，我要把鬼人湿婆打倒。不觉的实在是太简单了吗，这就是破坏狂帝最有效率的方法了。看到这里的惨状之后我就确信了。只要想办法打倒鬼人湿婆的话狂帝自然就会瓦解了。

现在还没有把被湿婆的名望勉勉强强的成员的心联系在一起。不管是怎样的残别也好，现在也只是一次的败北而已。还没有舍弃下一次的希望吧。

但是连续两次的败北会怎么样？

仅剩的希望杯打碎的时候，就算那样人类还能够相信同一个对象吗？

不，并不是一定要打倒他。就算是在和美夜的战斗中受伤了，要是作为高位的mt能力者的湿婆被无能力者的我打倒了什么的，我没想那么天真。

即便如此，留下了有谁以湿婆为目标的事实的话，这里也是认为力量就是一切的狂犬组织，会无止境的有模仿的家伙出现吧。而且【有自信的家伙就放马过来】的这句话也是湿婆自己说的，因为和美夜的败北而失去了绝对性的湿婆是无法阻止的。在被无线增值的反叛者追着的同时组织自己就会土崩瓦解掉。

【…………………奶茶岗，你也是为了高级成员而加入狂帝的吧？那么的话现在不就是机会吗。打倒了难看的输掉了的湿婆的话，我们就站上了狂帝的顶点了】

稍后把这件事说出去也是工作之一啊。就这样如果我对于湿婆的袭击失败了的话，在那之后就由这个头脑不灵活的家伙的口把这个奸计扩散出去。

【喂，喂………。虽虽然是这样呢正人。这样的话好像很卑鄙呢，明明很难得的当上了副总长呢………】

这家伙意外的很讲义气呢。

算了，反正我的成功和不成功都不影响目的的达成了。引发行动才是我的目的，等一下再稍微的…………。

【这个气势是ヨッ〇アイランド啊！】（知道意思给我发个消息告诉我吧）

【给我出来！？】

突然落在我背上的到底是谁。

难道这是传说中的背负怪吗。

【团长！？】

【是我！从起床开始到睡觉为止都注视着屁股的团长，伊佐波美desu！】

落到我的身上的确实是身材娇小的萝莉的团长。

但是为什么在这里？这里是敌对组织的基地啊。这里可不是什么可以偶然遇到的地方啊！？

【你没事吗正人中尉】

【连丝卡娣也在！？】

在团长后面出现的是全身充满健康美的丝卡娣。团长之上的他不管团长在哪里他都会出来吧。

【正人中尉，下官感到羞愧难当。居然让正人中尉单身潜入这样危险的地方，明明在这种时候守护你就是下官的义务】

不，我也不是为了想要潜入才潜入进来的哟！

也就是什么呢？也就是说你们知道了我潜入到狂帝里面来了，所以就追过来了吗！？

这么说来的话刚刚对决的时候完全没有看到这两个人呢。而且还窥视着狂帝撤退时队列散乱的机会吗！？

【正人想取得敌人大将的首级这件事真的是与勇者相应的目标啊。请让下官也略尽绵力】

【大家组队完成！】

团长太吵了。啊啊这么说起来的话，不记得什么时候说过希望和狂帝对战呢。所以才情绪高涨？

【太好了呢团长，愿望实现了】

【唉？在说什么？】

【团长你之前说过要和狂帝战斗了吧】

【我说过那种话吗？】

啊拉？这就是记得舍弃掉的噱头也得不到什么的证据啊。

【唉？啊？哎哎…？】

【奶茶岗，别想了。要去感受】

【啊，恩…………】

对奶茶岗的调教顺利的进行着。

嘛，不管怎么说和丝卡娣汇合了之后就不害怕了。虽然想着失败了可以，但是现在这样把湿婆打倒的成功率就异常的上升了。

做着这样那样的时候就到了。这里就是总长鬼人西瓦的私人房间了。周围没有人的气息。果然谁都不准靠近这样的事前情报是真的呢。

【…………你好。我现在来到了鬼人先生的房间前面了】

团长想刚刚睡醒的野鸡一样向前走着。那个对手是鬼人。可不是冲绳产的妖怪啊。一点都不像是【老鹰】啊。

【正人中尉。总而言之先看看里面的情况吧】

是这样呢丝卡娣。我们一边留意着周围的人的气息，一边把出口的门打开了一丁点，从那里偷窥者。

………听到了卡兰卡兰这样擦着金属的声音。

这是有着武骑士样子的鬼人湿婆啊，在他身上穿着的战国盔甲卸掉零件的声音吗？然后听到了沙沙的衣服摩擦的声音。

【…………………？】

这么说来的话湿婆因为刚刚和美夜的战斗受了很严重的伤。身体的这里和那里都受伤了吧。既然受伤了的话就要治疗。然后为了治疗的话不把穿着的衣服脱了可不……………。

【…………团长和和丝卡娣就在这里等着吧】

【这是怎么回事正人中尉？居然到达了敌人的喉咙的时候收到了待机命令。这回失去一次好机会的】

给我闭嘴！你知道里面的是湿婆在裸露着身体治疗着吗？在这种时候被女孩子的两个人突入了的话就没有脸面见父母了！

我潜进了门里面。一边隐藏着气息一边一步步的像站在薄冰上一样接近着湿婆。

【…………………………….可恶！】

咔酱！

我听到了什么别打碎的声音。闪耀着丰富色彩的细小的碎片飞过了在物体的阴影处隐藏着的我的眼前。

…………这个镜子吗？

刚刚打碎东西的声音是湿婆击打镜子的声音吗？

考虑到是在治疗中的话看着镜子确认伤口也是可能的吧………。

【……………就是因为是这种身体的错！就是因为身体的错鄙人才会输给茉莉安的！要是是更加强壮的男孩子的身体的话…………！】

听到的声音毫无疑问是湿婆的。只是在外面听到的是隔着头盔的而现在则是直接传过来的。果然在治疗中是裸着身体的吗，这是比戴着头盔时更高一层的沙哑的声音。

【明明不打倒舍伍德的话就没法把生来就是这样的这副身体的不走运消除掉！为什么茉莉安会那么的………！？明明短短的数星期，数天前还和我旗鼓相当！？】

岿然湿婆对于今晚的败北十分的难以忍受的样子呢。闹得相当厉害呢。这样子的话不注意一点接近可不行呢。

藏在家具的阴影里面安静的等待着袭击的机会。

【抱怨也没办法呢。在你治疗着伤口的时候真的很对不起了】

但是鬼人湿婆的自言自语很多。铛铛的，像是寻找着药箱的声音。

【药的话就只有液体Oヒ，嘛，也没差】（知道正确翻译的给我发个消息！我会改的）

【怎么会没差啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！！！！】

又不是要止痒！要是用来擦这种擦伤和切伤的话会很辣的！辣到哭！只是想象一下就能让我惨叫的程度啊！你在说着什么傻话啊！？

【谁！？】

糟糕了，被发现了！我痛恨着因为团长而形成的这个吐槽体质啊！

在这里抱怨也是没用的。我从物体的阴影出飞出来想趁机一口气达成目的。这让到现在为止都被遮住的眼睛一瞬间清晰了。

果然在室内的是鬼人湿婆。脱下来的战国盔甲的零件还有把全身覆盖着的骑士套装都散落在地上，鬼人湿婆在中心把那奢华的裸体无防备的展示了出来。

【唉？】

鬼人湿婆把在雪白的奢华的裸体无防备的展示出来了。

因为这很重要所以要说两次。我因为出现在眼前这预想外的事实而什么都做不了的硬♂直♂了。

在我眼前的是雪白的裸体。狭小的肩膀，像是鹤一样的细小的脖子，像是柳一样柔软的腰身。湿润的黑色长发。然后是锁住目光的明显的膨胀着的胸部被两只手遮住了。

……………我认为鬼人湿婆一定在这里没错的！在那预测的位置的为什么会有一个女孩子呢。那么湿婆本人又在哪里呢？

……………….不，接受现实吧。想象和现实重叠在一切，答案就出来了。

鬼人湿婆是个女孩子啊。

而且还是让人不由自主的看的入神的可爱啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 兜裆布尻改变世界
【你看到了呢…………！】

湿婆皱起眉头盯着我这边。

【正人吗…………！你应该知道这里是不准任何人靠近的吧。你是忘记了我把副总长的位置赐予你的恩情而看着我的首级而来的吗！？】

说起来真的是湿婆吗？这就是鬼人湿婆了吗！？

就是这个身体纤细的女孩子嘛？为了治疗伤口而把盔甲和头盔都脱掉了，好美，就是这个不原因裸体的可爱的女孩子嘛！？

年龄大概是10多岁。好像很硬的头发被强迫的绑在背上。发型是被称呼为马尾辫的样式，就印象来说的话更像是发髻。

身体按照很好的平衡的把这边和那边连接起来了。给人的感觉不像美夜一样的大分量，而是和丝卡娣的苗条很相似。他的胸部在我知道的里面算是小的…………….

不不不不！

我在凝视着什么啊！？禁止对于女性的不谨慎的行为！

【………鬼人湿婆。你是个女的吗！？】

首先不先确认一下这个惊愕的事实可不行。

相遇的时候因为全身被奇怪的武士装扮包裹着而正体不明和性别不详。

而且我也是比起湿婆的身份对于他的强悍更感兴趣，……一旦面对面了就是这个鬼样了！跟想象中的不一样使我混乱了而且进退两难！

【…………不对！】

对着这么难看的我鬼人湿婆极力的反驳了。

【鄙人是男的！】

……………唉？

【不不不不不………………。你在说些什么呢大小姐。不管怎么看你都是个女的吧！】

【不！鄙人是男的！】

还在说这话吗！？明明还暴露着那个能够迷惑男孩子的裸体！那个纤细的腰身和那个平缓的大腿也，而且还有那个用双手紧紧藏住的胸部也是！不都全部都是女性的证明吗！

因为是没有穿着衣服的裸体所以可以无法遮挡的确认！

【别眼睁睁的看着啊！变态！】

哎哎！？

【鄙人是男的！…………….虽然是男的，总而言之别看啊！？】

到底怎么做才好呢，这个姑娘！？

明明说着自己是男的却还说不能看！

因为不知道对待这个女孩子的方法而差不多感到困惑的瞬间。

【命运▪尻~~~~~~~~！】

【唏！？】

团长突然从什么都没有的地方飞出来了！？而且还是和地面平行的直线轨道，虽然他到底是从什么地方飞出来的这个疑问非常重要，但是比起那个来问题是那个团长的着弹点好死不死居然是半裸的鬼人湿婆的屁股这件事到底是为什么啊！

真不愧是屁股团团长，真是名副其实的称呼呢。

【唏哇哇哇哇…………！】

鬼人湿婆困惑的样子意外的可爱呢。……………不，真正应该注意的不是那里。不早点把团长拉开的话！

【团长！你到底在干什么啊！明明都不知道说过多少次了，不可以袭击不认识的人啊！？】

【对不起正人桑！但是人类是有无法逃避的胜负的哟！在这么完美，这么完全的屁股的面前等待（stay）什么的我干不到！】

因为是重要的事情所以说了两次！？团长他被鬼人湿婆的屁股吸引了到底是怎么回事！？难道鬼人湿婆的屁股就那么有魅力吗！？

这个是！？

鬼人湿婆他因为要治疗而半裸这件事之前也说得过去。所以才可一直到他的真正身份是一个少女，但是也不是把所有的衣服都脱掉了。

他的身体就残留着仅仅的一件衣服……！

【兜裆布！？】

没错，把鬼人湿婆的胯裆包裹着的最后的一件衣服就是兜裆布。曾经在日本被黑船来袭以前使用的最为古老的内衣。

【兜裆布是男人的最后的一件衣物！是像自己的心那样应有的闪耀的白色啊！】这样被形容着，他的兜裆布也是闪耀的白色，小巧的屁股被Q的这样勒紧了！

【但是为什么穿着兜裆布呢！？】

【理由什么的现在怎么都好了哟正人桑！现在就应该高兴啊！终于我们完成了和兜裆布尻的遭遇了啊！这个应该刻在屁股史上重大事件啊！】

好像刻下了奇怪的传说了。

但是为什么团长为什么会因为和兜裆布的遭遇变得情绪这么高昂呢？

【说是少见的话确实很少见，但是是需要像是祭典那样吵闹的东西吗？】

【你这个外行！】

【哎卟喔！？】

被打了！？为什么！？

【连这的重大性都不明白吗正人桑！连兜裆布的完美性都不明白吗正人桑！】

【就算你像是【不敢相信，这家伙！】这么说道！？】

【听好了！？兜裆布是女孩子的屁股的新境地！本来男性穿的衣服被女性穿了的那种反差感就是兜裆布它本身拥有着的禁欲感啊。然后还拥有丁字裤那种程度的深陷到屁股里面的那种视觉冲击，兜裆布刻是充满着各种各样的美点的啊。为此最近各种各种的媒体作品也采纳了，像是【女O之刃】，【女王O刃 叛乱】，【最后的大O王】【百花O乱】什么的，在很多的超人气作品里面登场了……！】

【我知道了！我已经知道了所以给我停下来！兜裆布好厉害！兜裆布好棒！】

不知怎么的我拼命的阻止了团长。

【你们，别无视鄙人喵~~~~~！？】

只穿着一条兜裆布的湿婆拿着闪着白光的刀刃看向了忘了世界的喧嚣的我们。

我在被打中的前一瞬间这么想着。对着把半裸的在治疗中要袭击的对象放置不管在进行着笨蛋一样的天真浪漫的说教的家伙，就算生气了也是当然的了。

【正人中尉，请退后……！】

丝卡娣向着湿婆跳了过去。

发出来咔叽这样的金属碰撞的声音。湿婆的剑和丝卡娣的长棍以互相较劲的状态胶着着。

【………为什么，你们到底是想怎么样！？这样侮辱鄙人很高兴吗！？鄙人拥有着女性的身体就那么奇怪吗！？】

好像陷入了奇怪的被害妄想了？湿婆像是陷进去一样把自己的肩膀压向前去，相反的丝卡娣一步两步的后退着。

湿婆的气势把丝卡娣压倒了？

【……………咕，mt………武装…………….！】

理解了自己的劣势的丝卡娣准备使出绝招的时候。

【给我等一下ze！总长！】

再次响起了入侵者的声音了，大家都不假思索的看了过去。

看到的是那个奶茶冈。

顶着像是巨大战舰的飞机头和长摆立领校服的像是半世纪前的不良一样的奶茶冈在房间的中间像是仁王一样站着。

【总长，我已经听说了ze！虽然被总长是女孩子这件事吓了一跳，但是大家对那种事情都不介意的ze！不管是男的还是女的你是个强悍的帅气的总长这件事都不会变得ze！】

【吵死了！说到底你到底是谁啊！？居然随随便便的就进了鄙人的房间！】

喂，成员的样子起码要认得啊总长。

【哦素！老子叫做谷冈ze！我迷上了总长的暴走ze！】

【……………虚情假意的我见得多了。你也是认为鄙人是个笨蛋吧。不仅惨败给了应该是宿敌的茉莉安而且还暴露了是个小姑娘这件事。鬼人湿婆什么的就是虚有其表，在心底里面认为是个笨蛋的吧！？】

【没有那种事ze！】

奶茶冈把墨镜丢掉，然后象征着那家伙的飞机头自动的就崩坏掉了。

……………这么说来的话那家伙说过他的发型不是用发胶而是用mt能量固定的呢？这个因为把通过头发的mt能量切断了然后飞机头就崩坏了吗？

没有了飞机头的奶茶冈的头发说实在的就是变成了普通的长发。毕竟是形成了那么巨大的战舰的头发了，还真是相当长的头发呢。

但是那个长发的姿态是………………？

【就算总长是女的我也绝对不会认为是笨蛋ze！？要说是为什么的话，老子也是个女的zeeee~~~~~~~！？】

【【【【唉~~~~~~~~~~！？】】】】

奶茶冈把长摆立领校服的前面打开了。那里是被白布卷着的丰满的胸部吗！？那个被压迫着的胸部的膨胀确实不是男性可以拥有的！？

【而且看吧ze~！？】

而且奶茶冈还不止那样，他还把自己解开了裹着胸部的白布，那被紧紧束缚着的是真正的奶子啊，卟妞这样从那个拘束里面解放出来了。

卟妞！这样…………！？

【正人中尉不可以看】

【喔恰~~~~~~~~！？】

丝卡娣的两根手指突然刺向了我的眼睛！？我的眼睛啊眼睛~~~~~~~！？

我像是天空之城的普通的上校一样满足了的复活了。

【奶茶冈！想不到连你都是女的啊！？为什么要瞒着我呢！？】

等到我的视力恢复了的时候奶茶冈已经把胸部藏好在长摆立领校服里面了。但是因为把白布解开了的关系可以看到长摆立领校服里面有不自然的膨胀。

【唉，我没有特别想影藏起来ze？在进入狂帝的时候为了让自己看起来坏一点做了各种各样的调查，最后最好的就是这样ze？】

自己指着那件长摆立领校服。

【我努力得自己做出来的喔，是大家自作主张的认为是男的ze。所以并不是老子的错ze？说，说起来正人你看到了老子的欧派了吗ze？】

【是你自己随便的让我看的吧！？】

【呀~~！正人真色ze~!?】

奶茶冈扭扭捏捏的把双手放在脸上。所以说是你随便让我看的啊！而且多亏了这个在看到之前就已经被丝卡娣把眼睛戳掉了啊！

…………但是继总长之后连下部的人都是女的，狂帝这到底是什么团队啊！？好像连我关于性别的固定观念都要崩坏了的样子啊！？

【……………啊，也许正人桑也是女孩子？】

【是那样吗正人女士？】

不对哟！我是真正的男人哟！man哦！雄性体哟！xy（给纯洁无垢的小孩子科普一下，这是染色体，男的是xy，女的是xx）哟！

这是多么荒谬的怀疑啊。我被挂上这种怀疑，都是这个模糊不清的家伙的错啊！

【喂，你！】

【是，是！？】

被我大声叫道的湿婆做出了吃惊的反应。

【这个也好那个也好都是你这个女孩子说自己是男的错啊！总而言之给我们说明一下吧。为什么要隐瞒自己是女孩子的事而假装是男人呢！？】

【不，鄙人本来就是男的………。说到底不就是你们没有事先通知就来鄙人的房间………….！】

【给~我~说~明~一~下！】

【是，shi！？】

布鲁布鲁这样发着抖的鬼人确实是个女孩子呢。

【哇~~~，正人桑的不讲理超频连接了~~】（加速世界的哏）

【不愧是恶呢正人中尉】

从团长和丝卡娣那边传来了不名誉的评价了。

*********************************************************************

就这样我们的倾听了拥有着正体是个女孩子这个惊人的事实的鬼人湿婆的话了

我和团长，丝卡娣还有没有了飞机头的奶茶冈，还有不可能一直都是只有兜裆布的湿婆，现在则是用裹着像是浴衣一样的外卦。那个温顺可爱的样子越来越不像是女孩子以外的任何东西了。

【………鄙人的真名叫做岸我缓花】

贵人湿婆，不，缓花开始介绍自己了。

【然后，那个缓花酱为什么要假装男人呢？】

【才不是假装，鄙人是真正的男孩子！】

还是这么说吗，这个妇女。

为什么这孩子要这样的否定自身的性别呢？这全部都要从现在开始说的样子。

【鄙人要不是男的话…………要不是男的话连追逐乱征大武连都不可能了！】

Luan zheng da wu lian ?突然出现了听惯了的词语。

【说起乱征大武连的话就是日本发祥的武术运动联盟，正人中尉】

丝卡娣给我说明了。但是，武术运动联盟呢？

【在日本的江户时代以前存在着不断传承着剑术和柔术等各种各样的格斗技术。然后战后为了把武术完全保留下来并且发展而结束了各种流派从而组织化的就是乱征大武连了。主要的活动是武连主办的格斗大会，他的规模是全国级别的。听说北至北海道南至冲绳的强者们为了决定天下无双的强者而聚集到天王山下】

从丝卡娣那里听到了重大的事情呢。但是也就是说那个叫做乱征大武连的东西和现在我们面前的缓花有着什么关系吗？

确实对于一个剑术少女来说有着充分的理由带着日本刀。但是不从他的嘴中听到详细的情况就什么都不知道了。

【正人中尉能容许下官在这时候发言吗？】

恩？怎么了丝卡娣？说发言什么的你刚刚不就在喋喋不休了吗。

【下官听说那个乱征大武连里面出现了某个异才】

【异才？】

【表示肯定。那个剑鬼一边使用着某个无名的小流派打败大会常胜的大流派一边在无差别的淘汰赛里面获得全国优胜。而且还有那个少女剑士是个中学生的传言，一时之间被夸为时代的宠儿。但是第二年的大会他并没有出场了】

【唉？为什么…？】

【那是因为他被判定为mt能力者了】

【淡淡的说着的丝卡娣的话语直指话题的核心了，缓花的双肩激烈的抖了一下。

【怎么了ze！？为什么mt能力就者不能出席所有的大会ze？太奇怪了ze！？】

对着这样问着的奶茶冈，丝卡娣果然还是淡淡的说明了。

【那是mt能力明显的损害者竞技的公平性。根据mt能力的不同有可以把力量强化数倍的人也有可以使感觉更敏锐的人。要是和无能力者对战的话谁胜谁负就很明显了。现在mt能力者被视为和使用兴奋剂一样对待。他的存在就是违反规则】

而且还和兴奋剂不同，要是在竞技中使用mt能力的话是极难发现的。为此运动界对于mt能力除了完全的拒之门外以外没有其他的办法了，被判定为mt能力者的那个时间点起就被运动界永久流放了。

因为是确定了运动尻的这个角色的丝卡娣说的所以绝对没有错。

【……………就是那样…………】

从缓花的口中漏出了像是地狱低层的回响一样的声音。充满了怨恨的声音。

【说起那个少女剑士的话就是鄙人了。参加了乱征大武连的无差别比赛并且获得了全国优胜，很多人都贴近过来了。但是大部分的家伙都，就是因为是女的，就是因为是女的就对鄙人的剑技毫不理睬。鄙人修炼的剑术，正传多木水明流，连一个人都没有去接触过………！】

【恩……】

那个就算不明白周围的伙伴们的心情也能够知道。

虽然从新再说了一次，现在在我眼前的缓花不知道怎么的很可爱。这是在穿着武士套装的时候所无法想象的，缓花幼小的容貌混夹着剑术家的土气和寂寥，映照着像是开在野外的花一样的可爱。

这么可爱的女孩子居然拥有着全国第一的手腕。哪怕是稍微也好的宣传一下，把他偶像化之后推出去的话，就算站名为乱征大武连这个商业塔的顶端也是肯能的吧。

【说起来的话那个也是因为mt能力的缘故而告吹……………。吗？】

总觉得能够看到话题的走向了呢。

因为mt能力的缘故而在大武连完结了的缓花。被卑鄙的人污蔑说是靠着肮脏的手段而得到无差别取胜的而剥夺了他的荣誉。然后再永久流放。

这对于一个站在顶点的天才剑术少女来真是太屈辱的展开了。

缓花是被夸耀的mt值840的高位mt能力者。所以才能作为恶的组织狂帝的总长而君临，但是这在另外的方面来说不就成为了拘束着他的人生枷锁了吗。

Mt能力是完全的先天性的。是无法通过努力而得到的东西，相反的也无法通过努力来回避。对于以运动为志向的人来说的话是或者不是就像是轮盘里面的厄运的恶魔一样。

自暴自弃的缓花去大街上面找粗野的家伙比试了。恐怕没有对于他来说的更好的发泄冤屈的手段了吧。然后战斗，取胜，然后结果就是勇名广播，不知什么时候他的周围就聚集起了一群流氓，一个集团就这样形成了。

那就是………。

【狂帝吗？】

窥看到了残虐飞道，就算在所有的恶之组织里面也是最为凶暴的狂帝的诞生秘话了。

【因为mt能力而被运动的世界流放的屈辱只有首次站在了恶之世界的顶点上面才能消除的意思吗…………】

【不对！】

啊拉？迎面而来的否定吗？

什么啊？我也是拼命的在总结你那难懂的说明的啊，到底哪里不对了啊？

【鄙人被大武连流放是因为谁都不认同鄙人是个男的原因！】

唉唉唉唉唉~~~？否定的是那边吗！？

【所以鄙人才成为了狂帝的总长！男性就是强大。率领部下扫平敌人。只要完成了这个大武连的那群家伙也就会承认鄙人是个强悍的男人了吧，那时候就连复归的请求也会答应的吧！】

【总长好厉害ze！好帅ze！】

奶茶冈眼睛闪闪发光的仰望着放出豪言壮语的缓花。

在他的旁边则是顶着一副什么都说不出来的无奈的表情的我和丝卡娣。

【………乱征大武连为了延续数百年前的古流武术的联盟而和其他的运动竞技比起来更受旧的思考方法所支配。也就是所谓的男尊女卑的思想在那边的世界里面到现在为止还是很根深蒂固】

丝卡娣给我说明了。

很容就能想象得到缓花在那样的上个时代的风潮里面那接受者强烈的非难的才华横溢的女性的样子。

因为那样子的经验所以比起mt能力什么的而选择了因为自己是个女孩子的这种单纯明快的差别当做自己被流放的理由了吗。

【但是因为你自己输了所以已经不行了哟？】

…………….到现在为止一直沉默着的团长这样说道。

输了所以不行。这个连主语都不明确的一句话，但是从效果的方面来说却停止了缓花的动作，使他瘫倒在床上了。

【……….就，就是这样。鄙人在今晚尝到至今所没有的败北了。舍伍德的魔女茉莉安。前段时间还想着是势均力敌的那家伙，让我的身体感到他那无法相信的强悍………….！】

【就是那样哟~~~~。无情的输了呢？也就是变成了喵桑果然是个女的这种意思了呢，噗噗。】

团长的指嫡使缓花不得不从茫然里面回过神来。把到现在为止的大问题给从新想一遍。

【那么说来……….鄙人的道路又再次失败了吗？回归大武连的希望也变成了泡影了吗…………！？】

缓花像是很悲伤的把头垂下了。

【………明明就只差一点就可以实现鄙人那打倒舍伍德的愿望了。就能回到大武连了……….！那个茉莉安那新的力量强的不同寻常。那种东西到底要怎么才能赢…….！】

美夜那作为【破千者】的强悍。那个规格外的力量要是实际在战斗中感受到的话就抹灭不了了吧。要是缓花是能够在武术大会上面取得优胜的人的话能够推断出敌人的强弱也是当然的吧。

……但是我比起那种东西来，更被缓花刚刚说的某一部分吸引了。到底是怎么回事？

打倒舍伍德的愿望差一点就可以实现了…………。

正当团长感觉怎么样都好的那一瞬间。团长又再次突然的向缓花的屁股俯冲过去了。

【嘿哇哇哇哇！？】

缓花对于团长那三番五次的粗暴行为又发出了可爱的悲鸣。

【缓喵那和骨盘一样坚韧的决意已经很好的传达给我了哟！请安心吧！缓喵可是有正人桑哟！】

【唉？】

为什么那里会出现我的名字呢团长？

【正人桑可是让伙伴变强的名人哟！可是被称作会行走的通货膨胀哟！缓喵要是接受了正人桑的指导了的话，保证你会变得像超野菜人那样的强悍哟！】

还真是没责任的随便的发言呢！？

给我等一下哟团长。为什么我不给这种家伙指导不行啊？这家伙变强可是为了把茉莉安=美夜给打倒的啊？

而且在此之前我也没有知道了谁之后使他能量提升的列子啊…………。

【………………】

【…………怎么了吗，丝卡娣？】

丝卡娣在我的面前像是夸耀一样挥舞着【齐格的魔剑】。

【是，是这样啊…………！确实这家伙是个无能力者但是他却把mt值300的户袋给打倒了呢。………正人！？】

而且缓花还不知道怎么的却非常在意！？

【正人我问你！鄙人败给茉莉安的理由到底是什么！？】

【那，那只能说是单纯的mt值的差异了呢？缓花的mt值是840来着？和这相比美………茉莉安的mt值已经超过了5290了。单纯的已经差了6倍了。普通来想的话是不可能赢的呢】

【………但是，但是你之前不是把mt值300的户袋打倒了吗。也就是说无能力者的你把战力相差300倍的对手打倒了的意思吧！和这相比6倍什么的………！】

………………才不对呢。我是无能力也就是说mt值为0，所以300÷0不可能算的出来啦。所以300÷0=300这么想也可以，但是却不是那样子啦。

【Mt300的能力者什么的实际上也就是没长齐毛的业余格斗者的程度而已。只要组织好战略的话怎么都可以……………】

【那么！我想要你教我那个战略！正所谓36计走为上计！我想要你传授鄙人那个计略！拜托你了正人！不，正人殿！】

你的那种说法可是得出了比起锻炼战略逃跑比好的结论了哟！你只不过是把你知道的格言随便的说出来了吧！

说来，mt值300和无能力者的差别也不是那么大的。但是【破千者】和在此之下的通常能力者的差别却有无法跨越的横沟哟？可不是6倍什么的问题。那可不是可以用战略的差距什么的来填补的……………。

【正人，老子也拜托了ze！我想让总长像是花朵一样绽放ze！要是我可以的话我随时都可以奋力相助的ze！】

奶茶冈这么说着就真的把裸体穿着的长领学生服脱掉了，我又再次被丝卡娣把两只眼睛戳中了我的眼睛啊！眼睛啊！？变成这样勒。

【正人桑！你没事吗！？】

【差不多眼球都要凹下去了…………！】

到底是怎么回事啊？明明是为了暗算敌组织的首领的鬼人湿婆才偷偷的潜入敌阵这么深入的地方的说。

对于鬼人湿婆，不，岸我缓花这个自称是男人的女孩子，我到底是应该达到他呢还是帮组他呢。到最后我到底要怎么办才好呢？

*********************************************************************

然后到了第二天早上。

【正人~~~~！你说的东西我已经传达给所有成员了ze！】

奶茶冈完成了工作回来了。

【狂帝的成员全都不准接近这个地方ze！因为是总长和副总长的指示所以违抗的都是不要命的ze！】

这里是狂帝的集会场所的废工场的后面。恐怕是当做停车场来使用的空白地带把。这个宽广的地方很适合乱来呢。

现在的缓花已经不是昨晚那只穿着一条兜裆布的样子了，作为代替的穿着的是练习时候穿的蓝色的剑道的服装。

只有唯一一件卷着脖子的围巾是延续着那骑士套装的构思，想起来的话那个把全身覆盖住的骑士服装也是他想把自己是个女孩子这个事实给影藏起来的表现吧。

不管怎样，要是把谁会来窥视这个不安要素从最初就排除掉了的话他也就会愿意把样子给漏出来的吧。

【正人殿！就拜托你了！】

在泊油路面上站着的缓花像是呐喊一样告诉我了。

最后我还是听从他的愿望了。我到底在干些什么呢？也不是没有这样想过。

【那么，我就在这里感受缓花的修行，这样行吗？】

【是！不管是怎样严厉的试炼鄙人都会顶得住的！为了超越茉莉安可不能只给我那些半吊子的试炼哟！？】

缓花的动机已经接近max状态了。嘛，要是这样的话这边也不用手下留情了。

【丝卡娣，拜托你了】

【了解了正人中尉】

在我身旁待命的丝卡娣向前走了出去。

【下官是被任命为你的训练官的丝卡娣▪W▪东乡。接下来下官会彻底的严厉的不留情的，让你哭笑不得的。到课程完成为止你都是条虫子，是地球最下等的生物。要是你能够经受住训练的话，到时候你就是地上最强的战士了】

还真是军人角色的模板寒碜呢。

【请，请多多指教】

听缓花的口气多少有点害怕了。

【那么就训练开始吧——mt武装【布伦希尔德之铠】】

【唉？】

比起缓花的吐槽的更快，丝卡娣带着极光飞起来了。

他的身上穿着闪耀着祖母绿的光芒的西洋风的铠甲。

【布伦希尔德之铠】。这是现存的三种mt武装的其中一个。他可是具有在那三个之中的最高的推进力和飞行能力的mt武装。然后说是mt武装之中的最快也就是说是全mt能力之中的最高速。

丝卡娣一旦穿上那个铠甲之后就无法用眼睛追逐到他的身姿了，只能认识到是一阵翻滚的烈风。

【满，慢慢慢慢慢慢~~~~~！？】

一片发出金属碰撞的声音，缓花一边后退着。看起来是把丝卡娣的一击勉强的挡住了吧。这也是只有把手中的武器强化了的那孩子的mt能力才能干到的绝技。要是普通的武器的话都会被吹飞了。

【怎，怎么回事！？那个是怎么回事！？】

缓花目瞪口呆的向着我的方向。我因为在丝卡娣飞行造成的冲击波的范围之外的安全圈所以才能悠闲的观看着。

【为了达到使用mt武装的美…………茉莉安的话用同样是mt武装来特训是最好的吧】

【什么~~~~~~~~~！？】

在缓花尖叫的这时候丝卡娣已经在1秒之间进行了10来回的袭击。

然后再猛攻的对面站着的缓花意外的粘人。虽然是单方面的防守，但是考虑到是以【破千者】为对手的话，就算这样也算是很努力了。虽然就我想的话连5秒都撑不住的，但是。

【………………应该说真不愧是最凶组织的统率者吗】

在mt能力的世界被称作鬼人湿婆而被善恶双方所畏惧着，而且在那之前置身于剑术的世界的时候也得到了无差别级冠军的这个成果。

因为这样所积累的经验他已经逐渐可以比丝卡娣的速度更快的预读到了，终于能够动起来了吧。

再加上觉得可以再次站在曾经被拒绝的剑的道路上的这个信念。而且还有他的那840，被在通常能力者之中也是首屈一指的mt值所支撑着。

属于高位能力者的mt值和剑的天才。这两样加在一起可不是假的样子呢。

【加油总长！………………那里给他来一发铁拳火箭拳套ze！】

【就是现在啊屁股嘿呀！】

在我旁边的是给修行中的缓花进行着各种各样的应援的奶茶冈和团长。

……………奶茶冈他把昨晚那巨大战舰飞机头给解开了，长长的头发垂落下来。穿着的衣服也是也昨天一样的时代错乱的长领学生制服，问题是只是把那不可思议的头发放下来之后就除了是个女孩子之外什么都不像了。

【…………….】

对着总而言之就干了的这种感觉的我，奶茶冈他用温柔的眼神偷偷的看着。

【喂正人！总长很厉害ze！居然顶住了那种不合常理的功力ze！】

【啊，啊啊是这样呢……….】

明明这边在迷惑不已着但奶茶冈那边却什么距离感的变化都没有。

脸太近了啦。而且也不能够通过殴打他来拉开距离了。

在我们这样那样的时候，缓花在丝卡娣的猛攻面前还是只能够防守。但是刚刚也说过了，以【破千者】为对手能够防住也已经很厉害了。

对于认为5秒钟的自己的自己的有眼无珠感到无地自容。缓花的能力和技术的话30分钟也能够顶住…………。

【呀！？】

……这么想着的时候，缓花被丝卡娣的一击吹飞了！？

【总，总长~~~~！？】

奶茶冈慌忙的跑近缓花的身边。

怎么回事？这不是又出乎我的意料了嘛！？

【丝卡娣，你拿出真本事了？】

我向缠绕祖母绿色的光辉降下来的丝卡娣问道。

【不，下官按照正人中尉事先的指示一样，只用了20%的出力来做缓花二等兵的训练对手】

那么，在我对缓花的过小评价和过大评价这两边，果然还是过小评价这边才是正解吗？

不，在我看到的部分缓花是无伤的。虽然让外行人的我来说的话有点什么，但确实被叫做是剑圣也没有什么不足。

奶茶冈一边斜瞪着因为和想象的不一样而困惑着的我I，一边护理者缓花。

【总长，没事吗ze？】

【胸部……….】

缓花这么一边说着一边押着自己的胸部。

怎么了呢？难道说现在受伤了吗？

【胸部被摩擦到了………】

恩？

缓花像是很不舒服的样子，脸很红，粗糙的剑道服的胸口大开。肤色从那缝隙里面进入我的眼睛。Only肤色。那也就是说。

【no bra？】

【正人中尉，不可以无礼………！】

丝卡娣戳中了我的两只眼睛！？又来了啊！

【眼睛!眼睛啊~~~~~！？】

然后在我被多次插中眼睛的时候（不太懂怎么翻：何度目かのムOカごっこをしている），丝卡娣向缓花追问道。

【缓花二等兵，为什么没有戴胸罩呢？这并不是质问而是询问】

缓花是no bra派吗？

【这样的话要你在行动的时候不露出破绽也太无理了。这样子用被看错是毛巾的剑道服的布直接裹住肌肤的话，那个必然会擦到乳头的。也会使注意力散漫，也不可避免的使得技术的降低。为了解决这些为什么不愿意穿上胸罩呢…………！？】

感觉得到缓花对于丝卡娣的话感到害羞了。

【别，别说些蠢话了……….！？】

缓花发出了困惑的声音。也就是说我的视力还没有恢复过来。到底使用多么强硬的眼神看着呢丝卡娣？

【鄙人可是男的啊！怎么可能会要穿上那种妇女穿的胸，胸罩啊！别小看我啊！】

这家伙居然在这种时候又再说这种话了吗？明明不管怎么看都是个女孩子的样子！

【鄙人已经把曾经被大武连流放的剑的道路曾经关闭了的女孩子的那部分舍弃掉了！所以身上携带的一切的衣服不是男孩子的东西不行。所以才…………….！】

缓花把剑道服的腰带解开了。然后裤裙就跟着万有引力而掉落在了地面上。

【就这样用兜裆布把屁股包着！兜裆布才是男性的衣服啊！】

鬼才知道啊，快给我把裤裙传上去！这不是又要陷入被插眼睛的囧境了嘛！

【正人中尉……………】

丝卡娣的声音中充满了痛苦。我知道了啦丝卡娣、特训就暂时中止吧？

我把手机的通讯录打开，按下了拨号按钮。

【…………啊，是美夜吗？我有件事想拜托你。………在那之前，为什么从昨日开始就发怒了呢！？】

*********************************************************************

【………………然后呢？】

在街道中间的购物中间回合的美夜果然哪里不高兴啊。

【玩弄了我的少女心的正人，从昨晚开始我就不知道去哪里溜达去了，现在才来找以前的女人到底是为了什么了？】

【美夜小姐，为什么会发这么大的火呢！？】

害怕的用了敬语了。

【正人桑！玩弄小美的小女心的花花公子每周星期天发售了吗！？】

团长吵闹的搭话过来了。但是我现在已经管不了团长了。要问为什么的话是因为不知道为什么面前的美夜带着一股比魔女茉莉安更强的妖气在微笑着。虽然我对于美夜为什么会这样一点线索都没有，但是这里不先全力道歉的话！

【那个………，美夜，怎么说呢对不起了………】

【啊拉，明明正人对于自己做错了什么一点线索都没有，为什么要道歉呢？】

咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊！？（我真数了=0=…）

到底怎么做才好呢？我到底要怎么做才好呢！？在这个大危机面前我的膝盖不自觉的颤抖起来了。

因为看到了这样的我而体谅我了吗，美夜哈这样的把妖气抑制住了。

【算了。毕竟正人是不可能那么坏心眼的。………那么，正人想要我做些什么呢？】

【………是，怎么好说话真是帮大忙了。嘛啊，我想比起说明的话你看到那个之后然后会更清楚的……….】

我擦着大量喷射而出汗，指着背后那怎么看都很凄惨的集团。

【不要啊啊啊啊啊！鄙人是男的啊啊啊啊啊！胸罩什么的才不穿啊啊啊！？】

【总，总长冷静一点ze！大概这个是必要的ze！】

胡闹着的缓花和压制着他的奶茶冈。然后是在他们面前不知所措的丝卡娣。这就是现在在美夜的眼前发生的事情。

【…………………对不起，有点不太清楚】

这也是呢。

【说起来，那群孩子是谁呢？】

【那个，这么说起来比较好吧……….】

我抓住缓花的肩膀把他送到美夜的面前了。

【我希望美夜帮忙买一下这个孩子的胸罩啊】

【哈】

美夜会呆住了也是没有办法的。

为什么会因为这个而把自己叫过来呢。胸罩什么的随便买不就好了吗，美夜可能是这样想的。但是，虽然只是普通的女友内衣但是对于缓花来说是最初的胸罩。看来缓花真的是到这个年龄为止一次都没有穿过胸罩的样子。

为了这个，我是想着为了让不习惯的缓花买到合适的胸罩，助言者是必须的这样，但是男性的我对于胸罩的知识是完全没有的。团长他对于屁股以外的东西也都没有兴趣。奶茶冈他则是到昨天为止都认为他是个男的，所以要听他说的去买内衣总感觉不愿意。

这样子的话，就变成了必须要依靠外部增援的情况了，然后，能够在这种时候依赖的女性我就只知道每美夜一个。

但是等一下，说不定有我的身边不就有一个好像可以依靠的女性吗，这样的意思吧。

没错，就是丝卡娣。确实他的话和美夜同年。想着他那方面的知识也必定很丰富吧……………。

【…………怎么了吗，正人中尉？】

我那注视着丝卡娣某个特定部分的视线。那极为谨慎的视线貌似被丝卡娣本人发觉了。

【……………不管怎样下官的自尊心都受伤了】

【证人桑，你现在可是在玩弄丝卡娣酱的少女心了哟！？】

团长，请不要说一些让别人误会的话！？

在我们哇哇的吵闹着的时候，缓花和美夜第一次的面对面了。

岸我缓花。恶人名，鬼人湿婆。

橘美夜。恶人名，魔女茉莉安。

可以说是恶的世界的招牌的两个人在这种地方相遇了。虽然造就这种情节的不是别人就是我，到底在干些什么呢我？

【……………初次见面，我叫做岸我缓花。请多多指教】

【………是，我的名字是橘美夜。请多多指教呢缓花？】

双方都没有注意到呢。

否则就糟糕了。缓花在战斗时全身穿着骑士套装来隐藏真正身份，美夜也是穿着黑色的连衣裙——>白无垢，这种和平时的印象不他的服装。

双方以平时的衣着初次见面。肯定想象不到互相的真正身份的吧。

【…………那个，那么缓花今日是第一次去买胸罩吧？恕我失礼，请问缓花现在几岁呢？】

【十，十四岁怎么了？】

【嘛啊！这不是不行吗，这个年龄还什么都没穿什么。女性的身体可是很纤细的哟！】

【………….因，因为鄙人是，男的嘛………】

是对美夜的气势感到害怕了吗，缓花的辩解令屁股都

但是就算他那样了美夜也不会手下留情的。

【和那没有关系！听好了，对于女性来说胸罩可是很重要的哟！要是不穿的话可是会破坏身体平衡的，而且对于胸部的保护这个点也是必要不可欠缺的！我的话要是没有胸罩的话会痛得一步都走不动呢！】

【哈啊………】

【那还不止这样ze……………】

丝卡娣和奶茶冈凝视着美夜的巨大的魔乳。

【到底在看哪里啊！？】

美夜慌慌张张的把胸部藏了起来。

【………………我知道了。那样子的话就由不成器的我来负起责任为缓花选一个胸罩吧。来，走了哟！】

【唉！？不，鄙人那个…………….！？】

美夜不管缓花有没有意见就把他拉走了。

虽然说明有点迟了，这里是站前的购物中心。因为是以购买缓花的内衣为目的的说是当然也是当然的，所以我们直接向着女人衣服卖场前进。

*********************************************************************

【…………啊？】

正当我们到达的时候被卖场的店员姐姐挡住了，为什么？

这个姐姐很面熟。是以前我和美夜到这里购物的时候，劝美夜穿紧身牛仔裤的那个人啊。

这个姐姐明明是个店员却连个营业式的微笑都不干。

【………….等等男朋友君？】

【唉？叫我吗？…………咕嚎！？】

明明是个店员却给我的肚子来了一拳！？这是怎么回事啊！？这个投诉被确认了的话可是能拿到赔偿金的吧！？

【真是的，讨厌啦，还想着这孩子被丘比特给眷顾着居然把那个团体拉进来了吗？明明前段时间才只有一个而已，战果还真是显着呢！你到底是怎么击坠增员的啊，这个现充王！】

受到了很严重的误解了。

但是被误解了也没办法的吧？在我身后并列着的美夜，缓花，奶茶冈，丝卡娣和团长这5个美少女。

【那个店员…………，那个怎么都好了啊………….】

美夜这样说着。今次对待我不会太严厉了吗！？

无视掉了因为腹部中拳而昏过去的我，和店员的姐姐说明了这次的来意。

【原来如此…………，少女的花蕾，初次的胸罩篇，吗！】

看来这个姐姐什么都不清楚呢。

【那样子的话，为了花季少女的健康成长，就让我们作为店家来支持吧？那么首先来量尺寸吧。等等？经理？】

【嘿，boss】

不知道为什么店员的姐姐又叫来了另一个作为店员的姐姐。

【不来帮我量一下这个孩子的胸部吗？上胸围和下胸围都要正确呢，1微微米的误差都不可以有】

【ok，boss】

然后店员的姐姐之二用卷尺把胸部的四周围了起来。

【…………那个，为什么测量的是我呢？】

但是卷尺为什么是把美夜的胸部围起来了。然后店员的姐姐之二的表情绷紧了。

【……………….比上次测量的时候增加了2厘米】

【【【！？】】】

大家都脱力了。

【绝对没错说。这个巨乳的孩子上次来的时候已经把尺寸测好了，记录确实的残留下俩了说。之前的确实是93厘米说】

新出现的姐姐说出了值得信赖的证言了。

【美夜女士…………】

丝卡娣对于美夜发出了相应的冷淡的视线。

【等，不对哟！确实最进胸部有点胀痛，这么想着！但是却不是成长的痛哟！？】

真是吵闹呢。但是这样的对话对于男性的我来说的话不是一种毒药吗。我那羞愧的心情可不是半调子呢，暂时出去外面打发时间吧。这个上次和美夜一起的时候不同，因为今天人很多所以少了我一个也没问题的吧。

【正人桑要走去哪里吗？那么我也一起去把】

这样说着的团长跟了过来。真是意外呢，团长居然会离开那么漂亮的地方什么的。

【………………我对胸部的话题没有兴趣哟】

呮这样，团长不像是个女孩子那样咋舌了。不愧是屁股团团长，对于团长来说胸部就是敌人啊。

【呵呵可不会让你跑掉喔~~~。也会帮你测的啦，到这边来吧】

之前的那位店员姐姐敏锐的把团长抱住了。

【住~~~~手~~~~啊~~~！放~~~~开~~~~我~~~~！胸部什么的消失掉的话就好了啊~~~~！】

【你的胸部不是已经充分的消失掉了吗。不要因为小所以就不在意他了。不是有句话这样说吗？贫乳是稀少价值，是异常状态这样的！】

毒和麻痹用同样的措施！？

【放~~~开~~~我~~！不~~~~~要~~~~啊~~~~！宇宙的法则要乱掉了！】

店员的姐姐真恐怖呢。居然把被称作小型爆弹低气压的团长玩弄于鼓掌之间。

嘛啊，那边也是做生意的呢。把踏进卖场的人都当做客人是当然的。虽说是为了买缓花的胸罩而来的，但要是把那个完全接受的话就不是一流的售卖员了把。

【呼呼呼，顾客是上帝随意多多施舍可是宗旨哟】

【来~~，测了哟。今晚的卷尺渴望着胸部啊】

一个姐姐笑着，另外两个姐姐拿着卷尺在吼着。然后，然后全部测量过后的结果是…。

美夜。

奶茶冈。

缓花。

丝卡娣。

团长。

【别排出来啊！？】

在蚊帐外面的想都不想就叫了出来了。为什么要排出来！？那是什么的顺序！？这个店员姐姐全都太自由了啊！

【啊哈哈哈哈，有什么不好的嘛男朋友君。你知道少女的秘密可是便宜你了哟】

砰砰的拍着我的背部。完全的进入了店员的步调了。

…………但是美夜第一我是能够接受，但是想不到第二个居然是奶茶冈啊。那家伙原来是个隐藏巨乳来的吗。

【97厘米的F吗。对于日本人来说算是大的那边了。但是就算这样也赢不了第一的那个孩子真的让人很惊讶呢。只对于胸围来说】

【哎，是那么吗ze？虽然不太明白但是好厉害ze！】

奶茶冈像是和往常一样满不在乎。

然后从那个奶茶冈身边大幅度退后的地方，缓花和丝卡娣只是些微的差距。在胜负方面这次好像是缓花占了点上风的样子。

【……………………】

【……………………】

他们两个人沉默不语的好像很难接受这个结果。

【…………下官要说个毫无关联性的话题】

丝卡娣突然说起话来了。

【下官是个士兵。士兵就是用于达成军务的道具。对于下官来说成为正人中尉的剑和盾就是我之高的喜悦，所以下官的胸部的大小什么的不能当做价值基准。更何况把有可能妨碍到大动作的可能性考虑进去的话，不如说是消极的价值基准也不为过。因为下官是个士兵所以那个价值应该由任务的达成能力来决定的才对】

【吶~！我不干了啦！明明因为难得的兜裆布尻而情绪高涨的，都是因为胸部的错所以全都糟蹋了啦！】

过多的胸部的情报使团长生气了。对于那个态度店员的姐姐那商人的眼睛闪耀着光辉了。

【阿拉啊拉，这个小不点比较喜欢屁股那边吗？真是狂热呢。那么就这样子做吧】

美夜。

丝卡娣。

奶茶冈。

缓花。

团长。

【别从新排啊！？】

用什么为标准从新排的！？不知怎么的丝卡娣上升到第二位了！？要听那个理由太可怕了！真想当做什么都没有发生过啊！

【运动尻可是以外的大呢！屁股的肌肉的大臀肌在短距离的行走中担任着重要的角色！因为丝卡娣酱100米只需要13秒所以屁股上有很多的肌肉也是当然的！那又小又紧绷可是和小美的巨尻形成对比了呢！】

啊，不知怎么的丝卡娣无言的消沉了。好像颜色都褪掉了！？丝卡娣你变成了深棕色了哟？

【和我比较起来的话谁的都是小的呢……………】

这边的话是美夜收到伤害了！？

【好~~~~的！拜此所赐情绪w型回复了哟！】

团长，那个要说的话应该是v型回复了哟。要是w的话不就是无谓的把情绪搞得高低起伏了吗。不是只有一次的上下波动吗？

【正人桑！这间店不是和gj吗！虽然最开始的时候光是在说起胸部什么的烦人的话，但是却是明白了自己的错误的好店哟！老字号哟！】

【啊拉，不是在说些让人开心的话吗？这么哄我的话，这边不是也要试着更努力了嘛。你希望的商品要不断得出来了哟？】

【这样子的话！这次就推出以兜裆布为中心的东西吧！】

【兜裆布？那样子的话本店集齐的六尺兜裆布到丁字形兜裆布，网篮兜裆布，黑猫兜裆布，九尺兜裆布请问合你心意吗？】

这件妇人服装卖场到底面向哪里啊！？

糟糕了，感觉让团长在这里遇到姐姐是个无可非议的失败啊。但是后悔也好人生是没有存档点的，我不从正面阻止他们两个人的暴走不行。

【当真是good job啊！那样的话就大家来试穿兜裆布了哟~~！】

啊，去捕食奶茶冈和美夜和丝卡娣和缓花了。

【唉？啊，等等等，等一下ze！？要穿上兜裆布的话不就是和总长成情侣装了吗ze！？】

【请住手！要是穿上同类型的衣服的话不是又会被拿来比较了吗！？不就会被说很大什么的，很大什么的，很大什么的了吗！】

【就说下官是个士兵………….！】

【连鄙人也要吗~~~~~！？】

四个人被团长牢牢的抓住拉倒试衣室里面去了。就只有在这种时候团长的腕力可是和改造人一样呢。

马上全员就都要被试衣室的帘子给挡住了变成看不到了。

【……………………….】

【真是精神呢那个小鬼头】

在认同了的我的隔壁，店员的姐姐其一闪闪的笑着。

试衣室的帘子那边在干着什么我完全不知道。但是男性的我绝对不能偷窥这件事实无需确认的。

稍微的，店员的姐姐其二向帘子的方向走了出去。

【吶~~吶~~~，小兄弟？】

不知怎么的向我搭起话来了！？

【就是稍微问一下。你那个最先带过来的那个女朋友，那个巨乳的。他可是穿着很厉害的胜负判词呢，有什么线索吗？】

【没有哟！】

没有哟？…………没有哟呢！？

**********************************************************************************

在那之后总之修正轨道成功了。

这次去服装店的第一的目的是选择缓花的胸罩。在想起了那本来的目的的现在，美夜和本人在努力着。

【请住手！对于武士来说太不要脸了！请住手美夜殿！】

【…………缓花！不可以再调皮了！这样子肉不是会从罩子里面走出了吗！】

现在在试衣室的帘子那边的是美夜和缓花两个人。因为缓花本人坚决拒绝穿上胸罩所以美夜陪着他一起进去强迫他穿上了。

说起来为什么我会在试衣室的正前面跨过帘子看着呢？光是站在这里的话hp就不断得被消减了！

【……………呼，让你久等了】

已经替换结束了把，美夜打开了帘子从试衣室里面出来了。顶着一副刚刚完成了一件大事的表情。

在他的后面缓花也跟着出来了。虽然是当然的把衣服好好的穿上了。重要的东西都在那下面好好的装备着了。

明显的押着胸口小声的嘟囔着。

【…………胸口，很紧……………！】

实际上缓花的声音里面到处都充满了拘束。

【马上就会习惯的。因为这个是不管哪个女的有的经验来的，不可能只有缓花受不了的】

【没有那种事！连侧腹的肉也无理的压到中间里面去了！不可能不紧的啊！】

美夜照料着的样子不知怎么的好像是个母亲一样。而且教育还稍微有点严厉。因为缓花看起来像个孩子的样子，就这样相互作用就越看越像是母子了，但是这对于他们来说是幸还是不幸呢。

【没办法哟，因为是77厘米的b罩杯，不把这里那里的肉都集中起来的话就看不见乳沟了。……………嘛啊，虽然什么都不做的话也会有像是マリネリス（真心不懂什么意思）峡谷的孩子一样的东西就是了】

【能别在我的面前说这些话吗！？】

从店员姐姐那里射出了对于美夜那从93厘米升级到95厘米的身体的敬畏的视线。

顺便说一下团长和其他的成员都去别的地方选择自己要买的东西了。

【…………….总而言之！为了缓喵那兜裆布尻能够惊人，果然是要穿和服啊！为了要和兜裆布协调起来，就应该选择祭祀用的法被来回合结束！】

【那样子的话感觉就太如实了ze！老子的回合ze！这里的话就应该强硬的要总长穿上少女风的萝莉礼服来超量召唤ze！】

【居然想着那种邪道的东西吗！？的说！】

【吵死了ze！区区被重力所束缚着的旧人类ze！】

【…………波美，奶茶冈女士，造成了其他的客人的困扰了，要是太吵的话………….！】

看来在我看不到的地方很高兴的在干着呢。

但是现在是缓花更为重要。

【听从你的旨意！】

缓花像个撒娇的孩子一样喊着。

【鄙人是不输给任何人的天下无双的男儿！没有理由在这个轻浮的场合买这些轻浮的东西！】

【你不是已经败给了茉莉安了吗天下无双】

【呜咕！？】

因为我的指嫡缓花明显的沉默了。为什么我会不禁思索就发出这种不谨慎的话呢。

【但，但是。鄙人是男的这件事和惜败给了茉莉安这件事不是没关系………！？】

【男人的话就要天下无双并且谁都不会输的吧？】

【呜咕咕！？】

又说出了这种容易被吐槽的话了。而且昨天和茉莉安=美夜的胜负不是惜败而是惨败把。别自动修正自己差点死去的事实啊。

【正人……。这孩子难道是……….？】

在我旁边站着的美夜悄悄的向我询问道。

嘛啊，当然会察觉到呢，毕竟把核心的部分不断得重复吵闹。

就这样，美夜好像知道是缓花是哪里的哪个了。

【…………我把这孩子毫不留情的打倒了吗？】

【在说什么呢！？】

对于突然的不妥当的发言，缓花发自内心的困惑了。

【我把所有东西都委托给正人所以不知道应不应该插嘴。……….正人你到底做了什么才会变成这样呢？】

【我也想知道啊！】

没有其他回答的我最起码也可以挺起胸膛。

【长年的宿敌嘛，居然是这么可爱的孩子什么的。那个一有机会就像杀掉的对手居然这么的可爱，可爱过头了…………】

【美，美夜……….？】

【正人！用这孩子的样子来作年糕可以吗！？】

【振作起来美夜！？】

不知怎么的美夜被缓花的可爱给打败了！？

而且等一下哟美夜。年糕什么的好像是个老婆婆了哟！？而且还是最后会被孙子【蛋糕比较好】这样说着疏远的喔！？

【……….总而言之！鄙人对于胸罩什么的是敬谢不敏！】

缓花感觉上胸围呀肩膀啊，腋下的痒痒的，全身在恰到好处的扭捏着。

【鄙人不止是个男的，还是个目标位天下无双的武士啊！要武士的鄙人穿着这种不知廉耻的衣服什么的就到此为止把！这个剑之道的障碍啊！】

缓花的内心越来越顽固了，完全进入了不停说模式了。我和美夜已经是不知道说什么好的状态了。

这里，还有一个刚刚好在这里的人物。我们向着比起我们来更加成熟，而且还很熟悉拉弄这种对手的击打技能的那个人投去了视线。

【……………唉？我？】

就是这样啊！就是这种时候才要让我们看一下你们那让人买不想要的东西的售货员的手腕把！

拜托你帮忙了！就这样带着我们的期待，店员姐姐没办法那样向着缓花的那里走了过去。

【吶小姐姐？虽然我已经充分了解你的心情了，作为目标为天下无双的武士什么的要是头脑那么顽固得话会怎么样呢？】

【你这是什么意思？】

对于姐姐的问题缓花有了反应。

【曾经的某个兵法的伟人这么说过。【兵之形乃水之象】这样。要是被固定观念所愁困，心也好身体也好都会僵硬的情况下战斗，必然会被敌人击中弱点而失败。所以斗者必须要让身心自由，而且还是谁都无法阻挡。无形且自在的话，任谁都无法把水给打散。那也就是说不会输给谁的意思哟？】

【……….恩恩呜】

到现在为止都是一味的拒绝的缓花突然沉默了。

【确实那种思考方法是我们流派的精髓呢………】

【是吧~~。所谓的武道大部分都伴随着那种话的哟。不受固定观念什么的。为了成为强悍的男人而穿上胸罩什么的也不错吧？柳生三严也穿着胸罩，真田信繁也穿着学校泳装，服部正成穿着女仆服什么的，后藤基次穿着兜裆布什么的……】

【stop！stop stop！】

因为话题向着奇怪的方向发展了，所以我慌慌忙忙的阻止了。

【想得更自由的话就可以了！不把谁注入东西里面去的话，是不能够移动的啊！】

【啊拉，男朋友君说了一些很好的话呢？】

姐姐咯咯咯咯的笑着。但是这样算是对缓花的说服成功了吗？

【要跟着那个话题哟！】

………………这么想着的时候，现在则是团长乱入进来了！？明明刚刚还在那边和奶茶冈在进行着决斗者游戏呢！

【世界需要革命的力量！综合起来现在正人桑们说的话，缓喵要是穿上女孩子的衣服的话就会power up！这么联系着呢！？】

唉？是在说着这种东西吗？

【那么我们就建议你穿这个祭祀用的法被哟！这是对于兜裆布尻最为适合的当做遮盖物的和式衣服哟！】

【就说那种保守的倾向无法让人服从ze！这里就应该是老子全力推荐的清纯无垢的维多利亚风的礼服才是正确选择ze！】

连奶茶冈也！？再说了这群家伙推荐的衣服的倾向，应该要知道不仅与兜裆布没关系而是缓花穿的衣服啊。

【啊，那么我推荐缓花穿这件夏天的大小姐风的连衣裙，虽然我不太适合这种的，但是缓花那么可爱一定很适合的。

连美夜都凑合进来了。

【下官的话就这件带有犬风格的西式睡衣】

连丝卡娣也。这个那个都是【我自己也想穿但是因为很害羞所以不敢穿】这样随便的选择了。

各种各种的可爱（？）系的衣服逼迫着的缓花。

【你们这群家伙随随便便的在说些什么啊！我可不会穿喔！鄙人对于那种柔弱的衣服绝对不会穿喔！做了那种事的话鄙人的男性部分无法认同！】

我就这样放出豪言壮语的缓花相遇了……………。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 兜裆布尻被盯上了
结果就成这个样子了。

去买东西回来已经是第三天了，在我的眼前的缓花的被打着。

那个衣服是连衣裙。

完全是少女兴趣的设计，而且对于缓花来说悲哀的是太适合他了。

对美夜……不如说是对茉莉安的修习继续了的缓花。那个方法对于缓花来说就是和同样是【破千者】的丝卡娣的一面倒的忍耐的训练。但是受到那样超严厉的修行的话不可能身心都没问题的，松一口气的时候就稀碎破烂得一个手指都动不了的状态了，然后团长瞄准着这时候袭击过来，强制的让他穿上了少女的衣服。

当然替换的时候男性的我会移开视线的哟。看我这照顾啊。虽然有说真的照顾她的话就阻止他换衣服的话。

【为什么鄙人要遭受这种情况啊…………？】

缓花穿着不思议的国的爱丽丝风的连衣裙摆着膝盖着地的姿势。想必是能难忍受自己那丢脸的样子吧。

但是，对于那痿了的缓花的样子，老实的说很可爱。

本来就是修长体型的缓花很适合连衣裙，和乡下不同感觉的纯朴少女风情。而且素材也是因为现在还残留着稚气的美人脸。要是放在大街上的话大部分的男性都会回过头来的可爱。

【可恶…….，你在看什么啊？】

那个泪珠在打转的眼睛又再次得到了高分。

【………笑出来怎么样？反正你在心里面笑着鄙人这个难看的样子的吧。没有力量，而且修行也不顺利，你就尽管笑这副妇女样子的鄙人把！】

这可不行呢，因为陷入了失败中所以脸更加朝向后面了。

实际上从修行开始的这3天内缓花一直被丝卡娣一个劲的压着打。

而且每次都被把学校扔到一边的团长给袭击。【现在缓喵才是我的最爱哟！】这样说着强制的把祭奠用的的法被，洋风的礼服，连衣裙，玩偶睡衣等形形色色的衣服给他换上。

根据各种各样的结果显示，一般mt值1000一下的通常能力者要连续支撑【破千者】的攻击这件事不得不说是一件十分无谋的挑战了。

无数次无数次被打倒在地上，缓花的焦躁感好像已经达到极限的样子了。

【总长！有时间垂头丧气不如加油ze！强大的灵魂ze！】

在旁边待命的奶茶冈跑了过去。

【总长的话绝对会变强的，然后把舍伍德的茉莉安给打倒的ze！开心的微笑并且不要放弃ze！】

【吵死了！】

缓花把奶茶冈伸出来的手打落了。

【你到底理解鄙人的什么啊！？给我消失！我的剑之道不需要同情！】

被逼的完全的进入了自闭模式了。

【……….正人中尉，怎么办才好呢？】

终于连刚刚为止把缓花打的落花流水的丝卡娣从空中落下来了。并且把祖母绿的mt武装解除了。这样子的话我的回答已经是决定了的。

【休息一下吧。当事人的缓花那个样子的话什么都干不了】

缓花也暂且一个人冷静一下比较好吧。

【奶茶冈，走了哟】

【知，知道了ze……….】

既然缓花这样说，我们就暂时离开这个被当做修行场的狂帝的集会所的停车场遗迹。

我和奶茶冈和丝卡娣三个人在一起的话，话题自然就集中到了一个人的身上了。

【…………吶正人，总长他能够打倒茉莉安吗ze？】

【不可能呢】

【唉？】

对于我的既答，奶茶冈摆出一副十分意外的表情凝视着我。

但是要是他摆出那种【好像能干到】的表情的话我也很困扰。本来mt值1000一下的通常能力者赢不了【破千者】这件事就是mt世界的绝对的法则。

只靠不够一星期的训练就要颠覆那个常识怎么想都是不可能的。

【但，但是，那边那位卡娣大姐的mt值应该也是1000也上的ze！要让以那个大姐为训练对象的话应该…………！】

【关于那件事呢，正人中尉………】

对话被打断了，丝卡娣也加入到议论里面来了。

【正人中尉，这个无意义的训练到底要继续到什么时候呢？】

【哎哎哎！？】

【要与【破千者】对抗的话就要重复与同样是【破千者】的人为对战的模拟战。………….那个方法论一看之下非常有道理但是事实上却是一个大错误了。要问为什么的话，那是因为虽然同样被称为【破千者】但是他们的特性却是千差万别的啊】

丝卡娣的指嫡毫无一点错误的正确。

所谓的【破千者】就是，保持着和通常能力者相差悬殊的庞大的作为力量之源的mt能力的意思。

这样的【破千者】们使用者的mt能力————mt武装是远超mt技能的高位能力。他的威力拥有着和他那兵器的名字相应的强悍，而且对于每个人来说有着完全不同的特色。Mt能力者的任何的能力都受着当事人的性格，个性的影响。

结果，世界上仅有的三人（+规格外的一人）和没有被确认的【破千者】他们各自就像是完全不同的其他种类的生物一样，拥有和各种各样的不相同的特性。

例如说现在在我身边的丝卡娣的能力的【布伦希尔德之凯】，那是利用着【破千者】那庞大的能力作为推进力来利用，从而以人的身体实现了喷射战斗机加上超速移动的【最速】能力者。

他最高速度的理论值是3马赫。顺便说一下在那以前，对于公式和实验来说其他的mt能力者出来的世界最高速记录是时速150千米。这个就表明了【破千者】和通常能力者之间的差距，而且也是简单明快的一例。

再顺便说一下3马赫转换成时速的话大约是时速3700千米。

话说远了呢。也就是说丝卡娣是远超常识的快速的mt能力者，和这相对应的，另外一个【破千者】的美夜的【白鹭白无垢】来说的话就是能够吸收这个世界上一切的能力的能力。Mt能量当然不用说，热能，动能，电能，光能。全部都会被美夜的身体吸收进去给无效化的。

这也就是说无论你拥有着怎么样的力量也好也无法伤到美夜的一根毫毛。

从防御这点来说实现了完璧的能力。美夜的【白鹭白无垢】的特性可以说是【绝对防御】了。

【最速】和【绝对防御】。【破千者】各自拥有着各自的最强形态。

不得不说mt武装一个一个都是完全另类的东西。

【虽说同样是【破千者】但是下官的mt武装和美夜女士的mt武装是完全不同的东西，以下官为假象敌来练习对美夜女士的对策的话就跟在沙漠上练习攻略苏联的训练一样。我判断他这是方向性的错误】

这也是丝卡娣的正确呢。

就算让丝卡娣当做对手来训练，得到的也只是【对抗丝卡娣的能力的经验】，在对抗美夜的能力上什么用处都没有。

我再说一次，丝卡娣的【最速】和美夜的【绝对防御】是完全另类的最强啊。

【呜，ze…】

听到我们的话后奶茶冈放出了呻吟。

而且要是美夜作为伙伴的话十分值得依靠，但是作为敌人的话则是无比的难攻不落呢。不，虽然作为敌人的必要性连一丁点也没有，答应了缓花的请求也并不是只是以此为目标的。

但是，要是真的把美夜给打倒了也不行，本身认真的思考把他打倒这件事就是不可能的，而且也不能光是在这样进行着这样含糊的特训把时间给浪费掉呢。

……………我真的到底在干什么呢？

【不要看丢了被现场的气氛所带动了的目的！找回一直以来的正人桑的性格！】

【噢噢团长，到现在为止一直在哪里呢？】

感觉好像问了一些非常不应该问的东西了。

【因为要去拿缓喵的新衣服所以中场休息了！看好了正人桑，这次我想让他戴上这个猫耳！】

【猫耳不只是一个选项吗？】

【是大胆的猫耳哟！是叫做裸体猫耳的新境界喔！】

除了用鬼之外无法形容了。

【波美，休息了的话就一起玩吧】

【真的吗丝卡娣酱！？那么就在那边玩【官人不要】吧】（不懂什么游戏ロードトレーラー）

团长和丝卡娣边说边到别的地方去了。

嘛啊，虽说休息时间是自己想怎么过就怎么过的，但是这么一来就只剩下我和奶茶冈两个人了，不知怎么的感觉到一种不太妙的氛围。

【……………】

【……….啊ze~~♪】

不，并不是说我和奶茶冈的关系不好喔。但是，因为初次见面的时候穿着男装而且还认定是100%的男性了，一旦判明是女的话对应起来很困扰啊。

缓花的场合则是多亏了在亲近起来之前就性别就暴露了的缘故，所以不会因为距离感而苦恼，奶茶冈的话则是经过三天之后的现在还没有习惯。

【这么说起来的话你……….】

【恩？什么ze？】

奶茶冈用从男性开始就没有变过的亲切的尊敬的眼神看着我。

【……….男性的装扮不干了呢】

没错，现在在我旁边一起走着的奶茶冈从外表看来完全就是个【女】的。

初次见面的时候就想着的时代错误的长领学生服和战舰一样的飞机头。那个现在已经完全变了个样，无袖上衣的上面穿着牛子外罩，下面则是看起来十分活泼的迷你裙，看起来稍微有点像是粗野的女孩子。

放下来的头发的下部则是稍微的波浪卷，就只有那里残留着以前的飞机头的影子。

【…………恩？你在看哪里ze？】

不行，被奶茶冈察觉到眼定定的看着他了。没有认为我意识到他吧。没有什么好听的话可以说了吗？

【……………因为穿着迷你裙所以感觉可以看到内裤的样子呢】

我到底在说些什么啊！？

我只是和女性版本的奶茶冈一起走着就会那么紧张的吗！？把动摇影藏起来的话不就让事态进一步恶化了吗！这不只是在性骚扰吗！

【那样的话没问题ze！因为老子穿着打底裤，翻起来也看不到ze！】

【畜生啊！】

心底里面到底有多畜生啊，居然嘲笑着男人的梦想。

短裤可以。紧身裤也可以。布鲁马不如说是赞美。但是唯有打底裤无法允许，打底裤什么的就应该在地球上抹灭掉！

【别给我失望啊ze！看看这个打气精神来吧ze】

这么说着把迷你裙卷了起来，在那里把身体暴露出来了。

喂。

【不用担心ze！因为是打底裤而不是内裤所以一点都不害羞ze！】

【你，没穿打底裤哟？】

【ze？】

这样奶茶冈往下看着自己的两腿之间。那里就只有放着神圣光辉的蓝白内裤。

【呜喵~~~！？今天早上忘记穿了ze~~~~~！？】

这孩子到底在干什么啊！？

不，当然不止奶茶冈一个连我都吓了一跳。

【呜呜………….虽然超害羞的，但是看到的就只有正人一个就算安全把ze…………】

【为什么啊？】

为什么我就安全呢？

【因为正人和老子可是亲友ze！亲友的话就应该坦诚相见这样的说法也有，比起坦诚相见只是跳内裤而已算什么ze！啊，要是坦诚相见的话正人可能就会看到内裤的里面了ze？】

【那个就让我回避掉把！】

今晚我必须要好好的考虑一下【会有男女之间的友情吗？】这一个命题才行。

【………….说来吶。要是你总是说这种让人误会的话的话维持男性的装扮不就好了吗？不如说因为你那些话让我的理性的负担增大了啊，说起来…………】

【不！这是为了总长而必要的东西ze！】

【因为，总长总有一天会暴露是女的事情ze？所以在那之前老子先表明身份的话到总长那时候骚动就没有那么大了ze！】

原来如此，是为了这样啊。

现在这时点，知道狂帝的总长鬼人湿婆=缓花是一个可爱的女孩子的这件事的人在组织里面完全没有。知道的最多也就我和丝卡娣，团长还有这个奶茶冈而已了。

万一缓花的真实身份暴露给了成员知道的话也有奶茶冈这个前列来多少中和一下冲击力，这样的顾虑吗。

【……….正人，老子我可是最喜欢总长了ze！】

【恩？】

【虽然之前的强悍的恐怖的总长也很帅很喜欢，但是现在知道总长是个女孩子了也一直喜欢ze！】

那个是…………like来的吶？不是love吶？

【老子我知道自己是mt能力者的时候超燃的ze！感觉自己是被选上的战士什么的，像是漫画里面的英雄什么的ze！…………但是老子的mt值是100稍微多一点，minos那边也说【这样的不要】这么说道，连上期待的分超失望的ze！】

抱有mt能力那样的梦的家伙一大把。

虽然现在东京里面实行着【mt能力持有的未成年都要所属于minos】这条条例，但是却不是没有例外的。

Mt值特别低的，训练以后mt值也上不去的少数人，被认为mt适性不好的人都不被认可进入minos。

奶茶冈也在那一列把。毕竟他那弱小的mt能力只能够用来固定发型的程度而已。

【但是就算那样老子也没有灰心进入了恶的总长里面了ze！想着要像是O人和路O那样大活跃的ze！】

憧憬的对象太容易理解了。

【然后就决定把长领学生服和飞机头…。虽然之前说是没有特意什么的，实际上事项把女性的身份影藏起来的ze！暴露的话就会被小看什么的也想过了。但是和老子一样是女孩子却当上了狂帝的总长的那个人超厉害ze！那个人才是老子的目标ze！】

奶茶冈也在用奶茶冈自己的方法支持着自己的总长吧。那个想法让他产生了率先把自己女孩子的身份发表出来的照顾了。

【…………啊，大家都在那ze！】

暂时走出了停车场的空白地带之后就和聚集在哪里的狂帝的成员遭遇了。

【喂，喂……….】

【今天也是漂亮………….，好天气呢…………】

被女孩子模式的奶茶冈搭话了的成员们都提心吊胆了。

太好了。混乱起来的不是只有我一个啊。

【…………啊，副总长好~~~！】

【【【好~~~~~！！】】】

接着的招呼十分的夸张。

顺便说一下，副总长说的就是我。虽然是顺势当上的狂帝的副总长，但是现在却从这个职位里面得到了足够的好处了。

【副总长！总长的特训怎么了！？】

【我们都会认真的帮忙的！要的话就随时说一声哟！】

就像是现在这种状况。还有为了让缓花的特训而叫一般的成员远离也好也不都是因为副总长的权力，帮了我很多呢。

【现在在休息中。…………有点口渴，没有水或者茶吗？】

【…….哎哎哎。副总长，这里可是恶的组织哟？水和茶什么的不可能哟】

唉？嘛啊，饮料的话比起【好冷~啊】还是【好暖和】比较好呢。

【恶的话有和恶相称的恶的饮料哟！】

【难，难道是酒……？】

确实未成年喝酒是恶呢。（这里很难表现，日语中恶和不好都是waru）在这里劝酒的话不可能是恶以外的东西了，但是这不是太糟糕了吗？这么想着的我的面前放下来的饮料确实可乐。还哗哗的冒着泡。

【这不是果汁吗！这不是普通的果汁吗！？碳酸饮料就是不良的饮料到底是哪个时代的价值观啊！？】

【不，不愧是副总长，说的话就是那么恶呢。那样子的话就拿出更加好的东西来吧】

【要，要拿出什么东西啊？】

【豆沙面包哟】

豆沙面包！？我听说过，那不是数十年前的不良之间流行着的糟糕的药物的隐喻吗？

【接招吧副总长！这就是豆沙面包了！】

蹬蹬！

【这不是真的豆沙面包吗！？这不是用小麦粉把豆沙馅抱起来然后放到烤箱里面的面包吗！为什么能摆着一副怎么样啊的表情拿出这种东西啊！？】

【唧唧唧，你不懂呢副总长。好好的看看这个豆沙面包。不觉得这个形状在哪里看过吗？】

【恩？…………啊】

成员拿出来的那个名副其实的豆沙面包的形状是豆沙面包的由来的那个动画的英雄的那个脸的本身。

【听好了副总长。那个英雄他每次陷入危机的时候都会从大叔那边得到新的脸然后使出元气百倍拳呢！这样呢！但是这里有他的新的脸哟！也就是说在大叔的手上没有的哟！也就是说这个星期的英雄无法变脸！恶棍的胜利已经确认了啊！不是很厉害吗！？我的恶的主意不是很厉害吗！？咔哈哈哈哈哈！】

【…………虚构的啊】

【唉？】

因为我冷冷的一句话，一直大笑的成员马上就安静了。

【那个英雄是虚构的，实际上事不存在的啊。因为是在单元格上面画的所以并不需要实际存在的面包，第一那个面包是一种角色商品所以和故事里面的人物什么的一点关系都没有啊。那个在面包店里面写着的吧？】

【那………那么我每个星期给电视送去的声援呢？为了拜拜菌的胜利而拼命的应援什么……！？】

你还干了那种东西吗！？

其他的成员围着那个受了伤的人拼命的安慰着他。

【没关系的哟亲友！你的声音好好的传达给了拜拜菌了哟！】

【就是那样啊！收到了你的声援的拜拜菌这周也说了拜拜win哟！】

唉？为什么会由这种只有我一个坏人的气氛啊！？我只是告诉他真实而已了啊！？这么想着的我就像是说了【圣诞老人可是不存在哟】的，被孩子们讨厌了的父亲一样。

【做……….作为代替老子去给你买咖喱包ze！】

为什么啊！？

总而言之奶茶冈跑了出去。就只留下我一个人。

这个状况到底是怎么回事啊？

和本应该是敌人的狂帝加深关系，帮组别人打倒本应该是伙伴的美夜。本来要是为了屁股团的伙伴们的话应当尽快击溃狂帝的。

【被那个场所的气氛影响而失去了原本的目的】这个团长说过的话也不是没有毫无道理呢。

【不差不多做出决断的话…………】

到了黄昏的时候感觉到背后有一股视线。那个是让脊背发寒的恶意的视线啊。

回过头去，在那里的是曾经看过的脸…………确实是叫做户袋的人呢，他在无言的瞪视着我。

在我周围的成员好像也感觉到了一样好想嫌麻烦一样吐着口水。

【……………哼，户袋那家伙，还在看着这边啊？】

【真是烦人啊，明明都已经不是副总长了…………】

户袋是在我出现以钱当着狂帝的副总长的男人。

毕竟我把他给打了，然后副总长的位置就流到我这里了。那样子的话他瞪着我也是当然的啊。想必他一定很恨我把。

姑且实在敌人的阵地中心，而且又知道了怨恨我的家伙，总之先放置不管把。

虽然那个心理我不太明白，但是放置不管的时候攻击过来的可能性也有，最糟糕的话就是陷阱。我有这样的预感。

——咔咔这样刹车的声音响了起来，一台车子在我的面前停下来了。

【………怎么了？】

我和狂帝的成员们都因为发生了什么是而看着车子。没有什么特别的地方的日本车居然停在了暴走集团的狂帝的集会场里面，不管怎么说都太违和了。

【迷路闯进来的吗？】

但是当我发现车上刻着的标志的瞬间，我那天真的预测就被吹飞掉了。剑和天平变形的那个标志是………。

【minos的标志………！？】

正义的组织minos。为了取缔mt能力这种超常的力量而由国家设立的治安维持组织。

是我们恶的组织天敌一样的家伙啊。

也就是说，在那辆车上面坐着的是………？

后座的门打开了，一位中年的男性下来了。这样，但是…………，唉？那是什么？

要用什么来形容那个下车的男子的话，一眼看过去会发出【人类吗？】这样的打扮。

首先是体态肥胖。因为积累的赘肉的原因使得脸颊松弛，眼帘则是被压迫的很细。全身看起来就像是牛蛙直立起来一样，走起来也哟他哟他不稳当。毫无疑问的超重了。

但是比其他那肥胖的身体跟吸引我注意的是那家伙穿着的白色基调的制服。…………那个是minos的制服！？

那个肥胖的牛蛙男用细长的眼睛像是很困一样的左右摆动，不断得扫视着在他眼前的我们。

【卟嘿嘿………。这不是就跟想的一样是垃圾的扫除吗】

牛蛙男把他下巴的赘肉塔普塔普的摇着。

【这不是让人仇视的恶的臭味吗。不止人类那腐败的心连那群家伙栖身的地方都不满恶臭嘛。卟嘿嘿……】

【说什么啊你这家伙！】

想漂亮的一拳揍故去的狂帝成员的一人被我按住肩膀阻止了。

我作为我们的代表向牛蛙的前面走了过去。

【………….知道这里是恶的组织狂帝的指挥所才过来的吗，minos？】

【那挑衅的口气对我可没有用，肮脏不堪的恶人们。吾乃正义组织minos的伟人。你们这样的人类的垃圾我随时都可以送到刑务所。说话给我小心点】

……………。

不，还不可以发火啊我。在明白这家伙为什么到狂帝的指挥所里来之前我都不可以随便出手。

【嘛，你这家伙就算了。缓花酱在这里的吧。现在马上把他带过来】

唉？

【没听到吗！？你这家重听吗！？我这个minos宣传部部长，油多奴目夫在这里命令你。现在马上叫缓花酱出来！】

*********************************************************************

【…………….喂！大件事了缓花！】

我手忙脚乱的冲进了缓花的房间。

鬼人湿婆的真正身份—缓花的存在在他统率的狂帝内部也是没有人知道的秘中之秘。但是那个为什么会被minos掌握了呢，这可是连详情都不知道的重大事态啊。

总而言之为了让本人知道我就走开了。因为修行在休息中，所以我知道缓花在集会场的一个区域内设立的私人房间。

把那个房门咚的打开了……。

【……….咻！………………咻！？……………咻咻！？】

缓花不知道为什么在镜子前面摆着螳螂拳？

不对。因为惩罚游戏而穿着轻飘飘的连衣裙的缓花眺望着镜子里面的自己的样子，很有兴趣的警戒着。

【…………咻，………………咻！…………….呼咻！？】

不知怎么的好像猫害怕看到自己在镜子里面的影子一样啊。但是缓花把裙子的下摆往上拉着，在那个地方咕噜的转着圈。

【………………….】

我靠近缓花的背后，用拳头伴随着大声拍了下去，虽然是一点都没有发觉的缓花，但是这样的话不管怎么都会察觉到我的存在了。

【嘛，正人殿！？居然让鄙人感觉不到的潜心到这里了。你这家伙，难道是轻功的达人吗！？】

【只是你自己在发呆而已啊！】

说真的你不是很喜欢那个打扮吗！？所以才那样兴趣满满的看着镜子里面的自己吧！？

不等一下，现在不是干这种迷你短剧的场合啊！不把目前发生的紧急事态早点传达给当事人知道的话………！

【喂~喂~，居然在这种地方吗缓花酱！】

【喔哇！？】

推开我的背，那个牛蛙乱入到房间里面了。这家伙怎么这么随便就进来了啊！？明明都交了他在外面等着的！？

【卟嘿嘿嘿！什么啊缓花酱，不是在做着十分可爱的打扮吗♪很可爱喔，真是让人流口水啊卟嘿嘿嘿！】

【什么！？油多殿！？】

缓花看到了牛蛙的脸之后，摆出了一副蟑螂遇到蛞蝓的表情，躲到了我的后面。

怎么说着，对于缓花来说还真是少见的像是真正的少女的表情呢。

【卟嘿嘿嘿嘿！那个样子看起来是被舍伍德打败了之后想开了吗？嘛啊，这也好。女孩子比起挥剑来温顺点更加适合呢！】

【油多殿！到底是为了什么到这里来的！？说在成功之前尽量少接触的不是你吗！？】

…？这是什么意思？看起来就像是和这个mions队员以前就认识的口气…….？

【喂喂，是这样啊。喂那边的垃圾，给我从这里滚出去】

恩？是在说我吗！？牛蛙把他那浑浊的眼睛看向我，做出吱吱这样把动物赶走的动作。

【你是第一次听到这种话吗你这个废物。老夫接下来要和缓花酱说一些重要的事情，要两个人独处啊。这种程度的气氛要给我察觉到啊笨蛋】

不断的做着一些轻视的态度呢，我在迷茫着该怎么做。

就这样子顺从这个猪minos留下昏花出去呢。好事反过来在房间里面坐下来呢。

【…………………！】

咻这样，身体感觉到很强的压迫感。在我背后藏着的缓花用力的握着我的手。

简直就像是在心里面说着叫我不要切。

【…………我拒绝】

【卟嘿！？】

【因为我的回答，牛蛙像是被反咬一口并且表情扭曲了。

【别看我这样也是担当着狂帝的副总长的职务。作为辅佐总长，守护团队的人可不能让你这样可疑的家伙和总长两个人独处】

【卟嘿嘿！这个垃圾到底在说什么啊!老夫可是minos喔！像你这样的臭小鬼……！】

凶暴的牛蛙突然静了下来。感觉到的时候，在我背后的缓花已经露出与被称作鬼人相应的眼光瞪着牛蛙了。

【…………正人殿是鄙人最为信赖的心腹。可不允许你侮辱】

要是反驳一句的话就会被一刀两断的剑气。被那个气魄给震慑住的牛蛙脸上浮现着不知道是冷汗还是脂汗的东西。

【卟嘿………。嘛也好，反正都是没学问的小鬼，不可能理解老夫们的高尚的话的。就当做是碍事的摆设就好了。但是姑且老夫就做一下礼仪，给你一张名片吧】

这么说着的牛蛙把卡片大的一张纸片向我这边丢了过来。

漂亮的接住因为输给气压而胡乱飞舞的纸片，把那表面写着的文字读出来的话……。

市民的生活是第一位

Minos宣传部长   油多奴目夫

【宣传部长………………！？】

仅次于司令，十王严破的minos的权力者，五部长的其中一人。

把minos分割成的5大部属的其中之一，宣传部是担当minos的外部交涉的部门。

发放电视和新闻什么的宣传，向世间传达minos的积极的映像。相反向市民把恶之组织印上凶暴残虐的映像作为社会的敌人的价值观植入进去。

【站着说话有点什么呢，嘛啊坐下来吧。卟嘿嘿嘿嘿！】

像是自己的家里面一样的随便的款待道。

【……………….】

我向缓花打了一下眼色，再稍微看一下牛蛙———油多的态度。我们像是和油多对决一样在沙发上坐下来了。

【卟嘿嘿………。就让我们马上开始正题吧，老夫今天到这里来是想着差不多要看一下交易的结果呢】

【咻！？】

缓花的身体颤抖了。

【虽然老夫是个很有耐性的人，但是果然事物都有所谓的期限啊。差不多也没有等待的心情呢。缓花酱到底什么时候才能够拿得出结果来呢？】

【…………很快了，很快就可以了！在几天之内我就会吧舍伍德毁灭掉！】

咻！？缓花放出的话让我疑惑了。到底是什么意思呢。

【舍伍德已经被击溃了，现在已经其他别的组织了呢。听好了缓花酱？老夫和你约定的是击溃舍伍德。但是那被别的组织给抢先的时间点上契约就已经不成立了，目标是舍伍德，然后变更为击溃他的别的组织然后继续上去是老夫的慈悲啊。然后让那个慈悲给白白浪费掉，没有把新兴组织给毁灭掉的话就是缓花酱的错了】

【你和鄙人最初的约定是击溃100个恶的组织吧！？然后你居然在途中指定击溃的组织…….！？】

【就算击溃杂鱼也没有什么意思啊。只是多少提高一下难度而已就有怨言的话，那么大武连的天才也只有那种程度的力量吗？】

对于油多那嘲讽的口气，缓花只能懊悔的颤动着肩膀。

到底是怎么回事？虽然是从这个对话推断出来的，缓花………….狂帝在恶同士之间的抗争中固执的继续狙击着舍伍德的原因是因为在这里的这个油多的指示吗？

但是到底是为什么？恶之五大组织的其中之一和正义的minos的宣传部长到底是在哪里联系起来的呢！？

【缓花………？】

察觉到我的眼色，缓花一点一点的说道。

【那是在一年前……….，鄙人刚刚被乱征大武连除名的的时候………。鄙人正在失意的谷底的时候。在那之前对于鄙人来说剑就是一切。然后那个被归于无了，鄙人都不知道到底应该干什么了。在那时，这个油多殿就出现了】

【什么？】

【油多殿说了。只要我把击溃100个到处惹事的恶之组织的话就让鄙人回归大武连】

【卟嘿嘿嘿。缓花酱可是今年少有的天才剑士呢。所以我才惋惜那个才能啊。要是把100个本性垃圾废物的让人困扰的恶的组织击溃的话，就能够用那个功绩和大武连的上层交涉，然后就能实现缓花酱的复活的超级计划呢】

这一来就发现了惊人的阴谋了。也就是说缓花率领的狂帝在周边乱来，击溃作为对手的恶之组织都是正义的组织的油多的指使吗！？

狂帝因为他的凶暴而到现在已经击溃了九十九个组织可是很有名的。

然后缓花和油多之间的约定是击溃的组织达到100个的话就让缓花回归大武连。也就是说………。

【那么最后的第一百个的组织的舍伍德无论如何都要攻下来呢缓花酱？前段时间，你被元舍伍德的茉莉安打的落花流水的情报可是传到我的耳边了卟嘿嘿嘿………】

【请等一下！】

缓花像是抱住最后的希望一样把身体摊了出去。他对于乱征大武连的迷恋居然这么强吗。

【还差一点点！请你再稍微等一下！我一定会把茉莉安打倒，把吸收掉舍伍德的组织一点不剩的消去给你看！所以请稍微给我一点时间！】

【但是呢，到现在为止已经给了你充分 的时间了……….】

【只要你再给我一点时间的话要我干什么都可以！所以…………！】

什么都干。

缓花说出口的话使油多的眼睛闪耀着奇怪的光芒。

【这样啊，要是有那种程度的觉悟的话，考虑一下也………….】

【等等】

有人打断了油多的话。

那就是我。到现在为止都在旁观油多和缓花的交谈的我。要是不在这里插嘴的话我就不知道我为什么要在这里了。

【正人殿…………？】

【怎么了！？区区垃圾人居然在老夫们在谈大事的时候插嘴！小心把你丢进刑务所哦卟嘿嘿！】

油多用简直就是流氓的轻薄的话吓唬着我。但是我的性格可不是会因为这种程度的东西而动摇。

【别被骗了啊缓花。这家伙说的全都是假的啊】

【卟嘿嘿！？】

对于干脆的断定的我i，油多的表情冻结了。但是我不管他继续说下去。

【首先是击溃100个恶的组织就让缓花回归大武连的这个交易，首先100这个数字就已经很奇怪了。被正义的组织minos指定为恶的组织的数量大约是100.也就是说这家伙的话和叫缓花你去根绝恶是同样的意思啊】

【卟呼…………！？】

【如果缓花能够达成这个的话，不就等于说minos什么的最初就不需要吗？但是缓花实际上狩猎的是构成成员4~~5人程度的minos也无视掉的泡沫组织吧。那样的话东京内存在有数百个。所以才能够狩猎到九十九个啊】

【卟，卟嘿嘿……！？】

【然后这个猪蛙就慌忙的把条件重新设定了。把恶之中也是最强等级的舍伍德指定为最终的目标，击溃那以外的都不接受。就算是缓花也难以攻落罗宾逊和魔女茉莉安率领的最强组织舍伍德。……….油多先生，你从最初就没认为缓花会达成条件的吧？】

【卟嘻！？】

对于我核心的那一句话油多出现了眼睛可以看到的动摇并且出了很多脂汗。

真是把骗人当成习惯却隐藏的这么马虎的家伙啊。

【要不是这样子的话，就无法说明这个条件的困难程度和各种东西。说到底，条件达成的报酬是大武连的回归这个到底是真的还是假的都很可疑呢】

【什么！？】

对于我的话产生强烈的动摇的居然是缓花这边。

【到底什么怎么回事啊正人殿！？鄙人要是击溃100个恶的组织的话不是可疑回归大武连……………！？】

【我也是听了你说的话之后做了各种各样的调查了。大武连的超能力过敏症还真是厉害呢。还在hp的顶部记载着mt能力的废绝宣言呢】

只是这样，就害怕着mt能力把竞技的公平性给破坏掉吧。Mt能力保持者和兴奋剂使用者同样要被抓获，被卑鄙的家伙邪魔外道这样骂着。

那个怎么想都是大武连没有想过那个东西的体质的问题……………。

【总而言之，无法想象那样的大武连居然会让mt能力者的缓花回归什么的。油多先生，minos的宣传部长拥有着能够把那不可能化为肯能的权限吗？】

【卟………….，卟卟…………！】

知道刚刚为止还卟嘿卟嘿这样叫着，现在就完全安静下来了呢。这个沉默就是我的推测是正确的最有力的的雄辩。

【不如说你开除的条件更让缓花远离大武连的回归吗？】

【卟嘻！？】

【不止是剑术，那种格斗技都十分嫌恶打架的传闻。门下生在外打架被警察抓了什么的可是令印象大幅下降的啊。那个在连中也是一样，已经是作为mt能力者以前的作为狂帝的总长的暴虐的缓花要怎么办呢？】

【卟嘻~~~……………！？】

【你这家伙难道是站在那个位置上想扩大缓花的伤口才这样………….】

终于油多也反过来发火了。

【你给我乖乖的听着！你知道你是在对谁说话吗卟嘿呼！老夫可是minos的宣传部长啊！是让你们这些恶的混蛋改正的尊贵的职务啊！你们这种东西什么时候都可以强拉去绞首或者火刑哟卟嘻嘻！】

【居然说出了那样陈旧的恐吓的话的话。也就是说我的指嫡使事实的意思啦】

【你没有听到老夫的话吗卟嘻！……这样啊，你是个笨蛋所以完全不知道老夫的可怕之处吧？那样子就这样做吧，你也是有父母的吧。要是在你父母的工作地点打一通你的儿子是恶的组织所属的犯罪者的电话的话会怎么样呢！卟嘿嘿嘿！】

【嘿……】

油多的提案使我感觉到自己的眼睛变细了。

【可别小看minos的力量哟！要我在大白天给他的职场打电话吗？要minos的支部每天都打电话去吗？可是会因为这样而被公司炒掉。在道路上迷失然后全家一起吊颈的哟卟嘿嘿！】

【很有趣呢，你就试着干一下吧】

我对着大喊大叫的油多露出冷笑。居然威胁我的父亲吗，真的是很有趣啊。

【卟嘿，拼命忍耐也是没用的哟？只要使用minos的力量你的身份什么的马上就会暴露了哟。只要知道你的父亲，不管是谁在工作的时候………】

【调查的必要什么的不需要。我告诉你把。………我是十王正人。是你们敬爱的minos司令十王严破的长男】

【卟嘿………….？】

油多那像线一样细的眼睛睁的圆溜溜的。

虽然本来利用父母的权势什么的对于我的矜持来说是相反的，但是现在集中精神让这个猪鼻龟落花流水的欲望更加强烈。只要是能够使用的东西什么都用。

【胁迫电话也好匿名信也好你喜欢就送过去吧。我老爸的职场。也就说你们巢穴的minos本部呢。到底会有什么程度的混乱呢？】

【骗，骗人的吧？十王司令的儿，儿儿………？】

【要是认为是骗人的吧就去问一下你的好朋友的霍尔行政部长怎么样。但是在那之前你要是吵闹起来的话我这边最后也会奉陪到底哟？你在这里说的东西和做的东西，在minos里面大势宣传…………】

这样，这边也开始起劲的时候。

咚，这样到突然刺进床里面去了。在油多的正前面脚下3厘米的至近距离缓花的太刀掉落下来了。

【卟嘻！？】

【缓花………！？】

油多和我都遵循着太刀的刀尖注视着拿着他的主人。把太刀从床上拔出来的缓花无力的嘟囔着。

【………鄙人无法回归大武连了吗？】

缓花的眼中寄宿着妖气。那是比起鬼人湿婆的时候更充满灾难的妖气啊。那个锐利的目光只是扑抓着油多。

【你骗了鄙人吗…….！？】

【不，不是啊缓花酱。冷静下来有话卟嘿嘻嘿哦嘿………….！】

油多不知所措的逃走了。

缓花挥舞着太刀紧追在后面。

【去死吧！这个贱人~~~~！】

【笨蛋，住手啊缓花！？】

我从他的后面夹住他的双手阻止了他。因为要是这样下去的话就真的会把油多斩杀掉啊。要是那样的话就麻烦了。

【卟嘿嘻~~~~~~！？】

然后受到生命的危机的油多害怕的像是忘了自己有要一样爬着，从房间米面爬出去了。那样样子就像是蟑螂本身一样，现在可顾不了门面。

【在这种东西杀掉minos的干部的话可是会由各种麻烦的啊！不，在那之前杀人就已经是大问题了啊………！总而言之冷静下来！】

我这样必死的呼喊道，很快在我的手腕中狂暴着的缓花终于扑哧这样想是附体的东西逃掉了一样老实起来了。太刀离开了手上，咚这样刺刀床上了。

【鄙人………….，已经…………….】

想是嘶哑一样的声音。到现在为止那毫无根据的那自信满满那振作的声音已经无影无踪了。

然后那个无力的声音马上就把别的激情冲垮了。

【…………….呜…………】

湿润的声音。

【呜…………….，呜~~~~~~~~~~！】

被骗的事，希望被打碎了的事带来的绝望，伴随着哭泣的声音从缓花那里溢出来了。

对于他来说，回归大武连的这个梦想就是这么的巨大。

缓花在哭着。靠在我的手臂里面。

被真实所刺中刻下的心伤比我想象的更深。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Justice Side
【卟啊卟哦嗯！那个小孩到底是怎么回事啊！？】

Minos宣传部长的油多奴目夫正在混乱着。

从挥舞着刃物的笨蛋女人那里拼命的逃跑着，已经没有会追上来的感觉了。在安心的同时愤怒的嘟囔也跟着上来。

他可是最讨厌不按照自己想的做的人了。因为是200以上的低mt值所以找门路才钻入minos里面的，因为那得意的三寸不烂之舌才爬上宣传部长这个位置，全都是为了满足他那喜欢自由的欲望。

事实上，当上宣传部长的现在他的愿望不管是什么都可以实现了。只要很好的躲过司令和同僚的眼睛的话金钱，女人，权力这样东西都在他的手中。

【但是却………！卟呼呼呼呼！】

光是想起来汗就从他的身体里面流出来。

那个混蛋傲慢的小鬼，没有受过正当的教育吗，居然连对待年长者的礼节都不懂的小鬼。为什么那个小鬼要来妨碍我呢，这样油多无法平息自己的愤怒。

说起来油多这样和岸我缓花纠缠也是因为像以前一样看中了他的身体。通过公关机关的权利合法的和未成年人玩乐。

但是，在minos里面的话司令十王严破的眼睛十分锐利，要是愚蠢的对队员出手了的话马上就会暴露的。

所以才没有对岸我缓花进行minos的劝诱而是进行麻烦的交易。在队内的不妥当的行为因为司令的眼神十分可怕，但是组织外的话有利于某种程度的蒙混过去。

首先向缓花提出某个不可能达成的条件，当他因为挫折而哭泣的时候则是提出肉体的要求。就算他拒绝了那个时候也可以反复叫他去和恶人抗争，到时他总会有缺点的。

利用这个来侵犯笨蛋女，玩够了之后就把他丢进刑务所也好少年院也好。这也包含有封口的意义在里面。

和缓花进行交易为止我的计算都是完美的。

但是却…………。

【卟嘿哈哦嘿！】

因为想起来就已经焦躁起来了。只要没有十王严破的话，连这样兜圈子的计划都不需要，马上就可以缓花拿到手的。但是甚至连那个计划都被他的儿子破坏掉了。

【那个笨蛋父子啊！为什么一直都要妨碍老夫啊！？】

这样的话就到处宣传十王严破的儿子是恶的组织的人让他辞职吧，虽然油多是这样想着，他是在名节保身上面比别人敏锐一倍的男人。

要是十王严破垮台的话也就意味着minos的结束了。就算不可以对未成年恶作剧也好，也可以按照喜欢的那样侵吞广告费，就算是为了接受广告代理点的接待也行，要是失去minos宣传部长这个地位的话就没意思了。

而且要是说明这次的这件事的话，也会触碰到自己为什么会在这个地方的这件事。

【这个世界到底有多么不讲理啊。难到正义要向恶屈服吗！？】

但是，在此这上继续执着于缓花的话也没有什么成果。

岸我缓花是最近少见的正当的美少女啊，但是也不只是那样的女人。身体是大人但是脑袋却是孩子。只要威胁一下就会简单的屈服的打开身体的笨蛋娘而且简单就能够丢掉。

没有必要执着于一个女人而冒风险。

【………那样子的话，从新寻找新的猎物才是明确的做法呢。卟嘿嘿嘿………】

才刚刚得出这个结论的时候。在狂帝的指挥所前鬼鬼祟祟的他的面前出现的是魅力满载的猎物。

【呼~，终于买到咖喱面包了ze！】

那个少女的言行都是难得一见的笨蛋本身的东西。好像很笨的大眼睛，从迷你裙里面伸出来的两条大腿。而且胸部比起岸我缓花还要大。

【卟嘿嘿。这也是老夫作为正义的伙伴日行一善的结果吧】

油多浮现下贱的冷笑靠近着少女。

看起来少女是狂帝的下位成员的样子，但是这样对于油多来说才好。

对于所属于恶之组织的mt能力者的话能够成为minos的拘束对象，不值一提的一半成员的话十王正人也不会烦人。

【只要活着的话就一定会有好事发生的。老夫真是好人的榜样啊（善人の镜什么意思啊）】

暗自窃喜的油多的手上拿着打算对着缓花使用但是忍耐到现在的里面有麻醉药的注射器。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 爱和结束的兜裆布尻
【……………奶茶冈不见了？】

我听到了这样的报告，是在才刚刚把油多赶出去不到15分钟的时候。

失意的缓花把自己关在房间里面，游玩回来的团长和丝卡娣向着怎么办而思考着的时候传进来的麻烦。

【啊啊，那讲话，那家伙不是说什么要去买咖喱面包而走开了吗？在那之后完全没有回过来的感觉啊】

糟糕了，虽然不知道为什么他的目的是咖喱面包那些意义不明的东西。

【用电话联络了吗？】

【我打过了！但是却………….】

所属于狂帝的一般的成员，从外表看起来像是世纪末啊哒的样子的话以外的普通呢。

那个啊哒从口袋里面拿出来了一个粉红色的翻盖式的手机。

【打了奶茶冈的号码之后周围就哔哔哔这样叫到，找了一下就发现这个东西就掉落在草丛里面了】

【这个是……….这可是不容忽视的事态呢正人中尉】

丝卡娣露出痛苦的表情了。

…………………就算是奶茶冈也好，也不会把手机掉在那里之后到处走才是的。大概。

那么这样看来被绑架的几率比较高？为什么？而且是在狂帝里面中也是微不足道的一般成员的奶茶冈呢？

要是被绑架的话又是谁干的？外部的人员吗？那样的话，说是在那前后在这个集会所出入的外部人员的话…………。

在我的脑海里浮现出来一副显然很好色的青蛙的脸。

【我知道了，湿婆那边就由我来传达给他，给我联系手头上没事干的成员。在区域里分派人员一起搜索。接下来有拍到刚刚到这里来的minos的车的照片吗？】

【喔！按照副总长的指示一样前后左右各一枚，号码也很好的写下来了！】

【那么就把那个一起发送给全成员。大概那个是有最大的嫌疑呢】

【预测到这种地步所以才拍下照片的吗！？不愧是副总长，就是这样让人麻木的憧憬啊！】

虽然现在想起来的话就会想为什么当时不按上发信机这样懊悔着。但是一介高中生的我又不可能拥有着那种高新装备。……….额，只能够踏踏实实的搜索了吗。

成员为了实行我的指示而跑走了。现在停车场里面留下来的又只剩下我和丝卡娣和团长了。

【就是这样了，可以摆脱丝卡娣吗？】

【没有问的必要。下官是为了实行正人中尉的命令才在这里的】

丝卡娣马上把【布伦希尔德之凯】显现出来了。为了搜索奶茶冈。有了能够在天空中飞的丝卡娣的能力的话就能够用和普通不一样的角度进行搜索了。

【我也要去！】

团长咻咚这样跳上丝卡娣的背上面去了。只要眼睛增加了的话搜索效率也会上升的吧。我目送着飞走的两人。

【……………….】

今天遇到的叫做油多的男人。感觉不到和同样是部长的前一次战斗的行政部长霍尔那样的周到感觉。所以也不可以说我轻视了，不如说那个寄宿在那个肥胖的身体里面的某种和霍尔不同的感觉令我本能的敲响了警钟。

那个，无比忠实于自己的欲望的眼睛的色彩。那个无限扩大自己生存本能的像是单细胞生物一样的贪欲十分的可怕。

那家伙不是只要满足自己的欲望的话什么都会践踏吗？

【………】

我也必须要马上开始搜索才行，但是在那之前还有某件让我在意的事情。

我打开了眼前的这扇总长专用房间的门。室内的景象实在是太过荒凉了，像是家具的家伙到处倒着，玻璃的碎片四处飞散，沙发翻到在地。

缓花体育坐的蹲在那个中心。

简直就像一点生气都没有。要是不注意看的话都分别不出和那里倒着的破烂有什么区别的程度。

【缓………！？】

突然搭话的时候我的喉轮被太刀的刀尖指着。

在想象中也少有的超凡技艺。我连太刀是什么时候拔出来的都不知道。

【…………就算有这样的技术也好，一样什么都干不了】

缓花把握着的太刀像是垃圾一样丢掉了。

【退下吧正人殿。现在的在下的话不知道会对接近过来的人干出什么】

【……….修行已经够了吗？】

我知道我的之歌问题十分的愚蠢。

击溃100个邪恶组织是为了回归大武连。在现在知道了那都是油多的大阴谋的现在，缓花击溃舍伍德的必要和打倒美夜的意义都没有了。

所以这家伙对于美夜那无谋的挑战已经可以了，为了那个的苛刻的修行也可以不干了。

本来对于所属于屁股团的我来说的话，这样的情况还比较好，但是……。

【吵死了！】

缓花如我所料的那样爆发了。把不知道怎么办才好的负面感情毫不抑制的发泄出来。

【你这样的家伙到底明白我的什么啊！？剑可是在下的梦想啊！在不懂人事的时候的一直挥舞的剑，为了极致而不断努力着！……但是却只是因为有奇怪的力量这样的时候就被逐出大武连了。还被那种家伙骗了。在下那悲伤的心情你能够明白吗！？】

【我不懂哟】

我马上就回答了。或者可以说是冷酷无情的干脆。

但是那却是事实。我对于缓花说的那些剑之道什么的，天下无双什么的一丁点的兴趣都没有。………….虽然没有。

【就算那样也坚持着，坚持着。一直重复的努力着。但是最后却别【你的努力全部都是白费的】这样说的心情我能够明白哟】

【正人殿………？】

我曾经有过想进的组织。有想当上的东西。

当我知道不管怎么努力也好都不可能实现愿望的时候，想着自己什么价值都没有的时候，让我看到自己的一点点价值都是因为有过去毫无关系却认可我了的伙伴们在的关系啊。

【….缓花。刚刚有报告来了，说奶茶冈好像行踪不明了】

【唉！？】

缓花的眼睛浮现出来和刚刚不同的感情的色彩。

【奶茶冈………！？是说在谷冈吗！？那家伙到底………！？】

【那家伙，和你非常亲近吧。因为同样是伪装自己的性别进入到邪恶组织里面来的亲近感。还说过想成为像你一样的人呢】

所以才陪缓花一起特训，首先暴露自己的性别来守护缓花的立场。

【对于强大来说目的是必要的。不管多么强悍也好，不知道为了什么而变强的强悍是没有意义的】

就算是我，也拥有着为了进入minos而积累的知识的力量。想着要是那个梦想破灭了的话就全部都没有意思了，但是现在的我为了守护最重要的伙伴们的话，让我积累的过去多少有点用处，我会让我自身的价值全部体现出来。

【所以呢，因为我现在不去搜寻奶茶冈不行，所以今天的特训就中止了。我只是想说这些而已】

【啊，正人殿……！？】

我没有回头的从缓花的房间里面出去了。

这样就好了。对于因为梦想破灭而伤心的缓花不可以要求太无理的东西。

我只是想向缓花传达我最真实的感情而已。现在必须要做的是奶茶冈的搜索。在那之前可不知道有怎么样的危险在等着我呢。

那边的话，已经让狂帝的成员们组成搜索队进行搜索了呢。

必须要尽快的拿到指挥权，进行真正的搜索才行……….！

*********************************************************************

我快步的走到外面为了搜索奶茶冈而聚集起来的狂帝的成员那边。

…………但是，怎么了？样子有点奇怪啊？

【所以说啊！？为什么我们不得不去搜索那个下端的家伙啊！？】

在这沙哑的声音之后接着2,3个人的骂声。…………发生纠纷了吗？

【怎么了？发生什么了？】

我走到聚集的地方，在那里看到前任狂帝的副总长的户袋摆着一副扭曲的十分厉害的表情在那里瞪着。

被户袋瞪着的成员注意到我之后到我这边来了。

【副总长！你来的正是时候…。这群家伙说不愿意加入奶茶冈的搜索哟！】

【你他妈的在说什么啊！原本狂帝的副总长可是我吧！？】

明明都不是在和他说话却故意在找茬似的咋舌的户袋。这下子就能明白调解的界限了。

【没什么啊。不需要强迫那些不愿意的家伙。担心奶茶冈的家伙就跟我一起来吧】

在那里聚集着的成员里面有相当多的家伙【噢噢！】这样赞同我的家伙。但是……。

【给我等一下啊…………！】

就算这样户袋也咬着不放。…….差不多别那么烦人了啊。

【什么啊？我没有强迫你们的意思。所以你们也别来妨碍我们】

【你他妈在神奇什么啊？原本狂帝的副总长可是我啊？只不过侥幸赢了我一次而已，摆什么这是我的东西的样子啊？你是笨蛋吗？】

他妈的，好死不死居然在这种时候纠缠过来………！

【…………要是你有什么不满的话可以随时不干。湿婆被美………茉莉安打败之后，因为太过失望而退出的也有好几个人了。不满的家伙就让他去吧，只要留心信服的家伙就可以了。你也是那边的吧，用更恰当的方法来了断不是更好吗？】

【给我闭嘴你这无能力者！要是老子还是副总长那样子的话才不会像这样难看的输给舍伍德啊！】

户袋十分激动然后在他后面的数十个成员拿起了铁管。再过来作为回应我后面的成员都露出杀气了。

【我对于无能力的忍耐已经到极限了啊。我要把你杀掉从新作为副总长。那样的话最强的狂帝的复活了！】

那个威吓的话语使紧张感更上一筹。

…………糟糕了啊，跟从户袋拿起武器的人大概有20个人。大概是现在在我这边的人数的三分之一吗。

也不是无法通过冲突来镇压，但是眼下的一个问题是搜索失踪的奶茶冈这件事出现了大障碍。

在这样的情况下时间慢慢的过去了。要是中了我最坏的预想的话，可就没有时间在这里和户袋纠缠了啊。

【——给我静下来！】

那个像是狮子的吼叫一样的裂帛的咆哮穿透了再这里的全员。

那个声音的主人是……………。

【缓，缓花………！？】

穿着剑道服，露出那天真无邪的素颜的缓花就在这里。

为什么是素颜的样子………！？这样的说在我的嘴巴前面吞了下去。在这里可是有狂帝的全员集中着啊，所以。

【唉？什么啊那个女孩子！？】

【好可爱………！？】

【说起来谁啊？为什么指挥所里面会有那样マヴい子（知道翻译给我消息）在啊】

果然成员们都因为突然出现的美少女而都固执迷惑了。根本不可能想象得到她的身份就是他们畏惧着的首领。但是………………。

【………终于出现了呢，鬼人湿婆】

不知道为什么只有户袋正确的说出了缓花的身份。

我震惊了，而且除了我之外的全部成员们都震惊了。虽然震惊的对象正相反。

【……………湿婆桑哟。太失望了啊，对于你是这么弱小的姑娘啊】

缓花没有回一句话。

我对于户袋为什么会知道湿婆………….缓花的身份而惊讶，成员们则是因为湿婆的真正十分而惊讶。把各种各样的惊愕放在一边，事态在慢慢的进行着。

【我啊，对于在女的下面 什么的坚决不要。在被魔女茉莉安领导的舍伍德里面也一直被当做笨蛋，想着自己难道是那样的家伙的同类吗这样。算了，现在不是说那种东西的情况！我可是知道的啊！你他妈和正义的组织minos暗中进行交易这件事！】

什！？那是说和油多的交易吗！？为什么户袋连那种东西都知道啊！？不，在那之前这样的情报在组织里面蔓延的话……………！

【你看上百溃minos指定的邪恶组织之后的奖励的吧！我们啊可是被这个小姑娘给骗了啊！不要开玩笑啊！被好好的利用了啊！今天我就要和狂帝的关系！我要用我的手来打造一个完美无缺的最强组织！】

户袋随心所欲的说着，但是缓花却什么反驳都没有。像是忍受着什么一样一直闭着眼睛，只是听着户袋的话。

然后，终于开口了。

【……………….确实在下是女的】

怎么回事啊！？这种时候的话要是一直以来的缓花的话就会【在下是男的！】这样极力反驳道的。

在缓花里面到底起了什么变化呢？

【把那个隐藏起来是因为我无法接受现实的自身的软弱。被那个叫做油多的奸人抓住机会也是因为心里的软弱。要是你们嫌弃这样的在下，抛弃在下的话也是没有办法的事。………但是，决不允许加害正人殿】

缓花把他手里带着的太刀从刀鞘里面拔了出来。放着像是新雪一样的光辉的真剑摆着正眼的姿势。

【正人殿是在下的恩人。而且他也拥有着接下来谷冈的救援所不可或缺的才智。户袋啊。你也应该是知道的吧。在这个狂帝里面强就是一切。………….要是你想要总长的座位的话就用力量从我这个鬼人湿婆的手里抢走把！】

【哈，哈哈哈……….！这个余兴不是刚好吗！让你看一下男人的力量啊！】

激昂的户袋向缓花突进过去。那个拳头可是拥有着mt值300以上的能力的凶器啊。要是打中脑袋的话大概头盖骨都会裂开的吧。

【哦哦哦哦哦——！女人就难看的输掉把——！】

【确实在下是个女的，但是你们好像忘记了呢。………….你们恐惧的不是在下的性别这件事】

在缓花的背后看到鬼了。就算外表看起来是个少女也好，他取得五大组织里面最为凶暴的狂帝的这个事实也不会改变。那个笨蛋因为缓花的外表而轻视了，确实的把最重要的东西忘记了。

【哈噶！？】

那是一瞬间的事情。随着自己的力量攻击的户袋的攻击被缓花想流水一样躲开了。保持是躲开的动作把举起的太刀像是闪电一样挥落。

陷入户袋右肩的刀身就那样向下档一直线的落下。

【正传多木水明流，一之秘太刀，【泷裂斩】】

户袋变成两半了。不是比喻什么的是真的一刀两断。缓花的刀刃从户袋的身体的内部通过，这是我们亲眼所见的。

但是却……….！？

【哦噶………？怎么了我，还活着吗？】

应该两段的户袋五肢健全的活着。应该被分割了的身体跟原来一样一点伤都没有，一滴血都没有流。

【别动】

缓花严肃的放话了。

【对于被我的mt技能【鬼人十具】所锐利化的太刀能够让被砍的东西连自己被砍的事实都忘记】

………………！这样啊！

我曾经听过。人类在事故里面遭遇被切断手脚的大伤也好，用现在医疗的外科手术是可能把手脚接回去的。

而且这还是患部的切断面要多好有多好，也就是说越被果断的切掉，接合就越容易。

缓花的mt技能【鬼人十具】是强化手上的武器的mt能力。从而超过极限以上的增强斩的意思的缓花的剑就能够完全不伤害到对方的细胞而把肉体一刀两断。这时候细胞的接合能力就出现了，把户袋的身体从新连接起来。

【你的身体现在是被斩成两段然后被艰难的连接着的状态。激烈的运动的话就会掉了下来，无法再次还原了。如果你两刻钟都不动的话，大概伤口就会自然的连上去的吧】

【嘻iiiiiiiiiiiiiiiiii~？】

户袋泪流满面的自己自觉的变成雕像了。

好强。虽然我知道但是缓花超强的。极致的剑技，mt能力800以上的高位能力者。那个压倒性的强悍使跟随着户袋的离反组的人一口气没有了战意。

在这时，

【——mt武装【齐格的魔剑】】

祖母绿的疾风从离反组那20个人的头上倾注下来。

【恰啊啊哎哎哎啊 啊啊 啊！？】

就只是这样，狂帝的离反者们就全灭了。

那个是丝卡娣。他是用mt武装的超级速度一瞬间就把离反组冲散了吗。

【我来迟了真是对不起，正人中尉】

【我也在哟——！】

在空中，穿着祖母绿色的铠甲的丝卡娣和就这样抓着他的团长下来了。明明应该是为了搜索奶茶冈而飞走了才对的…。

【因为察觉到险恶的气息所以回来了。没想到居然陷入了这样的事态………….！】

是啊，本来我们就不是做这种事情的场合了。明明不能不搜索消失的奶茶冈的，居然在这种地方浪费时间了！

【…………大家】

缓花像是刚刚甘玩一件事一样把太刀收入刀鞘，回过头来对聚集在这里的大家说话。离反组被丝卡娣一扫而空的现在，留下来的全部都是承认他并且追随他的人了。

【就像看到的一样。在下欺骗了你们。要是无法原谅的话现在也不迟。从狂帝里离去就好了。在下既不会阻止也不会惩罚你们的】

叽叽咋咋，这样听众们的喊声起来了。

这也是当然的啊，因为总长自己突然发出抛弃部下的话的缘故。

【……………但是，要是那样也留在狂帝的家伙，我要从新拜托你们。希望你们帮忙谷冈的搜索】

伴随着这句话缓花深深的低下了头。

【在下是个笨蛋。在败给茉莉安的时候，比任何人都亲近的鼓励我的就是他了。但是在下却没有注意到，只是想着自己的事情……………。先前被正人殿呵斥之后在下才注意到了。为了救谷冈，把力量借给我把！拜托了！】

狂气的组织狂帝的总长对小弟们低头了。恐怕这是组织首次发生的事情吧。

然后回应给缓花的是…………。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

巨大的欢呼声。

【这是当然的啊总长！】

【要是伙伴被抓走了之后还默不作声的话可是有损狂帝之名啊！】

【我们要让绑架奶茶冈的家伙好好的后悔啊！】

暴走族和流氓都因为同样的目的而把心合而为一了。

【不胜感激，不胜感激…………！】

因为那个光景缓花的眼睛湿润了，再次把头低下了。

………….好的！有种总能搞定的感觉了！狂帝的雄叫厉害到连我都这么想了。

但是那个震天的大欢声把卟噜噜噜噜，卟噜噜噜噜这样的电话的声音遮蔽了。就是这样让人奇怪的感觉。

【………喂喂？是油多先生吗？是我，户袋。请救救我】

发觉的时候，被缓花延期两段的户袋已经拿出手机了。

虽然应该是在伤口愈合为止都是不能动的状态，但是还是能够把手机从口袋里面拿出来按下发信按钮的样子。

【对不起，失败了。我被叛变的伙伴们围起来了，这样下去的话就要被杀掉了！油多先生！请救救我！我，明明按照你说的做了哟！？】

电话那边的人就是操纵这家伙的黑幕吗？从像是被舍弃的小狗一样哀求着的户袋的电话里面突然传出来的声音是…………。

【卟嘿嘿嘿嘿。那你就去死吧废物。对于没法完成任务的家伙烧掉是最好的呢】

绝对没错那个声音是油多啊。我从户袋的手中把电话抢了过来。对于户袋那绝望的表情我现在没世界去管。

【你这家伙………….，是油多吧！？怂恿户袋的人就是你了把！？】

【卟嘿嘿嘿，这个 声音是公子哥儿吗？你有什么事吗？】

【别给蒙混！？多数是你绑架奶茶冈的时候户袋偶然的路过，然后被你用钱什么的怀柔了吧！？然后就做起间谍在狂帝引起混乱，为自己藏起来争取时间的吧。也就是弃子！】

【弃子】这个词语让户袋突然抖了一下。同时着家伙为什么知道缓花的真正身份这些谜题也一口气消失掉了。

【卟嘿嘿嘿！卟嘿嘿嘿！不愧是公子哥儿真是聪明呢。那边的笨蛋是我用minos的入队和他约定而钓上来的。真是卑鄙无耻的背叛者呢。把他撕得粉碎也好活埋了也好，就按照你坐的就好了哟？】

【奶茶冈他没事的吧？我可是知道是你绑架的啊！】

【那个小姑娘我就当过你们给的麻烦费手下了啊。这是违抗大人的教训呢。这可是让你学习呢。卟嘻】

【别开玩笑啊！听好了，我一定会找到你的！要是你敢在那之前动奶茶冈一根手指的话，我就把你的肚腩给削掉强制你的饮食！】

【卟嘿嘿嘿嘿嘿！你就好好的找就好了。多亏了弃子我已经逃到充分远的地方了啊。你就在广阔的都内像是无头苍蝇的找就好了啊！我先说一说啊年轻人，正义的是老夫你们是恶啊。战斗经常都是正义的胜利这件事你可要记住啊？卟嘿嘿嘿嘿嘿！】

打电话挂掉之后马上向在场的全员喊道。

【大伙们！战斗开始了！要把奶茶冈从那个猪的手上抢回来！】

【【【【噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢~~~~~~~~~~~~~！】】】】

回答的是再一次的大欢呼。恶的五大组织里面也是以凶暴而被畏惧着的狂犬组织因为一个目的而出动了。

【请等一下正人中尉】

站在旁边的丝卡娣向我搭话了。

【这样子出动的话实在是太无谋了。就像敌人说的一样，连躲在哪里都不知道，而且也没有找出目标的线索。在事态迫切的现在，彻底调查什么的实在是太没效率了】

丝卡娣的指嫡十分的正确。但是我有我的考虑。

我拿出胸口的手机，按下了按钮。

*********************************************************************

嘟噜噜噜噜。

【是，这边是色拉国的铃木大人。现在正在育成自家农园里面灌注爱情的作为我的孩子们的丹波黑大豆枝豆】

电话对面的是元舍伍德老成员三人组的一人的铃木先生。貌似是在邪恶组织所属的旁边的自营农家里面挣生计的样子。这个时间带的话貌似是在甘田地活的样子 。

【铃木先生！是我！正人！】

【啊啊参谋吗，怎么了吗？最近好像没有在指挥所露头的样子……】

【铃木先生，你是元minos队员吧！？知道油多奴目夫吗！？】

这么说的瞬间，那边就飘散着沉默的冷气了。我明白这是和紧张感断然不同的激增不同。

【…………参谋，为什么知道那个名字呢？】

【发生了各种各样的事情，接下来有不得不做的事情啊】

【什么！？…………你，不是前一段时间才被执行部长耍了吗。为什么会那么好战呢？是因为对血的渴望吗！？】

虽然那边都不是我希望的干架就是了。不管怎么铃木显示知道油多的话就要把残留的情报都给问出来。

【油多奴目夫…………。充分恶用作为宣传部长的职权的家伙呢】

【恶用吗………】

【宣传部长的工作的话，主要就是在电视啊新闻里面这些赞助单位里面做宣传。油多则是把那一部份作为佣金，侵吞之后在豪华街和六本木买豪游什么的，买高级公寓和车什么的，也就是想干什么就干什么。因为赞助费不是由市场价来决定的，所以这种事情十分简单啊】

听到了不想听的社会里面的一个事件了………。

【但是那还算是可爱的地方啊。宣传部长也担当者新人补充呢。让高中生以上的mt能力者强制的进入minos。那个直接执行的也是油多啊】

【…………】

【但让mt能力者也不是谁都可以进入minos。这个参谋也知道的吧？油多则是抓住这个机会，作为放过的条件而要求金钱。要是对方是可爱的女孩子则是要求肉体关系。………是个打从心底里面的下流混蛋啊】

不，油多的下流事件已经够了。

我对于现在进行中的奶茶冈绑架时间对铃木先生扼要的说明了。

【…………….也就是说参谋是想问我对于油多的藏身地有没有线索吗？想这么问吗？】

【对不起。但是现在只能够依靠铃木先生了，不管是怎么笑的线索都好。知道些什么吗！？】

电话那边再次漂浮着紧张的沉默。铃木先生为什么觉得这个疑问那么危险呢。我不会是在践踏铃木先生纯真的部分吧？

就算是这样我也需要这个人的帮助。

【………………知道了，我知道了啦！真是的，参谋你真是很十王司令一模一样呢。对于帮助别人不留余力这方面！】

【唉？】

【我就告诉你油多藏起来的家吧。那家伙在都内用别人的名义买入的房子，暗中用来作为和爱人的密会场所。根据参谋说的，油多把那个女孩子运到minos的支部去了。假设运过去了的话那孩子就会自动的作为mt犯罪者被拘束，那么就不能让油多自由的

干了。那家伙的目的总是跟着卑鄙的，所以一定是去隐藏的家了】

【铃木先生！】

【详细的情报我就用邮件发给你吧。…………那么，祝你好运】

哔。

通话切断的同时邮件的受信音哔哔的响起来了。铃木先生做事真快呢。

打开邮件添加的资料，马上启动的智能手机的地图的应用程序里面有五根像是针一样的东西。

【居然有五所吗！？】

油多藏起来的家也太多了吧。到底买了多少房子啊，到底私吞了多少啊！？

真糟糕啊。虽然聚集在这个地方的狂帝的人员很多，但是要对散落在都内的五所同时的镇压的话还是很危险的。

【………总而言之，请丝卡娣去最远的那里！】

穿上【布伦希尔德之凯】的丝卡娣的话速度的话从东京的东边边界到西边边界一小时的话怎么也能够往返。让他担当最多的后补的确认也是没办法的吧。

【了解了正人中尉，波美也到这边来】

【是！要走了哟丝卡娣酱！】

团长抓住丝卡娣向天空指过去。两个人又再次飞到天空中去了。

团长去那边也好的吧。拥有着mt值10万的超数值，是因为对屁股的话，在战斗中的发动条件十分严厉。要他在战斗中萌屁股也太无理了。

而且我也不想无视一直处于暴走状态的团长的人权，那样子的话要是有【破千者】的丝卡娣在旁边守护着的话可就万全了。

【我们分成三队，对比较近的地方一个个击破了哟！绝对要从猪那边把奶茶冈抢回来啊！走吧！】

【【【【【【好的~~~~~~~~~~~~~~！】】】】】】

伴随着喝彩声，狂帝的粗暴的家伙们像是蜿蜒的激流一样激走着。现在就该庆幸他是本来就像是暴走族一样的组织，所以全员都拥有着改造车的这一方面吧。

我也坐上了离反组的家伙们的一台摩托上面。现在就该感谢佐藤先生在准备迎接16岁生日的时候让我把驾照拿到的这件事吧。

【缓花！上来！】

【知，知道了！】

我选的摩托是挎斗式的摩托。让缓花做到横坐席上，我们率领着三队里面的一队。

在普通的道路上激走着。对不起了普通的司机。

【………………正，正人殿，虽然不自量力，但是在下和正人殿同乘一辆摩托真的好吗！？】

【什么意思？】

【在下们可是狂帝的总长和副总长。要是把队伍分成三队的话，不是应该我们各自带领一对这样强化指挥力的方法更好吗！？】

明明只是个缓花还问了个这么好的问题。

这家伙说的完全正确。但是我是知道那样还让缓花坐上了的。而且还不止这样，实际是把队伍分割成2：2：6这样非常不均衡的态势，当然6的队伍就是现在我们率领着的这对。

要说是为什么要把战力偏差成这样的话………。

【副总长！来了喔！】

从先头部队的成员里面传来了紧急报告。果然来了吗。白色的集团像是要把激走着的我们遮挡住一样涌了出来。白色是他们穿着的制服的颜色啊。

【………………正义组织minos！】

要是我们邪恶组织再街上乱来的话，那群家伙为了取缔我们而出动也是必然的啊。而且考虑上这次背后的是minos的宣传部长的油多的话，这么迅速的对应也是应该的。

在集团里面出现的minos的队员在我们的行进路线上设置了路障，并且用扬声器喊道。

【那边那个暴走集团！请停下来！你们已经违反了社会的规则了！请马上停止你们的暴走行为！】

那种东西我们肯定知道的啊。

【我们可是知道你们的目的的喔狂帝！你们是想借着暴走大量虐杀善良的一般市民的，压制国会并且发射核弹的吧！？油多部长的报告已经写着了！那样的事情我们minos可不允许！】

【别被那种东西不可能的谎话给骗了啊啊啊啊啊啊啊！？】

油多那家伙居然用那样的大谎话让我们和minos回合的吗！？为什么正义的人居然会简单的相信那种连谎话都不算的谎话啊？因为是笨蛋吗！？

【……………原来如此，我知道正人殿的远观了！】

缓花知道我要让他作为武士娘去战斗真是太好了。

【不惜破坏均衡也要把战力集中在一队是为了让正义注意这边吗。也就是诱饵！】

就是那样了。只要我们这边最大限度的把minos吸引过来的话，留下来的两队对油多的搜索就容易多了。

【那样就充分的暴乱把！狂帝参上！】

【【【【【【【【【【【【【【喔吓~~~~~~~~！】】】】】】】】】】

缓花从摩托的侧坐席飞出去了。

在行进路线上已经有minos的特制装甲车和拿着盾牌的队员筑起了路障了，是让一只老鼠都不放过的态势啊。

缓花用太刀对着那个厚壁一闪。就只是这样就让构成路障的装甲车的一台变成两半倒下了。

【还是一样那么厉害呢！？】

虽然是无法跟美夜和丝卡娣比拟的缓花，但是在mt值1000以内的通常能力者中也是毫无疑问的最强等级。他把那实力毫无保留的发挥出来了。

在我周围也开始发生狂帝的一般成员和minos的激战了。

【呀哈！去死吧混蛋！】

【我要用手指插进你的屁股让你哔哔叫哟！】

【全部杀掉！这么想着的时候，杀戮已经结束了哇！】

好恐怖好恐怖。被称作五大组织里面最凶的这些家伙的战斗该说是猛烈还是无秩序呢。

就算不用我一一指挥也会想蝗虫把作物啃完的气势向敌人袭击过去狂喜的把铁管和木棒挥舞过去。

和这样的东西正面战斗的minos的队员先生们应该是怕到要吓尿了吧。

【咕………….救援，救援！？】

被狂帝的狂气压制了的minos的队员们用无线电请求救援。在此同时救援就出现了。和最初一样数量的minos队员作为新的敌人到达现场了。

【骗人的吧！？】

这就是minos作为国家机关的优势吗。拥有着丰富的预算和设备的那群家伙不管投入多少人员都可以。

这可是和无法延长战线的邪恶组织不同次元的规模啊。不管怎么战斗，怎么战斗也好，现场的敌人的数量也会一直增加。

【混蛋，不管怎么斩怎么斩也好…………！】

从最初开始就一直努力砍倒敌人的缓花也出现了疲劳的神色了。其他的成员也一个一个的被压制了。

Minos的队员在远距离发射橡胶弹，胆怯的地方则是投入开普勒制（ケプラー）的胸甲和聚碳酸酯的盾完全武装的突击队。

这是最大限度活用丰富的设备和人力资源的战术啊。

要是重复这种东西的话就算是狂犬集团也免不了疲劳的啊。

【咕，可恶！放开我…………！】

狂帝的一人被敌人跨在身上了。从隔壁踢过去帮助他了。

【对，对不起了副总长！】

【不好了副总长！右侧面的是新手啊！】

【左侧被孤立了！请救救我！】

战况不断的向我们不利的方向倾倒了。但是我们还不可以倒下，只有我们坚持下去别动队才可以更容易的进行油多的搜索。

这时候，我胸口的手机响了。是邮件的收信音啊。

【件名：这边是别动队   

本文：被minos袭击了无法前进！请求求我！】

别动队也被minos妨碍了吗！？

【正人殿！危险…………！？】

缓花的尖叫声让我知道了迫近我自身的危机。和仅仅10米的minos对于构筑起来的路障并排着的枪口全部都向着我。

【杀气！？】

这样让人不禁吐槽的深严的布阵。吐出来的枪弹是被mt能力强化过的具有实弹的威力的橡胶弹。

枪口的声音刺破了我的耳朵。

啊，糟糕，要死了。

这么想着的瞬间。

【——mt武装【白鹭白无垢】】

突然在我的眼前出现的是纯白的翅膀，把射出来的枪弹全部推开了。

弹丸的mt能量和动能全部都被吸收掉，只是发出轻微的声音落到地面。

【唉？唉…………….？】

我和缓花都无法马上明白发生了什么。

在我们面前降落下来的是白色的天女。

【美夜！？为什么！？】

是穿着mt武装【白鹭白无垢】的美夜保护了我吗。但是美夜为什么会在这里？

【才不是为什么啊】

【唉？】

回过头去，在那里的是西洋盔甲的队伍在压制着minos的景象。那个毫无疑问，就是和狂帝并列的五大组织舍伍德的英姿。在那带头的是熟悉的三人。

【连佐藤先生，铃木先生，田中先生也！？到底为什么………….？好痛！？】

突然被敲头了。为什么！？

【才不是为什么啊。为什么这么大件事都不告诉我们啊？】

【而且还打电话给了铃木君，顺便说一句【帮帮我】不是挺好的吗？】

佐藤先生，田中先生这样说道，但是这次为了狂帝而胡来的，所以不是不可以依靠舍伍德的大家………………？

噶精！好痛！？还要敲吗！？

【我说过的吧参谋？你是和十王司令一样不留余力帮助别人的人。那你就别不把伙伴的我借出去啊】

【铃木先生………】

噶精！唉，还要敲吗！？还要一直敲我到什么时候啊！？

嘎嘎嘎精，嘎嘎嘎精，噶嘎嘎嘎嘎嘎嘎精！

别给我搞三，三，七的拍子啊！？

【【【嗨！】】】

噶丝精！

别一下去打下来！？

在我被继续敲着头的隔壁，美夜和缓花在对峙着。魔女茉莉安和鬼人湿婆。给恶的战斗史上色的宿敌现在这样相见了。

【美，美夜殿……….？美夜殿就是茉莉安吗？】

毕竟之前在百货公司见过面的两个人。就算是缓花这次也应该注意到了吧。

【为，为什么舍伍德回来帮助在下们？明明我们狂帝无数次的袭击过你们的……？】

【是这样呢。我们很你们无数次无数次的干架了。引发的也大多数是你们………….】

对于直话直说的美夜，缓花害怕了。

【但是呢，就算这样也不能够扭曲我们的理念。舍伍德【从正义的手中守护自由和独立】这个理念。就算是敌对的对手也好，要是对被minos威胁的你们见死不救的话，我就没有脸面去见初代了】

【美夜殿……….】

【而却，现在作为我的主人正人要帮助你们的话。这两个事实就已经是我行动的充分的理由了】

美夜展开了【白鹭白无垢】的翅膀，向minos走了上去。那个是能够把所有的能量都吸收并且无效化的绝对不破的妨壁。

【破千者】。全部的常识都不通用的超越能力者。要是以此为敌的话，就算是正义也不可能不害怕。

【……………别，别害怕啊！那个白色的家伙的情报已经从行政部得到了。那个是把吸收掉的能量作为攻击来使用的。也就是说，只要这边不攻击的话就没有什么好怕的了！】

像是Minos的指挥官一样的人呵斥道。对于他的指嫡，美夜淡淡的笑了。

【你们认为那种程度就能够封住我了吗？作为和被你们当做道具来使用让我们至今为止无数次受苦的十王雅典娜一样的，【破千者】……………】

从美夜的两双翅膀里面，粉末一样的鹅毛大雪飞舞着。

那个乘着空气轻飘飘的移动着，到达了敌对的minos的队员地方，想着就要附着在身上的时候，哄这样弹飞了，白色的光回到了美夜的肢体上。

【………什，什么啊这个？】

【被吸收了！？力量被白色的羽毛吸收掉了！？】

【注入到枪里面的mt能量啊…………？】

还能以那种形式把能量吸收掉吗。然后充分的吸收了能量的美夜，对于能量被吸收殆尽无防备的minos队员挥下了无情的铁锤。

【——mt武装【白鹤报恩】！】

迸发出白色的闪光。美夜的翅膀一眨眼就让叫做minos队员的半死体以打为单位增加了。

…………….恩，那孩子一个人不就够了吗。美夜无双啊。

【参谋，对于油多隐藏起来的家的搜索怎么了？】

【请等等………。从丝卡娣那边收到了邮件。远方的三所好像都猜错了的样子】

被铃木先生询问道，我把手机里面的情报整理了起来。

丝卡娣的话因为他那高速飞行的特性所以担当比较远的地方。只有一个人却接受了三个地方真是大活跃。

油多有可能藏起来的地方后补全部有5个。只剩下两个了。那边应该是两个狂帝的别动队去了才对的。从舍伍德的援军也来了，合力的话应该可以突破minos的防卫线才对的。

不就手机上就响起了邮件的收信音。

【件名：猜错了

本文：这边没有找到奶茶冈。请下达指示！】

【件名：没有哟！

本文：这边没有。其他的地方怎么样？】

全部都不对！？

对于铃木先生举出的五个隐藏的家都没有找到油多和奶茶冈。

我像是央求一样看向铃木先生。他再次拼命的把底层的记忆回想起来。

然后，浮现了好像想到什么的表情。

【……….是海啊】

【唉？】

【油多他把从minos私吞的金钱买了巡航快艇。里面是具备寝室和酒吧的豪华的东西。那家伙偶尔会乘上去在海上喧闹的】

巡航快艇？是说那个有钱人拥有的豪华的游艇吗？

【隐藏的家全部都不是的话，就只有那个地方了！快点参谋，要是出发到海上的话就麻烦了！】

就算你说让我去也。也就是说向海边跑的意思吗？离这里最近的是东京湾。全力奔跑的话要多少时间啊！？

【这里就由我们来挡住！正人请和缓花一起去吧！】

美夜一边把minos的人吹飞一边说到。

【缓花桑！一定要救出你的朋友！他一定是在一直等着你的！】

【美夜殿…………！抱歉了，不胜感激，抱歉了…………！】

抓起呜咽着的缓花的手，让他坐到摩托的侧坐席上。

已经浪费了太多的时间了。对于油多五所隐藏起来的家的搜索，还有minos本队的妨碍。

但是那个已经因为狂帝和舍伍德，丝卡娣和团长大家的帮助而突破了。

因为他们的帮助，缩短了和那个下流混蛋，油多的距离了。我们一定会用刀刃狠狠的插进油多的腹部的！

【别被吹走了啊缓花！】

【知道了！】

多亏了把敌人扫荡掉的缘故，我们乘着摩托在无人的荒野道路上疾驰着。

*********************************************************************

然后我们终于到了。最后的舞台啊。

在我们面前的是广阔的大海。为了救回被油多绑架的奶茶冈居然追到这种地方来了呢。

因为铃木先生告诉我们那被油多利用的巡航快艇我们跑到这里来了。

大海像是要把我们吞没一样迫近眼前。

【正人殿！那个！】

缓花指着的那里。咋一看不管哪里都是广阔的大海，但是波一声有一点青色浮在上面。

那个是………船吗？

已经离开了海岸，已经和陆地取得50米以上距离的一艘快艇。在那个甲板上面出现的赘肉块是………………。

【油多…………….！？】

就算离开了这么远也不可能看错那个丑陋的外表。

可恶，虽然铃木先生的推测是正确的，但是已经离开海岸了！我们和他之间被那无法跨越的大海隔着。

【没有赶上啊……………！】

焦躁和悔恨不断的涌出。这时候，手机嘟噜噜噜这样响起了铃声。并不是我的手机。是在战乱开始之前从离反组的户袋那里没收回来的手机。

【卟嘿嘿，来送行真是辛苦你了呢】

从电话里面听到的是刺耳的粘着声。那个声音的主人就在我的视线里面。明明只有仅仅50米的距离，却连追上去痛殴一顿都没办法。

【没有想到你居然能够追到这里来呢，但是和老夫说的一样吧，正义胜利了。卟嘿嘿嘿！老夫是正义你们是恶！老夫的胜利是从最初就决定了的呢！】

【………………….咻！】

缓花从摩托上面跳下来，向海岸那边走去。

【等一下！你想干什么啊缓花！？】

【别阻止我正人殿！这样子的话我就只有用过去上船，然后砍掉那个小人丢下去！】

别说这么乱来的东西啊！要是看到那种样子的话，那艘船马上就会打开引擎逃走的啊！那样子吧嗒吧嗒的游过去的话可是看不到我们除了追过去以外的其他意图了啊！

【放心吧，这个姑娘老夫会好好的品尝过后作为mt犯罪者送到少年院去的。你们总有一天也是同样的下场的。你们拥有的东西全部都是老夫的。毕竟你们恶都把钱和女人用在不好的地方呢，就让老夫有效的使用把。这次是正确的世界中的系统呢卟嘿嘿嘿！】

【可恶！】

缓花打在地面上。填拓的东京湾的海岸几乎全都是混凝土和柏油路。明明一看就知道殴打这样的东西的话会伤到拳头的。

【为什么…………？为什么在下会这么不争气啊？明明都借助了伙伴和正人殿，丝卡娣师范，美夜殿的力量了。居然还无法够到奶茶冈！是因为在下不强吗！？不是剑的天才吗！？】

【缓花……………！】

他的悔恨我已经充分知道了。因为我也是这么想的。但是，我们已经什么都做不到了。因为我们没有跨过这个海追上那个快艇的能力啊。

万事休矣吗，这么想着的时候。

缓花的身体开始发生异变了。

【正人殿说的没错。没有用处的强悍没有意思啊！在下现在想要帮助谷冈的力量！要是无法完成的话不管拥有那么强大的力量都是没有意思的！】

好奇怪，眼睛的错觉吗？可以看透缓花的身体。手腕和腹部都变透明了，看得到那边额景色。

这个不可思议的现象是什么啊？缓花的身体到底发生了什么？………….难道。

我把抢过来的户袋的手机丢到旁边，拿起自己的手机并且启动mt值测定的程序。

…………。

【缓花………….听我说】

【唉？】

我一边望着计量器表示的缓花的mt值一边说到。

【问一下你自己的心吧。你觉醒了新的力量。为了帮助奶茶冈的力量】

那是一个非常大的赌博。

不，不是能够可以称作赌博那么大的事情。只是依靠而已。在眼前发生的可能是奇迹的东西。

不断透明化的缓花。他按照我说的那样隐藏起表情把眼睛闭了起来。像是冥想的剑士一样。像是希望悟道的禅僧一样。

【为了完全的引出那个力量需要你自己自身探寻。那个力量的名字是】

【………….在下的，新的力量。………新的名字】

没错，让我们听一下吧。新的缓花………！

在向着他的mt计测器上面表示的数值是…………3513.

【——mt武装【母亲河】（仙露）】（母なる大河有好的翻译给我发一下消息吧）

突然庞大的水从缓花的脚边涌现出来。

【缓，缓花！？】

这个水是怎么回事！？涌出的水不断的增多。像是要把我和缓花吞没一样。

【等！？等等等等等…………………….！？】

我完全被水吞没了。

好痛苦，无法呼吸！我这样在水中挣扎……………。

【……………正人殿，正人殿】

好像是在哪里听过的声音。这是跨过水中听到的。不，是这么水本身发出的声音吗？

【缓花！那个声音是缓花吗！？】

虽然听得到声音倒是无法看的到。不管望向哪边都是只有透明的水。

【…………遵照正人殿说的，在下觉醒了新的力量。那就是这个mt武装【母亲河】（仙露）】

那么缓花果然是进化成【破千者】了吗。不知怎么的感觉好像我总是会遇到进化呢，那么这个大量的水就是缓花的mt武装吗？

【这个水才是缠绕着在下的衣服本身。水既是在下的铠甲也是在下自身。在发动【母亲河】的同时在下和这水同化了并且可以自由的操纵】

让水缠绕，并且和水同化的mt武装！？

所以才不管怎么搜索都看不到缓花的身影吗。现在缓花和这个水同化了。缓花也变成了水，这个水本身就是缓花。

我在水中也不会窒息也是因为这个是mt武装把。Mt武装是超庞大的mt能量凝缩成而物质化的东西。就算哪个形状是水也好，他的性质也不会被水所限制。

虽然不知道他的构造，但是这是能够给内部的人运送氧气的构造吗？

【先前受到正人殿的助言的时候不知道怎么想出来的。真正的强悍就像水一样这样。虽然没有形状但是绝对不会被打碎…………】

这是追求真正的强悍的缓花所被给予的mt武装吗。接受了自己是女孩子这件事，知道了要为自身以外的人使用力量的缓花，当硬化的心变得柔软的时候到手的力量…………。

【还有什么要问的吗。………….尽管来吧！】

包裹着我的这个水不断的流出。就像是海啸一样。

【这个量到底有多少呢？】

【大概是170石】

为什么用以前的单位说出来呢？那个，170石变换起来的话………约是30吨！？不是有一个小水坝的量了吗！

这样庞大的水越过海岸线向大大海流了过去。连同水中的我一起。

缓花产生的mt武装【母亲河】（仙露）是谁。眼前广阔的大海也是水。本来应该是两者混合起来变成没有区别的东西，但是那没有办到。

【水的上面…………….水在走！？】

【母亲河】虽然是水的形状，但是他的本质还是mt能力凝缩然后物质化的东西。是【不是水的水】。

所以才没有和自然界本来的水混合在一起的吧。就像水和油互相抗拒一样，【母亲河】在海面上滑行着。

那是在海上发生的洪水。或者说是逆方向的海啸。

天灾的洪水和土石流的速度貌似能够达到时速50千米的样子。

缓花创造出来的30吨的水以近似那样的速度迫近着在海上漂浮着的油多的快艇。

【什什什什什什什什什什，什么啊！？】

想着自己在安全圈的油多，对于这个事态打从心底里吓到了。

那家伙的游艇已经切断了引擎那在岸上已经知道了。现在跑已经来不及了哟！

【哎哎哎！到底在干什么啊，攻击攻击，别让那个笨蛋接近过来啊卟嘿嘿！？】

貌似游艇上也有除了油多以外的minos队员的样子呢。来复枪从甲板上面突出来，就那样狙击古来。

发出来的枪弹命中了缓花变化成的说了，但是那有什么意思吗。水本身就没有形状。穿过水面的枪弹仅仅是以沉默在水中而已。

那也就是，作为【破千者】的缓花获得的最强的形态。丝卡娣是【最速】，美夜是【绝对防御】然后缓花拥有的最强形态的水则是【无形】。

因为本来就没有形状随意不管你怎么砍怎么打碎都没有任何意思。放弃形态而得到的最强。那就是缓花的mt武装啊。

【卟嘿——！？别过来，别到这边来——！？】

油多和我们的距离已经缩短至10米了。已经是充分的射程距离了。

在这里就要发动缓花的mt武装新的力量。在缓花变化成的30吨的水的内部浮现了缓花拿少女的姿态。

在【母亲河】里面的我在很近的距离里面确认了。

【缓花………….？到底…………！？】

在水中出现的缓花果然全身都是半透明，而且穿着比基尼呈现半裸状态。

再加上在他的右手上拿着某个像是武器的东西？

【——mt武装【河流点势】（河流点势请求好的翻译）】

那个是太刀的刀柄。没有刀身，只有刀柄在缓花的手中。把那个刀柄当做剑，从上段挥下。

【……………小人，让你知道到现在为止被你欺侮的人们的悲哀，憎恨。审判！】

挥下来的刀柄。和那同时的，应该没有的到刀身出现在了刀柄里面。就像是镭射光线一样的水之刃。

【什！？】

并不是膨大的往四处流散的浊流，是细细的水之刃。被压缩的水就那样增大着水压，用非常大的速度放射出去了。那个是从那个柄里面放出来的吗！？

按照听到的话，按照三马赫的速度喷射的水流能够把钢铁切断。缓花放出的水闪简直就是那个本身了。

【这个就是缓花的攻击mt武装吗！？】

通常【破千者】作为超越能力者拥有着两种一对的mt武装。那是对应着攻击和防御的东西，缓花的场合防御的mt武装应该就是【母亲河】了吧。

和丝卡娣的【布伦希尔德之凯】美夜的【白鹭白无垢】一样，作为铠甲来称呼稍显规格外的【母亲河】，但是把能力者包裹着守护的这点是一样的。

和这相对的，把大量的水高压缩之后作为水流刀击出的【河流点势】则是攻击的mt武装，剑的mt武装。

好不愧对她的名字，让人联想到海神的愤怒的大水刀，毫不留情的向油多的快艇砍下。

【卟哈嘿——！？】

一刀两段。符合这个形容词一样的把游艇完全的斩成了两段。然后则是把蜂拥而至的【母亲河】的海啸。

已经失去了船的样子的快艇和他上面的船员一样作为海藻的碎屑沉下去了。

*********************************************************************

对于再海面上束手无策漂浮着的我们，一艘船靠近了过来。并且把连着绳子的救生圈投下来了。

【参谋~~，没事吗~~~】

【佐藤先生！？不用管我把这家伙拉上去吧！】

我把抱着的奶茶冈套上救生圈，让船上的佐藤先生们拉上去。

奶茶冈是闻了什么药了吗，经过了这样的骚动还在睡着。要不是我抱着她游泳的话他可能就要沉到海底去了。

把奶茶冈拜托给佐藤先生的时候我自己从船的外壁爬了上去，……佐藤先生坐着的这艘船到底是什么呢？在船头漂浮着写着【大渔】的旗帜。

【在填筑地里面有舍伍德的毕业生的家伙在工作。让他把空着的渔船借出来了啊】

居然，舍伍德还有那样的人脉吗？恐怕佐藤先生们在油多在海上逃走成功的时候就已经准备好了这艘渔船了吧。多亏了那个才能够救援被丢到海上的我们，所以应该对佐藤先生们的关照脱帽致敬把。

【谷冈！谷冈！睁开眼啊谷冈！？】

解除了【母亲河】，恢复到原来的样子的缓花也被田中先生拉了上去，并且保持着淋湿的状态向奶茶冈跑了过去。

【谷冈！…………不要啊，就这样起不来什么的，我不要啊！】

【恩……………？】

是因为缓花的思念传达到了吗，像是死人一样的奶茶冈突然取回了生气，慢慢的睁开了好像很重的眼帘，眼睛骨溜溜的左右转动着。

【总长…………？】

【谷冈！太好了！太好了！】

【怎，怎么ze！？总长抱着老子了ze！？这，这难道是被叫做的白合的东西吗ze！？】

这样子看到奶茶冈继续着他自己的步调真是雨过天晴了。

真是的，真是要给这家伙投降了。明明说了想像漫画里面的英雄一样，却完美的演出了一记被囚困的公主。

总而言之总算是把奶茶冈平安救出了，真是松了一口气了。

但是还没有完全的结束。当我在船上松一口气的时候，佐藤先生他们还在进行着救援作业。

在海上漂浮着的几乎都是变成木屑的快艇的残骸。在那之中，混有更加污秽的垃圾。

【卟嘿哈………….，卟噜噜噜噜………！？】

这次的元凶。Minos宣传部长，油多。牛蛙一样的肥胖的身体湿湿的挤满了渔船的甲板。

【这…………这个笨蛋！为什么不早点来救我啊！？老夫的体重可是95千克啊！应该最先来救助防止沉没才对的啊!】

是个随便主张自己的东西的家伙啊。但是这样的话这家伙就插翅难飞了。要怎么消除我到现在为止不断积累不断积累的怨恨呢？这样我眼中充满恶意的思考着的时候，推开了那样的我的某个人物站在了油多的前面。

那是铃木先生。是拥有震撼我们的元minos队员的经历，并且给了我们很多有益的建议的铃木先生。

某个意思上事这次功劳最大的人。

到现在为止像是难缠的客人一样的油多，一看到铃木先生的样子就吓了一跳安静下来了。

【…………龙，龙豪寺？】

【好久不见了油多部长。是我被minos惩戒解雇以来了呢】

铃木先生用像是涟漪一样稳健的声音说道。

【……………龙豪寺？】

【啊拉，参谋部指导吗？那个铃木的本名哟】

佐藤先生对歪着头的我说明到。

【唉？本名？也就是说铃木先生的【铃木】是假的吗！？】

【就是那样啊。我们邪恶组织声名狼藉被正义追捕怎么会有胆量用本名啊】

想一下也是。所以美夜和缓花就使用着茉莉安，湿婆这样的假名。作为被正义追赶着的恶人的话用假名也是当然的啊。

【顺便说一下铃木真正的全名是龙豪寺豪龙】

【本名那边还更像是假名！？】

说不定使用假名的真正的理由就在那里！？

【好害羞啊。那样闪闪发光的名字好害羞啊。那家伙收宅急便的时候都用铃木来签收啊。那家伙到底有多喜欢假名啊！】

【这个你也没资格说在下吧？佐藤君的本名，虎王院王虎君？】

【有什么事吗田中的本名，凤凰堂轮悟君？】

那个怎么都好，现在的问题是铃木先生和油多的对决啊。原本是minos队员的铃木先生和宣传部长油多之间到底有着怎样的因缘呢？

【卟嘿，卟嘿嘿嘿嘿…………。这样啊龙豪寺，你进到邪恶组织了啊。不觉得这是个和叛徒相应的末路吗？】

油多很快就取回了从容，尼塔尼塔的笑着。

【报应啊。侵吞，私吞和作假账。干尽坏事被minos流放的你啊，掉落到垃圾堆也是当然的报应啊。真是可悲啊龙豪寺。过去作为机动部队的精英的你啊，受不了现在的生活的吧。你想要回到minos的话老夫就给你个便宜捡一下吧？只要帮助老夫从这里逃出去的话………………】

当！

木棒在油多的眼睛和鼻子前敲到甲板上了。

【卟嘿………….！？】

油多的脸色马上就变青了。

【往日的罪………….】

铃木先生再次挥舞手上的木棒。

【油多部长，能够教教我吗？我到底有什么让我懊悔的事情呢。堕落到邪恶组织这种垃圾堆的我，连想的东西都是坏的吗，我真的是完全不懂啊。要是你能够教教我的话可能就可以理解了啊…………】

【卟，卟嘿……………】

突然，油多沉默了。到现在为止都想机关枪一样喋喋不休，让人不禁认为他说话都没经过大脑的猪男。

【………….能够回答我吗？没问题的哟，时间要多少有多少。这里是没有地方可以逃的海上，在你开口之前我们有充分的玩游戏来消磨时间吧。因为这里是渔船所以有大把玩具哦】

【【是是是！这里是和油多部长玩游戏队！】】

再十分好的时间点上佐藤先生和田中先生跳了出来。

【好的，那么要用什么来玩呢？正统的钓鱼针怎么样呢！？让我们试试那个好像很厚的嘴唇到底能够插多少根吧！】

【钓线不是更好吗？用线绑住两手的手指，观察他从紫边黑的过程吧】

【卟嘻！？】

油多顶着青色的脸后退着。佐藤先生和田中先生在高兴的讨论着的不是游戏的方法，应该说出了是拷问的方法以外什么都不是。

【啊！我想到了有趣的东西了！这里不是还是吗？不是集齐了钓鱼的道具吗？钓鱼上来让油多先生吃这么怎么样呢？】

【那个有什么好玩的吗？】

【你不懂吗佐藤君？普通人们不是去买店里面的鱼吗？这是不是产地直送的吗，所以就可以吃到平时没有的东西咯！】

【列如呢？】

【内脏】

【啊~~，是是是】

佐藤先生好像能够接受的点头可。说起来不觉得那个表情很可怕吗？

【鱼的内脏大部分都是因为有很多寄生虫所以被丢掉的了】

【就是那样啊。不同的话为了不引起食物中毒，会细心的把内脏拿掉，再加上加热什么的冷冻什么的把仅存的寄生虫和细菌都杀死。但是这次油多先生是哪个细菌和寄生虫的宝库的内脏哦！新鲜的！钓上来就马上品尝哦！】

油多的表情冻结了，脸上流出了脂汗，简直就是蟾蜍。

【鱼的话最容易中奖的话就是异尖线虫了呢。蛔虫目异尖线虫科的寄生虫。一旦进入体内就会从肠子的内侧全部吃掉的虫子。那个痛楚简直就是地狱呢】

【好像是驱虫药也没有效果，必须要开刀拿内视镜来直接拿走的样子呢？】

【而且寄生虫的外表也很奇怪哟。看一下吧？现在可是在网络上面大活跃着呢！】

田中先生敲击着带来的手提电脑。貌似在搜索着什么的视频的样子…………。

【是咚，这个就是现在要进入油多先生肚子的东西了哟。怪异注意！】

在油多的眼前突然冒出了笔记本电脑的画面。

……………………………。

………………………………………………………。

……………………………………………………………………………。

【卟嘿卟嘿卟嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？】

油多坏掉了。难看的扭动着腰，后退到了甲板的最边边，无法跑到更远的地方。要是走的话会从船上掉下去，边成海屑。

【钱的话！钱的话要多少都有！救救我！老夫不会抵抗的！居然欺负怎么弱小的人作为人来说不会太不知羞耻了吗！？】

【部长，我刚刚已经问过了吧。我犯的罪到底是什么，这样】

铃木保持着那个表情重复着质问。是因为那个严肃的感觉吗，油多终于回答了。

【…………是老夫，是老夫干的。克扣传播的赞助费，要求贿赂，还有为了蒙混过去把账簿换掉的全部都是老夫干的！让龙豪寺背负那个罪，老夫把你从minos赶出去的啊啊啊啊啊啊！】

【什……….！？】

被正义组织minos干了那种事情吗。要是说的是真的话，从minos辞职的铃木先生不就完全是阴谋的被害者了吗………！？

【但，但是龙豪寺。你也不可以说什么最都没有哟！？】

油多突然变得强势了。

【你也有罪。把minos的内部情报透露给邪恶组织这个罪！那个完全是你自己干的，难以推脱的罪啊！所以才会被抓住机会把其他罪推到你什么！所以你被minos解雇是咎由自取，自作自受，你怨恨老夫什么的真是不合理啊！】

【……………是啊，确实我是把minos的内部情报给了舍伍德。所以才会被你威胁，帮你侵吞金钱，睡处女借此让舍伍德拯救少男少女】

【卟嘻………！？】

【油多，你在minos里面简直是污吏。可以说你的存在本身就是minos的耻辱。………所以，我很久以前就像问一下你了。为什么十王司令会放任你这样的垃圾呢？】

十王司令。到现在为止都很冷彻的铃木先生的声音首次有了热烈的感情。我听到了那个名字也无法平静。因为那是我父亲的名字。

【卟嘿嘿…………。这样啊，你讨厌十王司令啊。好吧，我就告诉你。当然是我贿赂了十王司令………….卟嘿！？】

铃木先生再次把木棒从油多的鼻前掠过挥了下去。甲板发出咔叽的声音。

【我知道了！我知道！我说真话！……………因为老夫是警视厅出生的检察官啊！】

【警视厅……….？】

【警察啊一直看minos不顺眼啊。逮捕犯罪者可是那群家伙唯一的工作，虽说只是以部分但是被强了啊。警察里面可是想着要是有什么契机就要把minos击溃的啊。…………老夫就是为了那个被送过去的。要是没有警察的话，偶尔的少部分的在mt能力的事件上起重要作业！】

【minos的监视工作啊】

【就是那样！老夫可是有着要是minos妖兽有什么险恶的动作的话就马上报告的任务。所以十王司令无法简单的把老夫排除掉。要是没有明确的理由就把老夫除掉，那就是对警察的敌意的表现啊。所以，就算多少干些坏事也好老夫也不会被minos解雇！卟嘿嘿嘿嘿嘿嘿！】

油多笑了。有什么奇怪的吗？走在两个权力的中间，谋取私利私欲。难道不是确认了自己是那样污秽的人了吗！？

【警察也好十王司令也好都是笨蛋啊。然后向是老夫这样聪明的人，就在那两个笨蛋互相争夺的时候快乐的生活着啊！龙豪寺！你还年轻所以可能还不明白，聪明的人才能赢得人生啊！所以现在还不迟，来帮助老夫吧龙豪寺！我们一起打倒十王司令吧！吶龙豪寺！】

【可以哟，就帮帮你吧，你的命】

铃木先生的声音再次消去了感情。是像冰一样冷澈的声音。

*********************************************************************

【救救我~~~~~~！？救救我啊~~~~~~~~~！？】

为了回到岸边而开船的我们，对越来越远的油多肥胖的身体波波噗这样目送着。

现在的油多只是穿着一条内裤，那家伙招供的犯罪记录则是悬挂在他的脖子上。整个人被绑在救生圈上了。

【不觉得这个制服很适合那只猪吗】

这么说着的铃木先生用从油多那里剥下来的制服披在被绑住的minos队员的身上。是同样坐在油多的快艇上，妨碍我们追赶的家伙啊。

【到了陆地上就会放了你们。你们就会本部去吧】

头上披着满是油多的臭味的裤子的minos队员，就算那样还是对铃木先生亲切的笑到。

只有救了自己的话作为上司的油多怎么样都好，这样的表情。

【……………不会沉吗，那个？】

【没问题的吧，救生圈也是按不会沉的样子绑的。暂时不会沉的放心吧】

我们从船尾眺望着渐渐变小的油多的样子。

【…………不好了，参谋】

【唉？】

【明明你们到现在为止都在追着油多，但是好处都被我们拿了啊】

【不……………，反正我什么东西都没干，那样彻底的事情我干不了】

现在想起来都还觉得可怕啊。铃木先生冷然的态度。佐藤先生和田中先生那心有灵犀的威胁的话语。不愧是恶的老手啊。

【………我讨厌十王严破啊】

铃木先生嘟囔道。

【十王司令不懂人类的心。我认为那样的人居然当上了司令的世界十分奇怪，我才不要依靠那种家伙，我把油多的罪反应给上层，继续给舍伍德流出情报。……………嘛虽然之后就被minos解雇了】

【铃木先生………】

【但是呢，最后我讨厌司令还是因为我个人感情上的无法喜欢的缘故。我没有因此而后悔。不这样的话我就只是对伟大的人存有偏见的小人了】

铃木先生的心情我也明白。我也讨厌老爸。把我硬压到正义的道路上，知道我无法想他期待的一样的时候马上就舍弃掉的老爸什么的最讨厌了。

但是那果然和老爸的世间的评价毫无关系呢。

【抛开我自己的感情，十王严破可是个伟大的人哟。公正的毫无差别，把人格的高洁作为评价基准，有决断力，要干的时候一定会干，绝对不会舍弃赞同自己的人。讨厌富有，喜欢给予。………….最重要的是，他的儿子是个这么有骨气的家伙】

铃木先生不断的抚摸着我的头。

【哇！？】

【真是的，英雄的儿子应该不知道劳苦才对的吗，啊………。然后这次，关于油多的事，万不得已的事情也有呢。最后我还是失去了蔑视十王司令的最后的机会了呢】

在我茫然的眺望着铃木先生放弃的侧脸的时候。

【铃木君，铃木君，动画的总篇集完了哟！？】

田中先生抱着笔记本走了过来。动画？田中先生把笔记本打开，在那里的是刚刚分别的油多那闷热的脸。

【………………… 让（哔~~~~~~~~）背负那个罪，老夫把你从minos赶出去的………！】

这个是！？

刚刚拍到的油多招认自己的罪状的样子的动画吗！？

【要是铃木君ok的话，就这样投稿到动画基地上面去了哟，怎么样？】

做到这种程度了吗………！？这个要是让世人知道的话，油多必定会社会性的死掉的，无法回到minos，警察，大众传媒，还有其他地方的丑事的啊。超坏的啊。我因为从新认识到佐藤先生他们的恶而战栗了。

【快乐的生活着啊！（哔~~~~~~~~~）！你还年轻所以可能还不明白，聪明的人才能赢得人生啊！所以现在还不迟，来帮助老夫吧（哔~~~~~~~~~~~）！我们一起打倒十王司令吧！吶（哔~~~~~~~~~~）！】

从刚刚开始就听到了哔这样的声音。那个是想是隐藏声音里面的什么吗…………。

【哔这样，把铃木先生的名字消掉吗！？】

【是啊。毕竟这是本人希望的】

这样实行的田中先生回答到。

【为什么！？这个动画用实名发表的话，铃木先生的冤罪不就有证据了吗！恢复铃木先生的名誉……….！？】

我的斥诉被铃木先生用手阻止了。

【参谋，我并不会因为过去作为正义的伙伴而骄傲，现在也不会因为作为恶人而骄傲啊】

那一句然我沉默了。不仅有知识还有能力，但是这无法左右的人类的价值那样的东西，这个人完全看破了。

【………….正人，正人】

恩？这里明明是大海的正中间，但是却在某处听到了声音。望过去的话，陆地侧面的方向，一个很大的屁股咚咚，咚咚………。

【呜哇，那是什么？】

不假思索家发出声音了，真的是不禁让你想问是什么东西的物体。

有个超大的屁股。因为距离的问题所以有点不太清楚，目测大概有10米的巨大的屁股，どんぶらこー，どんぶらこー（貌似有什么意思但我不懂知道的发给消息吧）这样流过来了。所以说为什么可以飘在海上啊！？

而且在那个超大的屁股上面的是……………。

【正人桑！终于见到你了！】

【团长！？到底为什么会在这！？】

在屁股上面的果然是团长，是想优雅的享受舟游的乐趣的风格啊。

确实团长是和东奔西走的击溃油多隐藏的家的丝卡娣在一起的才对…………。

【是！为了来回奔走猪先生三所隐藏的家，丝卡娣酱筋疲力尽的倒下了！关键的时候还差一步是丝卡娣酱的属性的说！】

非常神气的丝卡娣。好好看的话，那个丝卡娣就在巨大的屁股上面大字形的躺着，丝~哈~这样睡着了。

丝卡娣的能力消耗能量很严重呢。要是不好好注意分配的话马上就会缺少能量起不来了呢。

【因为有手机知道了正人桑们的行动吗，在近处的河流里面咬住丝卡娣酱的屁股之后烦恼高涨就做出了这个【超大屁股，水蜜桃ver】了，どんぶらこー，どんぶらこー这样在荒川的桥梁的底部咕咕的流下来了！通过了所以的川和海的说！心情就像是桃太郎一样呢！我最强！】

换句话说团长也因为担心缓花而到这里来了吗。

【那么正人桑！请用这个誓约胜利之刀（エクスカリヴァ有好翻译给我）给最后一击吧！】

【唉？用这个厚刃尖菜刀吗？】

从团长那里拿到誓约胜利之刀这样名不副实的菜刀的我。因为没有在此之上的指示，我像是被什么邀请了一样插入了屁股的裂口。

然后在海上漂浮的巨大屁股伴随着啪这样像是感觉很好的声音变成了两边，里面出现的是从屁股里面诞生的尻太郎…………也不是。

巨大的屁股的断面里面铺满了很多的密密麻麻的像是甜瓜一样的小屁股。

【好恶！？】

而且那小小的屁股像是庇护舰装备的垂直发射的导弹一样冒着白烟飞上了天空。全部驰骋在空中，消失在了水平线那边。

咚咚咚咚！

想着居然发出这种爆炸音的时候。

【卟嘿嘻~~~~~！？】

伴随着这样污秽的悲鸣一起听到了。雪上加霜？

唔，果然我们还是要这样噱头来结束吗。

海面上只剩下弹尽的巨大屁股的外壳和坐上那上面摇着碗的像是一寸法师的团长和筋疲力尽的丝卡娣。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




justice side
【………………… 让（哔~~~~~~~~）背负那个罪，老夫把你从minos赶出去的………！】

Minos的行政部长的霍尔·艾格斯看着投稿的某个动画一边不禁苦笑着。

关于那个苦笑，【苦】的部分是因为正义的权威被贬低而痛苦。【笑】的部分是对碍眼的同辈得到了他自身相应的末路的嘲笑。

【……………油多部长要被罢免了呢】

再次确认浏览器的话，动画的播放次数已经超过了30万了。已经被复制了，要是向基地投诉要其删除动画也已经来不及了。已经无法阻止他的扩散了。

油多作为minos宣传部长的命运已经到此为止了。

【嘛，毕竟有句话说恶魔必定会取回借出的东西呢。这应该也是油多部长的命运把。……….那么司令，这个情形要怎么说明才好呢？】

霍尔对坐在自己隔壁的同样在看着动画的人物问到。

那个人物是minos的司令十王严破。一直眉头紧锁的看着正人他们拍摄的暴露宣传部长油多的非法勾当的动画。

但是他的场合的话眉头紧锁就是平时的表情了，确认了这个不幸的事情之后就不会放过了。

【………….宣传部，解体】

严破马上就说了。

【果断的处理呢。虽说是长久以来帮助油多做非法事件，但那个责任也不能让宣传部全体来负吧。罚得太严厉的话不会被批判吗？】

【宣传部的解体我是从很早以前就考虑的。本来，宣传这样的事务就因该是囊括minos的所有事务的行政部——霍尔部长，你的管辖范畴的啊】

而且特地把行政部分开，把宣传部作为独立的部门分割出来是因为minos设立时的某个事情。

Minos设立的当初。当时世间还没有广泛认知mt能力，一般市民则是当做正体不明的。危险的妖术和天灾来认识的。

不能不消除那个认识，让市民正确的认识mt能力。为此就把宣传部作为专门机关独立出来了。

但是minos已经设立了大约20年了。Mt能力已经广为人知，宣传部的职责已经完成了。

要是成为了养肥像是油多那样的污吏的温床的话，直接把那个苗床击溃就好了。

【嘛，那个猪光了为了中饱私囊而浪费精力，作为警察的监视者这个本来的工作到最后都没干呢。能够说拜此所赐我们做起事来容易多了…………….】

这样霍尔小声的笑了，但是十王严破还是不禁认为十分羞愧。

本来就是警察出生的他开始在取缔mt犯罪的机关的minos工作的时候，击溃了某个作为不合情理的老巢的警视厅。

然后同样作为法治机关的警察和minos的摩擦就产生了，结果就把像是油多那样的间谍送了过来。

油多就那样熟知自己的位置，然后充分活用中饱私囊，作为正义的司令的十王严破十分痛恨这件事。

要是他告发的话就会伤到警察的威信。油多也是已经背负了樱花的代纹了，总有一天会改变心意的吧，有事情的时候就温和的让他过去………。

无缘众生难以超度。

【油多元部长对未成年少女进行暴行了。只要对市民直接加害这件事绝对无法允许】

【了解了。如你所说本来宣传活动就是掌管minos后台的我们行政部的职责。我会尽早完成统和作业，我会让你看到让奥古斯特·罗丹都赞叹不已的黄金比例的组织体的】

严破对霍尔部长的回答满足了。

什么问题都不会有，霍尔部长会好好斟酌严破的意思的。对宣传部的解体表示为难是因为一般论来说的过场而已。

【…………警察也不会说什么的。毕竟对方为了探听我们的事情送过来的监视官自己惹出这种事情。那边不管怎么做这边的感觉也会像是从夏洛克的魔手里面解放的安东尼奥尼一样呢。…………这也好那也好都是多亏了那家伙呢】

对于他的那话语，严破被吓了一跳。

【霍尔部长居然这么器重他妈？】

那个并不是其他的什么。是坠落恶之组织的严破的儿子，十王正人。

【就是那样啊！他拥有的那个力量才是接下来迎接mt新时代必要的东西啊。他这次不是又让一个【破千者】面世了吗！他的能力是真的。现在马上就把他迎接到minos来吧！看在他这次对于排除油多的功劳，就有充分的可能性了！】

确实是这样啊。但是却不单止是那样。

排除油多并不是正人一个人完成的。要是没有精通minos内情的家伙的话正人不可能准确的追到油多的。有某个正人以外知道油多的罪的人在。而且还是大人吧。能够看清世界的浑浊，经历过酸甜的大人。

那个人好好的教了正人吧。看到这次的手法，一定可以当做正人的良师的吧。

没错，说起良师的话……………。

【霍尔部长】

严破再次用严厉的声音说道。

【我认为你对他的评价过大了。那个只是个孩子，自己来自己的价值都不知道。所以那个的价值应该让拥有见识的大人来计量】

【还要再次之上来试验他妈？呀啦呀啦真是严厉的父亲呢。……那么，那个角色要谁来演呢？司令自己吗？】

【有比我更适合的人】

【……………谍报部长，弗劳▪玛瑙吗？】

在minos的核心成员的五部长之中，谍报部长，马能佐有子也是最为得到严破司令厚信的忠臣被世人所知。部长职位的两人都被打败了的现在，司令的心腹终于要行到了吗，霍尔包裹在这样的紧张中………………。

【…………不对】

严破把他否定掉了。

【但是要用谁呢？我和油多已经输了，也不是弗劳▪玛瑙的话，剩下的就只有机动部队的小姑娘和巡逻部的蛋白质中毒者……。难道是让女儿【破千者】的十王雅典娜再次打过去吗？】

【那个已经不是可以用的东西了】

【那么他的力量就越来越必要了呢……。我不懂呢。到底想指明谁到你儿子的舞伴呢？】

【霍尔部长。并没有计测那个的人一定要正义的人】

是啊。毕竟正人现在置身在恶的一侧。那样子的话让恶的人来测量正人真正的价值不是正合适吗。

【那家伙，总有一天一定会出现在那个的面前的】

严破不需要干什么，正人就会和那个男人干上的。

就像是正义的这边有十王严破这座高山一样，恶的那边也有谁也无法踏破的大山耸立着。

正人不挑战那个不行。要是直指恶的顶点的话，就会有无法避开的大门啊。

那个会成为正人人生最大的战斗吧。太过困难的障碍在眼前，正人可能会扭伤，则断膝盖，迷失自我吧。

但是只有在那时候才能够看到叫做自身的本质啊。

【那个，能否尽到东西的作用呢………】

是清呢还是浊呢。是美呢还是丑呢。是刚呢还是柔呢。是幸运呢还是不幸。是应该爱的东西呢还是不应该爱的东西呢。

那个就让那个男人来决定。

【那个是谁呢……】

……………就让斑鸠青盛来看透吧。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声 兜裆布尻变成女的了
【啊哈哈哈！小鬼们别给我走的那么潇洒啊！】

【再不快点绿灯就要咩了啊？】

【哎呀，那辆车。这前面禁止通行啊。要是想通过的话就等信号变吧恰哈哈哈哈！】

今天狂帝的家伙们也在人行道上当着志愿者。是在小学生放学的时间集合在通学路上整理交通的工作啊。

我和从超市回来的佐藤先生一起眺望着这个超现实主义的风景。

【………佐藤先生，狂帝的連中的家伙真的是笨蛋呢】

【真不想承认那曾经被一时逼入破灭的危机的过去呢】

要是问那个丑样到底是怎么回事的话，这就是那个【奶茶岡绑架事件】的后日谈了。

毕竟狂帝是缓花相信了【百溃邪恶组织之后就让回归大武连】这样的诈骗条件，然后为了实行而群集化的战斗机关。

要是缓花不干了的话他的存在理由都没有了。

然后失去目的，四散的狂帝成员。也不能让他们缺乏统率的情况下放任不管，结果就是被我们………屁股团捡回来了。

本来作为屁股团的母体的舍伍德和狂帝是常年的宿敌，能够那么简单就融合起来吗？这么的悬念本来是有的，到现在为止的凶暴的成员都因为缓花最初的败退，户袋的反乱而脱离了，在连中留下来的都是真正意思上仰慕者缓花的家伙。

他们意外的熟悉了屁股团的新体制，那样认真的参加志愿者活动。

那么意外的没什么大事情呢。为了和正义对抗好好的和地域联系着。

【说起来参谋，那群家伙来了的话，难得完成了的组织的在编作业也……….？】

【是，要全部从新来过了。接受了狂帝的人员和组织，合理的构筑新组织体的作业连续不断…………….！】

又要继续那通宵的每一天啊。虽然一天睡30分钟随意不算是通宵。

然后说起狂帝的话就不能说作为他的总长的缓花了。

只看结果的话，取回了被油多的谎话弄得四分五裂的自我的缓花。要说破灭了回归大武连的这个梦，失去目标的他怎么了的话………。

【正人殿，你回来啦！】

现在，在屁股团的指挥所的玄关前面劈柴。

【不，等一下，为什么在劈柴？】

就算我们的指挥所怎么在山的里面，但是要柴的设备在指挥所里面可没有啊。煤气和电也一直通着哟。但是为什么是木柴？

【这是修行的一环是也！为了确切的在敌人的要害处打下去，砍柴是最适合的锻炼是也！】

才不是是也啊。那个薪，原料的木柴是从山里面砍下来的吧。别没有特别的意思就破坏环境啊！（这里吐槽有个ござる固这么翻，以前的都没翻，这算我的错吗？但是我也没时间去一一改了，将就下看吧）

【嘛啊嘛啊，之后把木炭分一些给邻居就好了】

佐藤先生的提案让地球贵重的资源不会无故的浪费掉。

那么，接着说为什么缓花会在这里。

说实在的，缓花也成为了屁股团的一员了。所以解散后的狂帝的成员们才因为仰慕缓花进入到屁股团来了。

那么，要说为什么缓花会进到屁股团来的话。

【正人殿，今天就是你允许我在你的指导下修行的时候了！】

就是这样了。为什么啊？

【因为油多那个奸人我回归大武连的梦被击溃了，但是我那成为天下无双的武人的生涯目标是不会动摇的！这里正人殿，请像父亲一样指导我吧！】

越来越想问到底是为什么了啊！？修行的话别扯上我随便的干就好了啊。我不可能当师傅的啊！

【正人殿把在下引导向和现在为止不同的境界了、真正的强悍并不是单单的赢了就好，是为了守护什么，取回什么才对的。多亏了此在下一眨眼就能够使用【母亲河】和【河流点势】了是也！】

【啊，不那个，彻底的是缓花自己的力量………】

【不是那样的是也！以前在那个集会场所做的修行全部都是有意思的是也！丝卡娣师范那么彻底的打过来也好都是为了打碎在下今日为止的强悍的定义，然后穿上女性的衣服也是为了让在下意识到本来的性。那些全部都是为了开启在下被大武连蒙蔽的双眼，开拓视力的吧！？】

【别随便的接受了啊！？】

不，虽然能做的东西全部随便的做了。但是缓花进化到【破千者】是缓花自身的精神的成长所造成的，那里是和我完全没关系的。

别偶然的联系上了就随便的接受了啊！

【………….嘛，别那样说啊参谋】

在旁边的佐藤先生突然粗鲁的抚摸着我的头。怎么了突然？

【确实可能是被随便的接受了。因为你没有mt能力，所以赢不了美夜，缓花酱丝卡娣酱。不过腕力有多强都一点意思都没有。要是和这孩子比力气的话，你不管有没有都是一样的吧】

不，就算是事实也好你这样明白的说出来也。

【但是呢，这么弱小毫无用处的你也好，在至今为止都战斗都好好的完成了一件事。那就是保护女孩子。那才是从原始时代就决定了的男人的工作啊。和柔弱和肌肉没有关系。无法保护女孩子的男人才不是男人。你好好的干到了这件事。你才不是被随便接受的啊】

【佐藤先生……….】

【这样子你也无法认可自己的话…………。要去见一下斑鸠先生吗？】

【谁啊那是？】

我回问到，佐藤先生因为自己的话而无精打采了。

【………我居然说漏这种东西了，斑鸠先生不可能会和你遇到的吧。…….就算是比喻也好谁都会这么说的吧】

【？】

我和佐藤先生在这里说着的时候，听到了从指挥所那边传来的脚步声。是两手都戴着连指手套的美夜走了过来。

【缓花，缓花~~~~？………啊，你在这里吗？点心做好了哟。上来吧我去帮你倒茶】

【真的吗是也！？我现在就去，等一下！】

以前作为宿敌的美夜和缓花从加入屁股团以来关系就很好。

不如说小巧可爱的缓花轻易地就激发了美夜的母性本能，使他出现若干q啊可爱的担心。

【缓花？要好好的洗手哟。…………啊，脸上有泥啊。别动喔。我现在帮你搽干净】

【美夜殿！不要担心是也！这种事情我一个人也可以的是也！】

但是美夜拿着手帕搽着缓花的脸。完全不顾本人的想法。

【……….美夜，不觉得有点太过保护了吗…………？】

我委婉的诉说着我的意见。然后美夜就像桌球选手一样对轻轻的发球猛烈扣杀的回来一样，

【不行的正人！这孩子长时间的和不良先生一起过了，所以不从现在开始好好的以身作则教导他世间各种各样的习俗的话，就会成为不好的大人了！这是为了这个孩子的！？正人也不可以只顾着工作，也请好好考虑一下这个孩子的将来！】

这样喋喋不休的说到！

【不，你想一下？该说这个年纪的孩子会想更加悠闲的玩耍…………】

【就算是那样最低限度的教育也是必要的！】

最近，我和美夜之间开始偶尔发生一些口角。周围则是说是【因为孩子的教育方针而引起的夫妇吵架】这样，我什么东西都不明白。

然后终于………。

【总长~~，点心做好了ze！………….唔在干什么ze！？】

连奶茶岡也来了。已经是见惯了的女孩子ver了，而且还穿着围裙。

【等，美夜姐太狡猾了ze！？在老子为了总长烤着彩虹机器人蛋糕的时候疼爱总长什么的可是违反规则的啊ze！好好的收好规则快乐的决斗吧ze！老子也要摸总长ze！】

【挑衅就算了吧奶茶岡！我也为了缓花烤了10万石的热蛋糕的！….啊啊那样胡乱的摸的话，发型会乱掉的………….！】

好像奶茶岡和美夜之间开始了缓花的争夺战了。小巧可爱的缓花好像确立了仅亚于团长的屁股团的吉祥物角色了。虽然胸部比丝卡娣大。

【等！？两个人都给我住手是也！？这个以上的话，呼吸会…………！？】

【唔吓！？总长被美夜姐的胸部打倒了窒息了ze！？这样的话最少，窒息在老子的胸部里面zeee~~~~！】

【你是笨蛋吗谷岡！？到底是怎么得到那么结论…………….咕啵啵啵啵啵！？】

缓花被美夜那95厘米h罩杯的魔乳和奶茶岡那87里面f罩杯的隐藏巨乳夹着击沉了！？

至今为止是美夜和丝卡娣担任着屁股团的两大顶点，但是加上了狂帝阵营的现在就结成了美夜和奶茶岡这两大顶点了。

虽说屁股团的胸部两大顶点有点奇怪，总而言之那样的美妙的东西夹着的话缓花就只有死了。穷极了剑之道的天才少女对着两组巨乳的夹击也是无力的吗。

【……….胸部比剑强，吗】

为什么会出现这种迷之标语啊。

【那样子的话屁股就比火箭发射台强的说！】

不好，我那愚蠢的那句话把狂暴的团长叫出来了。还是一样让人不禁认为是次元跳跃的神出鬼没的团长，猛地扑向了那边的美夜，缓花，奶茶岡块了。

【喂啊~~~~！我们屁股团禁止胸部游戏！要夹的话就用屁股来做三明治的说！】

【波美，这样可以了吗】

连丝卡娣都在诱惑团长啊！？

指挥所的玄关前面一下子就变成了五人的美女少们的舒畅的桃色空间了。

屁股团今天也很和平和。

这个安稳的时间，要是能一直持续下去就好了……………。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



