文件发布时间:2013-01-19 13:51:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：坠入邪道后左拥右抱成了赢家!!
本卷名称：第二卷

——Justice Side——
网译版 转自 轻之国度

翻译：nuretapantsu   

正义组织MINOS。五名部长级别的人物在本部被召集到了一起。

机动部长。

巡逻部长。

行政部长。

宣传部长。

谍报部长。

这几位部长，是MINOS这个庞大的组织按照职能不同分成五块后，位居各个部分的顶点的领导人。

即便是在MINOS之中，他们拥有的权限也是最高级别的，同处MINOS之内、能够命令他们的，就只有身为司令的十王严破一人。

实际上就是仅次于司令的权贵。

将如此位高权重的部长们全都召集到一起，接下来到底要干什么呢？那就是针对前不久发生的撼动了MINOS全体的重大事件的应对会议。

“……十王雅典娜，败了吗……”

五部长之中的一人开口说道。

MINOS队员十王雅典娜有着组织成员里最为强大的MT能力，受到广泛认同的王牌队员。

她的能力令他人望尘莫及，表示能力强弱的MT值乃是以前最高的两千五百一十五。在她之后，连超过一千的人都没有。唯有她以四位数的MT值为傲。正因为这样，才被他人包含着敬畏之心称作“破千者”，但是，面对邪恶组织，这个十王雅典娜却彻底败北了。

这是一路保持了将近五年的不败之后，初次的败北。

这件事震撼了MINOS。因为至今为止MINOS的权威，都是靠十王雅典娜的不败神话而守护着的。

正义必胜。邪恶永无出头之日。这种连小孩都知道，但又绝非真理的理论之所以变成了真理，正是由于十王雅典娜是最强的。

可这个雅典娜已经不是最强的了。这对于重视权威性的正义组织来说可以说是生死攸关的问题。

“……首先，当事人十王雅典娜队员现在正按照我的指示在闭门思过。先不说打输了的事，这次出击本身就是她的自作主张造成的。包括将部队当做私兵使用一事在内，看来有必要对她进行严厉的处罚吧。”

如此苦涩地进行报告的是五部长中的一位，机动部长。

机动部是以直接同邪恶组织战斗为任务的MINOS之星。因此机动部里总是安排最精锐的队员，MINOS最强的雅典娜当然也是隶属于机动部的。

因为是雅典娜的直属上司，机动部长对于这次的事件也是责任重大。机动部长唯有耐着性子默默地忍受其他部长发出的包含着嘲讽的笑声。

“不过，也不该说的那么严重吧。”

其他部长中的一位开口道。

“雅典娜队员的败北确实是个打击，但MINOS并不是她一个人。MINOS里，除了雅典娜队员之外还有很多别的有本事的队员。”

“呗嘿嘿，要是听说雅典娜酱输了的话，那些邪恶的蟑螂们说不定也会变得放肆起来。于是我们就一个不落地对各家媒体下达了封口令，不会泄露给一般民众知道。只是这么一来花了不少的钱，所以下次编制预算的时候希望能考虑一下这方面的问题。呗嘿嘿……”

“我们MINOS是拥有七千人规模的国家机构！就算犯罪者拉帮结派也跟我们没得比！要是邪门歪道因为打倒了雅典娜队员而得意忘形起来的话，只要凭借七千人这数量上的压力将他们碾碎就行了！”

几位部长的意见，就在这里达成了一致。MINOS的组织规模为七千人。就是十王雅典娜输了，那也只不过是七千人中的一人输了而已。

也就是说，就算MT值两千五百一十五败北了，MINOS还有七千人这个数量的优势，只要凭借这个优势去战斗，区区邪道不足为惧。

“那七千人……”

犹如从地底响起的沉重的低音，改变了会议室里的气氛。这声音并非发自五位部长中的任何一位。那是第六个参会者，MINOS的最高责任者十王严破司令发出的。

“……光依赖一个人，贪图安宁到了现在。”

被说成“酷似阎罗王”的骇人面孔，将五位部长一个个看了过来。他的眉间刻着深深的皱纹，嘴唇紧闭成一个“へ”的形状。他一瞪眼，那恐怖就能令恶人全都四下逃散。他那板起的面孔，正朝着同一阵线的部长们。

“我一直担心MINOS队员的素质变低。因为雅典娜队员的能力太过突出而变得常胜不败，有没有令队员们一个一个地都习惯了胜利，心态变得怠惰了呢。不管出现什么样的恶人，只要雅典娜队员在就能赢。只要有雅典娜队员在就不会有任何问题。就连身为部长的诸位也曾经是这么认为的，不是吗？”

部长们谁也没有回答。这也就是默认了司令的指摘一针见血。

“然而，这位雅典娜队员也输了。接下来，队员们不得不自己去跟恶人对峙。希望各位也绷紧神经，成为一般队员们的榜样。”

十王严破跟十王雅典娜。正如他们的姓所表示的，两人乃是父女关系。然而，就算女儿饱尝了败北的滋味。父亲也完全没有一丝动摇。看上去，这态度可以说是冷酷，不过同时也给了身边的人一种踏实的安心感。

就算十王雅典娜败了，只要十王严破还在，MINOS本身就不会败北。会让人产生这样的感觉。

“……那么，差不多该进入正题了。”

“正、正题吗？不是说雅典娜队员的事情吗……？”

“她的败北并不是什么大问题。纵观古今东西，历史上从未有过一辈子都没输过的人。一次败北，只要用一次胜利来雪耻就行了。……问题不在于输掉的人，而是在于令她输掉的人。”

既然有人败了，反过来也就是说有人胜利了。要说正义输了的话，那赢得就是邪恶了。有打败了常胜不败神话的邪恶存在。对于正义组织来说这才是万分火急的问题。

“……机动部长，做报告。”

“是！”

被司令所催促，机动部长站了起来。

“这是从当事人雅典娜队员口中听到的情报。……成为问题的组织，是最近刚刚才成立的新兴组织。名称是，屁……！？”

“怎么了？”

严破朝忽然屏住了呼吸的机动部长投以讶异的视线。机动部长涨红了脸僵在那边。严破无奈地看向自己手边的资料。

“……屁股团吗。真是个滑稽的名字啊。”

严破的嘴角浮现出少许微笑。这是非常少有的事情。

“名字是很滑稽，实际上却是个不可小看的组织啊。尽管是个新兴组织，却能急速扩大势力的原因，是由于打倒了五大组织之一的舍伍德并将其吸收了吗。成员之中九成以上是原舍伍德的人。也就是说，只是领导者换了，母体依然是原本的舍伍德这么一回事吧。”

严破司令代替机动部长将本该由他来报告的内容流畅地读了出来。那是以平时的严破司令难以想象的饶舌程度。明明没有人请求他这么做，但严破却继续将屁股团的情报读了下去并进行分析。

“邪恶组织舍伍德，由于半年前第一代首领被捕，再加上第二代首领的领导能力不足，渐渐地化为一群无赖之徒。不过看样子，在被打败并换了领导者之后的现在，已经将乱子都收拾好了。现在的屁股团，就是第一代首领还在的那个时候的舍伍德。应该将新的领导者——拿下舍伍德的屁股团的头目，视作拥有匹敌第一代首领的力量的人物吗……”

严破司令还在继续往下说。

“作为一个组织的首领，他要有相应的才能。头脑要灵光这点自不必说，还要有统率部下的指挥能力，看清时势的洞察力，不为他人所惑的决断力，将手下人当做自己的孩子一般对待的情义。被称作不世出的奇才的舍伍德第一代首领就具备了这一切。成为新一代首领的屁股团的头目，到底具备了多少呢……”

“呵呵呵呵……”

不知道要持续到什么时候的严破的长篇大论，被一道笑声打断了。

坐在会议室长桌最末位的白发绅士。从他那高挺的鼻梁、突出的颧骨可以看出他有着浓厚的日耳曼血统。年纪大概四十五岁左右。既然参加了这次会议，那么毫无疑问，他也应该是MINOS的核心，五位部长中的一位。

“怎么了，霍尔行政部长？”

“呵呵呵……不，只是司令的口气，在我听来仿佛像是在褒奖那新兴组织的头目一样，所以就。”

“你在说什么蠢话。”

面对行政部长霍尔·艾格斯的指摘，严破丝毫不为所动。

“我只是在陈述事实而已。不管他是多么出众的人才，只要他是邪恶那一方的，那么代表正义的我们所该做的就唯有毫不妥协地与其进行斗争，并取得胜利而已。”

“……司令！”

仿佛就在等这句话似的，机动部长拍响了桌子。

“收拾那屁……，新兴组织的任务，请交给我们机动部！既然蒙受了败北之耻的雅典娜队员是隶属于机动部的，那么雪洗这个耻辱也是我们机动部该做的事情！”

“就不怕变成耻上加耻？”

听到霍尔行政部长这句嘟囔，机动部长的眼珠里爆起了血丝。

“根据我所听到的消息，敌人那边不是有MT值超过一千的能力者‘破千者’在吗？跟你们机动部一直抱着的大腿，十王·雅典娜一样的‘破千者’。”

“什么意思？”

机动部长的语气带着危险的气息。

“你们机动部凭借‘破千者’雅典娜队员一直赢到了今天。在没有雅典娜队员的状态下去挑战跟雅典娜队员一样的‘破千者’，你说打得赢？”

“要你多嘴、霍尔部长！你只不过是个办办公的，敢挑我们机动部的毛病！？”

霍尔所掌管的行政部，是负责管理MINOS的预算、一般队员的人事以及与外部的交涉等事务性工作的部门。

因此，行政部根本没有与邪恶组织直接战斗的机会，形成了明星部门机动部把他们视作幕后人员而瞧不起，行政部这边则反过来对抗机动部那种差别意识的对立关系。

当然，这种内部的分裂对于一个组织来说并不是什么好事。为了缓和变得紧张起来的气氛，身为司令的严破不得不有所行动。

“既然这么说的话，那霍尔部长你有没有什么想法呢？”

“是的。如果可以的话，能将这件事交给我们行政部来处理吗？”

“你说啥！？”

不光是叫出声来的机动部长，其他部长们也觉得意外吧。

被揶揄为办办公的，本来并没有同邪恶组织直接对决的战斗力行政部，居然自告奋勇要去讨伐打倒了雅典娜的新兴组织。

“呵呵呵……或许只懂得用蛮力解决问题的人种无法理解吧。这世界上，有着光靠谋略就让成千上万的士兵屈服的技巧。这在我的国家叫做Strategie（战略），日本没有跟这对应的词语吗？”

对于他如同嘲讽般的声音，以机动部长为首，几乎所有部长的表情都变得僵硬起来。

“您看如何呢，司令？要是交给我的话，一定能将敌人那边的‘破千者’一起拉进我们的阵营给您看。‘破千者’是最强的战力。她们只有在我们正义这边，才能正当地散发出闪耀光芒。呵呵呵……”

霍尔部长刺耳的笑声回荡在会议室之中。

“好吧、霍尔部长。既然说到这个地步，那就让我见识一下你的手段吧。”

严破的这一句话，对今天所有的议案都做出了决定。

同新兴组织屁股团的对决权，首先落到了行政部长霍尔的手中。

*   *   *

MT能力。将人的信念转化成实质的力量，引起种种光怪陆离的现象的超能力。

天生拥有这种能力的人被称作MT能力者。

国家为了管理MT能力者，设立了正义组织MINOS。而不认同MINOS的管理体制的一部分MT能力者则拉帮结派，创立了邪恶组织。

现在，反抗MINOS的邪恶组织的数量超过一百个。而其中的一个，才诞生的邪恶组织屁股团的参谋，正是正义组织的司令·十王严破的儿子，十王正人。

——Justice Side End——




第一章 能干的巨尻
十王正人，逝世。

不、死倒是没死了啦。

但现在的我可以说是无限地接近死亡。就是有这么疲惫不堪。

有张桌子。我趴在上面。我就像是工作中精疲力尽了的漫画家一样。截稿期？鬼知道啦。

“……正人中尉，天亮了喔。”

轻轻地敲过门之后，丝卡娣小姐走进房间里来。她是个身材苗条、有着一头银发的，给人一种不食人间烟火的印象的妖精般的女孩子。

……不过她比我年纪大，叫她女孩子也有点失礼吧。（译：应该叫牝犬=x=）

总而言之，这位丝卡娣小姐到我的房间来拜访了。

“正人中尉，昨天也通宵了吗？如果不每天都适当地睡眠的话，不仅会损害身体健康，还会有影响正常的判断能力的隐忧……”

“没事的，每天都有睡上一小时……”

有睡一小时的话就不是通宵了。

嘛，今天倒是还没有阖过眼就是了。说起我为什么要这样子挑战极限状态的持续长度，原因就在于我现在所处的这个场所。

这里是邪恶组织屁股团的老巢。在这之前，曾经是被我们打倒的邪恶组织舍伍德的老巢。运用了将打倒的组织吸收吞并这条黑道上的规则的我们，将舍伍德纳入了旗下，连其老巢也一并收入了掌中。

然而到手的并非只有这些。要将两个组织统合起来使其作为一个组织再生，必须要做很多的工作。

我在兼顾组织日常运营的同时，还着手在做那边的工作。最近忙的连学校都没去了。（译：你不都大学毕业了吗还上啥学啊虐菜很有优越感是吧……）有再多时间都不够用。要是身边有只坚持说自己是猫的蓝狸猫在的话早就哭着叫救命了。（译：没错 就是说的哆啦a梦）

就是这样，我今天也干了个通宵。朝阳是金色的喔。

“非常抱歉，正人中尉。在这样的情况下协助您明明是身为副官的下官的职责，可下官却只能在战斗之中派上用处，真为自己的不才感到羞愧。”

“不不不，你有这份心意就足够啦……”

我无力地笑了笑。丝卡娣小姐的父亲是防卫军的大人物，她就出生在那种上下分明的军人世家里。不知道是不是出于这个原因，她认定我是她的上官，对我非常地忠诚。说实话，先进入屁股团的是丝卡娣小姐，而从头衔上来说丝卡娣小姐这个“副团长”也应该更加了不起才对。这到底是怎么回事呢？

“可是正人中尉，有句话叫士别三日当刮目相待。下官可不是依旧一无是处地迎接了今天的到来。”

“不过丝卡娣小姐不是什么士就是了。”

因为通宵的疲劳，只能做出这种平淡无味的吐槽。

“今早替正人中尉将报纸拿来了。这是最新的消息。请您务必收下……！”

如此说着的丝卡娣小姐，将折了几折的灰色纸束朝我递来。

“啊—，不好意思丝卡娣小姐。我不需要报纸啦。”

“……！？”

“要说为什么的话，那是因为我在智能手机里装了下载早报的应用啦。今天的新闻已经在这儿看过了。”

真的是IT万岁啊。我还每天都浏览其他主流的新闻网站，对于媒体情报掌握得很充分。所以说，实际上对于纸质的媒体……

“………………”

“丝、丝卡娣小姐？”

“………………”

“啊—，骗你的骗你的！这家报社的还没读过呢。果然还是要对比各家报社的报道，才能掌握正确的情报啊！哎呀—实在是太谢谢你了丝卡娣小姐，真是帮了大忙啦！”

“不用谢，为正人中尉效劳，是下官分内的事。”

丝卡娣小姐一脸毅然地宣言道。尽管不应该嫌她麻烦，不过果然还是很麻烦啊。

“我说正人中尉，下官为正人中尉办好了一件事。”

“嗯？是啊没错。”

“…………”

“…………”

呃，所以说咋了？

尽管我一直在等她的下文，可丝卡娣小姐在宣称“办好了一件事”之后却再也没接着说下去，只是当着我的面在那里扭扭捏捏的。

难道现在居然进入了推理时间吗？

丝卡娣小姐到底想说什么呢？她将报纸拿到我这里来，然后说帮我办好了一件事。那么……

“…………啊”

我头上亮起了一个灯泡。

“丝卡娣小姐是想要犒劳一下对吧？”

这就是我的答案。既然办成了事，那就该得到回报。可以是道谢，又或者是奖赏。

“……您在说什么啊正人中尉。下官是军人。所谓军人，就应该舍己奉公，舍弃个人的利益，为国家或者君主鞠躬尽瘁。从事这么值得骄傲的职业的下官，要是贪图回报的话，一想到自己居然怀抱着这种卑鄙的情感就会耻辱致死的。说到底，军人有所谓的五省（译：这里是一日三省吾身的xing），要问自己有没有做违背良心的事，言行举止有没有令自己蒙羞，精神够不够饱满……！”

丝卡娣小姐的话变得超多。这样看来应该可以认为是说中了吧。

我无奈地决定“犒劳”一下替我拿来报纸的丝卡娣小姐。

“嘿。”

“…………！？”

我的手搭上了丝卡娣小姐银色的秀发，然后顺势沿着丝卡娣小姐头部的曲线温柔地左右抚摸。

摸摸摸摸…………

“…………！”

丝卡娣小姐的样子眼看着就变了。

我给丝卡娣小姐的奖赏。不知道为什么就变成应该是摸头了。（译：你还想要干嘛！）

好像是因为丝卡娣小姐的父亲跟母亲……不，算了，这话到此为止。

总而言之，我就摸起了丝卡娣小姐head。对于干得好的属下应该给予相应的报酬，这是作为上官的义务。

“乖——乖乖乖乖…………”

摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸…………

我hand执拗地来回抚摸丝卡娣小姐的脑袋。丝卡娣小姐的脑袋摸起来还是这么爽。让人联想到钢铁的银发，也跟看上去的感觉相反，非常地柔顺。感觉这样就像是在犒劳我这个摸的人一样了…………

“正、正人中尉……要、要是太激、激、激烈…………！”

虽然丝卡娣小姐露出了一小会儿拼命忍耐的样子……

“…………Kun”

沦陷了。这么一来丝卡娣小姐就会转职成为超可爱的乖狗狗。

“乖——乖乖乖乖，乖——乖乖乖乖……！”

不过我也变成了那个最喜欢动物的王国主催者就是了。（译：出处不明 求知道的朋友帮忙）

“Kun、kun、kun、kun、kun、kun……！”

“乖~，乖~乖乖乖~乖……！”

莫名其妙的空间出现了。我right hand以擦出烟来的速度摸着丝卡娣小姐的脑袋，然后我left hand还挠着她的下巴。丝卡娣小姐舒服地眯起了眼睛，根本没有理由停手。

…………说真的这到底是在干嘛啊？

“Kun、wangu……。呸喽呸喽。”

“哇！？你肿么了丝卡娣小姐！？”

不知为什么，丝卡娣小姐开始舔起我正在乱摸的手来了！？

“……用舌头舔是狗狗表现亲爱的方式汪。”

“汪是啥！？”

玩脱了，丝卡娣小姐完美地犬化了！？

忽然回过神来的我想要阻止丝卡娣小姐也已经晚了，回归野性的丝卡娣小姐突然将我压倒，扑到我身上来了！？简直就像跟主人嬉戏的圣伯纳德犬那种大型犬一样！？

骑到我身上将我的行动封住之后，这回又舔起我的脸颊来了！？

“……舔对方的嘴边，是服从跟爱情的表示汪。因为下官是正人中尉的副官，所以服从您是理所当然的汪。”

“那真的是狗的习性吧！？”

丝卡娣小姐呸喽呸喽。在用她那小小的舌头从下往上把我的脸颊舔了个遍！？而且她的舌头正一点一点地朝我的嘴唇逼近！？

这样的话，先不去管狗的社会，会发生在人类社会里有重大意义的事件的耶！？

“呸喽呸喽……Kun……”

要怎么做才能组织彻底犬化的丝卡娣小姐？狗！？对了！

“丝卡娣小姐！我们去散（liu）步（gou）吧！”（译：拼音是俺注的 因为俺想起了dog days）

“！？”

丝卡娣小姐蹭地一下站了起来，两眼放光地朝我看来。

“正人中尉，要去散步吗？要一起去散步对吧正人中尉？”

果然，对于犬化了的丝卡娣小姐来说散（liu）步（gou）的效果极大。总算是灵机一动拜托了当面的危机。

不过真是没想到，摸摸丝卡娣小姐居然会摸出这种事来啊。从今以后给予犒劳的时候非得拿捏好用法跟剂量才行。

正当我在想这些的时候……

“…………”

“嗯？”

真正的危机现在才开始。镇定下来之后我才刚刚察觉到来自外面的视线。

转向视线的来处，我背后一凉。

站在那里的是茉莉安小姐。将美丽的黑发披在身后，穿着成熟的衬衫跟长裙的她，的确给人一种清秀的大小姐的印象。

她手里的是放在托盘里的咖啡杯。是为了将那个端给我而来到这房间的吗。可现在却！

“……不、不是的茉莉安小姐！”（译：外遇被抓包的男人都是这句话=x=）

为了辩明自身的清白，我一个箭步冲过去拉住了茉莉安小姐。

“对对对、对不起参谋先生。我完全不知道参谋先生跟丝卡娣小姐是这种关系，坏了你们的好事……！”

“都说不是那么回事了啦茉莉安小姐！我跟丝卡娣小姐之间，完全没有恋人那种关系……！”

“明明不是恋人，还做那种不检点的事！？多么地伤风败俗啊……把少女的贞操当成什么啊！？”

误解恶化了！？对了，茉莉安小姐是个贞操观念比一般标准要强得多的女性。感觉好古风啊，不过现在并不是阐述这种感想的时候！得赶紧把正确的状况传达给茉莉安小姐才行！

“……听我说茉莉安小姐，请仔细听好。”

“什、什么？”

“丝卡娣小姐她，接受了我的奖赏，变成狗了。”

“太下流了！”

“不是啦！呃，好像是没错！？”

我开始产生一种不管怎么挣扎都完蛋了的预感。

“正人中尉，还不出发去散步汪？”

“丝卡娣小姐，现在在讲很要紧的事情，请你再等一会儿！”

我想尽早收拾这场混乱。因为我对混乱持续下去有一种极其不安的感觉。要问为什么的话，在我们的组织里，有一个无比擅长发觉这种骚动，而且一定会想来浑水摸鱼的人。

在那个人来到这里，令混乱加剧之前……

“Yahoo————！”

卧槽，才说完，一个娇小的少女就喀啷一声打破窗户的玻璃乱入了进来。面对她这种让人产生“这是老美的动作片吗！？”的夸张登场，我也好茉莉安小姐也罢甚至连丝卡娣小姐都忘了说话。

“被叫到就会飞出来锵锵锵锵=皮埃尔·波鲁拿雷夫！（译：jojo奇妙冒险第三、第五部登场人物）说屁股屁股到！本人屁股团团长伊佐波美感到有人在呼唤我呦——！”

你看来了啊！这人是我们所属的邪恶组织屁股团的团长大人。名叫伊佐波美。虽然体型只能让人觉得是个小学生，不过别看她这样，其实跟我一样读高一。她是个娇小的身躯里塞进了可匹敌核航母的动力的活泼妹子。

“正人桑！这是神马状况！？一大早就在比较丝卡娣酱跟茉莉安桑的屁股吗！？这是酒池尻林吗？”

“可以请你别创造新的日本话吗！”

就像这样，团长的大脑里永远只有屁股。所以她才是屁股团的团长。

完了，这状况已经够混沌的了，要是团长再武力介入（译：高达蛋蛋的梗）的话，只会变得更加乱而已！

“首先，早上的第一件事就是品尝丝卡娣酱的体育尻喔！”

“哇唔！？”

团长以闪电般的速度，朝丝卡娣小姐的屁股扑了过去。丝卡娣小姐那因为锻炼而紧绷的体育尻是团长的所爱。我想，紧紧地抱住它，用脸颊去蹭它对于团长来说是最大的幸福吧。虽然我并不想明白。

“我蹭我蹭，丝卡娣酱的屁股跟橡胶软球一样有弹性。快哉~”

“……波美，早上好。起床后洗过脸了吗？”

“丝卡娣小姐的犬化解除了！？”负负得正了吗！？

“这次要捕食茉莉安桑的巨尻！”

“呀啊啊——！？”

波美这回以忍者般的敏捷，扑向了茉莉安小姐的屁股。

“茉莉安桑的巨尻也是跟丝卡娣酱有的一拼的好屁股啊。这大小、这丰满度，让我感觉到了母亲的爱啊~”

蹭蹭、蹭蹭，用脸蹭着茉莉安小姐那九十二公分巨尻的团长。只要跟屁股有关，无论是什么时候，不管对方是谁她都全力以赴。

“团长大人，不要……噫呀！”

“我蹭我蹭~！”

“呀啊……！求您了、我求您了，别一边用脸蹭一边用手搓……呀啊！？”

茉莉安小姐诱人的声音，对我的平常心非常有害。

正在我感到尴尬而心神不定的时候，跟涨红了脸的茉莉安小姐四目交汇了。她的眼角隐约浮现着泪水。发现跟我视线对上了之后，茉莉安小姐的脸涨得更红了……

“你这人……你这人……”

“欸欸！？为啥是我！？”

“为什么就这么下流呢——！？”

伴随着茉莉安小姐激动的情绪，她那头长长的黑发也宛如龙卷一般扭动着竖了起来。

那是她的MT技“鸦羽衣”。能将人的信念转化为物质上的能量的MT能力。茉莉安小姐运用这份力量，能够随心所欲地操纵自己的头发。结成一束的话，就会变成连钢都能击断的鞭子。

“……屮现在可不是冷静地解说的时候哇啊啊啊啊啊！？”

那连钢都能击断的鞭子，仿佛要将我一分为二般逼来了！？就在巨大的黑发之鞭即将触碰到我的身体那千钧一发之际…………！

“————MT武装‘齐格之魔剑’”

黑发之鞭化作千丝万缕散碎了。黑色的雪花四处飘舞。而在那雪花之中出现的，是手执翡翠色直剑，身着相同颜色全身铠的丝卡娣小姐。

这正是丝卡娣小姐的MT武装“齐格之魔剑”与“布伦希尔德之铠”。

丝卡娣小姐的MT武装以拥有所有MT能力之中最快的速度为傲。多亏了她神速的剑法，茉莉安小姐的黑发之鞭被切得粉碎，我总算是平安无事。

“茉莉安小姐，对于战士来说，失去冷静是不应有的行为。即便臀部要被人揉搓，也不能做出过剩的反应。”

“是、是……”

才不想被犬化失去清醒的人说耶，我心里这么想到。

不管怎么说，茉莉安小姐垂下了视线，老老实实地听进了丝卡娣小姐的劝告。

也有一部分原因是由于自己的招式那么轻易就被破解而受到打击了吧。虽然茉莉安小姐的MT值有八百四，但丝卡娣小姐是MT值两千四百二十七的“破千者”。她们之间的战斗力差距一目了然。

“话说回来，也有要交给茉莉安小姐的东西。”

解除了“布伦希尔德之铠”的丝卡娣小姐悉悉索索地从裙子的口袋里掏出了某样东西。是一个信封。

“去拿报纸的时候，这个也在邮箱里面。这收件人是不是茉莉安小姐啊？”

我瞄了信封一眼，看到上面写着“橘美夜小姐”。那确实是茉莉安小姐的本名才对。

“是的……这确实是我的名字，不过……？”

她本人也是一副仿佛在说对这意外的来信心里没数一样的困惑的表情。

最后丝卡娣小姐还是把信交给了茉莉安小姐。而犹如看准了这个空档一般，

“向放松警惕的茉莉安桑的屁股再次噗啾！”

团长她又出手了！？在我们做这些事情的时候她一直贴在茉莉安小姐的屁股上吗！？这人是壁虎吗！？

“……Niu！？”

自己的巨尻再次受到不当刺激的茉莉安小姐。普通的女性哪里忍受的住这般对待，再次眼眶含泪的她……

“咿呀啊————！？”

再次发动了“鸦羽衣”。这次连丝卡娣小姐也没来得及反应，扭动的黑发朝我直迫过来！？

“为啥又是俺啊！？”

抗议也毫无意义，这一次真的被黑发漂亮击中的我，伴随着吧唧轰的一声冲击，被打飞到房间外面去了。

*   *   *

邪恶组织屁股团，有一条决不允许破坏的规矩。

那就是早饭必须大家一起吃。

据说打破这条铁规的人，会被塞进混凝土里沉到东京湾里去。虽然是条让人搞不懂到底是温馨还是恐怖的规矩，不过因为不想被沉到海里去，所以我也坐到了餐桌上。

“那个……对不起，参谋先生。”

茉莉安小姐一脸打从心底感到抱歉的表情将盛好的白饭朝我递来。

看样子还在对刚才将我打飞那件事感到内疚的样子。我还没有从全身受到的疼痛之中恢复过来，连伸出去接碗的手都还在颤抖。

“不要紧啦茉莉安小姐。待在屁股团里的话，这种事就跟一日三餐一样啦。”

再说归根到底，首恶是团长啊。该说不愧是邪恶组织的团长吗。

“波美，下官帮你把煮鸡蛋的壳剥了，请稍等一会儿。”

“两只蚂蚁的谢谢，丝卡娣酱！（译：日语中蚂蚁开头跟谢谢开头是谐音）我还想把丝卡娣酱的胖次也剥剥掉！”

团长丝毫没感到有罪恶感。即便是在吃早饭的时候，她还在不停地想着屁股的事情。这跟金枪鱼会游到死为止一定是同样的道理吧。

“参谋先生……还是再休息一会儿比较好吧？好像昨天晚上也熬了通宵的样子，要是担心早饭的话，等参谋先生起来的时候我再做就是了……”

“都说不用担心啦。早饭一定要大家一起吃是屁股团的规矩嘛，再说我也很喜欢吃啊，茉莉安小姐做的早饭。”

“欸？”

茉莉安小姐不知为什么脸变红了。

“我啊，在到这里来之前净吃些饼干面包之类的。所以，怎么说好呢，这种有点像老发头里的餐桌很新鲜呢。”

在我面前排开的料理。主菜是盐烤香鱼，还有菜花炒鸡蛋、山菜的醋味噌。然后还有萝卜的味噌汁和白饭。就像旅馆的早饭一样齐全。

仿佛光这些还嫌不够似的，餐桌的中间并排放着好几只大锅，里面分别装满了糖芋头、甜鱼汤、蒲鉾、煮鸡蛋等等，就像自助餐一样。

这尽善尽美的餐桌是怎么回事？这样就连我这个已经淡忘了家人之间羁绊的都市孩子都喜欢起一起吃早饭来了。

而比起这些，更应该感到惊叹的是这全部都是茉莉安小姐一个人做的。茉莉安小姐即便在整个屁股团里也是首屈一指的家务能手。不光是做饭，洗衣服啦打扫卫生都是她在做。要是没了茉莉安小姐，我们的老巢撑不到三天就会停止运作了吧。

“这么美味的早饭可没有理由错过呢。茉莉安小姐，这些都是在哪里学的啊？毕竟学校的家政课不会教到这个地步吧。”

“那那那那那、那个、那那那那那、那是……！”

不知道为什么茉莉安小姐说起了RAP。脸也涨得通红，开始将视线从我身上撇开。我感到在意起来，窥探茉莉安小姐的神色，结果她又把目光移走了。

为什么要避开？总觉得被伤到了耶？

“……茉莉安她就是生在那种家庭里的啦。”

说这句话的，是跟我们一样坐在餐桌边上饕餮的佐藤先生、铃木先生和田中先生这三个舍伍德的老成员。

因为MT能力而变得没办法去学校或者待在家里的成员将这个老巢当做避难场所而住在这里。像我就正是如此，而茉莉安小姐也是其中一人。

佐藤先生他们是大人，本来应该并不需要住在老巢里，不过包含了监督我们这几个未成年人的意义在里面，会像这样在方便的时候出现。

顺带一提，除了我、团长、丝卡娣小姐、茉莉安小姐还有佐藤先生他们之外，还有几个因为前面提到的原因而住在老巢里的人坐在桌旁吃饭。

“因为茉莉安本来是超—大户人家的千金小姐啦。听说是以新娘修行的名义，把做饭洗衣啦礼仪规矩之类的东西刻到骨子里去了呢。”

“佐藤先生，请别再说了，难为情死了！”

茉莉安小姐涨红了脸向佐藤先生抗议道。

“新娘修行……好传统啊。所以才连料理也是和式的吗？”

感觉茉莉安小姐要是穿上和服之类的肯定超合适的呢。

“……嘛，不是挺好的吗，我也喜欢吃和食嘛。茉莉安刚到舍伍德来的时候啊，经常像这样做饭给我们吃呢。说是因为受到我们的照顾啥的。”

“佐藤先生！”

茉莉安小姐的声音越来越大了。

据我所闻，茉莉安小姐因为MT能力的关系，被逼跟面都没见过的人进行政治婚姻，而正在那关头被舍伍德给救了出来，然后就顺势成了舍伍德的成员，最后一直爬到了第二代首领的位子……

“那样的茉莉安，在成为首领之后就不再做饭了啊。因为‘有损威严’这种理由，连自己吃的都全是部下们进贡的垃圾食物。也有这么一种说法，认为就是那样造成的压力使得首领时代的魔女化变得更加激烈了。到底是怎么一回事呢茉莉a——！”

咣当。

佐藤先生的脑门上嵌入了黑发之鞭。

佐藤先生死了！？

身为现行犯的茉莉安小姐则是哈啊哈啊地颤着肩膀，将挥下的“鸦羽衣”哧溜哧溜地收好，放话道。

“佐藤先生！吃饭的时候再多嘴多舌就拿你去喂三头犬喔！”

“啊、茉莉安魔女化了。”

“茉莉安酱害羞得魔女化了。”

明明佐藤先生都死了，身为同胞的铃木先生跟田中先生却依然很cool。嘛，佐藤先生过个两分钟也会毫无问题地复活的，无须担心。

“那、…………那个，参谋先生。”

“嗯？”

茉莉安小姐全身都在扭扭捏捏地，向我问道。

“参谋先生也觉得奇怪吧？像我这样凶暴的女人，居然会喜欢做料理还有去做新娘修行之类的。”

“为什么？”

因为被认真地问了，只有如此回答。

“人本来就不是那么单纯的。拥有跟原本差距很大的三四面才是正常的吧。（译：不不不三四面太多了那是人格分裂了！）再说，以茉莉安小姐的情况来说，像个大家闺秀一样，喜欢下厨，这才是本来的茉莉安小姐对吧？没有必要为这些感到害羞啊。”

“参、参谋先生……！？”

茉莉安小姐又变红了？

“不愧是参谋，说得好！”

“服务员！给参谋来碗味噌！我请客！”

然后不知为什么田中先生跟铃木先生的情绪也高涨起来了！？

就像这样，屁股团的餐桌总是很热闹。在为了进入MINOS而学习备考的时代，一个人默默地吃饭，吃完马上继续学习才是常规模式啊。

面对这过于剧烈的变化，我时常感到不安。

就在这时……

——滴噜噜、滴噜噜。

响起了轻快的电子音乐。音源是我放在胸口口袋里的智能手机。

“邮件吗？……呃。”

“怎么了正人中尉？您现在的表情就像是发现采集昆虫时捉到的螳螂被线虫给寄生了的时候那样。”

那是什么表情啊？

算了，肯定不是什么高兴的表情吧。要问为什么的话，那是因为发件人一栏里表示的人名，是我老妈。

自从住进高中的宿舍之后，包括搬进屁股团的老巢之后，我一次都没有回过家里，所以也没跟老妈打过照面。

而老妈最近老给我发邮件。

理由很简单。因为我放弃进入正义组织MINOS，改投了邪恶组织。

貌似因为前几天跟姐姐率领的MINOS部队战斗并取得了完全胜利，这事终究还是被老妈知道了，在那之后来自老妈的邮件啦电话啦就总也没个完。

内容当然就是“给我回家来”啦“醒醒吧”之类的。身为MINOS司令夫人的妈妈，好像觉得我这个儿子进入MINOS是理所当然的事情，从生理上抵触我走那以外的路。

电话的话，因为老早就拉黑了，所以现在都不打了，但邮件的势头依然不减。

虽然已经达到差不多该考虑要不要拒收邮件的程度了，但要对亲身母亲做那种事毕竟还是有些犹豫的，于是我老实地读起了邮件。

发件人：妈

标题：给正人

今天一定要到指定的地方来。妈给你张罗了一场相亲。

“相亲？”

虽然还有下文，但我被这可疑的词语吸引了注意力，没再读下去了。

“正人桑，要去相亲吗！？相亲就是相亲就是，干吧！吗！？”（译：波美说的干吧是相扑开始时裁判喊的）

不知道什么时候把早饭吃完了的团长将下巴搁到我的肩膀上，窥向智能手机的屏幕。

“……嗯？什么，参谋要去相亲？”

“结婚明明就是人生的墓场啊。太性急啦……！”

对于团长的大嗓门起了反应，周围的成员们也一窝蜂地涌了过来。

“不去啦！这是那个啦。就是我家的老妈为了让我重新做人而玩的花样啦！”

“为什么重新做人会跟相亲扯上关系啊？”

面对来自大家的极其自然的疑问，我继续读起了老妈发来的邮件。

“呃……说是男人结了婚就会变得有责任感。所以也要让我结婚成家，然后离开邪道……”

“喀噗！”“咕唉！”“好痛痛痛痛痛痛……！”

听到我读的，铃木先生、田中先生这三个大人突然痛苦了起来。……原来如此，看来老妈说的话也有点道理啊。

“算了，反正不管怎么说我都没打算听她的就是了。话说我才十五岁耶。还没到结婚啥的年龄吧。”

相了亲的话，基本上就是要跟对方结婚的节奏了。可还是个高中生的我完全没法想象那种未来，所以一点也没兴趣。

而且我也不打算退出邪恶组织。所以老妈的话就无视吧。

“…………”

“怎、怎么了丝卡娣小姐？”

面对无言地死盯着我看的丝卡娣小姐，我有点虚了。

“不，身为军人的下官跟结婚这种事是没什么关系的。”

“哈啊……”

“你说对吧，茉莉安小姐。”

“……欸、啊、嗯嗯嗯！”

虽然这时为什么要把话题丢给茉莉安小姐是个谜，不过接过话题后茉莉安小姐的过度反应也是个谜。

“…………相亲…………”

茉莉安小姐的视线，游离在不知何处的空中。

就这样，在这种莫名其妙的气氛之中，今天屁股团的早饭时间落下了帷幕。

*   *   *

早饭吃完之后，屁股团的伙伴们也各自回归到了自己的生活中去。

“那我就去豆腐店干活啦。”

“我去种个田吧。”

“熬了夜好困困啊。”

佐藤先生他们是社会人，所以各自都有要做的工作。跟正义组织不同，邪恶组织可没薪水领。必须自己动手丰衣足食。

其他的成员们也纷纷向单位或者学校出发了。只要正义组织老实别动，咱这组织基本上还是很和平的。（译：总感觉这话反了吧……）

“正人桑！我们也出发啰！”

“保护波美的任务就交给下官吧。”

出于学生的本分，团长跟丝卡娣小姐平时也会去上学。

“一路顺风~”

而我则不去。本来的话，我跟团长她们一样是高中生（话说回来我们就是在学校遇到的），不跟团长她们一起去上学是有问题的，但我还是不去上学。

并不是因为我有“工作就输了”这种想法。反倒该说正是为了工作才留在房间里的。

屁股团的运营与重编工作。这些工作正日夜不停地堆积起来的事实。不把这些事情收拾掉，我就没功夫去上学。

不要紧。因为我在准备MINOS入队考试的时候，通过远程教育连大学毕业资格都拿到了。

于是我准备接下来回房间去再度进入奋发模式，可……

“参谋先生？”

“茉莉安小姐？”

回头就跟抱着洗衣筐的茉莉安小姐遭遇了。

我一想，好像茉莉安小姐也一直窝在老巢里耶？感觉自从我开始在老巢吃住之后，貌似有很长的时间是跟跟茉莉安小姐在一起的。

“那个……茉莉安小姐不去上学吗？”

总觉得有点尴尬，于是试着如此询问。茉莉安小姐应该跟我没差几岁才对。那样的话就是高中生了。

“因为……我来到舍伍德的时候是离家出走的……”

对啊。茉莉安小姐违抗了要让她政治结婚的家长而进入了舍伍德。既然都离家出走了，那也不能再去上学了。

“而且之前虽然也有上高中，但现在已经不知道变成什么样了。说不定已经被退学了呢……”

“对、对不起……”

“没关系啦。不说这个了，参谋先生也要加油工作喔。稍微过一会儿我会端茶过去的。”

茉莉安小姐步履端庄地走向了走廊那一边。抱着洗衣筐的背影也让人感觉得到气质。茉莉安小姐不愧是大家闺秀。

尤其是每走一步都会左右摇晃的，那枚巨尻……不不不不！

不能被团长给毒害了！我也回到工作上去吧！

在情绪高涨的状态下飞奔回房间里的我纵身跃上椅子审阅起了看到一半的文件。

我作为屁股团参谋的工作，大抵分为两件。一件是将吞并的舍伍德的指挥系统还有人员配备重新整理，以新生屁股团的姿态再生。

这是比想象的还要困难的工作。因为归根究底，被吞并前的舍伍德本身以一个组织来说已经七零八落，就快要停止运作了。

过去举起舍伍德这面邪道最强组织大旗的初代首领。因为那个人被MINOS逮捕，舍伍德陷入了巨大的混乱。

看准了它的混乱，MINOS以及别的邪恶组织也加强了攻势。为了与他们对抗，无奈之下连只图撒野的无赖也拉了进来。

而整理这些正是我的工作。要走的人就让他们走，然后搞清留下来的成员的想法，适材适所地将他们分配好，建立起尊重他们意见但反过来也要他们严格遵守命令的上下关系。

这样一来，不会输给正义组织的政治压力的邪恶组织才算完成。

而另一件，才该说是身为邪恶组织参谋的正式工作吧。也就是处理屁股团……原舍伍德的势力范围内发生的问题。

“都内全体拥有MT能力的未成年人应加入MINOS。”

根据这条条例，正义组织MINOS单方面地将拥有MT能力的“特殊的”少年少女们纳入管理之下。

没有权利拒绝。仅仅因为拥有MT能力，不管有别的什么梦想，就算有不想分离的恋人，也会被迫舍弃那一切以MINOS队员的身份度过一生。

而化作拒绝那样做的人们、珍视自由的人们的盾牌同MINOS战斗，就是过去的舍伍德的存在意义。

“……一旦说清楚，感觉好像在做很正经的事情嘛。”

虽然我们是邪恶组织啦。

作为一个邪恶组织，除了热爱屁股之外没有什么特别的纲领的屁股团，最后就把舍伍德的做法照搬全抄了。

区区在下，现在作为邪道的调停人介入到种种纠纷之中。

今天我也将从原舍伍德=现屁股团地盘内收集来的报告一一过目。

“——来自两名高中生的商谈。说是被判明拥有MT能力，被学校强迫加入MINOS。”

“这类事儿真多啊。……将对方保护起来，推荐使用秘密基地作为隐藏地点。”

“——租来当做前线基地的公寓的房租还没打进来。火速请求资金支援。”

“因为资金还没安排到位嘛。近几天会打过来的，好。”

“——与MINOS巡逻部发生战斗。损失另附。”

“看过损失情况之后，补充人员。”

“——野狗侵入小学了！已将其捕获，请求下一步指示！”

“……会在大本营照顾它的，送过来吧。”（译：晚饭桌上会多道狗肉火锅吧！）

“——被同一小队的妹子告白了。”（译：你日西啊！）

“………………干我鸟事！”

“——魔王复活了！请火速编成讨伐队！”

“去找勇者！怎么着也不是邪恶组织的事儿吧！”（译：你不知道现在勇者跟魔王是CP吗！）

“——某屁股小巧的偶像的写真集于本月底发售！请买三册用于观赏·保存·布教！”（译：此方会吐血的！）

“送这份报告来的是团长吧！”

摇晃。

……不好，叫的太大声，头都有点晕了。睡眠不足造成的疲劳果然实实在在地侵蚀着我。

“去泡个澡爽一下吧……”

我起身离席。

屁股团的老巢——本来是舍伍德的老巢啦，貌似过去是深山里的一家旅馆，在它倒闭后被舍伍德的人用来干坏事了。

而它残留下来的，就是在院子一角里涌出来的温泉，二十四小时随时都能泡澡。碱性的矿泉水对于缓解肩膀僵硬与神经痛很有效，是个只要泡上个三十分钟，疲劳就会像骗人一样消失的好东西。

以邪恶组织的老巢来说，留着这么个放松的设施算是什么意思？虽然也不是没有这种想法，不过物尽其用才是聪明的做法嘛。

虽说很忙，但冲一下的时间还是有的吧。在脱衣场将脱下来的衣服胡乱往柜子里一塞，把串着钥匙的橡胶环往手腕上一套。此乃形式美。（译：这确实让我想起了泡澡的感觉……形式美的确很重要）

这个时间带，大家都出去了，肯定是被我一个人包下来的状态。心里想着肯定能享受到舒爽的入浴时间，打开通往浴场的门。

“嗯？”

“欸？”

跟茉莉安小姐目光相接了。咔哧一下视线就咬上了。

彻底当成是包场状态的露天浴场。实际上几乎所有的成员都因为上班或者上学而出去了，毫无疑问留在老巢里的就只有我跟茉莉安两人而已。

好死不死就是那茉莉安小姐抢在前头进了浴场！

就如外表和性格一样，她很喜欢清洁。结束上午的家务后这晨浴时间对她来说一定是至福的一刻吧。

因为正在入浴中，所以当然是一丝不挂全身赤裸的。会让人联想到最高级白瓷的肌肤毫无遮掩地成为了只属于我一个人的鉴赏品，当然她那据说有H罩杯的魔法乳房=魔乳以及令团长垂涎的九十二公分的巨尻也一样。

这个那个全都毫无保留暴露在外的茉莉安小姐八成正在洗头吧，她以将那头死长的黑发浸在老大一个柏木大桶里上香波的姿势僵在那里。

“参、参参参参参参、参谋先生……！？”

“茉、茉茉茉茉茉茉、茉莉安小姐、这是那个，呃……！？”

完蛋，不管编什么样的借口都没有自信能平安结束这个状况。全裸的茉莉安小姐。全裸的我。在浴场里就只有这两人。当然啦，因为是在浴场里，所以水蒸气还是有的，可在DVD里会消去的啊，肯定！（译：这是僵尸吗 连DVD BD都没去圣光那些东西）

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

不出所料，随着裂帛般的悲鸣，茉莉安小姐将黑发之鞭挥了过来！？

“慢点茉莉安小姐！你头发上的香波还没冲……！？”

老在意些无关痛痒的东西的我。

吧唧轰！伴随着这么一记清脆的响声，今天第二次被漂亮地击中了！我被让人怀疑是不是蟒蛇撞上来的冲击轻松地打飞了。

“咳噗！？”

然后狠狠地撞上了地面。另一边的茉莉安小姐则是趁我飞上空中的隙间窜进了浴池里，钻进水里把身体藏了起来。

“那、那个、……对不起，参谋先生。你看我又慌慌张张的……”

只将头从浴池里稍稍探出来的茉莉安小姐如此辩解。

“不、不……没有看看里面的情况就进来的我也不对……！”

就算全身被痛楚和麻痹覆盖也依然很真挚的我。

屁股团的露天浴场只有一个，所以基本上来说是混浴的。貌似这里在还是旅馆的时候会根据季节的不同将男浴场跟女浴场交换，跟室内的浴室配合起来使用，但自从这栋房屋落入邪恶组织之手后，就没有那么琐碎的规则了，而是变成让与先进去的人性别不同的人等着了。

换做平时的话，都会在入口挂上“女子入浴中”的牌子，本来是不会搞错的，不过……

“……对不起，我想想大家都不在，没挂上牌子就……”

看来彼此都大意了。

“我明白了。那么我先出去了。洗完的话告诉我……”

“不行！”

茉莉安小姐忽然怒形于色。为啥？

“将男人扔在一边自己头一个洗澡这种错误的行为我做不出来！我现在就出去，参谋先生您请入浴吧！”

唔—呣，茉莉安小姐不愧是传统的女性。她这种无论何时都照顾到男人面子的态度的确让人尊敬，但这回可不能那样做吧。

“茉莉安小姐……你现在就能出浴吗？”

女性洗个澡动不动就要花上老长的时间。要洗那一头长发就很费时，洗身体的时候肯定也得非常小心注意不要伤到玉肌。

而且茉莉安小姐因为MT能力的关系，头发比一般的女性还要长好几倍。洗一个澡的时间，应该跟我这个男人根本没有可比性吧。

“那、那个……”

大概是我的指摘说中了吧，茉莉安小姐沉默了。

“那么，就这样吧。茉莉安小姐别在意这事，慢慢……”

“请、请等一下！”

面对慌慌张张准备闪人的我，茉莉安小姐继续紧咬着不放。现在还害羞地将身体藏在浴池里的这个人，到底在打算干吗啊？

“那，就这样办吧！”

咻咻地伸过来的茉莉安小姐的黑发卷上了我的身体。（译：这头发还能玩触手play啊！）

“唔喔！？”

然后轻易地将我举起来，放进了浴池里。有种被大章鱼拖进海里的感觉。

因为像是被捉了个楞次一样，一瞬间差点就溺水了，不过失去重心的我的后背，被某种滑滑的东西支撑了起来。

“欸、这难道……！？”

“别转身！”

从我背后，而且是极近的距离飞来了茉莉安小姐急切的叫声。

这果然是裸体的茉莉安小姐在浴池里撑着我吗！？这光滑的触感，我跟茉莉安小姐背对背靠在一起！？

“……像这样背靠背的话，就不会看到对方的身体了，就算一起进浴池也不是什么下流的事。这么一来我跟参谋先生就都不用离开浴场了。”

不！感觉从某种意义上来说超越视觉的淫靡产生了耶！

滑滑的喔？我背后滑滑的喔！？

“请绝对不要转过来喔。要是转过来的话就会酿成大问题的。”

“……什么样的？”

“我、我要当参谋先生的新娘！”

那可不妙！

我不得不老实地遵守那句某种意义上来说会让人停止呼吸的话。

不过茉莉安小姐好大胆啊。没出嫁的女孩子，居然跟男人在浴场肌肤相亲。不正确的来说是后背相亲就是了。

我感到茉莉安小姐扑通扑通的心跳正透过后背传来，自己的心脏也在怦怦跳。

毫无疑问这已经不是泡个澡消除疲劳的问题了。

茉莉安小姐为什么不惜做到这个地步也要将我留下呢！？

“这也算是……为了表示歉意。”

“歉意？”

“参谋先生的工作，其实本来应该是我来做的才对。因为我是舍伍德的第二代首领嘛。可过去的我只会用暴力约束部下，没能像现在的参谋先生干得这么好。所以我想，至少也要像这样回报一下参谋先生的辛劳。”

“没有那回事……！”

我正要回头转向茉莉安小姐那边——又急忙将头扭了回来。差一点就落到不得不一辈子对茉莉安小姐负责的地步了。

“茉莉安小姐努力到了现在。像舍伍德这么大的组织，就算失去了初代首领这根大黑柱也没有四分五裂，就是因为有茉莉安小姐在啊。就是因为茉莉安小姐所拥有的高MT能力成为象征将组织团结在了一起啊……”

“参谋先生明明都没有MT能力，却还是好好地将组织约束在了一起。这全都是因为参谋先生很有才干对吧？”

“不是的……！”

“参谋先生？”

“不是、这样的…………！”

虽然坚决地否定了，可却没有底气。感觉力气从体内流走了。温泉的温暖，与茉莉安小姐的肌肤的细滑触感。因为这两种舒适解除了身体的紧张，反倒令一直被这份紧张所压抑着的疲劳感一口气释放了出来。

“我才没有什么才干……我之所以能够约束屁股团，是因为有团长和丝卡娣小姐在。正因为团长那开朗的性格将大家的心团结在了一起，我的调度才能顺利运作。只是这样而已。我说到底只是参谋而已。”

“即便是那样，也很厉害了……”

“不是、不是那样的……MINOS那时候也是这样。大家都说我很厉害，都说因为是十王严破的儿子，因为是十王雅典娜的弟弟所以很厉害。可我参加入队考试……一失败他们的态度就反过来了……”

我独自嘟囔着，将过去发生的事情地从嘴里说了出来。

妈妈还有亲戚还有沾亲带故的。各种各样的人都跑来怂恿我加入MINOS，让我去参加考试，结果没有合格。

即便如此我依然努力。因为大家都叫我加油干，所以我为了进入MINOS而努力了。

可不管再怎么拼命都不合格，不管考几次都不合格……

那些人擅自对我抱有期待，又自说自话地对我渐渐失望。

我愈努力，那些人看我的视线就愈冷淡，他们看不起我，不理睬我。

“…………明明努力了，却谁也没有夸奖我……！”

所以我不干了。舍弃正义，舍弃一切，打算作为一个恶棍重新启程。结果最后发现的是自身的丑陋。

欺骗他人，打算将别人当做踏板。利用团长、利用丝卡娣小姐、还打算利用茉莉安小姐她们。

无能、卑鄙、丝毫不值得信任的自己就在那里。

明明是这样，团长她们还是接纳了我。她们正需要这个毫无价值的我。

所以我想奋斗，为了她们而奋斗。不能为她们而战的我，还有什么价值呢。

并非为了被称赞而奋斗。我，是为了清算自己的愚蠢而……

…………

“……哈！？”

我醒了。

啊咧我睡着了！？想起了直到一秒之前那种轻飘飘的感觉，仿佛身处梦境与现实的缝隙之中。倒不如说大半都是在做梦了吧。

好像在梦中不小心嘴滑说了什么不得了的事情的样子，那是做梦吧？没有说出声来吧！？

假如是那样的话，虽然我不是丝卡娣小姐也想切腹……！

“…………！？”

这时，我察觉到了后脑勺感觉到的难以名状的柔软。

非常地柔软。而且不仅仅是柔软，还有温度，极妙的触感通过我的后背还有后脑勺传了过来。

……我为了确认其真相而将手伸向后方，试着去触摸那柔软的东西。

“呀呜！？”

不知道为什么响起了茉莉安小姐煽情的娇声。

终于按耐不住的我一跃而起回头一看……

“…………！？”

跟茉莉安小姐大眼瞪小眼了。本该在浴池里跟我背对背的她，不知何时将身体转了个一百八十度。也就是说茉莉安小姐用自己的身体支撑了睡着在浴池里的我吗！？用她那大腿跟欧派！？

不，先不管这个，我果真睡着了吗？什么时候？从茉莉安小姐说了些自虐的话，为了否定她的话而讲了许多事情那边开始记忆就模糊不清的啊！？

“那那那、那个，茉莉安小姐！？我有说什么梦话吗！？”

明明不说就好了却还要去确认我这白痴！

听到我的问题，茉莉安小姐不知为什么扭扭捏捏地好像很难开口似的。

“那、那个……”

“……！”

“……我认为参谋先生是个很了不起的人。”

Noooooooooooooooo！

说了啥！？到底说了什么梦话啊我！？平时以高度的自制力为傲的我竟然干了这么档子蠢事！简直是战犯啊！（译：八成是不为人知的性癖之类的吧）

“拜托了茉莉安小姐，请你忘了刚才听到的事情吧！”

总之先下跪。因为是在浴池里，所以变成了世上少有的水中下跪。

“那、那个、参谋先生……”

“我什么都肯做！不管茉莉安小姐提什么要求我都会答应的，今天这事请当它没发生过！”

刷拉一声从浴池里冒出头来恳求。

是觉得这样的我很可悲吗。茉莉安小姐扭扭着指尖说道。

“……那，我就恭敬不如从命，提一个请求啰。”

她会提出什么请求呢？话说现在我俩在浴缸里直接面对面的没—问题吧？要是指出来的话恐怕会变的更加复杂我就别响了。

然后茉莉安小姐提出的要求是……！？

“参谋先生，可以请您跟我约会吗？”

“欸？”

*   *   *

“……事情为什么会变成这样？”

十分钟之后，我在老巢大门口等茉莉安小姐准备妥当。我也像那么回事地打扮了一下。因为是约会嘛。

“约会……！？”

为什么要约会呢？所谓的约会，就是正值青春年华的男女们1上1地向周围扔闪光弹的无差别恐怖袭击，在我的认知里是这样的。辞典上的解释或许会不一样吧。

先不谈魔女模式的茉莉安小姐，从平时清秀端庄的茉莉安小姐身上，可感觉不到那种轻浮的印象啊。

但我也没有拒绝的权利。话说茉莉安小姐，约会的准备要做到什么时候啊？正当我一个人在那里苦恼的时候……

又响起了邮件的收件铃声。又是老妈吗，好烦啊。

心态上毫无从容的我将智能手机的电源给切断了。这么一来今天一天就都不会被邮件的铃声打扰了。

正当我这么想的时候，这回……

“Project、now，YOU是人生的~♪”

在位于大门一侧的停车场，发现了一个心情超好地哼着歌的大人。

“佐藤先生……”

是舍伍德老成员之一，佐藤先生。他在爽朗的晴空下，将工具摊在老巢前的停车场里，正在摆弄机车。

“喔这不是参谋吗吃完早饭又见面了啊。居然会在室外遭遇你还真是稀奇啊。”

“请不要把人家说的跟只栖息在迷宫里的怪物一样嘛……”

不过在这点上，连日连夜窝在屋里的我也有问题就是了。感觉的确很久没有像这样因为工作以外的事情到外面来了。

“不说这个了，佐藤先生在这儿干嘛呢？不去豆腐店干活不要紧吗？”

“豆腐这东西只要早上忙完以后就只剩卖掉的活了嘛，那种事情交给打工的就可以放心啦。再说，这家伙也差不多该到不整一整就要发脾气的时候了。”

佐藤先生抚摸着机车。

“……话说参谋，今年是十五岁吧。诞辰是哪天啊？”

“为什么要说的那么正式啊？……生日？五月份啊。”

“很快就到了嘛。……好，一满十六岁就马上去考机车的驾照吧。”

“为什么啊？”

我倒也用不着机车驾照这种东西啊。现在运作组织的工作就已经够我吃一壶的了，可再也没有去上驾校的时间了喔！？

“咱这老巢深山老林的，要是没辆汽车或者摩托之类的可是很麻烦的喔。就算想乘电车，走到离这边最近的车站都要花上三十分钟啊。”

“唔。”

“就算要跟茉莉安去约会，让妹子走上三十分钟可是很过分的喔？很没出息喔？灰常丢脸喔？”

“慢着！为什么你会知道！？”

知道我要跟茉莉安小姐去约会的事情！

“参谋打扮的格外帅气嘛。要是出门的话，就没有理由在这边磨磨蹭蹭的对吧。假如有理由的话，那肯定就是并非只有你一个人出门，你是在这里等跟你一起走的人。而现在老巢里就是有茉莉安一个。证明完了。”

唔，不愧是成年人。假装不知道，其实都看在眼里。不过嘛，就算被佐藤先生知道了，也没什么好心虚的，呃，可是对于舍伍德的老成员来说，茉莉安小姐就像是妹妹一样可爱的存在。要是被他们当成我朝茉莉安小姐伸出魔爪的话……好可怕啊！？

“嗯—呣，茉莉安去约会啊。”

佐藤先生摆出陷入沉思的姿势。

“参谋，过来一下。”

“欸？什么事啊？”

被佐藤先生招手叫过去，我毫无戒备地向他走近。

“灌篮—”

佐藤先生说着，将什么东西塞进了我胸口的口袋里。从口袋里拿出来看清那是什么之后，我大吃了一惊。

“谕吉亲！？而且有两张！？”

“是约会费用啦。要是吃完饭一摸钱包发现不够的话会很头大吧？让女孩子买单就更加没面子啰。”

佐藤先生默默地笑起来。

“可这怎么好意思呢！佐藤先生跟我又不是自家人……”

“参谋，你要是那么说的话我可要揍人了喔。”

佐藤先生的语气虽然很温柔，但气氛却很正经地说道。

“邪恶组织既不讲法律也没有规则，所以原本也没有什么上下关系。假如说有什么的话，也不过就是年龄上的差异而已。……所以啊，你啊团长大人啊丝卡娣酱啊，还有茉莉安也一样，都当是我们的弟弟妹妹一样。只要还在这个组织里呐。”

“佐藤先生……”

“不过对于茉莉安来说，我们是没用的哥哥啊。将舍伍德的命运全扔给她一个人，老是勉强她，一直到参谋你们来为止。”

这份悔恨，至今已经从佐藤先生他们嘴里听到过好多次了。

佐藤先生他们是成年人。所以除了舍伍德之外，他们还有别的要守护的、要支撑的东西吧。对于因此而施加在茉莉安小姐身上的负担，他们至今仍感到后悔。

“你们来了之后，茉莉安也变得开朗多了啊。多亏团长大人跟丝卡娣酱在啊。果然，对于那个年龄的孩子来说是必须的啊，所谓的同龄的朋友。”

“佐藤先生……”

“然而当然还有同龄的异性也是。所以—就让茉莉安体验一下青春的酸甜苦辣吧年轻人。啊，要不要这次也先给你啊？家族计划实行装置。”

“所以我都说过不需要那种会令人感到心酸的东西啦！？”

真是的，有时候真搞不懂这人到底是了不起呢还是没用呢。这两万日元，也应该恭敬不如从命地收下吧。不过亲兄弟明算账，到底要不要还呢，实在是难以做出判断，话说还没有道谢啊……

“对不起参谋先生，让您久等了。”

正当我纠结的时候，背后传来了茉莉安小姐的声音。看来跟佐藤先生闲聊了不少时间。

“没关系啦。倒也没有等……！？”

回过头的一瞬间，我被惊愕所覆盖了。要问原因的话，那是因为茉莉安小姐的头发变短了。

先前那目测十米长的黑发，如今只剩到腰那么长了。不，一般来说现在这样也够叫长发了，不过因为茉莉安小姐她所使用的MT技的缘故，头发的长短有着重要的意义。甚至可以说她作为MT能力者的强弱，跟头发的长短成正比也不为过。

所以过去茉莉安小姐的头发留到了十米长。可现在却把它……

“……这是我自己剪掉的。要是走到外面来的话，那么长果然还是不方便啊。”

大概是察觉到我的视线了吧。茉莉安小姐貌似有些内疚地轻浮梳理自己的头发。

“屁股团里已经有丝卡娣小姐跟团长大人在了。像我这样的，有没有都没太大差别对吧？”

“可是……”

我无言以对，茉莉安小姐伤心地低声道。

“参谋先生……我果然是太轻率了吗？”

“没有那回事！茉莉安小姐的头发不管是长还是短都很美丽喔！不，不仅仅是头发，茉莉安小姐本人也很美！”

我条件反射般滔滔不绝地打起了圆场。

“这样不是很好吗，变得这样一身轻松之后还可以去很多地方嘛。对吧！”

“…………嗯。”

听到仿佛感到害臊起来的茉莉安小姐的回答，我姑且算是放心了。

为什么茉莉安小姐忽然说要约会呢？将可以说是必杀武器的黑发剪掉又是为了什么？

我本该就这些问题再多想想的，但却没有那份从容。

因为要跟茉莉安小姐这样的美女约会啊。各种意义上来说我的心脏都面临危机啦！

“喔—，茉莉安把头发给剪了啊。有点想起刚到这里来的时候了呢。”

在旁边观望的佐藤先生，终于开口了。

“那、那个，佐藤先生。可以请您别一直盯着看吗？”

“这种跟参谋之间的差别对待是怎么回事！？算了，我来开车，你们上来吧。不过只送你们到最近的车站喔。”

说着，佐藤先生将整到一半的机车往车库里推去。

不、怎么行呢！正当我想要阻止他的时候，又被佐藤先生那大人的威严给压住了。

“不是说过了吗。让女孩子走上三十分钟是很过分的。本来茉莉安就因为老是窝在老巢里所以运动不足了。要是光走路就把体力用完的话可就谈不上约会了喔。”

“呜咕……”

“啊呜……”

我跟茉莉安小姐都只得红着脸陷入了沉默。

于是，结果就蒙受佐藤先生的好意，让他开车把我们送到了车站，不过这又跟佐藤先生说的一样。本来，约会的标准形式明明应该是两人世界的，却要叫人送，可不是一般的窝囊&害臊。

看样子，哪怕只是机车驾照也好，到了十六岁之后果然还是赶紧去考到手吧，我在心里如此发誓。




第二章 巨尻试衣是陷阱
好了，现在是约会时间。

我受到茉莉安小姐的邀请而跟她一起出门约会，但这时我发现了一个严重的问题。

不知道要怎么约会。

自打出生起就只埋首于复习准备MINOS的入队考试的我，根本不可能有任何跟女性交往的经验，因此约会这类事情自然也是一次都没有过。

这么一来，连要带茉莉安小姐去哪里才好都不晓得。

“……那个、茉莉安小姐有什么想去的地方吗？”

束手无策的我，向茉莉安小姐这位约会的对象寻求意见。我知道这是下策，但我这个约会菜鸟哪还有别的办法呢？

我怀着犹如缴械投降般的心情等着茉莉安小姐的回答，可是……

“对不起，我这是第一次约会，要去哪里好呢……”

布鲁图连你也是吗！（译：凯撒遇刺时最后说的话）

“是、是那样吗？因为是茉莉安小姐主动邀请我，还以为你有约会的经验呢……”

“您说什么呢参谋先生！我不是那种轻浮的女人！”

欸！？

“从小祖母就教导我，说女人是为了将继承自祖先的血脉传承下去而存在的容器。所以这容器，在与命中注定的人相遇之前必须保持纯洁无暇。所以除了将会成为我丈夫的人之外，我并没有跟其他人亲近的打算！”

那为什么说要跟我约会啥的啊！？（译：因为你就是被她放了鸽子的未婚夫啊233）

越来越搞不懂茉莉安小姐真意的我所能做的，顶多也就是茫然地瞅着她看了。大概是察觉到我那视线了吧，茉莉安小姐很抱歉地低下了头。

“……对不起参谋先生。您一定以为我是个奇怪的女人吧。明明思维方式这么传统，另一边却又要跟着男性游玩。”

“呃……茉莉安小姐？”

“不过求您了，就这一次。可以成全我这个笨女人的任性吗……？”

被她这样子声泪俱下地请求，哪里还能拒绝呢。我默默地移动到茉莉安小姐旁边，伸出手臂。

“……？”

“茉莉安小姐，实话说我也没有约会的经验，不过据我所知，男女在约会的时候貌似是抱着手臂走路的。”

“抱着手臂？”

茉莉安小姐将自己的右手跟左手叉起来摆出个双臂抱在胸前的姿势。

……错了啦—，才—不是那样啦。为什么两个人并排走却非得要各自叉着手臂不可啊。是男塾吗。

“所谓的抱着手臂……是像这样。”

我握起茉莉安小姐的右手，缠上我自己的左臂。自然而然地，茉莉安小姐丰腴的身体与我的左半身亲密接触了。

“呀啊……？”

貌似唐突了佳人的样子。

“那个……这样子，好像很不方便走路呢。还有总觉得好难为情啊。”

“不要紧的。你看，那边那对情侣不也跟我们一样在走吗。”

很巧地发现了一对跟我们一样卿卿我我地搂着胳膊的情侣，于是我指向他们。

“像他们那样……！”

茉莉安小姐望向那对陌生的情侣的视线之中，多半包含着憧憬的感情吧。她将目光移回我这边，搂着我的胳膊加大了力道。

“………………太好了。”

看来茉莉安小姐很高兴，真是太好了。

那么，接下来换描写我本人的心理活动。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

密着喔喔喔喔喔！！密密密密着喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

密着！密着！跟茉莉安小姐搂着胳膊紧紧贴在一起！茉莉安小姐的各种部位跟我亲密无间！！

好—软！处处都好—软！

其中这个我的左上臂感觉到的尤其甜美柔软的感触是、欧、欧派……！？

唔欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？

啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！

茉莉安小姐那据说恐怕有H杯的魔乳就在零距离！？

要振作啊十王正人！你可是十王正人啊！呃不如说正因为是十王正人所以才不行！总而言之这种时候才更应该cool一点！跟女性贴在一起就慌了手脚实在是太难看啦啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

“那茉莉安小姐，我们走吧。”

“嗯、嗯——！”

“至于目的地，看来我们俩都没有计划，那就随便去哪里啰？”

“只、只要是参谋先生带我去的地方，不管是哪儿我都去——！”

“那么，就像约会一样，去window shopping吧。”

“Wind……？买风吗？”

“……不是wind，是window。简单来说就是随便逛着玩，假如有看中的买下来也行这样一种购物的形式。”

“是这样啊！参谋先生真博学啊！”

呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！

好—口耐！茉莉安小姐好—口耐！明明是家务全能的完美少女，却因为缺少潮流知识而困惑的茉莉安小姐超级霸王口耐！（译：超级霸王电影弹 高达G 话说有多少人把里面电影两个字当成电影院的电影理解的啊？）

怎么办好蛋腚不能啊！要怎么干才好！

…………嗯？

我忽然发现，刚才自己指给茉莉安小姐看的那对情侣之中那个男的，正静静地回望这边。

“冷静下来，菜鸟。”感觉好像被他这么说一样。被前辈教育了。

*   *   *

或许说的有点晚了，现在我跟茉莉安小姐所处的，是从屁股团老巢坐佐藤先生的汽车十分钟到电车站后再换成电车坐了四十分钟左右后到达的都市区域。

这里并不是什么繁华地带，顶多也就是站前造了一座稍微有点规模的购物中心而已。

对于今天临时想起来要约会的我们来说这就是极限了吧。

要是早几天知道的话，就能安排好计划去更远的地方了，不过这一点还是不说为妙。

既然决定了window shopping这个方针，而且除了这个购物中心之外也没有别处可去，那么剩下的问题也就只有要逛大厦里的哪个区域了，不过——

“呀啊啊！莴苣居然只要一百三十八日元一扎，太便宜啦！青椒也只要这点钱……慢着。一二三，这一袋里装的数量果然比附近店里买的少欸！？”

令茉莉安小姐不能自拔的，是地下一楼的生鲜食品卖场。

“茉莉安小姐，去别的地方看看吧。”

“欸？可我还想看看鱼啊……”

“别说了，走吧！”

这实在是太没情调了！

跟茉莉安小姐唠这些柴米油盐的话题来享受新婚夫妇的感觉倒也并不坏，但这种事没必要在花上几十分钟才到的地方做吧！

需要做些，该说特别呢，还是非日常好呢，总之就是能给人一种眼前一亮的感觉的地方，就没有那种卖场吗！？

……对了，衣服。

发现跟平时不同的自我。也就是打扮。说到打扮的话就是衣服啦！

我一大老爷们换衣服也没啥好看的，要去的话，还是应该去卖茉莉安小姐穿的衣服的女装卖场吧。（译：不知道为什么 近年来去商场看到女装卖场总觉得有种无法蛋腚的感觉……是我想多了么？）

“茉莉安小姐平时都是在哪里买衣服的啊？”

顺口问了一句。像我们男人，穿啥都无所谓，所以一千日元三件的就成了，不过女性的话，肯定还是对穿在身上的服装有所讲究的吧。

质地啦、颜色啦、牌子之类的，我觉得在到达卖场之前还是先了解一下茉莉安小姐关于这方面的倾向比较好。

“……其实，我没有在店里买过衣服。”

欸？

“我现在穿的衣服，几乎全都是离家出走的时候从家里带出来的，大概是因为材料好吧，一直不会破旧，就穿到了现在，所以也没有重新买过的必要。而在家里的时候，要么就是妈妈还有奶奶把她们穿过的给我，要么就是店里的人上门来量身定做的……”

出乎我的预料。

以前貌似在哪里听说过。真正的上流阶级，不会为了购物而特地出门，而是由店里的人上门来服务的。

而且，因为这样买的东西都是真正的高级货，所以不会轻易损坏，能够用上几年、几十年，于是就能父传子、子传孙地跨越世代传下去。

就好像贵重的传家宝代代流传一样。

“这个人、是真货……！？”

说起来，今天早上佐藤先生他们说过。茉莉安小姐是超大户人家的闺秀。

也就是说，给她穿最高级的衣服，让她做新娘修行，教会她所有家务和礼仪，甚至还打算让她接受政治婚姻这样的家庭，就是茉莉安小姐的老家吗？

事到如今我战栗了。

把那种超级大小姐带到这种量贩式经营的店里来可以吗！？这店里在卖的顶多也就是在国外的工厂用便宜的劳动力量产出来的化纤衬衫而已喔？（译：天朝严重躺枪）把茉莉安小姐带到这种地方来真的没问题吗！？

“啊、这里就是服装店吗？”

在我啰啰嗦嗦想些有的没的的时候走到了！？这里是三楼，女装卖场！

“……真厉害，有好多衣服摆在这里呢。”

茉莉安小姐阐述了标准的不习惯这种地方的人的感想。

可能是因为现在不是礼拜天的缘故，卖场里没什么客人，差不多成了被我们包场的状态。

“啊、参谋先生！参谋先生你看啊！这件衬衫好可爱！”

茉莉安小姐的声音充满了活力。

太好了，好歹是让她中意了。这世上的男朋友们，都是这样为了让妹子开心而操碎了心吧。约会，实在是好难的任务啊。

“茉莉安小姐，如果有想要的东西的话，买下来也无妨啊。”

多亏佐藤先生给的谕吉亲们，军费十分的充裕。这种时候还是希望能展示一下自己的大方来赢得茉莉安小姐憧憬的眼神啊。

“是真的吗参谋先生！？那么，呃、那个！店员小姐、店员小姐！”

茉莉安小姐叫住了一旁走过的店员。明明没来过，却已经能熟练地运用商店的机能了。

“来—了—，客人您是在叫我吗？”

“是、是的。我想问一下……”

被叫过来的，是个大约二十大几的女性店员。嘛，因为是女装卖场嘛。是个一副服装店从业人员形象的爽朗大姐姐。

无意中流露出一种宝冢剧团的男性角色般的凛然气息。

“怎么了小姐？跟旁边那位男朋友约会吗？真棒啊这年轻的感觉。像你们这个年纪，不管去哪里都能玩的很开心吧—”

“男、男朋友——！？”

茉莉安小姐的脸唰地一下就烧起来了。

“那么，今天小姐您想买什么呢？……嗯—像小姐这样上挺下翘的话，不管穿什么应该都会很合适吧—。我都提不起什么劲来推荐了呢。”

“那、那个……其实，有种以前我就想穿一次看看的。”

茉莉安小姐加快了鼻息，逼近店员大姐。

“我想试试穿裤子！”（译：看了这么多作品基本上也就是内衣或者泳装 还真是头一次看到去服装店试裤子的！）

……裤子？

说起来，好像是不记得茉莉安小姐有穿过裤子的样子。头一次见面的时候穿的是哥特萝莉风的洋装，除那以外平时基本上也都是穿裙子的。而且还不是紧身裙或者超短裙，而是不会压迫体型的长裙。

由最喜爱屁股的团长那里获赠巨尻这一称赞的茉莉安小姐。考虑到她那满料的下半身，这也是理所当然的，不过……

“……参谋先生，您在想什么？”

“不，什么也没想喔？”

茉莉安小姐瞬间魔女化。我立马放弃了危险的思考。

“嗯—，不过像小姐您这么傲人的臀部，的确还是不要包的太紧比较好呢。要是穿铅笔裤那种的不小心压迫了血液流动的话还会影响身体健康呢。”

“铅、铅笔裤、是什么啊？”

“铅笔裤？说的直观点的话，就是非常细的牛仔裤吧？”

“请务必帮我拿那种的！”

茉莉安小姐的鼻息一下子变粗了。没想到她竟然如此强烈地希望自己的屁股属于小的一类。老是被团长在那里巨尻巨尻的叫，会在意也是没办法的啊。

“说的是啊—，趁年轻的时候什么都要尝试一下呢！这份意气不错，上铅笔裤—！”

喊了上裤子的店员大姐，自己很普通地走到牛仔裤的角落里，挑了几条牛仔裤回来了。搞毛呢？

“那么，来试试穿这些吧。”

“试穿？”

“是—啊—，我们也没有将不适合客人的形象、尺寸的东西硬塞给别人的打算啊。首先要试着穿一下，确认一下穿着的感觉怎么样。来，试衣间在这边唷。”

这大姐说着就拉起了茉莉安小姐的手。这种行业的人，不知为什么都很热情主动。

试衣间跟我想象的一样，是用隔板围起来的半畳大小的空间。

“一位客人—”

一股脑地将茉莉安小姐跟作为商品的牛仔裤一起丢了进去。

“那那、那个参谋先生。……您要待在那里喔，请您不要趁我不在的时候到别处去喔？”

害怕落单的茉莉安小姐就像小动物一样，好可爱。

“没事啦，我会老老实实待在这里的。难得有这个机会，你就尽情享受第一次穿裤子的乐趣吧。”

我这么说着，微笑了一下，茉莉安小姐总算是放下心来拉上了试衣间的帘子。

从薄薄的门帘对面传来了唦唦唦的衣服摩擦的声音。超乎想象的冲击度。这站位，这音响设定，对于我这个健全的青少年来说实在是太致命了。SAN值嗖嗖地往下掉指的就是这种情形吗！（译：潜行奈亚子的梗）

“有个这么可爱的女朋友真性福啊，小伙子？”

被店员大姐笑眯眯地搭话了。

“不不不、不是，不是的啦！我跟那位小姐，该怎么说呢——！？”

“哎呀，小伙子你是那种类型吗？就算不主动出击，也会有妹子倒贴上来？嘛—，我朋友里面也有那种类型的啦，不过无意识地玩弄女人心是不对的喔？”

这大姐到底在说什么呢！？没那回事啦，我才没有无意识地玩弄女人心啦！（译：就是 最多也就是玩玩散（liu）步（gou）对吧）

“而且呢，我可是知道的哦。小伙子你跟那女孩是很衬的一对呢。你猜猜看这是为什么？其实我看得见哦，所谓的命运的线。”

“…………”

“哎呀讨厌啦，被当成脑残的人了耶。我可不是胡说唷，是真的啦？你跟那个巨乳妹的无名指上，的的确确有黑线连着喔？”

……黑？

“这种情况下不应该是‘红线’才对吗？”

“谁知道呢？那理由，你们自己应该比我更清楚不是吗？不管怎么说，你跟那女孩之间有看不见的线连在一起，这点是一样的唷。不管去到地球上的哪个角落，只要沿着线就一定能再会，你们现在就是这样。你们生来就是这样的命运。……不过呢，你的小手指上还连着几根别的线就是了。♪”

啪地拍了一下我的肩膀，店员大姐晃走了。

……这算啥？电波系？得到了八成跟服装店店员没半毛钱干系的建议的我，只能傻傻地站在那里。

呃，慢点！？店员走掉了！？这才不妙吧！？试衣间里还有头一次穿牛仔裤宛如雏鸟一般的茉莉安小姐耶！？

要是发生了什么麻烦的话要怎么解决——！？

“店员小姐……店员小姐”

才说呢就来了啊！？透过试衣间的门帘，传来了茉莉安小姐细弱蚊鸣的SOS信号！但这里没有可以依赖的店员小姐，only我！？

看来被逼到了我不入地狱谁入地狱的状况了。

“……茉莉安小姐，很遗憾店员小姐不在这里。”

“这、这可麻烦啦——！”

“遇到什么问题了吗？如果可以的话，要我帮忙不……”

回答我的是沉默。这份沉默清清楚楚地传递出了茉莉安小姐的苦闷与纠结。

“参谋先生，可以请您进来里面吗？”

进去！？茉莉安小姐说什么呢！？要说试衣间里面的话，当然应该跟我想象的一样，现在正处于一种粉色充满女性气息的状态吧！

叫我踏入里面去吗？原本不是应该禁止男性进入的吗？

可既然茉莉安小姐在困扰，那么帮助她就是身为男人应尽的义务。这彻底只是为了化解茉莉安小姐的危机，绝没有什么下流的目的！这是救人！

用这样的设定鼓足劲，一口气上吧！

“……失礼了~”

掀起门帘一看，在里面的是如我所料般衣衫不整的茉莉安小姐，她用一副快哭出来的表情迎接了我。

“茉莉安小姐，这是什么情况……！？”

“请不要看，羞死人了——！”

试衣间里面的，是跟我想象中一样的穿着牛仔裤的茉莉安小姐。不过实际情况还远远超出了我的想象。

“……牛仔裤，紧了？”

茉莉安小姐那巨尻，没能全部收进牛仔裤里，有一半以上都露在外面。拉链也拉不上，扣子也扣不着，就那么紧紧地撑满了。

即便在现在这个瞬间，茉莉安小姐也“嗯嗯嗯嗯……”地在努力，可那依然是白费功夫。腰前那个扣子跟钮扣的洞之间，还有五公分这么长的难以逾越的距离……

这很正常。拥有实测值九十公分这一奇迹尺寸的巨尻，还没有差劲到能被铅笔裤这种鞘完全容纳下啊。

在长裙之中自由奔放地成长的任性的巨尻，丝毫不向铅笔裤的支配低头！

“就是说尺寸太小了啦。……那个谜一样的店员，随随便便就选了几条——！”

“才没有……那回事……！”

“不要紧的。只要换尺寸大点的，马上就能解决了。稍微等一下，我去帮你拿过来……呃！？”

茉莉安小姐紧紧地揪住了打算离开试衣间的我的衣袖。

怎么了茉莉安小姐？不出去的话，可就没办法去拿大号的牛仔裤了喔？

我惊讶地回过头去，瞬间明白了一切。因为茉莉安小姐那隐隐浮现出泪珠的双眼，正无言地如此诉说着。

——人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。

貌似对女孩子来说，被人说“屁股大”跟被人说“肥胖”是一样的。这是非常敏感的问题。由我来说的话，茉莉安小姐虽丰满却不肥胖。非常地性感。可是对茉莉安小姐本人来说好像不是这么一回事。

要是在这里选择了大一号的牛仔裤的话，于茉莉安小姐来说，就会变成在某个不能让步的问题上做出退让了吧。

“……我明白了，茉莉安小姐。就让不才屁股团参谋·我十王正人，来尽力让您穿上那条牛仔裤吧。”

“……参谋先生……”

茉莉安小姐看着我的眼睛闪闪发光。我们之间的以心传心度up了。

好了，那么该怎么做呢？先试试用蛮力？我使出吃奶的力气，尝试将茉莉安小姐穿着的牛仔裤的拉链往上拉。

“嗯唔唔唔唔唔唔！”

虽然俺应该是比茉莉安小姐这名女性要有力气，可即便如此拉链还是纹丝未动。（译：我在想……这裤子不是made in china么 质量这么好 拉链倒没拉坏？）

这是多么顽固的巨尻啊。

茉莉安小姐也涨红了脸忍耐这紧缩。明明给她增加了这么大的负担，却没有任何效果，实在是太没出息了！

“……茉莉安小姐。接下来我要更加认真地干了，或许会碰到什么奇怪的地方也说不定，不过请你彻底把那当成是为了完成任务而作出的牺牲。”

“……如果是参谋先生的话，我被怎样对待都没有关系！”

预先打好招呼。我开始采取我所能想到的任何一种手段。

首先，以收紧为目的，尝试用双手将茉莉安小姐的臀肉压紧。

“呀啊！？”

接着抓住牛仔裤的布，全然不顾裤裆已经嵌入茉莉安小姐的股间，使劲全力往上提。

“噫呀啊！？”

请不要每次都发出诱人的叫声好咩！

……此外还做了很多的尝试，但最终全都失败了。顽固至极的巨尻坚决不接受来自铅笔裤的压迫。

我们所剩下的，就只有疲劳与被削减至极限的理性了。

这也是没办法的啊！在试衣间这么一个极其狭窄的密闭空间里跟茉莉安小姐两人独处。几乎是紧贴着的状态。而且我从刚才开始不就一直在茉莉安小姐的屁股上摸来摸去吗！

摸过了、抓过了、擦过了、也揉过了！都这样了哪还保持得了理性啊！

不，不对！这是为了帮助茉莉安小姐而采取的实实在在的绅士行为！（译：绅（变）士（态） 你有自觉就好）

“……俺是英国绅士。俺是英国绅士。礼仪端正的英国绅士！”（译：不不不你是产地日本的变态绅士）

要是真正的英国绅士知道的话恐怕会愤怒地大叫“洗捏！（Avada Kedavra！）”吧，（译：Avada Kedavra是哈利波特里的魔法夺命咒）不过现在的我可那工夫去为那茬儿操心。

总而言之，必须要想出一个绅士地突破这个困境的秘策才行！

“……有了。”

我灵光一闪！然后将手搭上茉莉安小姐的巨尻，就那么全力以赴地摩擦了起来！

“呀啊！？参谋先生您要干什么啊！？”

茉莉安小姐会感到困惑也是很正常的。

“请坚持一下茉莉安小姐！这是可能将茉莉安小姐的屁股塞进牛仔裤里的最后手段了！”

“欸？”

“穿不上牛仔裤，是因为茉莉安小姐的屁股很大。那么只要把屁股变小就应该能穿上了！”

“是、是那样没错可是！？”

“只要像这样高速地摩擦，就能靠摩擦产生的热量把屁股上的脂肪燃烧掉，屁股的体积就会变小了！那样一来不管是铅笔裤还是毛笔裤都能穿的上了！”

“还、还有这种办法——！？我知道了，拜托您了参谋先生！”

没人吐槽真可怕。

茉莉安小姐对我寄予了全面的信任！就当是回应这样的茉莉安小姐，我将手把上茉莉安小姐的巨尻，以超高的速度摩擦起来！

我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓——！

“呀啊哇哇哇哇哇哇哇哇！？”

“再坚持一把茉莉安小姐！这是非做不可的！这是为了实行茉莉安小姐的瘦臀牛仔裤计划所必须要做的！”

“好的，我的一切都交给参谋先生了！”

我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓！

永无止尽地持续不停地搓屁股。的确有种热起来了的感觉，不过与其说是摩擦产生的热量，倒不如说只是我跟茉莉安小姐的体温在上升而已耶。

为什么体温在上升呢？可能是因为正在做运动，又或者是因为难为情，理由有好几个，不过总而言之有种起效了的感觉！光看情绪的话已经突破天际了！

“参谋先生、屁股好热。看来非常有效呢这个！效果拔群啊！”（译：有没有搓掉一层皮啊小姐……）

“对吧！不愧是我想出来的主意！”

就在我跟茉莉安小姐快要进入一种莫名其妙的状态的那一刻。

试衣间的门帘唰！的一下拉开了。

“啊？”

“欸？”

我跟茉莉安小姐一起叫了起来。

静止的时间。被拉开帘子的试衣间外面，本应在刚才就已经走掉的店员大姐正露出一副冰冷的眼神站在那里。

“呃，你们啊，姐姐我的确是煽过你们啦，可我觉得要激情的话还是更加慎重地选个地方比较好唷……？”

“不是的！听我说！给我们辩解的机会！”

为了传达真实的情况，浪费了十分钟左右的时间。以遇到这类情形的人来说，店员大姐很难得地肯听人说话，正确地把握了状况。

“原来如此原来如此。那么小伙子，你只要这样说，就能简单地收拾这个局面了唷。”

“欸！？要怎么说好呢！？”

店员大姐咬起了我的耳朵。哟西明白了！我将被传授的必杀台词，一字一句原封不动地对茉莉安小姐说道。

“茉莉安妹子这丰腴的屁股肯定能生好多娃儿俺很喜欢喔！”

吧唧轰！

“被打了！为什么呀！？”

“啊咧—？好奇怪啊。我那时候就是被这么一句话给攻陷的啊。”

这位大姐这种貌似很可靠其实半点不牢靠的感觉是怎么回事！？

话说，这人刚才上哪儿打酱油去了啊！？明明是店员却扔下客人不管自己到处乱晃！

“好啦—好啦—，别用那种看到杀父仇人一样的目光看人家啦。作为道歉的证明把这个给你吧。”

店员小姐如此说着递给我的，是一本小册子。这是商品目录吗？而且是女性内衣的？

“这是特地为了你的女朋友去拿来的唷？穿牛仔裤会现出内裤的线条来，所以要是穿一般的内衣的话说不定会丢脸的唷？那种时候就轮到这些出场啦。”

店员大姐如此劝谏我，于是我就翻起商品目录来。

……唔哇，形形色色的啊。像花圃一样烂漫。不过我不会说具体是什么的。

根据这本内部目录上登录的，对于穿牛仔裤露出内裤线条的对策大致分为两类。要么就是穿丁字裤之类的将布的面积缩到极致，要么就是逆其道而行，穿上像平脚裤那样的一直覆盖到大腿的面积大的内裤。

不管哪种，都是为了掩盖内裤的线条，不过茉莉安小姐会选哪边呢？

话说在那之前，先想办法搞定像天照大神一样躲在试衣间里的茉莉安小姐才是最优先事项耶。

屁股咕咕咕咕咕。屁股咕咕咕咕咕。

……嗯、这个来电铃声，是团长吗？团长现在应该在学校里上课才对，到底是什么事情要在这个时候打电话来？

按下接听按钮。

“正人伤正人伤！有个紧急的请求所以TEL你了！我把现在想的事情照实说了喔！‘请务必要让茉莉安小姐穿丁字裤！’你或许会觉得我在胡说八道，不过我也不知道为什么会讲这种话！绝不是预知能力啦、千里眼啦那种垃圾能力！而是某种更加可怕的东西的片鳞只爪…………！”

————哔。把电话挂了。

*   *   *

“有屁股的地方就有我！”

团长如此登场，是我挂掉电话后一眨眼工夫之后的事。超越时空，挟着只能说是心灵传输的无视物理法则的跳跃感出现在了我们眼前。

前一秒我们都以为她还在学校上课呢。

也不能把这位团长就这么晾在一边，所以我跟茉莉安小姐就离开了女装卖场，往购物中心的入口附近移动，接着就到了现在这个地方。

嘛啊，不过在此之前也被盯着将牛仔裤跟丁字裤都买下来就是了。

“太狡猾啦正人桑！居然瞒着我举办茉莉安桑巨尻狂欢节！我是不可能错过这种节目的！不惜扭曲时空也要来参加呦！”

不是啦，谁举办了那种狂欢节啊！？

大意了。因为我来回揉搓茉莉安小姐的屁股而产生的尻能量被团长给发觉了。

换做一般的情况，这只能是吹牛，但团长可是MT值10万这种只能说是开了挂的超绝能力的持有者。不管是千里眼还是未卜先知还是心灵传输都在十分有可能使得出来的范围里吧。

实际上，团长的能力觉醒之后，我为了把握她的能力而做了一些试验，因此而判明了团长拥有：

尻Genocide gun（可令原子崩坏）。（译：游戏THE地球防卫军里的武器）

尻薛定谔（操作几率）。（译：嘛这个大家都知道了 虐猫狂人薛定谔）

尻the·world（时间静止）。（译：本来以为是十六夜咲夜的技能 后来发现十六夜咲夜的这个技能本身也是从JOJO的奇妙冒险里来的 是第三部迪奥使用的幽波纹）

尻一方通行（矢量操作）。（译：魔法禁书目录的铃科百合子？）

尻扎奥力克（复活死者）。（译：勇者斗恶龙里的复活魔法）

尻En&ucirc;ma Eliš（切断空间）。（译：Enuma elish　天地乖离 开辟之星 fate中吉尔伽美什的宝具）

尻镜花水月（彻底催眠）。（译：死神中蓝染惣右介的技能）

尻DECADE（只是一枚路过的屁股）。（译：假面骑士decade的台词：“我只是个路过的假面骑士 给我记住了！”）

尻幻想杀手（毁灭欧派的幻想）。（译：魔法禁书目录上条当麻的右手 话说这是不是意味着团长的胸部没希望了？）

尻伊甸（创世纪）。（译：这个太大路货了 不去找什么特定的出处了 应该就是圣经吧）

等等多重能力，全都可以无风险地发动。她的能力实在是太万能了，干到一半时我觉的自己像个傻瓜一样，就没再调查下去了。

对于这样一只万能文化尻娘团长来说，（译：万能文化猫娘的梗）探测到周围发生的尻事件并且无延迟地赶过来只是小菜一碟而已。也就是说我对于这方面还不够小心啊。

“正……、正人中……中尉……万、万分……哈啊哈啊、抱歉……哈啊哈啊……”

稍晚一会儿，丝卡娣小姐也到了。超上气不接下气的。

若是拥有最快MT能力“布伦希尔德之铠”的丝卡娣小姐的话，只要电话告知场所，她几秒就能赶到目的地了。

丝卡娣小姐本该跟团长一样在学校里才对，不过现在应该是追着团长赶过来的，由此可以看出她的忠心。

“尽可能满足波美的希望乃是下官的职责，不过就介入了正人中尉与茉莉安小姐的私人时间一事，实在是非常遗憾，请务必原谅下官…………”

重新穿回原本的长裙的茉莉安小姐，也在我身边苦笑。

团长都乱入进来了，也没办法在试衣间里继续玩天照大神的游戏了啊。以不知道怎么做才能让茉莉安小姐恢复心情而感到头大的那个时点来说，说不定团长来得正是时候呢。

“那个……丝卡娣小姐不生气吗？”

“生气？生什么气呢？”

呃，就是瞒着丝卡娣小姐你们跟茉莉安小姐约会啊。……我可没勇气把这话说出口。

“看来正人中尉是在关心下官，不过无须担心。”

丝卡娣小姐沉着冷静地说道。

“作为正人中尉的副官，成为正人中尉的剑与盾，成为有用的道具才是下官的愿望。哪里有道具对主人的私事多嘴多舌的呢。下官只是默默地执行正人中尉要做的事而已。”

“………………”

茉莉安小姐在我旁边听着丝卡娣小姐的话。她对于丝卡娣小姐到底有什么样的想法呢？从表情上一点也看不出来，不过茉莉安小姐以出人意料的行动做出了表示。

她忽然勾住了我的手臂。

“欸！？”

“啊——！”

忽然被拉近身的我感到很疑惑，不过发出惊讶的叫声的并非只有我一个人。丝卡娣小姐那坚冰般的表情崩溃了，露出一副舍不得吃而留着的点心被人拿走的小孩子一样的表情，直愣愣地盯着我们看。

“““………………”””

巨大的沉默覆盖了现场。

茉莉安小姐无言地松开我的手臂——然后马上又一把搂住。

“啊——！”

丝卡娣小姐又叫了起来。一阵沉默。我的手臂上传来欧派的触感。

“…………呵呵。”

茉莉安小姐意味深长地微笑了。

“参谋先生，事已至此，就四个人一起玩吧。要是给团长大人和副团长大人吃闭门羹的话，作为大恶人的面子可就挂不住了呢。”

“没关系吗？今天是因为茉莉安小姐希望才……？”

“没关系。跟参谋先生手勾手、一起买衣服，我已经做了很多开心的事情了。”

茉莉安小姐手中提着一个纸袋。那里面装着刚才在女装卖场重新挑选了尺码后买的肥腿裤跟一些别的东西。所谓别的东西，也就是团长的欲望本身啦。

“哇！大家一起出门！压马路去——！——啊！？身为屁股团团长的我居然说什么‘BRA’，真是太轻率了！”（译：压马路原文是街をブラブラ散策 ブラ读音跟英文的胸罩bra相似）

团长看起来很开心地蹦来蹦去。高兴到这种地步，连我也跟着高兴起来了。

“正人桑！那这样好了！”

“嗯？”

貌似团长有什么好点子。

“爸爸！”

指着我。

“妈妈！”

指着茉莉安小姐。

“女儿！”

团长指着自己。

“这—么一来，就是标准的一家三口了。伪装的很完美！”

为什么有必要伪装啊！？（译：在日本 学生在上学时间段上街乱晃的话被警察之类的遇到会被抓去辅导）

“团长大人！团长大人您不要这样！我跟团长大人在一起的时候被不认识的人说‘真是年轻的母亲啊’，本来就已经快崩溃了！”

看来，茉莉安小姐也因为团长那幼齿的外观跟自己本身的成熟形象而处在一个麻烦的立场上呢。

“妈—妈—，妈—妈—，让我摸摸屁股—！”

“请不要这样！请您至少提个像小孩子一点的要求好吗！？”

不愧是团长。那浑然天成的精神污染状态，连我这个自己人都感到毛骨悚然了。

“——哈！？不过不行啊！这个本以为无懈可击的布阵，仔细一想也还是不行啊。”

“嘛，茉莉安小姐那么拼命地在抵触嘛。”

“不是那个！就算我、正人桑、茉莉安桑三个人玩的很要好，可丝卡娣酱还被落在一边啊！排斥她是不好的！”

是说那个啊。……说的也是，要是按照一家三口的设定走的话，丝卡娣小姐被排挤在外是必然的啊。不过完全没有必要非得走一家三口这个设定就是了。

“……波美，这是多么温暖人心的顾虑啊。”

丝卡娣小姐不由得感动落泪。不过因为她本来就是面无表情的，不说的话很难看出来就是了。

“不过无须担心，波美。下官已经搞清楚自己的立场了。”

丝卡娣小姐转向我这边。

“……正人中尉。”

怎么了？面对困惑的我，丝卡娣小姐递出了某样东西。

项圈跟绳。

“拜托了正人中尉。”

“这是什么玩法啊！？”

丝卡娣小姐又把今早的梗挖出来了！

波奇欸！这人打算变成波奇耶！爸爸妈妈和女儿再加上波奇！正是无懈可击的完美布阵啊！只不过波奇是个人！

不行啦丝卡娣小姐！拿回你作为人类的尊严！

“不行吗……”

呃，就算你露出失望的表情也……

“不要紧，没问题的！”

团长分别勾住了丝卡娣小姐跟茉莉安小姐的手臂。

“呀啊！？”

“波美。”

以丝卡娣小姐、团长、茉莉安小姐这样的顺序勾在一起的三名女孩。对于一旁看着的我来说真是艳福啊。

“不需要一家人这样的设定！不要在意细节，四个人一起去玩个够就好啦！”

嘛，果然会变成这样呢。

“波美，你的话真是太温柔了……”

“说的对，总觉得好像忘记一开始的目的了，不过总而言之就大家一起开心地玩吧！”

统一了方针的我们，为了把难得来一趟的城市玩个遍，像偷了摩托车的十五岁小鬼般跑了起来。

*   *   *

“正人桑、正人桑，这里是喵咖呦！”

“喔……这里就是传说中的……！”

“呀啊啊啊啊啊！参谋先生参谋先生！咪咪好可爱！自己到我碗里来了！摸起来软软的，呀啊啊啊！”

“茉莉安小姐是喵星人吗……”

*   *   *

“正人桑！这回我们到汪咖了哟！”

“这也行啊。”

“……正人中尉、正人中尉。”

“丝卡娣小姐你别到被人宠的那边去！”

*   *   *

“正人桑！这次是考拉咖啡厅喔！”

“有点扯了吧！？”

*   *   *

“正人桑！这里是黑犀牛咖啡厅哦！”

“索性开动物园吧！”

*   *   *

就像这样四处游玩的时候，时间一眨眼就过去了。

我跟茉莉安小姐和团长还有丝卡娣小姐在站前的板凳上小歇片刻。

“喂各位，我买果汁来了哦！”

茉莉安小姐是绿茶，丝卡娣小姐是运动饮料，而团长则是新上市的谜汁Z……我觉得没必要勉强装傻啦。

“参谋先生，谢谢您。”

茉莉安小姐仿佛用双手包住一般拿着我递给她的绿茶，一小口一小口地喝着。

“………………很好喝。”

她的动作莫名地诱人。

无意识的动作之中都流露出性感，茉莉安小姐真是可怕啊。

“今天真的非常感谢参谋先生，谢谢您陪着我任性。”

“你说什么啊。要道谢的是我才对啊。你是为了把烂在老巢里的我拖出来晒晒太阳才拉我到外面来的吧？”

“欸？”

茉莉安小姐一瞬间露出了有点像是困惑的表情。我说错了？

“是、是啊——！就是那样——！”

“多亏了你，这是很好的心情转换呢。感觉回去之后工作会有很大进展呢”

在我们旁边，团长她们还延续着刚才的高涨情绪。

“……咕嘟咕嘟，噗哈——！不愧是新上市的谜汁ZO！这犹如黏在喉咙里的粘稠感，还有突破天际的宇宙感真是棒极了！”

所以说我觉得没必要一个劲地装傻了啦。

“……好啦，时间也差不多有点晚了，我们回去吧。”

幸好车站就在眼前。接下来就只要左上电车一路摇回去就行了。来的时候让佐藤先生一直送到了车站，不过回去就得想想别的方法了。

“说的是啊。参谋先生你们可以先回去吗？我去买了晚饭的菜再回去。”

“欸？”

“茉莉安小姐要去买晚饭的菜吗！？我也想去！我要吃巧克力点心啦！”

团长手疾眼快地蹿向茉莉安小姐。

“团长大人，晚饭前不能吃零食啦——！不，不说这个。不要紧的啦，今天我一个人去就行了。大家就先回去看看电视吧。”

“你在说什么啊茉莉安小姐？”

茉莉安小姐的可疑举动，连我也总算是发觉了。

“茉莉安小姐，不能大意啊。再怎么说我们也是邪恶组织。要是掉以轻心，一个人行动的话，万一被谁袭击了怎么办呢？”

“说、说是这么说啦——！”

倒不是说不相信茉莉安小姐的实力，而是即便有实力也需要多加注意。

不，在说这些之前，我也正好开始怀疑起茉莉安小姐今天这一整天的行为举止来了。

平时都窝在老巢里的茉莉安小姐，为什么偏偏今天说要约会呢？她明明还抱持着“不能与要成为自己丈夫的人之外的男人亲近！”这样传统的贞操观念啊。

还有，连本该是自己最强的兵器的黑发都剪掉了。

到底是什么样的心境变化，使得茉莉安小姐做出这些事来的呢？对于茉莉安小姐，我是不是看漏了什么重要的点呢？

“……茉莉安小姐，该不会，你有什么事情瞒着我们吧？”

“为什么、您会那么认为呢——！？”

茉莉安小姐的目光明显地游离起来了。绝对有鬼。如此确信的我正要进一步逼问茉莉安小姐的时候……

忽然驶来几辆汽车，将我们围住后停了下来。

“！？”

“这是——！？”

“喵哇！？”

“波美，到下官的被后来——！”

我们四个人都被强迫采取了临战姿势。

围住我们的汽车全都是随处可见的颜色不起眼的国产车。但当车门打开，从里面接二连三地走出来的是——

“MINOS！？”

以白色为基调，充满了清洁感的制服。他们是我们的敌人，正义组织MINOS的队员。

“为什么MINOS会出现在这种地方——！？”

是发现我们的市民通报的吗？不，没那回事。在我们之中，作为恶徒来说最为有名的是茉莉安小姐，不过身为恶人时表现出来的魔女模式的茉莉安小姐，跟现在这个清秀端庄的茉莉安小姐之间的印象差距之大，简直可以说不是同一个人了。

我跟团长还有丝卡娣小姐，以恶人来说知名度还几乎等于零。就连上次打败姐姐的战斗，也应该由于媒体管制而完全不为世间所知才对。

我还没搞明白MINOS登场的理由，却在白一色的MINOS队员之中，发现了一个不同的颜色。

那是红色。穿着一身红的跟傻瓜一样的大红西装的四十多岁的中年男人。

那红西装是怎么回事？现在这年代，连说相声的都不会穿的那么夸张了喔？

站在十几名MINOS队员之中，一眼就可以看出只有那家伙跟MINOS没有任何关系。

那红色大叔到底是什么来头……？

“父亲！”

在我身边的茉莉安小姐叫道。

父亲！？……也就是说，那个穿着奇葩的红色大叔，是茉莉安小姐的父亲！？

“美夜……看来你听从了我的吩咐。这才是我橘家的女儿。”

“应该还没有到约好的时间才对！……再等一会儿，请再等一会儿！”

茉莉安小姐悲伤的诉说在四下回响。

怎么回事？茉莉安小姐差点被家里逼着接受政治婚姻，她为了拒绝那事而离家出走，这成为了她加入邪恶组织舍伍德的契机。

我听说的确实是这样子的。那么现在眼前这个红色大叔跟茉莉安小姐应该还处于对立关系，应该不是能和睦地进行对话的关系才对。

“茉莉安小姐——！这到底是怎么回事！？”

要说我所能做到的，也就只有用急迫的语气从茉莉安小姐那里问出个子丑寅卯来而已了。

茉莉安小姐用颤抖的手从怀中取出一样东西。那是一封信。我有印象。那确实是今早丝卡娣小姐跟报纸一起从邮箱里拿来的……

“……写这封信的人，是父亲。”

是那货吗！？现在眼前这个，被MINOS严密保护着的红色大叔吗！？

“信上说，又给我定了一桩政治婚姻，叫我回去。所以我为了跟这些人会合，就出来了……”

茉莉安小姐的样子变得奇怪就是因为这件事吗！？察觉到这点的同时，我为自己的迟钝感到愤怒。

为什么没早点发觉呢？突然提出要约会，剪掉那么长的头发，明明有这么多预兆！

“喂那边那个大叔！”

这股愤怒的矛头，指向了粗鲁地闯来这里的红色大叔。

“我懒得问你是来干嘛的，回去。她已经跟你没有关系了！”

“……你干什么？区区一个贱民居然敢顶撞我，真是吃了豹子胆了。MINOS的各位，请教训一下那家伙。教教那个愚蠢的小鬼什么叫社会的严酷。”

按照红色大叔的指示，围在周围的MINOS队员中的两人，站到了我的面前，他们手里拿着警棍一样的东西。

“正人中尉，这里就由下官……”

我伸手制止了打算挺身而出的丝卡娣小姐，掏出智能手机，打开检测MT值的应用。眼前的两个MINOS队员的MT值，都在一百前后的样子。

只要能确认到这点就足够了。我躲过挥棍打来的MINOS队员的警棍钻进他怀里，揪住他的衣领使劲摔了他一个背包。跟柏油路的高速撞击比半吊子的打击对人体更有威胁。

另一个人因为同伴被利落地干掉而动摇了，趁他还没恢复过来，我用掌根痛打了他的鼻子。第二个人也流着鼻血当场倒下了。

“想干掉我的话，叫MT值两百以上的人来。”

虽然都叫MT能力者，不过他们的实力从微不足道到惊天动地都有。而其中MT值一百则属于实用等级之中的最低级别，就算用在强化肌肉上，获得的效果也只不过跟坚持锻炼肌肉一个月左右相同而已。

而我，虽然不是能力者，但在以进入MINOS为目标的时代学过一通格斗技。对能力者用的格斗技术也都掌握了。

“什、什什什什什什么！？”

穿红西装的品位崩坏的大叔，狼狈的很夸张。

“干什么呢！？你们不就是保护我的保镖吗！？赶紧把那个无礼的家伙解决掉！把我身边的威胁给排除掉！”

尽管不是很清楚他在说什么，不过简单地说就是“给我上给我上！做掉他！”的意思吧。我倒是无所谓。就算把我打倒了，后面还有丝卡娣小姐。若是丝卡娣小姐的话，就算再来十倍的人也不会输。”……参谋先生，不要这样！“

茉莉安小姐从背后抱上来阻止了我。

“参谋先生请您住手！这是我决定好了的事！所以参谋先生没有必要战斗！”

“茉莉安小姐——！”

“这是我们家的问题！我不想别人插手！参谋先生，还请您退下吧！”

来自茉莉安小姐的明确拒绝。都被她这么说了，我也没办法再梗下去了。

“……哼哼哼、哈哈哈哈哈！对了美夜，这才是橘家的女人！”

在场的人之中，只有红色大叔一个人精神的要死。

“一年之前，明明有一份良缘等着你，你却拒绝了它逃走了。要是你那门亲事结成的话，我早就已经当上MINOS的副司令了，可却因为你而全都泡汤了。在那之后就一直过着窘迫的日子。对养大了你的父母恩将仇报，你这不孝女！”

这是多么自我中心的话！我还是很想揍他一顿，不过茉莉安小姐紧紧地抓着我不让我那样做。

“……不过啊，我也是从平安时代延续到今天的名家，橘家的家主。看来这世界不会对我所继承的高贵血统置之不理。曾经被撕毁的婚约，再次由对方提出来了。虽然你堕落到了肮脏的市井之中，玷污了高贵的血统，不过看样子还有点利用价值。美夜，这回就要帮你父亲一把了！履行你继承橘这一高贵血统所应尽的义务吧美夜！”

“顶你个肺！”

我大喝一声打断了红色大叔的牢骚。

“什么高贵啊！？茉莉安小姐可不是你的道具！谁会让你动茉莉安小姐一分寒毛啊！”

“参谋先生————！”

茉莉安小姐抓着我的手，又增加了一份力道。但红色大叔则是知道我不会扑上去，就越来越狂妄了。

“别自以为是了贱民。我可是从平安时代延续至今的名家的家主。要是在那么百来年之前，像你这样的贱民根本连跟我说话的资格都没有。给我搞清楚点。”

以前那么好的话就穿梭回去啊！

“而且刚才我女儿不也说了吗。这是我们家的问题。你不仅只是个贱民，而且还是跟我们没有一点关系的外人，这里没有你插嘴的余地！搞清你的身份，贱民！”

……我一点也不打算放弃揍那个大叔的念头。可既然茉莉安小姐都拒绝了我的介入，那我就什么也做不到了。

为什么茉莉安小姐要拒绝我？一开始我确实是打算利用茉莉安小姐她们舍伍德而接近她的。但团长还有丝卡娣小姐不是一起面对危机化险为夷度过了考验的同伴吗。

居然说不需要同伴的帮助——！

“才不是没有关系呦！”

一道娇小的人影就像要挡在大眼瞪小眼的我跟红色大叔之间一样跳了出来。

那是团长！我们的团长、伊佐波美！

“我们跟茉莉安桑可不是没有关系喔！没有没有没有没有关系！所以要插嘴插个够！”

不愧是团长！她那份强硬的态度在这种时刻也依然健在！就用你的强硬让那个红色大叔闭嘴吧！

“正人桑对于茉莉安桑要做的事情既能插嘴又能插手喔！要问为啥的话，那是因为正人桑是茉莉安桑的特别的存在！”

欸？

“因为正人桑他，是茉莉安桑的恋人！”

欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？

团长！说什么不好偏偏说那种话作死啊！？不过确实有道理！因为那个大叔是要逼茉莉安小姐结婚，那么茉莉安小姐已经有恋人这个设定的确会很有效，但是——！？

…………啊咧？这不就好了吗？

“正人桑！”

啪叽啪叽啪叽。团长那仿佛要蹦出火花来一样的“空气嫁”的眼色。（译：原文空気嫁 读音同空気読め 就是看气氛、识相点、醒目的意思）我无法违抗她的意思。

“……啊、啊—没—错！茉莉安小……茉莉安是我的恋人喔！我可不会将她，交给别的男人哦！”

说了不得了的话。我为了强调这话的可信度，一把搂住了茉莉安小姐。

“参参参参参参、参谋先生——！？”

在我的臂弯中脸涨得通红的茉莉安小姐。为了守护她而进行的战斗，从现在开始。




第三章 恋人是巨尻
“…………好大……”

听到这句话就联想到茉莉安小姐的屁股或者是欧派的家伙给我去死一死好了。不是说那些。要问什么东西好大的话，那就是现在我们所到访的茉莉安小姐的老家很大啦。

茉莉安小姐的家，一言以蔽之就是武家大宅。是一座木柱漆壁、瓦片琉璃，给人印象很深刻的和风建筑，而且又深又大。

随便一看就该有个两百坪吧？（译：一坪约3.3平方米 其实两百坪也没有多大）这大的让人以为是不是哪里的大名宅邸呢。

茉莉安小姐就是在这么夸张的地方出生长大的吗。光凭这点就得以窥见她是什么样的大家闺秀了。

“………………”

“…………嘁。”

我在这样一栋大名宅邸里的一个房间之中，跟那个红色大叔面对面坐着。这是一间以书院的风格设计的和室，拉开着的拉门外面是宽敞的庭院。从水池那边传来“叩咚”的添石的声音。

……为什么事情会变成这样？

在于茉莉安小姐的约会之中闯进来的，自称是茉莉安小姐的父亲的身着红色西装的时尚观念崩坏的第二形态大叔。（译：原文壊灭のセカンドブリット 是强殖装甲里男主角的招数 大坑太久没看忘记中文叫啥了233）简称红色大叔。这货的目的，就是将自己的女儿茉莉安小姐嫁到某个当权派家里去，然后跟着鸡犬升天。

这家伙以前也做过同样的事情，而那也成为了茉莉安小姐加入邪恶组织舍伍德的原因。既然舍伍德已经被屁股团击败，那么就得由我来保护茉莉安小姐了。

“……真是个笨女儿。”

红色大叔以一副吃了药的表情瞪着我。

“只要交给我，明明可以给她准备一个血统、财力、品格等等一切方面都很完美的男人的。居然离家出走被这种贱民给骗了……难得生的这么美貌，不是全浪费了吗。到底要让我失望多少次才满意啊，不孝女——！”

我之所以来到这个家里，是由于“茉莉安小姐的恋人”这个设定。

本来，要是以这种设定跟这家伙，茉莉安的父亲面对面的话，不适度一定会超过400%，（译：正人你肿么了！你面对的是男人啊 暴走了是要怎样！）不过事情之所以没有发展成那样，是因为这个红色大叔身上没有半点值得人尊敬的地方。

现在我胸中只有从这红色大叔手中保护好茉莉安小姐的斗争心，所以根本没有畏惧这大叔的理由。

……那么，那个茉莉安小姐人在哪儿呢？

进了这栋宅子之后，不知道为什么唯独我一人被带到这间屋子来待着。茉莉安小姐被带去别地方了而团长跟丝卡娣小姐也一样。

嘛啊，在分开的时候，茉莉安小姐跟我说过“不要紧”了，团长跟丝卡娣小姐也跟着她，也没什么需要担心的吧。

“那个……久等了……”

正当我想着这些的时候，马上就听到拉门的对面传来了茉莉安小姐的声音。

“茉莉安小姐，你去哪儿……欸欸欸！？”

然后，看到打开拉门走进来的她，我被吓得不轻。

茉莉安小姐换了一身打扮。穿着和服——跟这栋大名宅邸十分相衬的和服。而且那件和服跟茉莉安小姐本人也非常地相衬，以红梅色的布料为底，上面点缀着花朵的图案，跟茉莉安小姐那头靓丽的黑发真是完美的搭配。

曾经妄想过“茉莉安小姐要是穿上和服的话一定超合适”的我的推测漂亮地说中了！茉莉安小姐超和风美人！

“参、参谋先生……请别一直盯着看。太难为情了——！”

茉莉安小姐红着脸低下头去，我才终于发现自己盯着看得太入神，都到了非礼的地步了。

红色大叔啧了下舌。

“正人桑、正人桑！茉莉安小姐的和服打扮超verygood喔！”

团长说着死语，跟丝卡娣小姐一起也进来了。

“和服乍看之下很宽松，遮住了体型，但茉莉安小姐这样的火爆身材就算被和服遮着依然强烈地强调着自己的存在感！和服尻，性感到飞起耶！”

话说团长你们不也穿着和服咩！？

团长穿着鲜红刺眼的和服活泼地转着圈。娇小可爱的团长穿着和服简直就像是——

“七五三……”（译：女儿节）

不我什么都没说。

而最后一个丝卡娣小姐，也穿着一件染成蓝色的和服。银发混血的丝卡娣小姐，乍一看貌似跟和服不是很配，可这份意外性却酿出了一种异国情调的诱惑——

“Cosplay international……”

不我什么都没说。从刚才开始我就老在嘀咕一些不大妙的话。

“被叫穿上这种限制活动的衣服，对于意料之外的情况有少许不安啊……”

嘴上这么说的丝卡娣小姐，看起来倒也不是不喜欢的样子。

“不过，先不说茉莉安小姐，为什么你们也换上了和服？”

“是那边那位奶奶帮我们穿的喔！说是趁茉莉安小姐换衣服的时候，顺便也帮我们换了。”

顺着团长所指的方向一望，那边确实有一位可能有八十来岁了的老奶奶站在那里。尽管脸庞像古木一样爬满了皱纹，但背却还挺得笔直。明明只是默默地站在那里，我却被她的样子给镇住了。

“娘，你不要多管闲事。我是让你给美夜打扮一下，为什么连这些贱民都换了妆扮？”

红色大叔口无遮拦地抱怨道。

“……不过，嗯，美夜这边倒是打扮得挺漂亮的。等一会就要迎接即将成为你丈夫的男人，穿着刚才那身衣服可就失礼之极了。”

“那个……父亲，母亲她在哪里……？”

茉莉安小姐踌躇地问道，红色大叔转眼就摆出了一副臭脸。

“那个女人走了。就在一年前你离家出走那时候。……真是的，到底有什么不满意？要是那时候的亲事定下来的话，我早就坐上与我这高贵血统相衬的职位了，可她却寻死觅活的。这次亲事定下来之后，等我当上MINOS的副司令，绝对不会跟她复婚的——！”

从红色大叔嘟嘟囔囔的自言自语听来，貌似并不是所有人都只为了自己方便而折腾茉莉安小姐的样子。

“…………”

虽然我们到这里来了，但我还依然不知道茉莉安小姐在想什么，不知道她的心意。

要说的话，我们之所以会在这栋大名宅邸里，也是因为茉莉安小姐希望如此。既然已经捏造了我跟茉莉安小姐是情侣关系的情况，那么不去理睬红色大叔的话，直接回基地也是可以的。但是因为茉莉安小姐答应到这里来，所以我们为了保护茉莉安小姐，也只能同行。

难不成我们做了跟茉莉安小姐的真正意图相反的事情吗？

多管闲事了吗？

“好了美夜！既然都准备好了，那就在办正事之前把琐事先给了了吧！那边的贱民，也该放弃了吧！？”

红色大叔聒噪地高涨起来。

“我家的美夜，可是延续自平安时代的名门的女儿，是自明治年间获赐华族的称号，留着高贵血脉的贵种！就算不自量力地说什么跟我家美夜是情侣，你这种货色也只不过是哪个农民的子孙吧，一开始身份就不配！明白了的话，赶紧发誓不再接近我女儿！”

没来由地自傲的大叔。他激发了我的斗争心。

“为什么我非得听你的？我是茉莉安小姐的——”

——恋人，正当我想要这么说的时候，忽然发觉了。

现在，我跟茉莉安小姐是以一对情侣的设定来到这里的。因为我们判断，要阻止她的政治婚姻，搞成茉莉安小姐已经有对象的情况是最有效的。

然而，以扮演她的恋人的立场来看，用“茉莉安小姐”来称呼自己的恋人会不会很奇怪呢？“茉莉安”说到底也只是作为恶人时的假名而已，为了演得更像一对恋人，应该有更加合适的叫法吧。（译：不不不你们在基地里的表现就已经够闪的了 简直像新婚夫妻一样）

比如说，对了，本名。

茉莉安小姐的本名，从刚才起就被那红色大叔接连叫过好多次了。

“我是美夜的——！”

“呀哇哇！？”

……嗯？

我听到旁边发出可爱的声音，转过去一看，茉莉安小姐涨红了脸在那里。

……咋了？

“我是美夜的恋——！”

“呀呜噫哇！？”

茉莉安小姐又涨红了脸，眼睛还转成了一个漩涡。

……我去好烦啊。就算是为了保护茉莉安小姐，也有必要将恋人的设定贯彻到底。

以后就算在心里也用“美夜”来叫茉莉安小姐吧。

“关键就是，我是美夜的恋人，也就是说我们已经约定了终生。所以美夜已经不能跟别的男人结婚了。我不会答应的！你可别想为所欲为！”

“正人中尉，请您自重。美夜小姐的HP见底了。”

连丝卡娣小姐也趁机用“美夜”来叫茉莉安小姐了。正如她所说，美夜红着脸，眼珠子乱转，头上还冒出烟来了。

“就—是这样喔！我也作为喵夜桑的亲友代表提出抗议！”

七五三型的团长趁机说道。亲友代表啊。看来团长她们是以那种身份，获得了在这个场面列席的权利的。

还趁乱用绰号来叫美夜，团长真是的，好像完全不看气氛，但偶尔却非常看得出四六啊。

“喵夜桑她，已经被正人桑弄得不能嫁人了！”

“噗喝咕！？”

团长！？这人果然不识相啊！？怎么说也是在美夜的家长面前，你说什么呢！？

“这是真的喔！在以前，正人桑有过掀喵夜桑的裙子，在她屁股上涂满墨汁的前科！而且，还每天三次用脸颊去擦喵夜桑的屁股喔！”

那是你犯下的罪行才对吧！？这团长，也不管听到的人怎么想，居然打算把所有的罪行都栽到我头上来！？

“而且还偷窥过刚出浴的喵夜桑的裸体！对了对了，就在刚才还说过‘茉莉安妹子这丰腴的屁股肯定能生好多娃儿俺很喜欢喔’！”

啊咧！？

那毫无疑问是我所犯下的恶行。就算不用栽赃，我也已经犯下了相当大的罪？

“……美夜小姐的HP已经进入虚数领域了。”

而我们在说的美夜本人则是红着脸，眼珠子乱转，头上冒着烟，全身抽搐。

“……对吧！？正人桑！？”

团长来向我确认刚才列举出来的恶行了！？

唔，要怎么办才好！？要是在这里承认一切的话我就会被别人当成是跟团长平级的尻痴变态，但反过来说，假如不承认的话，跟美夜不是恋人关系的事实就会暴露，就无法保护美夜了！

“我、我——！？”

我的纠结，大约数秒。

“啊、啊—是—啊！我干了啊！在美夜的屁股上涂墨，偷窥她出浴！美夜还有美夜的屁股都棒—极了啦！我才不会把她交给别人！美夜是我的！”

“哇—，我就知道正人桑一定会这么说的！”

比起我的自尊心这种东西来，还是美夜更加要紧点。

怎么样！面对这一件件的既成事实，还能分开我们吗！？喝哈哈哈哈哈！好像流出血泪来了啊。

“混账——！这群蠢货——！”

红色大叔明显地露出了恶态。

“健。”

这时，从和室的角落里响起了没听过的声音。那是美夜的奶奶发出的。至今为止一句话都没说，所以我都没有意识到她的存在，不过她明明已经是个老奶奶了，却有着一把中气十足的嗓音。

“什么事啊娘！？都叫娘你别多管闲事了啊！这个问题，由身为橘家家主的我来——”

“那也无妨，但差不多是对方到来的时候了。不做一下迎接的准备吗？”

被老奶奶这么一说，红色大叔忽地就改变了态度，坐立不安起来。

“……没错。高兴吧美夜，其实你的结婚对象马上就会在这里露面了。”

“欸！？今天就要吗！？”

处于晕头转向状态的美夜，被泼了这头冷水，也不得不从做梦一般的感觉中清醒过来了。

“当然。今天就是为此才带你回来的。对方那名男性，可以说无论是家庭还是地位都是最上级的人，只要见了面，相信你也会喜欢上的，他马上就能让你忘了那边那个贱民。”

红色大叔向我投来挑衅的目光。

“我接下来去做迎接贵客的准备。美夜，你就趁这段时间跟这个贱民把账算清楚。那种人是你人生的污点，必须尽快消除掉。可别让父亲失望啊。那么我走了！”

自顾自地说完，红色大叔趾高气昂地离开了房间。

接着，老奶奶也站了起来。

“……嘿唷。那么我也稍微离开一会儿吧。那边两位小妹妹也一起来吧。”

“欸—？不行啦。我们要跟着喵夜桑！”

姑且还算是有着要保护美夜这样一种使命感吧。团长对于要带她出房间这件事表示了拒绝。

“厨房里准备了羊羹，要洗过手再吃喔。”

“哇！马上就去！”

团长的使命感好轻。为了追赶奔着离开房间的团长，丝卡娣小姐也站了起来。

“非常抱歉正人中尉。不能让波美一个人……”

“你说得对，这里就交给我吧，丝卡娣小姐，团长就拜托你了。”

于是我们再次被分断，和室之中只剩下了我跟美夜。

感觉最后一个离开房间的美夜的奶奶在拉上拉门之前望了这边一眼。

“奶奶……”

美夜寂寞地叫道。这么一来，这间屋里就只剩我跟美夜两人了。反过来讲倒也或许是个好机会。（译：可以动手了是吧）自从那个红色大叔冒出来之后，就攒了不少事情想问美夜。虽然现在是问那些事情的绝好时机，可是……

“……奶奶她，是教我家务跟礼仪的人。”

仿佛要打断我的话头一般，美夜开口说道。

“听说奶奶她年轻的时候，被人称作‘橘山之神’，辅佐曾经是上一代家主的爷爷，在政治经济界非常的活跃。她的人望之高，到现在依然经常有位高权重的政治家啦官僚慕名来拜访她……”

“从那个蠢大叔身上倒是完全看不出来呢。”

即便是那种蠢货，对于美夜来说始终还是父亲。我也觉得当着她的面叫蠢大叔有点失礼，不过这也是我毫无虚假的真心话。

“……是的。虽然嘴上说着橘家是延续自平安时代的旧豪族，但是那种头衔，在如今这个时代已经毫无意义了。这点程度的事情连我这个小丫头都知道。即使是这样，在现在这个时代还能依靠橘家的家名虚张一下声势，都是多亏了上一代的家主，我的爷爷。”

“爷爷？”

“要说爷爷的话，据说他是个才华横溢的人，做过官僚也当过企业的顾问，在很多领域都留下了各种各样的传说。爷爷只凭自己这一代的努力，就让因为战后的财阀解体跟农地改革一度变得一贫如洗的橘家重整声势。…………但自从我的爷爷去世，父亲就任当家之后，橘家就变得平淡无为了。”

不难想象。振兴了延续自古代的家门，换言之也就是中兴之祖。而他的儿子，是那个红色大叔。明君之后出昏君乃是权力世界之中常有的事情，我不禁感到信服。

“……可是美夜，我现在想从美夜嘴里听到的，并不是那些话。”

“嗯……”

美夜也明白这点吧。被我这么指出来，她仿佛放弃了一般点了点头。

我真正想从美夜口里听到的话，就是对于这回再次被提起的她的政治婚姻，她到底是怎么想的。

美夜收到来自那红色大叔的信之后，照红色大叔说的去做了。这是为什么？

她明明曾经被舍伍德所救，一度拒绝听从那红色大叔的安排，自那之后过了一年，这次又像是完全听从那个红色大叔的吩咐。

一年之前跟现在到底有什么不同？她期望的到底是什么？

不搞清楚这点，我就无法下定介入这次的事件的决心，就不得不一直怀抱着“她到底是不是真的需要我”这样的疑问来战斗。

“……我想直接听美夜说出来。”

“…………”

我的想法传递给她了吗，一定要传递到啊。

美夜在几秒钟的沉默之后，开始坦白自己的心声。

“…………其实，就连一年之前，我也没有违抗父亲的意思。”

这话对我来说实在是太意外了。美夜在一年之前也经历过同样的劫难。在学校的检查之中被发现是MT能力者，于是将要被嫁入跟MT能力有关的国家机关的当权者家中。

跟素未蒙面的对象结婚。以现代的女子的价值观来看，这应该是无法忍受的行为吧。

“我所出生长大的橘家，跟一般的家庭不同。这是一个继承了自数百年之前流传下来的传统，思维方式非常保守的家庭。在这种家庭长大的我，也还是变成了想法很传统的人。被奶奶严格地教导新娘的礼仪，被灌输旧家的传统，我不知不觉地就这样认为了——我，是为了让这个家繁荣兴旺的道具。”

美夜的侧脸，寂寞得无法用言语来形容。

“女人，就是为了创造出同其他人家的联系而存在的道具。嫁入夫家，延续后代，令两家之间的关系变得牢固就是女人的使命。做饭也好，礼仪也罢，都只是为了顺利地完成这份使命的技能而已。我变得这样认为。所以一年之前，第一次从父亲口中听说这门婚事的时候，也没有多么吃惊。只是想，该来的这一天来了，将至今为止所学的一切运用起来的时候到了。”

“美夜，那么……”

“可是。”

温暖的感觉又回到了美夜寂寞的脸庞上。

“将这样的我的世界完全颠覆的人出现了。那就是罗宾逊，舍伍德的初代首领。”

至今为止提到过好多次的舍伍德的创始者。为了引导被MT能力搅乱了人生的少年少女们而不惜创建了邪恶组织的伟大人物。

当时美夜被舍伍德所救这件事也听说过很多次了。据说，当时还是千金小姐的美夜已经只能认命了，但拯救行动的执行者罗宾逊出现在她的面前，如此说道。

“——要让你这么好的姑娘，跟家里自说自话相中的小屁孩结婚？开什么玩笑。不能陪伴在自己所爱的对象身边还活个屁啊！自己去寻找要为他付出一切的对象吧！如果需要时间的话，我们舍伍德来给你！”

“正如她所说，罗宾将我保护在舍伍德里，远离了父亲。对于出生以来第一次离开父母的生活，我感到非常不安，又觉得非常的新鲜。”

我也知道美夜她有多么地珍惜邪恶组织舍伍德。因为我们曾经跟失去罗宾逊之后化身为第二代首领茉莉安的美夜战斗过。

“在作为茉莉安将守护舍伍德作为自己最大使命的同时，我心中的某个角落还认为自己还有别的作业。那就是罗宾留给我的作业，自己去找到想为他付出一切的对象。因为我觉得，当完成这份作业的时候，我就能成为罗宾那样的，真正意义上的出众的女性了……”

“美夜……”

“可是，我没有找到那样的对象。我所面对的，就只有接连不断的战斗，还有因此而日渐荒废的内心。……说不定，我应该早点回家才对。因为我很早之前，就觉得不会出现令我发自内心爱上的人而放弃了。但我却不能那样做。我有不能那样做的理由，我不能不守护好舍伍德。”

美夜她过去曾经是被称作魔女茉莉安的舍伍德第二代首领。

罗宾逊这位初代首领被MINOS所逮捕，为了重整群龙无首的组织，美夜将自己的身心全都献给了舍伍德。

“全都是因为想要偿还罗宾的恩情，想要守护把我从这个家里带出去，保护了我的舍伍德。……但是，我却没能守护好舍伍德！”

美夜到底以悔恨的语气说过多少次这件事呢？

关于罗宾逊这个人有多伟大，我也听说过很多传闻。要弥补这样一位领袖的空缺，并不是谁都做得到的。不如说就是谁也做不到才对。

美夜以一介弱女子之身，将这件难事背负在了身上。然而无论怎么想那都是在勉强，勉强产生了扭曲，而扭曲渐渐导致了崩溃。

“我真是个没用的女人。浪费了罗宾给我的宝贵时间，还差点将罗宾留下的宝贵组织亲手毁掉……要是那个时候参谋先生你们没有出现的话，我就真的自己将舍伍德给毁掉了——！”

凭借暴力进行统治。对于没有罗宾那种将才的美夜来说，除了利用自己所拥有的MT能力令部下感到恐惧来控制他们之外，就没有别的手段来维持组织了。

我亲眼见证了那条路的结果。名为魔女茉莉安的黑衣暴君。

“真正意义上拯救了舍伍德的，是参谋先生。虽然名字变了，不过我很喜欢现在的屁股团，它就是以前的那个舍伍德。在极近距离看到参谋先生重振舍伍德，我想，我的任务已经完成了。对于舍伍德来说，我已经不是必须的了……”

“那就是美夜回家的理由吗？”

尽管美夜照罗宾所说的，尝试去寻找能让自己发自内心爱上的人，但却没能实现。不止如此，甚至也没能守护好罗宾留下的舍伍德，将这个任务让给了我们。

自己已经派不上用处了。所以要回到原来的地方，回到橘家。

“……是的。组织现在有参谋先生负责指挥，战斗力方面也有丝卡娣小姐跟团长这些比我更厉害的能力者。所以，我能安心地离开舍伍德，离开现在的屁股团。”

我能感觉到，美夜现在心中涌动着各种各样的情感。

在这种陈腐过时尽是规矩的家庭里，被当成联姻的道具而养育的过去。对于将她从这里解放出去的罗宾这个人的憧憬。想要守护那个人交托给她的舍伍德的责任感。对于未能完成这件事的后悔。

然后，找不到能称得上是自己发自内心所爱的人。自己果然只是为了替橘家奉献而存在的道具而已吗？这样一种绝望。

这些全都交织在一起，将美夜拉回了这个家里吗？

“我觉得很对不起参谋先生。直到最后的最后还给您添麻烦……今天的约会，是我最后的任性。因为对于罗宾的作业，也就是跟真正能打从心底爱上的人一起读过的时光，哪怕只是一时的，我也想体验一下。……真的很会添麻烦对吧。虽说只是扮演一下，但像我这样笨拙的女人，居然还想成为参谋先生的恋人——！？……欸！？”

我按住美夜的肩膀。我也知道我手上用的力气太大了。我也看得出来美夜正感到困惑。

“既然这样——！”

“参谋先生？好痛————？”

“只要找到真正的恋人不就好了吗。只要找到美夜能打从心底里爱上的，想要一辈子跟他在一起的最棒的男人不就行了吗！为什么要放弃！？罗宾留给你的作业，应该没有规定期限才对吧！？”

“参谋先生……我说过了啊，我已经无处可去了——！”

如同被我的气势所牵动，美夜的嗓门也大了起来。

“舍伍德，屁股团已经不再需要我了。那类已经有团长大人跟丝卡娣小姐，还有参谋先生在了。比起我这种犯下过错的人，还有更加适合率领组织的人们！所以我才干脆地抽身——！”

“我离不开美夜啊！？”

我用足以撼动这件恬静的和室的嗓门，吼出了这句话。

美夜哑口无言了。看起来就像动摇了一般，惊讶万分的样子。

“不光是我。团长也是、丝卡娣小姐也是、佐藤先生铃木先生田中先生，还有其他屁股团的成员都离不开美夜。（译：主要是没人烧饭了对吧！我懂的！）但这跟美夜中不中用无关。犯过错误也不算什么。因为我们是同伴！因为我们是同甘共苦到现在的同伴，所以才不想失去美夜啊！”

派的上用处所以需要。因为不中用所以不需要。按这种按逻辑来思考，是正义组织做的事情。我们是邪恶组织。邪恶组织做事情要什么狗屁道理！

所以，就算美夜真的一无是处，我也——！

“——我希望，与我拥有这种羁绊的美夜，能够陪伴在我身边！”

“参、参谋先生——！”

“就算是罗宾给你的作业，其实也还没有完全放弃对吧？想要找到能真心相爱的人对吧？那就别放弃啊！罗宾已经不在了，已经不能再保护美夜了，那就我来代替罗宾好了！直到美夜期望的男人出现在美夜面前为止，我都会一直保护美夜的！就算是几年、几十年、甚至一辈子也一样！”

美夜的脸蛋，仿佛秋天的枫叶一般眼看着就变红了。即便如此，我也不打算刹车，丝毫不给她犹豫的机会，一口气接着说道。

“所以，美夜你也给我待在我身边。我会保护你的！企图搅乱你的人生的家伙，我会把他们全部都解决掉！不会让他们碰你一根手指的！说是待会儿就要来的那个不知道从哪里爬出来要跟你结婚的少爷也一样别想！”

“参谋先生——！”

“不对。”

“欸？”

突然被我拒绝，美夜疑惑了。

“接下来，我们非要作为一对情侣来跟那个红色大叔还有那啥成亲对象战斗不可。要是美夜不表现得像是我的恋人的话就麻烦了。称呼也绝对不能用‘参谋先生’这种的！”

“欸？……那么、那个……”

…………

“…………………………………………正人？”

“嗯，这样还差不多。”

我姑且算是满足了，打算将手从美夜小姐肩膀上松开。但是在那之前，美夜的手从上面按住了我。她含泪欲滴，散发出来的色香令我不禁怦然心动。

“正人……真的会，一辈子保护我吗？”

“啊？嗯、嗯，我答应你。”

“正、正人。……正人——！”

美夜的表情豁然开朗。我会有好几天都不会忘记她这表情吧。

好了，不管怎么说，迎击的准备已经万无一失了。绝对不会让红色大叔任意摆布美夜的，我一定要将她带回屁股团！

“……哼，还没走吗？”

正当我们的谈话告一段落的时候，那个红色大叔一脸傲慢不逊的表情踱回来了。（译：我靠你真识相啊一点不早一点不晚）

“都没有你出场的机会了，还真是个无耻的贱民。就那么想体会自己的卑贱吗？你想看到美夜跟远比你高贵的人见面，然后舍弃你投进他的怀抱的场景吗？……算了，这也是与贱民相符的下场。”

说起来，红色大叔是去迎接美夜的结婚对象的吧？

来的会是什么样的家伙呢？既然是美夜觉醒了MT能力之后决定政治结婚的，那果然是跟MT能力有关的人吧。

“哼，就算是你这种贱民，也应该听说过MINOS这个组织的大名吧。那是统一管理MT能力这个迅猛发展的新兴领域的国家机关。美夜成亲的对象，就是那里的司令的儿子！”

嗯？

“哼哼哼……来头太大吓到话都说不出来了吗。也罢，现在我就去请他过来，贱民你就趁现在赶紧退下吧。美夜，你可要仔细注意自己的仪容举止！他是要成为你丈夫的，绝不可出丑！”

说着，红色大叔再次消失在了拉门对面。

嗯？

那货刚才说啥？MINOS的？司令的？嗯嗯？

正当我大脑里有点开始完形崩坏的时候，听到了屋外传来的声音。

——对不起！真的非常抱歉！

好大的嗓门啊。这声音听起来感觉是从挺远的地方传来的，可即便如此还是能清晰地听出讲的是什么。

——我家的儿子，真是做了非常失礼的事情！

“……………………”

“怎么了正人？”

这声音，我听过。

我站起来走出房间，循声而行，然后在门口的地方，发现了一名正拼命地向红色大叔低头道歉的中年女性。

虽说是中年，倒也看不出来有那么老啦。实际上也确实很年轻，记得还没到四十岁吧？打扮的非常的正式，感觉就像是PTA的人一样……啊啊，果然认识。声音也很熟。

“实在是万分抱歉，这一次我儿子没有遵守约定，真是没脸来见您——！”

“呃、不、那个……？”

面对低头道歉的妇人，一头雾水的红色大叔。

“让开。”

我推开红色大叔，站在了那妇人的面前。

“我跟儿子联系过很多次，千叮咛万嘱咐跟他说今天的约定有多重要……可他根本不理会我，后来连手机都关掉了……”

“…………”

“这也都要怪我这个母亲教育的不到位！我知道给橘先生添了很大的麻烦，但还是希望您能够原谅我。我实在是不愿意让这样一桩大好姻缘逃走啊……”

“…………老妈。”

“过几天、过几天就算用绳子绑也一定会把他绑来的！要是能让您的女儿再等待一段时日的话——”

“老妈！”

被我的叫声吓得肩膀一抖，妇人抬起头来，才算跟我的目光对上了。

“——正人！？你到底在这里干什么？”

“那是我要问的！”

忽然出现的这名妇人的真面目。

十王悠乃。

她是正义组织MINOS司令·十王严破的妻子，同时也是我的母亲。

……太大意了。稍微动动脑筋就该想到了。（译：您的好友“智商君”上线）红色大叔的算盘，就是利用美夜的政治婚姻，提高自己的地位。既然美夜是高位的MT能力者，那么要嫁去的人家自然就该是属于与MT能力相关领域里的了。

与MT能力相关的公开组织之中最强有力的，自然就是唯一一个得到国家许可管理MT能力者的正义组织MINOS。而在那MINOS之中最了不起的就是司令十王严破。

而十王严破的儿子，就是我。

美夜的政治婚姻的对象，搞了半天原来就是我——！

*   *   *

事态忽然发生了巨大的变化，有大事要发生了。

直到刚才，气氛还无比险恶的橘邸的和室之中，现在却被一团和气所覆盖。

“哎呀~哈哈哈哈！十王太太您也真是会作弄人啊！既然贤婿已经先到了的话，那就直接说他已经到了不就好了吗。”

“喔呵呵呵呵！真的非常抱歉，这孩子老是到处乱晃总是找不到他人啊。”

不过实际上一团和气的就只有双方的家长而已。

因为有点难以置信所以又确认了一次，不过美夜要进行政治婚姻的对象貌似就是我。

我的父亲=十王严破是MINOS的司令，是受到国家全权委任管理MT能力者的领导者，理所当然的有着很大的权力。MT能力尚属于新兴领域，相关法律也还称不上完善，MINOS的行动有些地方也超出了法律法规的范畴。

搞不好权力比警视总监还大吧我家那老头子？我也能够理解这红色大叔会想要攀亲的想法。

“哎呀呀，这年轻人真是越看越机灵啊！实在是很适合成为我家美夜的丈夫啊！”

你丫的，不是一口一个贱民一口一个农民地叫我的吗？

“我一见到他就感觉到了啊！他身上一定继承了贵人的血脉啊！”

这人渣得反倒让人觉得无所谓了。就算要跟美夜结婚，我也不想管这货叫岳父啊。

“可是……”

我毫不客气地摆出朝南面孔。这事儿真是出乎预料啊。我明明是打算干掉企图对美夜出手的来历不明的公子哥儿才埋伏在这里的啊。居然是“真正的敌人其实是自己本人”这么个结局啊。这是啥格斗漫画么？

“希望将橘先生的女儿娶进咱们家这桩事，其实去年就提起过了啊。”

“欸？”

听到母亲唐突的爆料，我怀疑自己是不是听错了。

在一年之前，美夜也曾被逼要她接受政治婚姻，结果就因此而离家出走加入了舍伍德。

“你是说那时候的对象也是我么！？”

一年前的我可是毫不知情啊，就连我曾经有过亲事这个事实都是头一次听说。

“因为那时候你正忙着准备MINOS的考试嘛，为了让你集中精神所以才没跟你说。我是打算等你通过MINOS考试之后让你们订婚，凑个好事成双的啊，不过不知道为什么忽然就不见人影了……”

暗中活跃的舍伍德的影子！不过欸，干的好耶。

可一年之前的我才十四岁，还只是初中生欸。有必要急着给这样的小孩子物色老婆吗？

“正人，我看你是还没搞清楚自己的立场吧。”

大概是察觉到了我脸上的不满，老妈的语气变得像说教起来了。

“作为十王家的长男，你必须要具备不令家名蒙羞的能力，一步一步地踏入政坛或者商界，成为人上人才行。这样的你，没有时间浪费在谈恋爱这种游戏上面。所以妈妈才替你物色与你的未来相衬的出色的女性。”

谁要你多管闲事了。

“当这位橘先生主动提出来的时候，我觉得真是来的太好了。橘先生家原本是华族名门，而且我也听说他的女儿自幼学习礼仪家务，是个大和抚子。我认为她一定能够成为正人的贤内助，就同意了这门亲事。”

“不愧是十王太太，为儿子着想的心情深似大海呐。”

闭嘴啊红色大叔。

“谁叫你多管闲事的？”

我感觉自己快忍不住了，开始反击老妈。这人总是这样。将世人的眼光放在第一位，完全不顾我的想法。姐姐也是个强硬的人，不过老妈比她还要再厉害一倍。由此可见DNA的威猛。

“我又不是要妈妈帮忙找新娘的小屁孩，自己这辈子的另一半我自己会找。我才不要别人插嘴！”

“对着母亲你还真会说啊正人。……不过，你们两个对于这桩事也不是完全不感兴趣吧？”

“……‘两个’？”

我没能立马理解母亲的指摘，转过头去看向自己的身边。在那里的，是本次最大级别红脸的美夜。

“美夜——————！？”

这红的都快变猪肝色了。人类的皮肤居然可以红到这个地步，都达到该考虑要不要出动救护车的等级了。

“正正、正人——！那个，我，正人也说过会一辈子保护我的，那个，然后，连家里决定的对象也是正人，那个，怎么说呢，有什么问题吗，或者倒不如说完全没有问题————！”

泥垢！别说了美夜！我知道你的极限了！

“虽然不知道你们是出于什么原委而认识的，不过看来你们并不讨厌对方这一点是确定的，你不都比我这个当母亲的还要早一步就跑到人家家里来了嘛。正人不也很喜欢那位小姐吗？”

“你说什——！？”

话到嘴边，我忽地不知道怎么回答了。

要怎么反驳才好呢？要是这时候回答“是”的话，很可能就一下子顺势决定结婚了，反过来说，要是回答“不是”的话，就等于把先前说的话都给推翻了。

算了，凭直觉来吧！

“…………我喜欢啊。”

“噗咻~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

“美夜————————！？”

我急忙抱住自两耳冒出蒸汽瘫倒下来的美夜。

望着我们这幅样子，老妈也一副甚合我意的样子微笑道。

“哎呀呀，真是一对和睦的新婚夫妻啊。看样子很快就该下聘礼了呢。”

“下聘礼！？”

美夜产生了过剩的反应。

“嘛，两个人都还没成年，想要正式入籍还得等等吧。”

“入籍！？”

“不过先把婚礼给办了或许也不错呢。”

“婚礼！？”

“这么一来，说不定不用等多久就能跟头一个孙子见面了呢。”

“孙子！？”

够了住手啊啊啊啊啊啊！？

美夜的精神已经风雨飘摇了！？接二连三的幸福攻势把美夜彻底给废掉了！我为了保护美夜而捏造了情侣关系，却没想到这居然成为了标准的结婚flag反而砸了自己的脚！？

“这不是挺好的吗，正人。妈妈也认为，你们两个真心想要结婚的话，那就再好不过了。因为无论何时，女人的幸福，就是跟可靠的男性走到一起，构筑一个幸福的家庭啊。”

老妈用一种自我陶醉般的表情说道。

“但是正人，为了实现这点，你还有不足之处吧？”

“……什么意思？”

“你还打算装傻吗？你知道你这几个星期以来让妈妈操了多少心吗！？听说你成了不良连学校也一直不去的时候，妈妈差点就昏过去了啊！？”

是说我拒绝MINOS，加入了邪恶组织的事情啊。比谁都紧迫地希望我进入MINOS的，就是这个人嘛。

“今年能通过了吧？”“有好好准备吗？”在家里的时候每次见面都会被这么问。我离开家里的理由之一，毫无疑问就是这个。

“你之所以会这么不争气，也要怪我没管教好。虽然以前就觉得你是个不成材的孩子，但是没想到居然会傻到自己把最宝贵的东西给扔掉——！”

“…………”

“然后，我们商量的亲事，有一个附加条件。正人，如果你希望跟那位小姐的婚事得到承认的话，现在马上给我退出那什么邪恶组织回到家里来。”

“啥？”

听到老妈说的话，我不禁哑然。自己提出这个事儿来，居然还谈什么条件，这到底是少了哪根筋啊？

“……妈妈实在是对你这个没出息的儿子失望透了。MINOS的事情也是，明明雅典娜这个女孩子都很简单地进去了，你却总是不合格。我明明是希望你成为父亲的帮手，壮大十王家的威严的啊。我不知道后悔过多少次没能把雅典娜生成一个男孩子……”

“…………”

“妈妈已经不对你抱任何希望了。但你最起码要牢记别成为十王家家名上的污点。扔掉一切毁掉你将来的肮脏过去，从头来过吧。……你还只是高中一年级学生，现在开始努力的话东大那种程度还是能考上的吧。然后，将你至今为止浪费掉的时间给补救回来。”

“…………”

“这次的亲事，也是为了让自甘堕落的你重新做人才推动的。有了老婆之后，就会自然而然地产生作为一个社会人的自觉与责任感。……你明白吗正人？妈妈做到这个地步，都是为了你————”

“请别再说了。”

虽然纤细，但却蕴含了坚定意志的声音，打断了老妈的唠叨。

我一看，美夜不知道什么时候已经从涨红了脸的状态清醒了过来，毅然决然地盯着老妈。

“……妈妈。恕我失礼，您的眼睛恐怕是烂掉了。”（译：已经叫妈了 会不会快了点啊）

“什么！？”

被美夜如此严厉地驳斥，连老妈都愣住了。但美夜却毫不理会，继续坚定地说道。

“——正人他从来都不是为自己而努力的。他每次奋起，都是为了别人。为了他人而辛劳受苦，流泪痛哭，但即便如此也不会停止奋斗。我就是喜欢上了正人的这一点！”

“喂、喂，美夜——！？”

“连加入MINOS的事情也是如此。正人他并没有希望那样做。希望那样的是您！正人他为了回应您那不负责任的期望，苦恼到了会做噩梦的程度还一直在努力，您却连这点都不打算承认吗？尽管您是他的母亲，但您真的有权利如此随意摆布正人吗！？”

“给我闭嘴你这臭丫头！”

老妈激动地弹了起来。

“你才是，凭什么在这里长篇大论的！？居然敢对长辈顶嘴！……看来我是看走眼了。这门亲事就当做没提过吧。我会替正人挑选更加适合他的对象的！”

“不，妈妈。我有接受过正规的教育。我的母亲和奶奶教育我说，自己的丈夫受到侮辱还能忍气吞声的女人，没有嫁人的资格。正人他很了不起。战斗的时候身先士卒，平时一直伏案工作到深夜，是个智勇兼备的人。假如有人要否定他的话，就算是将会成为我婆婆的人我也不会原谅的！”

我还是头一次看到如此坚决的美夜。平时的她要更加地文静温柔……而且也不同于魔女模式那时候的高压态度。这是我初次见到的她的另一面。

……可是啊美夜。我觉得你有点太抬举我了耶。

“够了，美夜。”

如坐针毡的我制止了激动的美夜。然后，这次换成我代替她来与两家的长辈针锋相对。

“老妈，你刚才说过的吧？想要跟美夜结婚的话就退出邪恶组织。……我要跟美夜结婚。”

“““欸！？”””

在场的三人发出了相同的叫声。

“正、正人！也就是说你要听妈妈的话——！？”

“然后我也不会放弃邪恶组织。”

“你什么意思！？”

老妈尖叫起来。不过我觉得这样就对了。正如美夜所说，我被这人折腾得够多了，就算这么报复一下也不为过吧。

“只要喜欢，鱼跟熊掌都要抢过来，这就是邪道。我才不管别人提出的条件呢。”

“你说什么啊正人！？你以为这样的任性行得通吗！？这个社会上有所谓的规矩，不按照规矩来的话——”

“倘若不循规蹈矩便是任性的话，那么将一己任性贯彻到底即为邪道。我离开正义而进入了邪恶组织，所以我要贯彻邪道。……美夜，咱们回去吧。”

“Ssssss、是！”

美夜的脸蛋又变成深红色了。

“正、正人！小、小小、小女女女女女女子不才，请您多多关照！”

“女”太多啦！怎么了啊美夜她？

算了，反正话也说完了，就把应该就在附近的团长跟丝卡娣小姐带上，赶紧回去吧。

时间已经不早了。今天连屁股团的大掌厨美夜都被带了出来，希望佐藤先生他们别叫嚷着“晚饭还没好吗—！？”掀起暴动就好了。

“……嗯。”

在那之前，我忽然在意起一件事，于是向美夜的父亲——红色大叔问道。

“话说你，一次次地嚷嚷着什么‘我要成为MINOS副司令！’之类的话，（译：high school DXD男主兵藤一诚的台词 我要成为后宫王！），那是打算通过这门亲事搭上的关系走后门吗？”

“那、那又怎么了？所谓的政治婚姻不就是为此而结的吗！？”

彻底的垃圾啊。不过正因为是这样的垃圾，我才想让他好好看清现实吧。

“我家那老头子可不会干那种事情喔。不管是亲戚还是熟人，在挑选部下的时候都只看实力。连我这个亲生儿子，都因为没有MT能力而屡次被拒之门外，这就是一个很好的证据。”

老爸最讨厌的就是走后门这种事，反倒会头一个把企图靠那种方式进来的人给开掉吧，我想。他可是正义组织的司令，说到公正无私可没人能跟他相比。

打从一开始就想抱大腿的红色大叔要是进了MINOS的话，别说当什么副司令了，肯定会落得个被打发去擦地板重头来过的下场吧。

“……哼，真是鼠目寸光啊小鬼。”

什么意思？

“你爸爸他不知道这门亲事。那个人，就算正人成了不良，也只说了句‘那家伙那样了就成’。根本就没有身为父亲的自觉！”

老妈恨恨地说道。越来越搞不懂了。

“不过MINOS里面还是有有良心的人的，说愿意帮你一把。对方说只要这门亲事谈妥，就当做是反省的证明，去跟爸爸说项……所以说正人，你再重新考虑一次！妈妈是站在你这边的……”

这到底是什么意思！？

这场相亲闹剧，不是老爸的主意，而是有别的MINOS人员的意志搅和在里面吗！？跟我非亲非故的为什么要这么做！？

有人在刺探我的人际关系，从我亲近的人之中看似好骗的开始，打算一步一步地将屁股团——将我所属的组织从内部搅乱。

这是————！？

“……就说到这里吧，夫人。”

磅！磅！磅！

拉门被拉得大敞四开的，一群人冲了进来。我跟美夜彻底被包围了。他们穿着的，果然是以白色为基调的MINOS的制服。娴静的和室，一下子就背MINOS队员塞满了。

“这、这是怎么回事！？”

本该是一家之主的红色大叔最为吃惊。

“呵呵呵……虽说是在预料之中，不过你们还真是没用的父母啊。”

闯进来的MINOS队员之中，有个外表明显不同于一般队员的家伙。他在MINOS制服上披着斗篷，胸口哗啦哗啦地挂着一坨子勋章。他的脸型是颧骨高突的日耳曼人的类型，一看就知道不是日本人，留着一头挂在音乐室墙上的肖像上的人那种发型。

“……你是什么来头？”

我一边将美夜护在身后，一边跟这个日耳曼男人对峙。以实力来说，身为高位MT能力者的美夜比我要厉害N倍，不过这就是所谓的面子问题啦。

“初次见面，公子。我名叫霍尔·艾格斯，在MINOS担任行政部长。”

行政部长！？那不就是司令的心腹，MINOS的宿将，五名部长之一吗？

“……真没想到这场结婚闹剧的幕后黑手，竟会是你这样的大人物啊。居然插手这种家事，行政部长这个职务就那么闲吗？”

“呵呵呵！……可别自己看不起自己啊。你不但是司令的儿子，现在还是被MINOS标为最需要提防的新兴组织的领导者。你的去就怎么可以说是仅限于一个家庭之内的事情呢！”

本打算讽刺一下对方，结果却反过来受到了奇怪的过大评价。

不过这样就明白了。这场骚动，是正义组织MINOS发动的，针对我们屁股团的内部破坏。

“要说最理想的状况，莫过于你被母亲所感化，从而离开邪恶组织，不过那算是一种奢求了吧，对我们来说也没什么好抱怨的。因为在将你调离组织中枢，进入我们手中的这一刻，目的就已经达成了。”

包围我们的MINOS队员们亮出了手中的警棍跟手枪。

“…………也就是说目标是我吗。”

我们在前阵子，将身为他们招牌队员的姐姐——十王雅典娜击败，令他们颜面扫地。即便是为了保住正义组织的权威，也必须赶紧拿出对付屁股团的对策才行吧。

为此头一个就盯上了我。我身为司令的家人，从这一点来看，收集起情报就很容易，而且也没有MT能力，于是就料定我好对付了吧。

在为了对付我而调查履历的过程中，发现了一年之前的那门亲事，于是想到利用这个创造出我的弱点。关于逃婚的对象跟原舍伍德首领魔女茉莉安是同一个人这点，只要有一定程度的调查能力应该也能够察觉才对。

将我们的长辈卷进来，假如能靠他们让我们脱离邪恶组织的话那就最好不过，就算不行，只要能把我们从邪恶组织的老巢里钓出来也能算是次善的结果了吧。

“你也算是正义组织的人，居然用这么拐弯抹角的手段啊。”

“照我说的话，至今为止那些人都太不动脑筋了啊。将‘破千者’十王·雅典娜顶在前面，只会付诸武力。毫无优雅可言。公子不这样认为吗？”

确实是的！

虽然很想大声说出来，不过好像也不方便对敌人的观点表示同意，于是我忍着没出声。从他的想法来看，就算同样是MINOS的人，眼前这个霍尔·艾格斯也是跟之前战斗过的姐姐完全不同性质的对手。

身处人员众多的庞大组织之中，却不一味硬来，而是详细调查敌人并设计缜密的计划。尽管到头来搞的是这么一出结婚闹剧给人一种小家子气的感觉，但是对于自身没有力量因此运用策略来同强者战斗的我来说，某种意义上是比姐姐更加难以应付的对手，这个叫霍尔·艾格斯的家伙。

“……但是，那样说来这最后关头是不是还差了一点呢？”

“吼吼，你是说哪里呢？”

霍尔傲慢地笑着接着我夹带着威胁意味的指摘问道。

“运用策略把我引出来……到这一步为止还好，对你们来说我就像是飞蛾扑火一样吧。但你们没想过吗？离开组织中暑单独行动的我，有么有以防万一带着护卫的可能性呢？”

虽说本来是为了夺回因为家庭原因而被带走的美夜，不过即便如此我也没有大意到会丝毫不考虑危险就单独行动。

一开始红色大叔出现的时候，我身边有团长跟丝卡娣小姐在。主要是跟被MINOS捧上天的姐姐——十王雅典娜同一个级别的“破千者”丝卡娣小姐在。

要是那时候丝卡娣小姐没在的话，我肯定会带上美夜脚底抹油吧。不过现在丝卡娣小姐就在这里。只要有她的力量，现在围着我们的这些MINOS队员又算得上什么威胁呢。

“呵呵呵呵……”

霍尔犹如看穿了我的想法一般嘲笑道。

“公子，看来你还是太小看我了啊。有护卫在这种程度的可能性我怎么会预想不到呢！”

霍尔“啪”地打了个响指。然后就像是回应他一样，从我们所处的和室能够望见的庭院里，出现了粉碎我那安逸思考的东西。

“团长！？丝卡娣小姐！？”

失去意识、浑身无力的两人被MINOS的队员俘虏了。还在想怎么从刚才开始就没见人影了，结果居然落到这个地步了！？

到底是怎么回事？我仔细观察两人的样子，发现团长嘴边沾着很多的奶油跟馅料。说起来，这两人被美夜的奶奶带去吃点心了啊。难道——！

“在点心里面放了安眠药！？”

“答对了。自己擅长出奇制胜，却没有想过被别人摆一道的可能性。这就是年轻造成的疏忽啊。呵呵呵呵……”

霍尔嘲笑道。被狠狠地摆了一道的我哑口无言。现在我的小命就被捏在霍尔手里面了。

“奶奶她——奶奶她怎么样了！？”

美夜在我身边叫道。既然团长她们是被她的奶奶带出去的，那抓住团长她们的时候，老奶奶也应该在场才对。

“无需担心。跟这些小姐们一样，吃了混有安眠药的点心之后现在睡着了。我们也是正义组织的人，所以不会加害一般市民喔。”

听到这话之后美夜暂且安下心来。可我们的安全却完全没有得到保障。

“好了，我想这么一来您也应该理解现在的状况了。公子，可以听从我的指示吗？”

“…………”

没什么可以不可以的吧。MINOS队员将四下里都围住了，连一只老鼠都逃不出去。能够依靠的丝卡娣小姐被下了药，跟团长一起成为了人质。虽然不想承认，但我完全上了霍尔·艾格斯的当。

“……要怎么做？”

“没什么，只要肯跟我一起走，我就保证你还有这些小姐的安全。话说在前面，我并没有想要处罚你。倒不如说希望能够得到你的协助。”

怎么可能相信他。然而，团长跟丝卡娣小姐都被对方给抓住了，我也不能违抗他。总之这里就先照他说的做，再伺机把团长她们给救出来。

“……我明白了，带我走吧。”

“正人，我也——！”

正当美夜向我靠来的时候。

“不好意思小姐，我们没有招待你。”

在霍尔的指示下，数名MINOS队员插入了我跟美夜之间。

“这、这是什么意思！？”

“不要让我说太多次。我可不像机动部那些只会硬来的没大脑。虽说不是‘破千者’，不过你过去也是以舍伍德首领之名广为人知的人，我还没有大意到会让你跟在公子身边。”

对于美夜，霍尔也没有放松警惕。

“小姐，你就留在这里吧。作为同公子的友谊的证明，从今往后就放你自由吧。就算去把这紧急情况告诉窝藏在老巢里的邪恶组织的同伙也无妨喔？只不过，那时候我们已经跟公子一起，躲到你们找不到的地方去啦。”

“————！”

美夜的头发蠢动起来，她打算使用MT技“鸦羽衣”。

“慢着美夜！”

现在闹起来的话，或许我们可以得救，但团长她们肯定不能平安了事。不管MT值有多高，失去意识的MT能力者跟普通人类没什么两样。

“正、正人——！”

幸好美夜听从了我的劝阻。蠢动的头发，好像很遗憾似地停止了活动。

“……美夜，现在就找那家伙说的做吧。虽然很不甘心，但我们没有其他选择。”

“正人、可是——！”

“不要紧。我们之间有命运的线连在一起。”

我抚摸了美夜的脑袋，手上传来了柔软顺滑的触感。

霍尔大概是坚信自己能获胜吧，说可以放美夜一个人走。那么，即便是为了保留万分之一的逆转的机会，也非得让美夜平安无事才行。

“夫妻别离好了吗？那么公子，就请您跟我们走吧。”

被得胜骄傲的霍尔带着，我离开了橘邸。

失去意识的团长跟丝卡娣小姐也跟我一样成为了俘虏，独自被留下的美夜咬着嘴唇目送我们离去。

结果，红色大叔跟我那老妈到最后都没有插一句嘴。

成为了正义组织MINOS行政部的俘虏的我，还留有胜利的可能性吗？




第四章 巨尻孵化
我被MINOS行政部长霍尔·艾格斯带到的，是MINOS下辖的一个小支部。

作为公家机关的MINOS，拥有好几个与其巨大规模相衬的基地，此外，以位于新宿的总部为首，还在都内百余处分布着支部。

我被带来的就是其中之一，不过好像不是正式登记过的支部。在以前以进入MINOS为目标的时候，我也将各个支部的所在地从头到尾都给背了下来，但从未听说在这地方有建立支部。

也就是所谓的秘密支部吧。就算是公家机关，既然要跟邪恶组织作战，那就不会把所有的据点都公开。拥有这样的秘密据点，可以当做队员的紧急避难场所，也可以成为机密任务的作战基地，有很多灵活运用的方法吧。

而这一次，就被当做隐匿从邪恶组织手中夺来的我的场所了。霍尔自信满满地将美夜放走的依据就在这里吗？

“期待救援也是白费哦，公子。”

霍尔的预期之中，自始至终都透露着一股胜券在握的从容。

“这个秘密支部的存在，就连MINOS内部都只有我们行政部知道。在移动过程中，也在后面安排了警戒的人，已经确认过没有人盯梢了。也就是说，那些恶徒永远也把握不到你的行踪。”

“……………………为什么要做这种事？”

听到我投向他的问题，霍尔露出一副意外的表情。

“……哎呀呀，我听说司令的公子是个头脑很聪明的人物，难道情报出错了吗？非得从最基本的情况开始说明给你听吗？”

“邪恶组织或许会为了夺回我而攻打过来，这点我知道。但是为了防备这点，为什么要用到秘密支部这么夸张的东西？”

听到我如此指出，霍尔脸上的笑容不见了。

“不想让我被夺回去的话，就算是一般的支部也足够了吧。MINOS是国家机关，有着邪恶组织无法比拟的规模。充足的人员，坚固的建筑。光靠这些就能令邪恶组织无法出手了。即便如此，却还用上了连自己人都不知道的秘密支部，那是不是说，除了邪恶组织之外，还有想让我远离它的对象在呢？”

“……看来传闻果然是真的啊。根据仅有的一点情报，就把我的意图给看穿了。”

什么叫“看穿了”。直到霍尔出现在我眼前之前，我都没能察觉到他在背后搞鬼。仔细想想，红色大叔跟MINOS的队员一起出现的时候就已经该引起我的怀疑了，却因为“破千者”丝卡娣小姐就在身边而放松了警惕。

结果导致了我自己被捕，团长她们陷入了危机。真是对自己的无能无语了。

“那么就让我来解开公子的疑问吧。刚才也说过了，我并没有处罚你的想法。也不想逮捕你，或者把你当做罪犯对待。我想跟你结成互助关系。”

“啥？”

“那是……呃，因为我是司令的儿子，随便抓起来的话会成为丑闻，所以才想要将整件事都在暗地里解决，尽可能地息事宁人的意思？”

绞尽脑汁思考之后好不容易挤出来的推测就是这样了。不过貌似没说中。霍尔犹如感到失望一般耸耸肩。

“确实也有那样的因素。但那对我来说毫无意义。因为，只要公子你肯协助我，那么用不了多久MINOS的司令就换成我在做了啊。”

……………………

愈发地搞不懂了。霍尔到底在图谋些什么？除此之外还要说的话，那就只有跟我掌握着指挥权的屁股团——原舍伍德联手，发起政变了啊，他是要这样做吗？

可即便那样做，要跟拥有国家规模的MINOS对着干也还完全不够，最多也就是有丝卡娣小姐这个“破千者”在而已——

“啊。”

于是我想到了。

“……是想通过我将‘破千者’丝卡娣小姐跟团长纳入控制吗？”

MINOS这些人，至今为止都享尽了我的姐姐这个“破千者”所带来的恩惠。然而当姐姐被打败，丝卡娣小姐这个新的“破千者”诞生的现在，想要将她也纳入掌中，这不是很自然的发展吗。

“简直就像是想要新玩具的小鬼啊……”

“很遗憾，那也猜错了，公子。虽然比起刚才的答案更加接近正确答案，不过我的目标啊，从头到尾都是你本人喔。就是你所拥有的，特殊的力量。”

特殊的力量？这家伙说话越来越疯疯癫癫了耶？我的MT值是零这一点，在调查我履历的时候应该头一个就会知道了吧？

“你打算装傻吗公子。事实上，你不是将神一般的所为展现给我们看了吗。令自己组织里的两名成员，进化成为究极的战士‘破千者’。其中还有一人甚至达到了MT值十万这种规格以外的数值。”

“啥？”

“在她们觉醒之前，全世界也只有十王·雅典娜一个‘破千者’。而且就连那个十王·雅典娜，追根究底也是你的姐姐。也就是说，你跟现在存在的所有‘破千者’都有接点。”

我大致晓得霍尔想说什么了。

“……你该不会想说，我有着将身边的人一个个地变成‘破千者’的逆天能力吧？”

“就是如此！据说你为了进入我们MINOS，独自进行过关于MT能力的研究。其成果之一，就是让普通的能力者进化成为‘破千者’的秘术对吧！？也就是说，你是‘破千者之父’！”（译：原文サウザンド·メイカー（thousand maker） 捏他是魔法老师涅吉老爸的外号千咒之男サウザンド・マスター（thousand master）话说葱头怎么就完结了呢赶紧出第三部魔界篇啊肉松！）

天大的误会啊。丝卡娣小姐也好，团长也罢，她们之所以能够获得超过一千的高MT值，都是因为她们体内本来就潜藏着巨大的可能性。丝卡娣小姐跟团长都是通过直面自己内在的一面而激发了潜力，从而成为了“破千者”甚至是更厉害的存在。

我确实见证了她们进化的场景，但那只是巧合中的巧合啦！你是看到田里的稻子倒掉就扯到人类灭亡上去的杂志编辑部的人吗！？

“公子。我是无论如何都希望你能将这种秘术传授给我才把你请来的。要是能将手下的所有队员无限增员成为‘破千者’的话，依赖十王·雅典娜一个人的现存MINOS体制就会被颠覆。就算想要把那些顶着个智障的脑袋还那么傲慢的机动部的垃圾全都赶出去也是做得到的哦！”

霍尔两眼充血，一步、又一步地朝我逼近。好可怕耶！？这诡异的气势之中，可以看到有纠结于权力斗争的怨念般的东西混杂在里面！

“不知道不知道不知道！我不知道！！别把我拖进你的妄想里！再说就算有那种破坏平衡性的BUG一样的技术，我也打死都不会交给什么正义组织的！”

“假如你肯合作的话，倒是可以利用我的权力将你迎入MINOS喔？”

“欸？”

“这是当然的啊。要是通过你的协助，能把我们行政部的所有队员都变成‘破千者’的话，我就能成为MINOS第一的实力派。就像刚才我说的那样，想要排除现任司令十王·严破自己当司令也不是梦。那样的话，MINOS的人事任命这种事，只要我开口就行了。”

霍尔的脸上，浮现出卑鄙的笑容。

“公子，这对你来说也不是什么坏事吧？你花了整整五年时间想要进入正义组织。你这份热爱希望、热爱正义的精神，应该还留在内心深处才对。现在正是良心发现，走上正确的道路的时候。”

“我对正义已经毫无眷恋了。”

短促而干脆地说道。这就是我的本心。

听到我不假思索的回答，霍尔仿佛感到失望一般淡淡地叹了一口气。

“实在是没办法。既然公子你这么不明事理的话，我也只能使用非常手段了。”

我跟霍尔对峙的这间房间，是位于MINOS秘密支部的二楼或者三楼的房间之一。平时大概都不用的吧，别说桌子了，连椅子都没一把。只是，在这煞风景的空房间里，中间有一排隔壁，把对面给挡住看不到了。

这时霍尔打了个响指。

于是房间中间的隔壁一起打开了。被封闭起来的房间的里面半间，放着制约了我的行动的生命线。

“团长！？丝卡娣小姐！？”

安眠药现在依然发挥着作用，两人一动不动的，被关在了可疑的机器之中。那是如同一根巨木般粗大的电子仪器的集合，在那下面，导线宛如根须一般纵横无尽地延伸，连在了电源还有电脑等等设备上面。

团长跟丝卡娣小姐就在那巨大机器的根部一样的位置。被放置在担架一样的临时床铺上，头上跟手上都被套着接了无数导线的机器。

两人分别被封印在了试管一样的圆柱形玻璃之中，在里面一动也不动。她们那副模样，令人联想到理科实验室里泡在福尔马林里的标本。

“你对团长她们干了什么！？那机器是干什么的！？”

看到我的态度立马发生变化，霍尔貌似感到很满足。

“没什么，只是向外部企业订的新玩意送到了，正好想做个启动试验而已。”

“启动试验——！？”

我抬头望向监禁着团长跟丝卡娣小姐两人的巨大机械。这到底具有什么样的功能呢？

“要说的话，这就是一种激发潜能的装置。机器发出的电磁波直接刺激人类的大脑，能够将侧头叶、前头叶的情报改写。说的简单易懂一点，就是能将被邪恶的念头覆盖的人的脑袋，涂成充满正义的理念。”

“涂——！？”

“我为其其名为‘洗礼仪式’。”

再一次抬头看了看这个叫“洗礼仪式”的机器。拥有改写脑内情报的功能的机器，那也就是——

“——洗脑装置！？”

“好了，那么让我们开始做实验吧。”

霍尔使了个眼色，一个被绑在轮椅上的男人从外面被推了进来。是个身穿酒红色的品位崩溃的衣服的中年男人。

那不是美夜的父亲（通称红色大叔）吗？

为什么会在这里！？不是应该跟美夜还有我老妈一起被留在橘邸的吗！？

“哈哈，霍尔部长！这是要干什么啊！？我遵守约定，把女儿带回来，让她跟那个小鬼结婚。这么一来就会让我当上MINOS的副司令了吧！？是这样吧！？”

“为了确认那种事情你就屁颠屁颠地跟过来了吗。哎呀呀，真是愚蠢到无药可救了的人啊。”

在进行这种牛头不对马嘴的对话的时候，看上去像是技术班一样的MINOS队员将机器套上了红色大叔的脑袋跟手臂。

跟团长她们已经装上的是一样的东西吗。

“我是属于正义组织的人，所以一定会履行自己的约定。然而很遗憾，你失败了，没能把公子拉到我们这边来。这样我也无法遵守约定。”

“什么——！你骗我！居然敢骗我这个贵族！”

“事已至此，至少就作为实验动物来为正义事业做出贡献吧。……动手。”

随着霍尔冷酷的命令，“洗脑装置”响起了启动的轰鸣。机器上的多个部位发出亮光，顺着导线传到了红色大叔身上。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？嗝别别别别别不不不不不不！？”

难以想象是人类发出的叫声。没多久，机器关掉了，身上到处冒烟的红色大叔被解放了。他的眼神里看不到一丝理性的光芒。

“我是，正确的人。早上七点起床，晚上九点睡觉。（译：我你个去一天睡十个钟头的懒猪正确个屁啊！）既不喝酒，也不吸烟。过马路的时候要举着手。MINOS最棒。邪恶组织最糟。机动部最垃圾最没用。”

“！？”

好可怕！？这啥！？已经远远不是洗脑的级别了吧！？这个肯定对身体不好！对身体不好到很严重的级别！这种连洗脑装置都算不上，简直就是彻底的人格破坏装置不是吗！？

“……嗯，不那么顺利呢。”

然而就算看到这个结果，霍尔依然非常冷静。

“不光是人的邪念，连最基本的思考回路都篡改掉了吗。算了，只是明白还有改良的余地，作为实验来说就已经有意义了。喂，谁来把这没用的垃圾丢出去。”

霍尔一声令下，马上就有MINOS队员将完全变了个样的红色大叔给抬走了。

“好了，公子。现在我们明白‘洗礼仪式’还只是个半成品了。不过同时我也知道这会成为对你很有效的交涉材料。要是把这个用在那边的小姐们身上，你会怎么想呢？”

霍尔将他那充满嗜虐心的视线，投向了团长跟丝卡娣小姐两人，投向被捕沉睡在试管之中的两位公主。

“只要我一声令下，‘洗礼仪式’就会将那两人的心打成雪花一样粉粉碎吧。要阻止这件事发生，就只能请你解放你所独占的密米尔的智慧之泉了。”

告诉我将一般能力者升级成“破千者”的方法，吗。

都说了那只是巧合中的巧合而已，为什么听不懂呢这个正义组织的蠢货！？

但是，不管我如何诉说事实，霍尔都不会相信吧。为了让我屈服，他会按下“人格破坏装置”的开关，将团长和丝卡娣小姐的心灵给破坏掉。

要怎样防止那种情况发生呢……！？

“……在我身上使用‘人格破坏装置’吧。”

“！？”

听到我的提议，连霍尔都大吃一惊的样子。他无法看穿我的意图，目不转睛地凝视着我。

无视霍尔的目光，我将视线投向别的方向。

“喂，那边那个，等等。”

我将正要被搬出房间的彻底变样的红色大叔给叫住了。我试着向那可怜的、比喝得酩酊大醉还要不成样红色大叔搭话道。

“……喂，大叔，你叫什么名字？”

“是，我叫橘·健。是名门望族。”

“你的家门是什么来头？”

“是延续自，平安时代的，最了不起的名门。”

“你到底是怎么看待我的？”

“傲慢无礼，该死的贱小鬼。但是，为了出人头地，也要利用。”

“你看。”

我重新面向霍尔。

“以洗脑装置来说，这‘人格破坏装置’倒也并不是彻底的失败作。因为正常的思考能力遭到破坏，所以能够不受丝毫抵抗地将当事人所记得的情报给问出来。只要给我用上‘人格破坏装置’，那么你想要的情报也可以一下子就套出来了喔。”

“你疯了吗公子？你与其那么做，还不如一开始就老实点说出来吧？特意自己提出来叫我破坏精神，有什么意义吗？”

“要是不这么做，你就不相信能让MT能力者进化的秘术这种东西，只是你的妄想啊。”

霍尔一时露出一副陷入沉思的样子。这回红色大叔真的被搬了出去，房间里再次变成单纯的我跟霍尔的对决擂台。

“好吧，事已至此，既然公子这么倔强，我就奉陪到底吧。……你们几个。”

听从霍尔的指示，MINOS队员们走了过来，把我按进刚才红色大叔坐过的轮椅里，同样在我的头上还有手上贴上电极，做好了准备。

“不过这还真是令人敬佩的自我牺牲啊。为了拯救这两位小姐，居然自己走上精神的刑场。”

“……我呢，在自己身上没有找到任何的价值。”

所以，对我来说，无论到了什么时候，都没有比我自己优先顺序更低的东西了。要是能够换来团长跟丝卡娣小姐的安全的话，我精神上的死亡这点程度只是小意思。

“……真遗憾啊公子。你明明能够成为我所支配的新生MINOS的优秀棋子的。至少就把你藏起来的秘宝当做遗产，然后出发前往瓦尔哈拉吧。”（译：瓦尔哈拉是北欧神话中的英灵殿）

霍尔抬起了右手。那是启动“人格破坏装置”的信号。从动力部分开始发出亮光，要将我的脑细胞搅得乱七八糟的电流沿着导线窜了过来。

当那到达我头部的时候，我的脑浆就完了吧。那速度感觉特别的慢。就是将死之时，会觉得时间流逝得特别慢的那种感觉吧。

尽管很缓慢，但的的确确地是在逼近重点。然而。

“——————不行！”

崩坏的倒计时被中止了。

黑刃在空中飞舞。让人以为是一群乌鸦同时起飞的黑色疾风，顺势将连接我与“人格破坏装置”的导线给切断了。恐怖的人格破坏光线，没能到达我身上就迸散于空中了。

“——什么！？”

焦急地叫起来的是霍尔。他所见到的，我所见到的，是将一头黑发如鞭子般舞动，闯进这件屋里来的，一名少女。

“……美夜。”

“…………为什么，为什么你能如此作践自己呢？”

带着哭腔的嗓音。她使用MT技“鸦羽衣”替我切断了导线。所以，我现在还能够继续正常地思考。

“为什么正人能够毫不犹豫地将自己置身于危险之中呢！？为什么不懂得珍惜自己呢！？要是我没来救你的话，正人就——！”

“因为我是个毫无价值的人啊。就算我死了，也……”

“不行！要是正人不在了的话，我、我要怎么办！？所以、所以别再做这种蠢事了——！”

把美夜弄哭了。真是，没出息啊我。

在她紧紧抱着我的同时，她的头发也宛如别的生物一般活动着，将拘束着我的各种道具全都切断扯开了。

“——橘小姐！？为什么会在这里？这个秘密支部的位置，你是绝对不可能知道的才对啊——！”

霍尔看上去还无法接受美夜飒爽登场的事实。这也难怪。小心谨慎的他，为了将我隐藏起来费了不少的功夫。

使用迂回的策略，将我从屁股团本体分离出来，关进隐秘的秘密支部里。据说甚至还在路上配备了人员以防盯梢。

而美夜的登场，则表示这一切全都白费了。

“……秘密，就是这个。”

我竖起左手的小指。（译：我网上找了半天也不知道命运的红线应该是连在哪根手指上的 所以搞不通作者这里强调左手小指到底是什么意思）

“小指？你说小指怎么了？”

“仔细看啊。瞪大眼睛。”

“什么……啊！？这是——！？”

我的小拇指上，系着一根黑发。

据说黑发的直径只有零点零五毫米，假如只有一根的话，人的眼睛是不可能发现的，所以从霍尔到控制住我的MINOS队员也都完全没有察觉到。

“这是只有能够随心所欲地操纵头发的美夜的‘鸦羽衣’才能做到的追踪术。不过剪过头发的美夜，现在最长的也只有一米左右而已，要是超过这个距离，就只能拔下来再用别的头发接上去了……”

就这样如同串佛珠似的，美夜在一百米开外依然能够继续追踪我。也幸亏如此，提防着盯梢的霍尔他们也没能发现。不过，让她拔掉这么多根对于女人来说就像性命一样的头发，实在是非常的于心不忍。

“我跟正人之间，被命运的线系在一起。不管在地球上的哪一个角落，只要跟着线走，就一定能再相遇。对吧、正人？”

美夜果然听到了那个女装卖场的店员大姐的话。

虽然美夜在试穿衣服，不过也只是遮着一道门帘而已。我担心光用说的会不会被她疏忽漏掉，就在离开的时候留下了一个提示。假装抚摸她的头发，然后拔下一根黑发，不着痕迹地做了路标。

当时听到那话的时候，还在想“啥玩意啊？”，不过还真得谢谢店员大姐啊。命运之线作战成功啦！

“……唔！全体进入战斗态势！居然把敌人放了进来，是怎么回事！？”

霍尔一声令下，几十名武装的MINOS队员如同雪崩一般涌进了房间里。霍尔那混账，居然在秘密支部里安排了这么多的守军，到底有多小心啊！？

“射击——！”

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

面对来自守军的枪声大合唱，美夜用黑发做出盾牌接了下来。

MINOS所使用的是镇压暴徒用的橡胶弹。为了生擒敌人，弹头是橡胶制成的，降低了杀伤力，但破坏力还是可以匹敌职业拳击手的拳头。MINOS们还利用MT能力将其强化，大副地提高了破坏力。

本来明明是非杀伤性武器，却还把它的杀伤力强化，已经搞不懂这到底是干嘛的武器了。不过貌似正义组织不懂的这个道理。

威力已经跟实弹差不多了的橡胶弹，威胁着我跟美夜。

“呜呜呜呜呜！？”

难以抵挡枪林弹雨的美夜，打碎玻璃窗，跳下楼去。

因为我还被美夜给抱着，所以也一起出去了。虽然落地的冲击被“鸦羽衣”给吸收了，但却远离了被抓住的团长她们。

“——该死！美夜，你怎么这么早就出来了啊！？”

最好的话，就是在找到霍尔的秘密基地的时候联系屁股团的老巢，等佐藤先生他们的增援到了之后再一起展开进攻。

那样做的话，明明连团长跟丝卡娣小姐也能轻易地救出来。为什么美夜还没有准备充分就一个人跳出来了呢？

“叫我等这种事情我做不到！……因为正人、正人你遇到危险了啊！”

——就因为那种事！？

“不要管我就好！只要能争取到援救团长她们的时间——！”

“我就是说做不到那样！我已经没有正人就活不下去了！”

从秘密支部的门口接二连三地冲出MINOS队员来。目标当然就是我跟美夜。

几十个站在一起的那帮人，全都带着枪。既有手枪也有来复枪。他们全都将枪口对准我们，毫不犹豫地扣下扳机。

“射击！”

橡胶子弹的齐射。

面对这犹如横着下的暴雨一般的弹幕，美夜再次将黑发呈放射状打开，做成盾牌防御攻击。

美夜的“鸦羽衣”是优于防御的MT技。只要做出盾牌，无论什么样的攻击都能承受，就算是实弹也无法击溃她的防御吧。

可是，由大批人马射出的橡胶子弹的豪雨，就算经过了数十秒依然没有停歇的迹象，因此美夜也无法解除黑发之盾。

“开枪开枪！不要停，连着射，把目标钉死在那里！”

我明明听说敌人MINOS行政部主要是负责文案工作的，没有什么战斗能力，可眼前这迅速的行动与流畅的指挥让我觉得那简直是骗人的。

可即便如此，这一仗本来也不会输才对。现在待在我身边的美夜，过去曾以魔女茉莉安之名手执最强邪恶组织的牛耳，被黑白两道的人所畏惧。

就算聚集几十个MINOS的一般队员，美夜也不会输，本该是这样才对——

“唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”

来自数十人的射击，给黑发之盾造成了猛烈的冲击。就连被美夜抱着的我，都感觉到头盖骨在震动。美夜本人的负担一定很重吧。

将美夜逼进困境最大的原因，就是剪短了的头发。

美夜在跟我约会的时候，将曾有十米长的头发给剪到了只到腰间的长度。那时候，打算会自己家的美夜，恐怕是怀着与屁股团诀别的打算而剪掉头发的吧。结果，现在以这种形式折磨着她。

“唔、还、还没——！”

就算是这样，美夜依然巧妙地利用余下的一米左右的头发，拼命保护自己跟我不被射中。

曾经是茉莉安时穿着的黑色洋装——编入自己的头发，并在上面施加MT能量从而发挥防弹背心般的牢固的防具也不在这里。甚至还抱着我这个累赘。这么一来，美夜连茉莉安那时候一半的力量都发挥不了。

盾牌对面传来了霍尔的声音。

恐怕是从秘密基地的窗户向下俯视着我们吧。

“呵呵呵……我想到个不错的助兴节目喔，公子。我就先不对留在这里的两人使用‘洗礼仪式’了。有本事的话，就击退我行政部的精锐，再站到我面前来吧。”

那个凸额头外国人！估摸着能赢就又游刃有余起来了！？

MINOS队员们绝对不踏入黑发的攻击范围，就在外面巩固弹幕。虽然美夜用黑发之盾顶住了毫无间歇的枪林弹雨，但那也得要她的体力跟MT能量能支撑得住。要是其中之一见底了的话，那一瞬间我们的败北就确定无疑了。

“…………对不起正人。看来我还是帮不上正人的忙。”

犹如要消失在枪弹声之中的，美夜细弱的声音。

“我实在是、太弱了，救不了正人……跟丝卡娣小姐还有团长大人一样，救不了正人……”

以前，美夜曾经说过。

自己很没出息。老是做错事，没能守护好宝贵的事物。

这样的自己，对于同伴们来说已经不需要了。

美夜就那么不相信自己吗……？

“相信自己————————这种话，我说不出来。”

没错，因为我是最最无法相信自己的人。断定自己没有任何价值，轻易地就能牺牲自己。就在刚才，还因为这样做而被美夜叱责了。

这样的我，就算是撒谎也无法对别人说什么“相信自己”。

所以我————

“——要是美夜不相信自己的话，那就我来相信美夜。”（译：专注辅助一百年的男主技能开始读条了！）

“正人……？”

橡胶子弹的暴雨，现在依然敲打着我们。美夜的MT能量也快见底了吧。本该坚不可摧的黑发之盾到处都开始皲裂，橡胶子弹从缝隙中穿过。现在还算运气好，只是从我们身边掠过，但过不了多久子弹就会打中我们了吧。

“因为我做不到相信自己，所以我就加倍地相信美夜。美夜一定能打倒眼前这些家伙，将团长她们救出来。所以不要放弃，战斗下去。”

因为你是我们的同伴，美夜啊。

黑发之盾上出现了裂纹，那些裂纹渐渐向四周扩散，裂开的口子也越来越大，从裂缝中漏出白色的光芒。

“——————————我好高兴————！”

我看到，美夜的脸颊上，滑落了一滴泪水。

“既然正人愿意相信我，那无论何时我都能战斗下去——！就算想要哭泣，无论有多痛苦——！因为，我也相信正人。就算正人不相信自己，我也相信全世界最坚强、最温柔的正人——！”

裂纹盖满了正面黑色之盾，终于发出声音分离崩析了。

然而那并不是崩坏。从化作碎片渐渐掉落的黑壳之中，漏出耀眼的白色光芒。

“什么——！？”

我离得最近，因此目睹了这不可思议的现象。

MINOS队员们也看到这一幕了吧，不过他们无法理解到底发生了什么。但我却知道。虽然只是一种直觉，但是作为距离最近的旁观者，我能够明白。明白这乃是“新生”。

沐浴了无数MINOS队员射出的枪弹，结果被打碎的黑壳。然而那真的是被他们的攻击所打碎的吗？

我并不如此认为。正因为我离得最近所以才能明白。这黑色的破片，就好比是蛋壳，是美夜舍弃原本的衣裳，成为全新的她而留下的象征。

碎散的黑色破片。从下面溢出来的白光。

白光令敌我双方所有人都看不见东西，一时中断了战斗。所以当白光消失的时候，大家必然都将视线投向了一处。投向自黑壳与白光之中诞生的，崭新的美夜。

“美夜……你那样子是……？”

从白光之中出现的美夜，穿着一身醒目的白衣。

绽放出白色光芒的美夜。

她身上穿的是纯和风的衣服。纯白的打掛，纯白的小袖，纯白的打袴，纯白的系带。她那一身白一色的衣裳，简直就像是无暇的新娘嫁衣。就是女性出嫁的时候穿的，非常正式的那种衣服。

那里已经没有黑色魔女了。在那里的，是纯白的宛如灵鸟一般清秀的美夜。

“————————MT武装‘白鹭白无垢’。”（译：灿八你走错片场了 永澄赶紧来把你大老婆捞回去）

美夜高声宣言道。

“MT武装——！？”

那是MT能力者之中，超越了某个界限的人的证明。

浓厚的MT能量凝缩物质化，成为保护自己的铠甲跟粉碎一切的武器，那就是MT武装。

要做出MT武装，需要与此相应的高MT能力。假如换算成MT值的话，跟一般的MT能力者的数值有着一目了然的差距……

我急忙掏出具有测量MT能力的智能手机，对准美夜。

“————MT值五千两百九！？”（译：姐姐已死 有事烧纸）

面对这过于富有跳跃性的数字，我不禁叫了起来。

“MT值五千两百九——！？”

MINOS那边也拿出了作为标准装备的MT值测定仪，发出了跟我一字不差的叫声。（译：你们的专业仪器就跟手机应用一个精度啊？）面对这不科学的数值，动摇一下子就扩散了。

已经无须怀疑。直到前不久为止世界上还只有一人的“破千者”，现在又在这里诞生了一名！

“——别怕！就算是‘破千者’她也只有一个人！用数量击败她！”

看来就算面对这种情况，正义组织还是有正义的志气。一时停下的橡胶子弹齐射再开。

“再展开一次弹幕，封锁他们的动作！还有很多弹药呢！开枪！”

面对再次降下的枪林弹雨，换上新衣的美夜采取了防御的姿势。MT武装——那新娘嫁衣一样的衣服改变了形状，袖子变成了白色的翅膀。

展翅的美夜的样子，就像白天鹅一样。她的翅膀将我包在里面，就像母鸟保护幼雏一样。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

几十发橡胶子弹命中了她的翅膀。毫无停滞连续不断，不给美夜解除防御的机会。

这样一来状况就跟刚才一样了。美夜采取防御，而MINOS队员持续攻击。这种单方面的状况依然没有崩溃。

明明是这样，但我的心境却跟刚才完全不同。单方面受到攻击，却完全没有危机感。

该怎么形容呢，就像站在无风的草原上一样的感觉。包覆着我的白色双翼的外侧明明正受到枪弹之雨的洗礼，但我却完全感觉不到有震动。

在美夜觉醒成为“破千者”之前用黑发之盾保护我的时候，着弹的冲击甚至能震动我的神经。

明明刚才有骨头都被打酥的感觉，现在却感觉不到。是成为“破千者”之后防御力飞升了吗？不，不对。从美夜的MT武装“白鹭白无垢”上，能感觉到更加高层次的厉害之处——

“吸收…………？”

冲击，来自于物质与物质的碰撞。一方面施力，而另一方则产生抵抗，双方冲突，无处可去的力量就散了开来。

然而，要是被施力的那一边完全不采取抵抗呢？要是将被施加的力全部吸收，消灭了引起冲击的原因的话呢？

白色双翼正将子弹的推进力全部吸收。子弹所拥有的动能，蕴含的MT能量，全都一起。

我能透过覆盖着我的翅膀的缝隙之中，窥见敌人的样子。

“喂……那个白色的家伙，开了这么多枪感觉一点都没用欸？”

持续不断地开枪的MINOS队员们，也开始感到情况不对了。

“难道……在吸收？那对翅膀，吸收了橡胶子弹上的MT能量！”

这下美夜创造出的MT武装的特性就被揭开了。

“…………白色是无暇的颜色。根据所嫁之人，可以被染成任何一种颜色。”

美夜维持着双翼的防御说道。

“而我这白一色的MT武装，能够将所有的颜色，所有的能量吸收。在‘白鹭白无垢’之前，任何攻击都毫无意义。只会跟石沉大海一样被吞没消失而已——！”

恐怕它能够吸收的能量并不只限于MT能量吧。热能也好，动能也罢，所有的力都能吸收。

能够应对任何一种能量的吸收能力。

“怎么会——！”

面对这过于压倒性的能力，射击中止了。MINOS队员们被绝望所支配。

仿佛就在等待这一瞬间似的，阖着的双翼展开了。

“从各位那里接收的力量，现在就奉还给你们。就用这与‘白鹭白无垢’成对的攻击MT武装。”

就像我姐姐有“正义之铠”和“制裁之斧”，丝卡娣小姐有“布伦希尔德之铠”与“齐格之魔剑”一样，美夜也有攻击与防御两种MT武装吗？

光是能够吸收所有能量的“白鹭白无垢”就已经强的接近完美了啊。

美夜展开的双翼，发出耀眼的白光。只要一看就能明白，这跟到刚才为止那种只给人一种清纯处女的印象的白光不同，是带有突刺一般尖锐的漂白之光——！？

“————MT武装‘白鹤报恩’！”

白色光芒横扫了一切。

撕裂空间的闪光，响彻周围的爆鸣。自洁白无瑕的双翼所放射出的纯白之光，以美夜为起点，呈扇状扩散开去，将我们眼前的MINOS队员一个不留地吞没了。

“呀啊啊啊啊啊啊！？”

站在前面的MINOS队员们一秒都没撑住，全部都被炸飞了。爆炸声与无数的惨叫混合在一起在四下里回响。

散发着白色光芒的双翼扫过的地方，连一根草都没剩下。一瞬间就决出了胜败。可怜的MINOS队员们变得衣衫褴褛的，被炸飞到了远处。

“真的假的——！？”

我从刚才开始就一直在吃惊。只凭一击……只凭一击就将几十名MINOS队员全部消灭了。他们被白光炸飞，全都躺成一个大字不断呻吟着。

“我把之前用‘白鹭白无垢’吸收的能量，全部转移用到攻击上了。用‘白鹭白无垢’吸收，再用‘白鹤报恩’释放。这就是我的MT武装的特性……”

也就是说通过防御吸收的能量越大，攻击的威力也就越大吗。

吸收与释放。美夜的MT武装将两者融为一体形成完美的循环。要想摧毁这道坚壁是不可能的，正是适合被冠以最强之名的MT武装的特性。

身着白无垢的美夜，已经跟穿着黑色洋装时判若两人了。

跟被称作魔女的那个时候，就算采取伪装也要让自己看上去强大无比不同。留有美夜她本来的气质，令人感觉到她那就算身陷战局也绝不屈服的坚强内心。

“……那、那个，正人。”

美夜扭扭捏捏地对我说道。

……嗯？怎么了？

“请别那样盯着我看……好难为情啊。”

“啊……欸？”

看来不知不觉就看入神了。我急忙将视线从美夜身上挪开。

扭扭捏捏、忸忸怩怩，尴尬的气氛飘荡在我们俩之间。

“……那个，这身打扮，会不会很奇怪？”

“没、没那回事。……非常漂亮。”

因为不好意思，所以没能看着对方，不过美夜肯定也脸红到耳根了吧。

侧耳一听，好像轻轻地，

“说我非常漂亮……说我非常漂亮……”

在一遍遍地重复。那声音欢喜的连我都难为情起来了！

“——呃，现在不是做这种事情的时候！”

“说说、说的对啊！还得去就团长大人她们呢！？”

我们的意见马上就统一了。

*   *   *

美夜的MT武装到底没白把两袖变成翅膀，居然还有飞行能力。

“正人，要抓紧我喔。”

我搂住美夜那与上下两围相比起来纤细得不可思议的蜂腰，随她飞离了地面。从之前被我们打碎的玻璃窗的洞里跟刚才一样飞了进去。

我与美夜重返MINOS秘密支部的室内。这里才是最终舞台。在闯进房里的我们所面对的，是这次的大BOSS，霍尔·艾格斯的傲慢笑容。

“欢迎光临，公子、小姐。让我再一次对你们表示欢迎。”

装腔作势如同社交派对的司仪一样的霍尔。明明自己收下的MINOS行政部的队员已经被横扫一空了，这份从容到底是来源于哪里呢。

“我来了，霍尔·艾格斯。你的部下也全都解决掉了，已经没有什么能保护你的了！”

本来就空无一物的秘密支部的房间里，只杵着霍尔一个人，给人的感觉愈发地煞风景了。

“……霍尔行政部长。这次你竟敢欺骗我的父亲，还将婆婆卷了进来，把正人跟我耍的团团转——！”

一身白衣的美夜也勇敢地朝霍尔迈出一步。

“因为我本来就是置身邪道之人……对于你这个正义组织的重要人物，是不会手下留情的。现在马上将团长大人她们放了，不然的话——！”

镇坐于霍尔背后的巨大机器“人格破坏装置”。被封印在里面的团长跟丝卡娣小姐，不知道是不是安眠药的效果还没有过去，依然紧闭着双眼。

只要还没有救出她们，这事儿就还没完。同这个狡诈的正义组织干部的智斗，依然不容丝毫大意。

我们小心翼翼地将霍尔围住。霍尔淡定地呵呵笑道。

“橘小姐。我真得感谢你啊。多亏你出乎预料的闯入，令我得以进行了一项意义重大的实验。”

“实验——！？”

这是怎么回事？

“不明白吗？小姐，在你出现的时候，我就算不动用守卫也有办法让你老实听话。只要让你瞧瞧这‘人格破坏装置’的启动开关啊。”

“那是什么？”

“慢着美夜！别乱动！”

认出霍尔拿出来的无线电遥控器一样的东西的瞬间，我全身的毛发都倒竖起来了。

“那是装在团长她们身上的机器的开关！要是机器启动了的话，团长她们的精神就会被摧残得一塌糊涂的！”

“——！？这是多么惨无人道的做法——！？”

霍尔还有这么一手绝招。就算被美夜痛斥，霍尔依旧只是若无其事地笑着。

“呵呵呵……既然你们明白现在的状况了，那么就让我们回到原先的话题上来吧。小姐，你现在知道为什么我不使用这柄EX咖喱棒而让守卫陪你玩了吗？”

“你说是为什么！？”

“就是做实验啊。就跟刚才说的一样，是个实验。就是公子他在自己陷入危机之时，是不是真的能让手下的人进化成‘破千者’的实验啊。”

“啥！？”

这家伙还在扯那种有的没的啊！？确实，如果是这么一回事的话，在美夜闯进来的时候，他不使用人质这张王牌，而是运用更为基本的守备力量这种行动也就解释的通了，可那货到底有多执着于那个妄想啊！？

“正人……？”

“没有啦！没有没有！我怎么会有那种逆天的能力啊！”

这不是害得连美夜都用怀疑的目光看我了吗！

“呵呵呵！到现在还来装蒜，实在是太难看了啊公子！你通过将橘小姐变成‘破千者’而度过了绝境！难道你还要坚持说这也是偶然吗！？”

“就是偶然啦！”

我充满自信地立马顶了回去。这一次的“破千者”的诞生，也是当事人美夜面对自我，超越自我而获得的，她自己的成果。

就跟丝卡娣小姐还有团长那时候一样，我只不过是正好见证了那一幕罢了。

“……我也明白你想要把这至高的秘术据为己有的想法。不过技术知识只有被公开、共享才有意义。总有一天，我会把你的秘宝公之于众的。”

“…………什么意思？”

“虽然其存在本身被隐藏了起来，但这里也是MINOS的支部之一。为了警备，在建筑物的内外安置了许多摄像头。刚才小姐她进化成‘破千者’的瞬间，肯定也好好地记录下来了吧。”

“！？”

“我们会研究那份资料，将‘破千者’进化法搞清楚给你看的。公子，既然你不肯自己说出来，那我们目前就只能用这种办法凑合了。不过总有一天，‘破千者’会不再是你的专利的！”

“……先不说那些，我是不会让你从这里平安离开的！”

身着白衣的美夜，散发着强烈的杀气朝霍尔走去。过去曾经被称作魔女的她，面对敌人并不带有一丝同情。

“呵呵呵……确实是的，也不能什么成果都没有就退场啊。再怎么说我也是夸下海口接了这讨伐新兴组织的任务，也不想把掌握到‘破千者’量产法的线索这件事告诉其他部长…………那么就这样吧，公子。这次就毁掉你两枚宝贝棋子，当作两败俱伤好了。”

说完，霍尔的手指朝“人格破坏装置”的启动遥控器上唯一的一个红色按钮……

按了下去。

紧接着，如同沉睡的巨兽一般的“人格破坏装置”觉醒了，响起了不祥的启动声，发出危险的光芒。

“霍尔！你这混蛋！？”

“呵呵呵！没关系吗！？现在还盯着我不放的话，你宝贝的那两位小姐就会变成修女约安娜那样子喔！（译：修女约安娜是一部以神职人员的角度去揭露宗教对人性的压制 表达反对思想禁锢主题的电影）赶紧加油去救她们吧！”

尽管我很想扑向霍尔，但现在确实应该优先抢救团长她们！

我首先冲向视野内捕捉到的电脑，但就算我像是要吃掉它似的盯着屏幕寻找，还是没找到停止启动过程的头绪。

难道“人格破坏装置”一旦启动就不能通过程序来停止吗！？

在我磨磨蹭蹭的时候，从动力部分散发出来的光芒依然在通过导线向团长她们逼近。

危险，那东西到达了的话——！

“休想得逞！”

美夜将双手搭上“人格破坏装置”。她身穿的白色衣裳发出犹如新雪般的光辉。然后仿佛与此呼应一般，“人格破坏装置”的轰鸣声停止了。

是这样啊，美夜的MT武装“白鹭白无垢”的能力是吸收能量。而且能够吸收的能量不分种类，作为所有机器的动力来源的电力当然也不例外。

“美夜你吸收了电力，把机器停下来了——！？”

不光是“人格破坏装置”。我们头上的电灯，还有刚才在看的电脑，以及位于秘密支部周围的建筑物还有路灯都失去了亮光，变成了停电状态。

经过漫长的战斗，今天的太阳老早就下山了，所以周围一下子被关进了宵暗之中。

“棒极了！这就是‘破千者’的力量吗！只要一想到有一天我也能分享到这股力量，就兴奋不已啊！”

霍尔在大放厥词。

“不过两位，你们可别忘了。电力是从外部输送进来的，吸也吸不完。‘人格破坏装置’被设计成一旦开始进程，就不会在完成之前停下。只要电力恢复，就会立马继续洗脑喔？”

“该死！？”

美夜所做的只是争取时间而已吗！？

虽然在美夜用“白鹭白无垢”吸收电力的时候“人格破坏装置”不会运作，可一旦停下，团长跟丝卡娣小姐就马上面临人格被破坏的危机。

“正人！趁现在赶紧把团长她们！”

“知、知道了！”

我所能做的，就只有趁美夜争取时间之时将团长她们给救出来！这事好像很容易做到，但乐观的预想被粉碎了。

团长她们周围被圆柱形的透明玻璃所封住，而且这好像是防弹玻璃，敲也好打也罢都纹丝不动。

她们是重要的人质。跟我还有红色大叔那时候不同，防护做的很周全啊。

于是改变思路尝试让“人格破坏装置”从物理上停止的方法，不过这也被霍尔独有的周到用心所阻。

我首先尝试从头上将延伸自“人格破坏装置”的导线给切断，但导线的外侧被锁子甲一样的金属壳所保护着，看样子没把斧头是搞不定的。

连在插座的部分被需要专门的扳手才能拧得动的螺钉牢牢固定着，装置本体也理所当然地被两重三重的保护着。

这到底得有多小心谨慎啊！？霍尔·艾格斯有强迫症吗！？

我打开智能手机的照明功能，在被停电的黑暗所包围的房间里跑来跑去，可是搞明白的事情只有一件，那就是一切全都是徒劳。

“呵呵呵！品尝到绝望的滋味了吗？那么我就先告退了。让我们期待再次相会的时刻吧！”

黑暗的那一边传来渐行渐远的脚步声。虽然叫霍尔给逃了，可现在那种事怎样都好。

我抱着一缕希望敲打关着团长的防弹玻璃。

“团长！起来啊团长！这样下去就不妙了啊！”

咣咣咣！咣咣咣！就算砸到手都麻了，团长依旧一动不动。丝卡娣小姐那边也试过了，结果都一样。

明明只要她们之中有一个人清醒过来，就能靠她们的MT能力逃出来了啊——！

“正人——！快一点——！好像我也已经快要坚持不住了——！”

持续吸收“人格破坏装置”的启动电力的美夜看上去就很痛苦的样子。

就算是她那号称能够吸收任何能量的新能力，应该也是不能够无穷无尽地吸收下去的吧。果然还是有个容纳的极限，超过的话就会撑爆了。

哪怕中断一下下，“人格破坏装置”就会再度开始运转，将团长她们的精神给破坏掉。没有时间想刚才那样用攻击的技能将吸存的能量释放出来。

万事休矣。这样一句话从我脑海里闪过。

不，怎么能这么简单就放弃了呢！这可关系到团长她们的性命啊！这可是无论做出什么牺牲都必须保护好的最优先事项啊！

应该还有别的办法才对。再想想——！

“——啊！”

团长的、性命——！？

要说团长的性命的话——！

“——不，可是这个……不过要是这样的话，团长确实就会……”

想到了一个好主意——！？但是，假如那样的话，我就真的会失去重要的东西了。然而除此之外已经别无他法了——！

“现在没时间迷茫了。…………美夜！”

“什、什么！？”

将手搭在巨大机器“人格破坏装置”上的美夜，抽动了一下做出反应。即便如此依然在继续吸收着电力。不愧是美夜。

“帮我个忙！让睡着的团长醒过来！团长的话，要自己从机器里面出来也是做得到的！”

“是那样吗——！？可是，就算说要我帮忙，可我现在不能把手从这机器上——！”

——放开。这我知道。要是美夜现在放手的话，通电复活的“人格破坏装置”就会毫不犹豫地袭向团长她们吧。

“不过没问题，美夜就这样就行。美夜只要维持现在这个姿势，接下来全都由我来解决。”

“什么？”

美夜为了吸收能量而将手搭在巨大机器上面，反过来就是说现在她撅着屁股。也就是“站立后背位”一样的姿势。

这个姿势对我来说更是再好不过了。

——原谅我美夜！

我在内心之中充分地像美夜道歉。接着绕道将手搭在机器上的她的背后，抓住她穿着的MT武装“白鹭白无垢”的衣摆……

唰地一下将纯白衣裳的下摆给掀了起来。

为了让她的屁股全都露出来！

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！？”

年轻少女的悲鸣。这也不怪她啦。她的MT武装所形成的白色和服，犹如象征着传统忠贞的日本女性的贞操观念似的，将她的身体遮得一点不露。

本来的话，美夜的脚踝也好，小腿也好，大腿也好，甚至是更加上面的屁股也都被和服的袴所遮着，现在却变成了全都露在外面的状态！

就算美夜想将衣摆放下去遮住屁股，我也不让她那么做！

“不行、美夜!现在松手的话机器又会来电了！”

“是、是那样没错啦！？……正人你在干嘛啊！？在这种紧急时刻，怎么做出这么下流的事情啊——！？”

位于黑暗对面的美夜的脸蛋一定很红吧。

因为我不让她松手，正在趁她不能自由行动的时候对她的下半身为所欲为嘛。彻底是痴汉邪道的所为。

我不得不舍弃的东西。那就是自尊！不惜主动舍弃自己高尚的心灵，就算被指责是恶棍、变态、女性公敌也必须要这么做是有原因的。

当然就是为了拯救团长她们！

“对于团长来说屁股就是性命！她是光靠气息就能探知到美妙的屁股，从数千米之外的地方瞬移过来的人啊！这样的团长，怎么可能仅仅因为没有意识就错过这么美妙的美夜尻祭呢！”

“的确非常有说服力————！”

熟知团长的美夜不禁表示赞同。

总而言之美夜的屁股现在处于完全露出来的状态。据说实测数值达到九十二公分，以这种难以置信的数值为傲的奇迹的臀部。

以前魔女版的时候被黑色洋装的裙摆，现在这个新娘版则是被白无垢装束所牢牢隐藏着的这枚屁股，现在大大方方地展露在外。

“……已经不行了。正人太鬼夫了。在这种说不定有人在看的地方吹风……”

“没人在看啦。MINOS队员也全都干掉了，霍尔也逃走了，还停电了啥都看不见…………话说，吹风？”

什么意思？黑暗之中，我就像是被什么东西所引诱一样伸手摸索，碰到了美夜的屁股。

“呀啊！？”

好光滑。具有巨尻这一荣誉称号的美夜的屁股，有着名不副实的厚实与体积，圆润、抓起来有手感，还有着如同丝绸一般的极致触感。

不过慢点。触感！？问题就在这里！

要问为什么的话，一般来说在美夜的屁股跟触摸它的我的手之间，应该有隔开两者的布的感触才对啊。

就算掀起了和服的下摆，下面应该还有一层布才对。

就是胖次。

可现在，从碰到美夜的屁股的我的手上，只传来香肉的感触。

“……美夜，难不成，没穿胖次？”

“…………”

“……………………为啥啊！？”

也就是说我现在直接在摸美夜的屁股！？

现在的美夜是真空的！？

是那个吗！？据说和服之下是真空的那个都市传说，原来不是都市传说吗！？哎呀呀，我直接摸了美夜不着寸缕的屁股吗？

“……因为、因为服装店的店员大姐说，要是内裤的线条露出来的话会很丢脸的啊——！”

美夜呜咽起来。

这当然会哭啦。为了不丢脸而采取的预防措施，居然反倒令自己落入了更加丢脸的困境……

嗡！

“怎么了！？”

我被突然响起的声音微微吓到了。

四下一看，刚才查看过的电脑屏幕缓缓地亮起了一点微弱的光点。

那应该是被当成“人格破坏装置”的界面的吧。可现在这栋楼里所有的电力都被美夜所吸收，连一个灯泡都不亮。

所以那台电脑也应该不在运作才对。唯独那屏幕获得电力，恢复工作了吗？

“…………”

我将手从美夜的屁股上放开，战战兢兢地接近那屏幕，接着停在了能一窥画面内容的位置。

然后映入我眼帘的映像是——！

“………………这啥鬼啊！？”

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

整个屏幕都被“屁·股”两个字给填满了！

“这是玩的哪一出啊——————————！？”

丝毫不给我慢慢吃惊的时间，这回轮到“人格破坏装置”的各个地方迸出火花来了。而且还不是一般的来势汹汹。火势猛的仿佛机器本身就要变成一团火焰似的。

“呀啊！？”

美夜被火势吓到而将手从机器上放开，但现在连这样也不要紧了。“人格破坏装置”已经不再正常运作了！？

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、

屏幕上依然只显示着固定的那两个字。火花四溅，驱动的声音达到了女高音的音域，机器本身左右摇晃，延伸出来的导线宛如海蛇一般翻滚！

“要、要发生什么事了啊——！？”

当我如此嘀咕的瞬间，被封在玻璃管里面的团长的眼睛，伴随着蓝光睁开了。

“屁iii————！股uuu——！”

感觉好像有这么一句话穿透了我的大脑。同一瞬间，世界仿佛变了样一般。

团长对于屁股的执念与最尖端科技混合在一起将会引发什么样的奇迹呢。

我这个凡人是没处知晓了。

*   *   *

看样子我昏过去了。

“呜~~~……嗯？”

起身一看，连美夜也倒在我身上昏迷不醒。看来就算能力者失去意识，MT武装也不会自动分解，她现在依然是一身白衣。

“……发生了什么事？”

抬头一看，荧光灯正发出白色光芒。看来美夜停止吸收电力之后，所有的电器就都恢复工作了。向窗外望去，也能看到大楼跟路灯的点点亮光。

最大的问题“人格破坏装置”也完全没动静了。运转的声音也消失了，冒着一缕缕黑烟的样子，如实地陈述着巨兽之死。

“到底发生了什么事啊……？”

将“人格破坏装置”葬送的，毫无疑问就是失去意识前一刻看到的那道蓝色光芒。

那到底是什么？是怎么产生的？

在我依然对现状毫无头绪之际，耳中听到了更加混乱的东西。

“……叫声？”

从被打碎的玻璃窗之外，能够听到如同在举办祭典一样的叫喊声。

我走到窗边，探头朝下望去。

……下面在举行恶魔的聚会。

“屁股uuuuuuuu！”

“屁股！屁股！屁股！想看啊、想摸啊、屁股啊啊啊！”

“屁股的！源自于屁股！为了屁股而存在的屁股！”

“屁股狂欢！彻夜屁股！屁股之芯！Boy&girls！最佳屁股大游行！”

…………

……………………欸？

在大闹特闹的，是MINOS的队员们。一度被美夜的MT武装扫荡的士兵们。他们在地上屁股、屁股、屁股地闹着。

“……为什么？”

正义组织MINOS的队员，以品行方正、廉洁清白为目标的他们，居然毫不在意别人的眼光，屁股屁股地叫喊着，在旁边看着实在是有点恐怖。

就算离得这么远，也能看得出来他们的眼神全都不正常。要是老早的话，这样的程度肯定会被当成是狐妖附身去叫安倍晴明了。

光明磊落的正义组织的家伙们，为什么像那样丑态毕露了？这热闹的就像是恶魔的晚宴一般。

……那些人到底是怎么了？

“这就由我来说明朝那些事儿吧！”（译：原文それは私から説明いたしまストリートファイターなのですよ！把“说明”最后的一个す连在了“ストリートファイター（街头霸王）”的头一个ス上了 这是波美的一种说话方式 以下再次出现就不再说明了）

防弹玻璃的圆柱开启，从里面蹦出来一个娇小的马尾辫少女。

“团长！你没事吧！？”

“不要紧急时刻！我的尻魂还没有软弱到这种程度就被消灭喔！”

这让人一头雾水的说话方式正是团长！我在替她的平安无事感到松了口气的同时，还是难以抑制内心不断涌起的疑问。

“团长！这到底是怎么一回事！？这不祥的尻宴到底是什么样的原因引起的呢！？”

“问得好正人桑！这次我差点就被卑尻……不对，是卑鄙的正义干部给洗脑了啊！洗脑是不对的哦！”

为什么能对自己睡着的这段时间里发生的事情如此了解？这也是MT值十万所带来的力量吗？还是说，该不会打从一开始就一直醒着吧？

“然而我的尻魂之火可不会因为这点程度就熄灭！（译：尻魂之火是捏他通灵王里的灵魂之火）是无畏的火焰！（译：原文Reckless fire是动画片超能奇兵的OP）大胆地点燃自己的灵魂！”

不好意思团长，能简洁点说明给我听吗？

“也就是说，因为正人桑在我面前开展喵夜桑巨尻祭，我的最爱屁股之魂战胜了洗脑装置！逆流的我的激情从洗脑装置中溢了出来被散向了四面八方！哈桑是木匠的儿子！（译：勇者斗恶龙6）”

嗯？总而言之就是？

“从洗脑装置溢出的我的思念化作‘最爱屁股电波’、简称‘尻电波’，向周围发射，作用在了附近的人身上！就是会变成像我这样最爱屁股的人的电波！”

啥尻电波啊，倒不如说是像欧派洗脑波一样的东西吧！？

……这个先放在一边，归结起来就是，对我跟美夜的尻祭产生反应的团长欲望高涨变成了MT能量，逆流到连接在她身上的“人格破坏装置”，结果还有多余的MT能量就被散发到机器之外，化作电波传播到周围去了吗？

因为发射电波的是洗脑机器，所以跟团长的MT能量之源尻爱相结合，形成了将被射到的人洗脑成尻控的电波——！？

好可怕啊……简直就是EMP兵器啊。

“屁股——屁股——”

“嗯？”

感觉附近也有声音，我一张望，发现这次的元凶，霍尔·艾格斯正疯了似地在瞎闹腾。也在不停叫着屁股、屁股。

“…………真悲催。”

还以为他逃走了呢，结果还在这附近转悠啊。结果吃了团长的尻电波落得这幅下场。……我掏出智能手机，打开摄像功能。

“如伫立在莱茵河边的罗蕾莱的臀部一样美！屁股~！呵哈哈哈哈哈哈！”

悲剧啊——！

这种半吊子的企图主张个性的地方反而引人发笑……催人泪下。REC。

不过还有件事如鲠在喉。

为啥就我没事呢？从MINOS的人都一齐变成了这副模样来看，团长的尻电波还是毫无疏漏地发挥了效果才对。应该会将其效果范围之内的所有人都变成尻控才对，但这里就有一个问题了。

“……为什么只有我完全不受影响？”

我也在尻电波的效果范围正中央。倒不如说是离得最近的吧。可我却神清气爽精神正常。我也不记得自己有什么可以将所有幻想全都抹杀掉的特殊右手，到底是为什么能够平安无恙的呢？

“这很简单啦！”

团长一边在变成可怜人的霍尔的额头上用油性笔写“尻”一边替我说明道。（译：额头上写尻 是模仿筋肉人额头上写肉）

“‘最爱屁股电波’。简称尻电波。被它射到的话，就会变成大家都热爱屁股的幸福人间！不过，它当然对本来就喜欢屁股的人无效啦！”

“慢点。”

真的给我慢点。

“原本就喜欢屁股！比一日三餐更加热爱屁股！把这样的人洗脑成尻控又有什么意义呢！？把尻控洗脑成尻控，结果仍旧只是尻控啊！都快完形崩坏了！我刚说了句很哲学的话！好像聪明人啊！”

“我不是叫你慢点吗————！？”

也就是说怎么回事啊！？我被洗脑波认定为“尻控”而免于洗脑了吗！？开什么玩笑我可不是变态啊！只是个阴暗没有存在感的邪恶参谋——！

“正人……”

白衣少女用力抓住我的肩头。

“……美夜？”

醒过来了吗？好像刚才还晕倒着的样子……

“正人，我的臀部，好热——！”

“啊咧！？”

“我的那里，还残留着被正人的手触摸的感觉，被深爱的人所抚摸的感觉——！正人，求你了。就算被你当成不要脸的女人也无所谓。在被自己所爱的人所触摸，这种犹如升天一般的感触被淡忘之前，将它牢牢刻上我的身体吧——！”

“嘎啊——！连美夜都被洗脑了————！？”

眼眶湿润面泛桃花双唇娇艳的美夜朝我逼来！？这简直就是迎接出差归来的丈夫的新婚妻子的状态啊————！？

喀锵————！

正当我被美夜缠着紧急万分的时候，从挂掉的“人格破坏装置”那边又响起了什么崩坏的声音。

“……啥？”

一看，只从两件MT武装里变出“齐格的魔剑”的丝卡娣小姐从被撬开的玻璃管里面出来。

对啊她也在啊。因为尻宴之类的事情彻底给忘记了，不过既然“人格破坏装置”已经坏了，那她也应该没事……

“…………正人中尉。”

“什么事？”

“……汪、汪！汪！Kun、kun、kun！……呸喽呸喽、汪汪汪！Kun、汪汪！”

“丝卡娣小姐不会说日语啦——！？”

果然丝卡娣小姐也成了尻电波的被害者！？失去正常意志的她像狗一样朝我奔来，对我身体的各种部位又蹭又舔！？（译：正体果然是狗）

当然，美夜也跟发情的人妻似的缠住我，密着度到顶啦！前门美夜后门狗狗！

“团、团长—！？为什么连这两个人都被洗脑了啊！？上次只会干掉不热爱屁股的人的‘big hip’掉下来的时候，美夜她们不就没事吗！？”

“因为这样做更好玩！”

玩个球啊！期待这个人有逻辑我真是蠢货！

“好—咧，屁股团这次也胜利了，去搞尻拓吧—。眼前有大票大票被洗脑的正义伙伴呢！里面当然也有女的正义伙伴啰！真是合适的晚餐啊！”

“慢点团长你要去哪！？救命！救救我！明明为了大家这么努力，这待遇也太过分了吧！？”

“出发！现在是第一道奖励关卡—！”

于是，该被称作巴风特的团长，降临到正处于最高潮的恶魔尻宴中去。

我则是被留在了美夜与丝卡娣小姐所架起的肉欲的坩埚之中——！

*   *   *

就结论来说，尻电波的洗脑并非完美。

效果持续了五分钟都不到。

在地上为尻而狂的MINOS队员们，一个接一个地恢复了神智，然后立马耻爆了。

狂欢之后是半夜一般的寂静。泪崩的MINOS队员在地面上死尸累累。

其中尤其让人同情的就是女性队员。被团长趁着尻控洗脑之际采了尻拓，回过神时就是一副屁股露在外面，而且还被墨汁全都涂黑的惨状，真是惨不忍睹。

“太棒了正人桑！收藏一下子就充实了耶！”

能让您感到满意实在是太好了呢团长。

顺便一提，美夜现在也恢复了正常，跟大家一起下到一楼来了。嘛，她也属于耻爆的那一类，不过……

“……我对于这类的耻辱已经习以为常了。”

只是达观地叹了口气。明明是这次付出最多的孩子，却没得到好报。

“尻拓也已经经历过了。露出臀部让人揉来揉去，结果最后还——！”

我的胸口还有脖子上有着无数的吻痕这件事，谁都不能去提及。

“我已经、嫁不出了了吧—。已经是破鞋了吧—”

“……我懂了。我负责，我会负起责任来的，好吗？别露出那种被强奸了的眼神！”

“不愧是正人桑！明明根本不打算负责却还要负起责任来的这份态度，不愧是屁股团的参谋！”

别多嘴多舌的团长！

然后说到另一个神志不清的人，这次在后半段一直昏睡的丝卡娣小姐的话，好像感到有些自责，哆哆嗦嗦地颤抖着。

“……这次，下官轻易地就为敌人所掳，反倒将自己应该救助的正人中尉给逼进了绝境。这丑态实在是不容推搪。要清算这次的失误，果然只能切腹——”

“Catch！”

我已然习惯了，变得能在丝卡娣小姐进入状态之前就迅速地将她制止了。

嗯，这样一来，虽然多少留下了一些问题，不过感觉这次的事件已经全都结束了。美夜也夺回来了，团长跟丝卡娣小姐也就出来了。正当我为一切都以自己所期望的形式落下帷幕而开始感到安心的时候。

“美夜……美夜……”

从建筑物里面摇摇晃晃出来一个人影。那酒红西服品位崩坏的家伙，正是已经看惯了的红色大叔。

“……父亲！”

什么啊那丫的也恢复神智了吗？他应该被当成“人格破坏装置”的实验品而被毁掉了很多东西才对啊。真是的，闹得那么大场面，还真是没用的机器啊。（译：早知道这样也不用担心救人啦！）

“这是怎么回事！？……MINOS这些家伙输了吗？嘴上说的那么了不起，结果只是群坍台货啊！”

鄙视着陷入精神再起不能状态的MINOS众人，红色大叔毫不留情地说道。

“没想到这平民组织不光骗了我，还这么不中用——！美夜，那边的是美夜吗？过来，跟这群家伙的亲事取消了！”

强硬地握住美夜的手，打算将她拉到自己身边。

“父、父亲——！？”

“差一点就白把你嫁出去了！下次可不会搞错了。我要把你嫁到更有名、更有权势的地方里去！我才不是停在这种地步的男人！”

“父亲，等等——！？”

“好了跟我来！你这不孝女打算顶撞父亲吗！？”

我把他抓住美夜的手拍掉。

“慢着。”

将美夜从红色大叔身边拉开，抱进自己怀里的是我。

这次，没能阻止这红色大叔旁若无人的做法正是一切的开端。就算是为了不让这麻烦事继续拖延下去，我也不能再对这红色大叔做出一丝一毫的妥协了。

“我不会把美夜交给你的。美夜既不是你的道具也不是你的玩具。赶紧回你家去。”

“……你说什么、你这贱民说什么——！？”

红色大叔浑身发颤。起先貌似是因为突如其来的事态被吓到了，但渐渐地态度就变得傲慢起来。

“要回去的是你，无礼的家伙！你以为我是谁！？我可是从平安时代延续到今天的名家，橘家的家主，橘健啊！出身也好教养也好，跟你这种贱民是一个天一个地！要是百来年之前的话，身份差距大到你这种人都别想跟我说上话……”

“闭嘴。”

静静地瞪回去。只是这样而已，红色大叔就失去了气势，一语不发了。

……废物。怎么被一个小鬼给压住了啊？

“我不会说只有能力才是人的价值，但光凭家门来决定价值的人根本不值一提。想要耀武扬威的话，给我具备了最起码的实力再说。”

“你说……你说什么、你这贱民！”

酒红色的中年人脸涨得比他穿的西装还要红，愤然道。

“你话太多了小鬼！别小看我！只要我认真起来，你这种东西一瞬间就解决掉了！看我去找MINOS的十王严破，让他把你从社会上抹杀掉！你就狠狠地后悔自己顶撞了贵族这件事吧！”

气势倒是很厉害，结果要做的却是抱大腿吗。这种低级的你来我往真是烦透了。虽然当着美夜的面不是很想这么做，不过还是揍他一顿让他老实点吧。正当我这么想的时候。

“给我等等你这蠢儿子！”

响起了宛如雷鸣一般，底气十足的怒吼声。我还以为发生了什么事呢，回头一看，那里有个眼熟的老奶奶，正从黑色轿车上面下来。

“那、那个老奶奶是……？”

那不是美夜的奶奶吗？在美夜家里的时候，她待在那个红色大叔后面只说了一两句话而已，却给我留下了特别深刻的印象。

我记得，确实说是跟团长还有丝卡娣小姐一起吃了下过安眠药的点心睡过去了……

“……真是的，居然给那么水灵灵的小姑娘跟我这老太婆一起下药，到底在想什么啊。药这种东西啊，年纪不同用量也是不一样的喔？”

骂了几句之后，老奶奶朝这边走来。感觉到一股难以名状的气魄，大家都给老奶奶让出道来。

“奶奶……？”

在我身边的美夜嘀咕道。

老奶奶的目的地，是她的儿子，红色大叔的面前。

“娘、娘……”

红色大叔就跟个小孩子一样颤抖着。

“……健，我知道你是个蠢货，但没想到居然蠢到这个地步啊。”

老奶奶用不含感情的冰冷语气说道。

“自从那个人过世，你继任家主之位以来，对你的所作所为我就再也没有说过什么。你知道为什么吗？因为我觉得像我这种已经隐退的人要是还老冒出来的话，你这个年轻人会很束手束脚吧……可是，唯独这次我看不下去了啊。”

“娘……不是啊娘。我也在努力啊。为了守住爹留下的家名和财产，我也用自己的方式拼了命在做啊。考虑美夜的夫家也是其中的一环，娘，您就不能理解我吗？”

“出了社会，是不会因为努力就得到夸奖的。更别说你连努力都没努力过了。”

老奶奶冷酷地说道。

“健，我们早就知道你没什么才能呢。所以那个人在临死的时候也留下遗言叫你把房子跟土地都卖了。可你却死要面子不肯卖，结果才落得被遗产税、财产税那些东西搞得活受罪。居然不卖宅子卖女儿，这就是说明你的愚蠢的最好的证据啊。”

“不是的！我很努力……就连美夜的事情，我也是忍痛——”

“还不明白吗你这蠢货！？”

哔哩哔哩哔哩哔哩——！

一声怒喝撕裂了空气，不仅仅是红色大叔，连附近的其他人都被吓到了。我跟美夜自不用说……我靠，连MINOS的队员们都在发抖。

“我是知道的！你嘴上说是在努力，其实做的事情从头到尾都是依赖别人不是吗！这世界上啊，依靠别人得到的东西都没什么了不起的啊！你以为你在利用别人，最后被别人玩死才是你的下场啊！你今天明明已经亲身体会过了，还不知悔改吗！？”

人到中年还被母亲说教，会是什么样的一种心境呢？

好厉害啊，这老奶奶身上藏着这样的气魄吗。美夜在魔女模式也有变得很可怕的时候，那该不会是这人遗传的吧？

红色大叔无力地瘫下了。受到叱责，浑身无力了吧。

“……话虽如此，要说愚蠢的话我也一样啊。”

老奶奶仿佛自嘲一般说道。

那不是对红色大叔说的。老奶奶早就将儿子赶出自己的视野了。

她的视线，不知为何投向了我这边……不对，是我跟美夜吗？

“什么‘橘山之神’，叫的这么了不起，其实就是一门心思帮着丈夫，结果把孩子扔着不管的愚蠢母亲啊。将身为妻子的立场看的比作为母亲的身份更优先。结果搞得小孩什么都不懂，察觉到的时候已经变成一个蠢材了。”

老奶奶的视线再一次投向了双膝跪地两眼无神的儿子。

“也可以说是为了弥补这个过错吧。在丈夫去世之后，我就全身心投入到了孙女的教育上去。我想隐退之后，将原本站在丈夫背后运用权谋数术的时间全都花到这孩子身上。”

“奶奶……”

美夜紧紧地抓住我的手臂。

“从家务到练习再到处世为人，我全都教给了这孩子。因为，不管这孩子走上什么样的人生，这些都一定会派上用处吧。但是，看到热衷于教育孙女的我，那蠢儿子产生了误会。他以为我在为他准备政治道具啊。”

老奶奶仿佛感到后悔一般叹了口气。

“让他产生误会也有一部分是我的责任。事实上，我就是把他的姐姐和妹妹那样养大的。让她们嫁入定好夫家，变换成丈夫的利益也是事实。也难怪那个蠢儿子会以为‘娘也给自己准备了’啊。”

“奶奶，您……”

我知道这样做很没礼貌，不过还是打断了老奶奶的话。因为我忍不住现在就想要问清楚自己脑海里浮现出的疑问。

“一年之前那次谈婚论嫁的时候，拜托舍伍德将美夜带走的是您吗？”

过去差点成为政治婚姻牺牲品的美夜被邪恶组织舍伍德所救一事。仔细回味就会发现，关于舍伍德到底是怎么得到情报这点一直是个谜。据说在政经两界都很有人脉的这位老奶奶，或许在邪道上也……

“全都是我的任性啊。我的任性一再叠加，结果反过来给大家添了这么大的麻烦啊。或许所谓的女人，不管到什么年纪都是很难搞的生物啊。”

“奶奶……”

美夜跑向老奶奶身边。她眼眶中，滚动着泪珠。

“……我从奶奶身上学到了很多东西，真的非常感谢您。正因为有奶奶在，我才能茁壮成长到今天啊！”

这是她的真心话吧。美夜是个好孩子，所以才能够坦率地感受到投注在自己身上的爱情吧，我想到。

跟我不一样，她有一个好的家庭。

“……美夜，你就随心所欲地活下去吧。为此而需要的一切，我应该都已经教给你了，而你也很用心地学会了。就算在我教过的人之中，你也是个出色的学生啊。”

“奶奶……”

“你还记得出嫁之时要做的心理准备吧？女人呢，一旦嫁到夫家，就要把娘家给忘了。可别想着还有家能回去啊。做好最坏的打算，一辈子陪在心爱的男人身边吧。”

“奶奶、可是——”

“不用担心你这没出息的父亲。就算是那样的蠢货，也是我怀胎十月生下来的。就算别人都离他而去，我也会照顾他到最后的。这件事解决了之后，你的母亲香鹿应该也会回来的吧。所以你什么都不用操心。”

“奶……奶……”

美夜没能说到最后，呜呜咽咽地哭了起来。圆满收场了啊，我在稍远一步的地方眺望着这幅场景想到。

从红色大叔登场开始——不对，应该说从一年前她离家出走那时候开始的这场漫长的骚动，这么一来也总算是结束了。

“小伙子。”

……嗯？叫我么？被叫到的我站着没动。目睹了至今为止的全部过程后，我没有要反抗这位老奶奶的意思。

“……你还真是跟严破酱一模一样呢。”

“严破酱！？”

居然用酱来叫别人老头子！？不过先不说这个……说我跟老爸很像！？

“严破酱呢，要镇住别人的时候是不会大吼大叫的，反而会用安静而低沉的声音，像刺出匕首一样讲出威胁的话来。……小伙子你吓唬我家那蠢儿子时的做法，正是一模一样啊。看来严破酱没有搞错教育儿子的方式啊。”

面对开心地如此说的老奶奶，尽管我想讨好地笑一个，不过却没能做到。

为什么能断定我跟老爸一模一样啊？

对于那个精明能干的人来说，让他期待落空没半点出息的我，怎么可能跟他像呢。




Justice Side
司令室里，MINOS司令十王严破正在接电话。并不是放在桌上的固定电话，而是用于联络私事的手机。

“……老公！你的部下到底是怎么回事！？当着我的面把正人像罪犯一样——！你的工作场所里，可以让那种过分的人像没事一样在那里做事吗！？”

通话对象是十王悠乃。严破并没有尝试去平息这小他十四岁的妻子的激动情绪。（译：看不出来 老牛吃嫩草啊）

“老公……对于那个叫霍尔的，肯定会给于严厉的处罚对吧！？不那样做的话我这口气就咽不下去！正人被他弄得很危险，你也是一样的想法对吧！？”

“霍尔行政部长只是忠于自己的职责而已。虽然事实上最终失败了，不过我并不打算就这点以外的事情处罚他。”

如此回答之后，可以感觉到手机那头传来倒吸一口气的气息。

“你这样还算当父亲的吗！？明明正人他行差踏错迷失了方向，你却一点也不打算伸手帮他一把吗！？”

“关于他的事，我应该已经说过他那样子就行了才对。”

“怎么可能那样子就行了啊！你对那孩子太冷淡了！MINOS的事情也是这样！为什么雅典娜能入队，正人却过了五年都不行！？你是最有权的人啊，能帮他一把的不是吗！？”

“MINOS是专门负责MT能力的机关。没有能力的他不适合待在这里。”

“那又怎么了！？明明雅典娜跟正人都是你的孩子啊——！够了，就算你撒手不管，正人也会由我来让他彻底洗心革面的！今天的晚饭，请在外面吃完再回来吧！”（译：卧槽最后一句必杀绝招啊）

噗叽一声，电话被挂了。同时从司令室的角落里响起了憋笑的声音。

“哎呀呀真是剑拔弩张啊。就连能让所有部下都闭嘴的阎罗王的眼神，对太太也没有用吗？”

“实在是让您见笑了，夫人。接待客人的时候接电话实在是很不礼貌，不过……”

“没关系没关系。是我让你接的。不过，你刚才八成是想把我在这里当做借口来不接电话吧。”

被老妇人所调笑，连阎罗司令都有点招架不住的样子。

今天，忽然拜访司令室的客人，名叫橘乙女，是过去脚踏政财两界的“地上最强经济人”橘山人的妻子。

自从丈夫先走一步之后，她就退居二线，决定隐居，不过就算是这样，曾被称作“橘山之神”的她的恐怖，至今仍然浸透在系统内。

所以，严破就算取消掉今天所有的预定，也非得好好接待这位老妇人不可。

“说起今天到这里来的原因，是想跟你道声歉。我这一家子，全体出动给你儿子添了麻烦。”

“听说犬子跟贱内对您多有冒犯。作为一家之长，我再次向您道歉。”

“没关系。跟老早之前，你自己干的好事比起来要可爱的多了。”

被MINOS队员当成“阎罗王”而畏惧的十王严破。然而就算是阎罗王，也有让他抬不起头来的对象。其中一人就是现在眼前这位老妇人。

距离现在二十多年之前，社会上还不像现在这样了解MT能力的那个时代。走在时代的前面，为了确立MT能力者的立场，年轻的警官们叩响了政治经济界大佬所居住的橘邸的大门。

“你跟青盛酱两个人一起到我家里来那天，现在我还记得很清楚。青盛酱管我家那个叫‘落后时代的老年痴呆’，两人吵了起来。后来连一开始劝架的你也激动起来，结果变成一起大吵了一架对吧？”

“……………………”

“在那之后都过了几十年啦，现在居然一个是正义组织的领袖，另一个成了邪恶组织的老大。这世道还真有意思啊。”

“已经过世的橘老先生，还有夫人，您二位的恩德我没齿难忘。正是有了您二位的帮助，我才能建立起MINOS。”

“嗯，你就记着好了。到死为止都要给我记得喔。”

严破面对咯咯咯地笑起来的老太君，什么也没能说出口。

“……而那时候连出生都还没出生的你那儿子，居然以那种形式出现在我面前。到了这把年纪，自己是搞不清的了，不过看到孩子们啊，就越发痛切地感受到啦，所谓时光如梭啊。”

老妇人仿佛在看什么怀念的东西一般眯起眼睛望着半空。她的表情很柔和，由此可见她对这个话题并未感到不快。

“虽然我养育子女的方式出了大问题，不过看来你倒是没有搞错。你的儿子跟你很像。内心正直，对自己过度严厉，还有会无意之中吸引女性这些地方都很像。”

“……他还只是棵芽苗而已。从今往后会成长成什么样还不得而知。是会成为一柱参天大树呢，还是半途夭折呢，现在还完全不能确定。”

“所以才要悉心地栽培吗？盛满了名为试炼的肥料。”

老妇人的眼睛发出威士忌色的光芒。

“我稍微调查了一下那孩子。他引起了我的兴趣啊。那个年纪已经有大学毕业的学历了，而且还有空手道、柔道的段数，这不是标标准准的麒麟儿吗。要是实际见面之前只看到这份经历的话，我可是会被恶心得讨厌起他来的啊。”

“…………”

“这些全都有你在暗中帮助吧？就算是天才，十五岁的小鬼怎么能光靠函授就取得大学毕业的资格呢。武术也是这样。当局者迷，天下父母心吗？这么想的话，这次的事情或许也是同样的目的吧。”

“……您是说？”

“就是那个叫霍尔什么的的外国人啦。那个人，不是来把小伙子绑走的官差，而是作为让那孩子积累经验的试炼而派来的不是吗？”

严破一言不发。

……霍尔·艾格斯是五部长之中唯一一个用不了MT能力的。因为他在研究MT能力造成的社会影响这方面颇有造诣，所以MINOS把当时是维也纳大学教授的他给招了进来。

因此他对其他具有MT能力的部长的怨念是常人的两倍。然而正因为是无能力者，所以他是个小心谨慎，一步一步着实地前进的策士。他这种风格，对于同为无能力者的正人来说有很多值得学习的地方吧。

通过这次的战斗，正人学到了什么呢。（译：大概是尻控の极意之类的吧）虽然听说他得到了“破千者”部下，但是战斗可没简单到光靠那样就能常胜不败啊。这一点，不是作为挑起战斗的一方，而是站在被挑战的立场上才能更加切身体会。

正人他，有认识到这一点吗？

“他有他的任务。要完成那个任务，他的实力还差得远呢。武力、智谋、霸气，全都不够。所以才要给他无数试炼，非得让他成长起来不可。从今往后也会是这样吧。”

“会不会太严格了一点啊？就算是狮子把幼师推下悬崖，要是没完没了的话幼狮也会爬到嫌烦的吧？”

“您说的是。不过，即便是那样，他还是会爬起来的，所以一不小心就干过头了。”

面对恭敬地低下脑袋的严破，乙女老太太“喝”了一声。

“还以为你有点教人的本事，看来是我看走眼了！能忍受的了这种斯巴达式教育的，找遍全世界也只有那小伙子了吧！”

“不敢当。”

“说到底，我想说的就是，那小伙子，总有一天会将我的孙女娶走。要是发生了什么事情弄哭了他，我可是二话不说就会帮他的，到时候可别说什么叫我别宠他！我喜欢那孩子！就像你建立这个组织的时候，为了他我可不会小气的！”

“……非常感谢您，夫人。”

阎罗王跟山神。自己正被这两个非人当做话题谈论一事，少年并不知情。




尾声
到头来，在这一次的战斗之中我没有做出任何贡献。

从开始到最后，我都只是被那个小心谨慎的霍尔的重重策略牵着鼻子走而已。我之所以能捡到这场胜利，全都是拜偶然进化的美夜跟大家已经习惯了的团长的尻魂暴走所赐。

我也是大意了。一直觉得不管来什么样的敌人只要有丝卡娣小姐她们这些“破千者”在就不会输，过于放心了。

然而，要将“破千者”无力化的手段，只要不是在面对面的战斗之中，那就要多少有多少。从这层意义上来说，跟霍尔行政部长的战斗，对于原本就没有力量，只能使用计策来战斗的我来说，也可以说是上了很好的一课。

不过这个嘛，也是因为赢了才能说的话就是了。

“美夜，再来一碗。”

“好的，马上就好。”

回到屁股团的老巢后，他们说我跟美夜变得比以前更像一对夫妇了。

话说，以前就被说像夫妇的吗！？听到的时候我如此惊讶到，可要是让周围的人来说的话，貌似是越来越明显了，所以就算当着本人的面也肆无忌惮地说了出来。

也罢，因为这次的战斗中发生了很多事情嘛。

我也觉得自己接二连三地说了诸如“一辈子保护美夜”、“跟美夜结婚”、“美夜这丰腴的屁股肯定能生好多娃儿俺很喜欢喔”之类的无可挽回的话。

……随便哪一个都是即死级别的告白不是吗。还真亏我能连打这么多下自爆按钮啊。我已然不剩一丝退路了。嘛，倒也没打算要逃就是了。

“那个……正人，今天的味噌怎么样？”

“嗯？啊啊，很好喝啊。豆腐皮的味噌汁意外的很搭呢。”

“太好了——！正人喜欢豆腐皮是吧。我记住了！”

美夜在餐桌上的表情，也比以前更加开朗了。嘛，能开开心心地吃饭自然是最好不过了。屁股团的早聚餐，因为美夜而变得越来越温馨了。

“……不过参谋也干了想不通的事情啊。”

矮脚餐桌的对面，舍伍德的老成员组也在啜着味噌汁。

“结婚明明就是人生的墓场啊。没想到居然还不到十六岁就一脚踩进去……”

“看开的太早了啦。像疾风一样急吼吼的啊。”

“参谋·暴风啊。”（译：原文是德语der sturm 译作暴风 1911年希勒尔在《暴风》杂志上刊登文章，首次用“表现主义”一词来称呼柏林的先锋派作家）

佐藤先生、铃木先生、田中先生七嘴八舌地说道。

在年过三十依然坚守独身的清廉的他们眼里，我实在是选错了选项吧……

“真是的，大家说这什么话啊！”

美夜一边往饭碗里添饭一边说道。

“佐藤先生也差不多该成家了吧？去佐藤先生的店里买豆腐的时候，咲野小姐总是这么跟我说喔。‘我现在这样就够幸福了。’……怎么可能那样就行了呢！”

“咕噗哈！？”

佐藤先生吐血了！？

“铃木先生也是，还忘不了前一个单位的女上司吧？与其牵肠挂肚拖下去，不如索性下定决心去找她不就好了吗。你知道她的联系方式对吧？”

“咳噗唏！？”

铃木先生也！？

“还有田中先生。赶紧去跟美香小姐道歉！你们的问题可不仅仅是你们两人之间的事啊！”

“呃，美夜酱……我的话，连联系方式也不知道啊……”

“那去调查一下不就好了嘛。田中先生是我们这里最擅长做那种事的不是吗！”

“嘎噗喔！？”

美夜好猛。不到几分钟，就把原舍伍德的老油条们全给灭了。

总觉得经历了这次的战斗之后，美夜在精神方面也变得坚强起来了。（译：那啥 俗话说为女虽弱 为母则强？）怎么说好呢，该说主妇的威严出来了吗……（译：日本的家庭主妇跟管家和女仆一样 都是怪物欸……啊 中国的主妇也很凶残就是了）

“…………”

“……嗯？”

忽然感觉到有股视线。注视着美夜放无双的我，又被丝卡娣小姐直愣愣地盯着看。好歹也有着屁股团最高级别的战斗力，但这一次却没什么戏份的丝卡娣小姐。

“……那个，丝卡娣小姐。难不成你在生气？”

“为什么呢正人中尉？”

呃，因为，丝卡娣小姐一次次地说想成为我的副官的嘛。而且不知道为什么，身为副官的职责里面，还混了替我生孩子这一条进去。

不过关于为什么替我生孩子这条会变成身为副官的职责这一点，我很早就想跟她坦诚相对地沟通一下就是了。对于这样的丝卡娣小姐来说，我跟美夜变成这样的关系，不是很没趣吗？

“看样子正人中尉没有正确地认识事实，就让我来更正吧。”

“哈、哈啊……？”

“下官的希望，就是成为正人中尉的副官。因此，美夜小姐成为正人中尉的夫人这件事，对下官的目的没有任何的影响。正人中尉，恭喜您喜结良缘。”（译：也就是你开始就打算当小三就是了对吧）

“是、是这样吗……？”

就算得到她的祝福，感觉好像还是有哪里不对头耶……？

“对于美夜小姐，既然成为了正人中尉的家人，那就让我誓以对正人中尉同样的忠诚吧。……美夜小姐。”

“什、什么事！？”

被叫到名字，美夜抖了一下。

“从今以后，就让我们分别作为副官和妻子，一起辅佐正人中尉吧。下官作为副官，也打算怀上正人中尉的优秀遗传基因，所以请美夜小姐也要努力。”

嗯？

“只要下官跟美夜小姐齐心协力，就一定能确保更多未来的栋梁吧。子孙繁荣是国家富强的证明。（译：听说日本少子化蛮严重的=v=）能与美夜小姐这样贤惠的女性共同执行任务，下官感到万分荣幸。”

“呃，加油上—，是这样吧！？”

好像谈拢了。

欸？可以吗？这样没问题咩？虽然我这么想，不过要是搞砸了把这话题再发展下去的话肯定会自找麻烦的，所以我怕的啥都说不出来。

“巨尻等于安产型！”

一直在伺机而动的团长炸裂了。（译：炸裂原文スパーキング，银魂里面山崎退用豆沙面包砸人脸的那段的标题）

“正是因为从以前开始，就有大屁股好生孩子的说法，安产型这个词语才会飒爽登场的哟！现在就是考验喵夜桑那枚巨尻的真正价值的时候！就是这样喵夜桑的巨尻再来一碗！”

“怎么感觉前后的话根本就搭不上调啊！？”

从头到尾都是意义不明啊。

发生了各种各样的事情，现在已经没有人管美夜叫茉莉安。

虽然这有一部分原因是我率先改变了叫法，不过此外肯定也是因为大家都认可了吧。

认可了她的改变。认可了她褪去黑色洋装，换上崭新的衣裳成为了全新的她。

接受了她的进化，我们所在的这个组织也正在渐渐地重获新生。我想，所谓人与人的集体，就是这样一直永不停息地持续变化下去的吧。

*   *   *

“说起来……正人。”

吃完早饭，大家散去的时候，只有我跟美夜两个人留在了餐桌上。（译：大家好识趣啊）

“我想了想，总觉得有点不可思议呢。本来的话，我们应该在一年前就遇到了啊……”（译：那也只会多个独守空闺的怨妇吧233）

“你是说第一次亲事？不过，要是那时候我跟美夜相遇了的话，我想肯定不会顺利的把。因为MINOS的考试被逼到绝境的我，大概连替一个女孩子着想也做不到吧。”

“……那么说，我被罗宾救走，在一年后作为敌人跟正人相遇，才是正确的答案吗？”

“说不定，我们之间真的被命运的线连在一起呢。”

以前在哪里听到的话，现在感觉也不像是玩笑了。

出生、教育都毫无共同点的我跟美夜，曾经一度错失相遇的机会，而在那一年之后，却再次因为一个偶然而邂逅了。

要是我们俩相遇是个奇迹的话，那我跟美夜就变成是被两次奇迹连在了一起。

我是个现实主义者，考虑问题的时候都是尽可能将所谓的偶然排除在外的。但是，经过这次的事件我开始觉得，即便如此这世界上是不是依然存在着排除不尽的奇迹呢？

这是成长呢，还是堕落呢？

“……可是啊，正人，我想连结我跟正人的命运之线，并不是红色的喔？”

美夜将她那美得一如既往的黑发撩起一缕来，先绕在了自己的小拇指上，接着又系到了我的小拇指上。

“是黑色的。”

就算你这么骄傲地跟我说啊……

“我呢，果然还是无法变得讨厌黑色呢。在我被染成黑一色，自称茉莉安的时候，尽管我在那时犯了很多错误，但那段时光对我来说依然是的的确确存在过的时间。……我不想随便地对待那一段时光。”

说出这种话的美夜的心态，在某一方面确实是胜我一筹。

我能够说出一样的话来吗？被MINOS考试的复习所压死的那个时代。我能够说“无法讨厌”那个走投无路的人生底谷、全都被绝望所覆盖的时代吗？

即便是现在，我依然认为那段时间全都是浪费掉的。我无法爱上那段时间。

然而即便如此，要是再过一段时间的话，我能够像眼前的美夜一样，爱上那个时候的自己吗？

“……啊，不过正人。”

“嗯？”

“我已经成为正人的所有物了。只要不嫌弃我无知无学的话，尽管将我染成你喜欢的颜色也没关系哦？”

说着，美夜依偎上了我的肩膀。再次确认了一下四周。旁边没有半个人影。彻底是我跟美夜的两人世界。

自然而然的，就在意起彼此害羞的表情起来了。

“请尽情疼爱我，将我育成为你喜欢的女人吧。”

然后，逐渐靠近的两人的脸终于相触，就连空气，都不再阻挡在我与美夜之间了。

这一天，我有生以来头一次知道了女孩子的双唇的味道。




后记
附近有即溶咖啡在打折。哇，这太棒了，我如此想着放进了购物篮里。结果回家仔细一看，这是用牛奶冲的类型啊，卧了个大槽的。是那个啊。热水就不行吗。于是就去了便利店的岡沢六十四。初次见面的各位大家好，感谢这次相遇。不是那样的各位好久不见。自上一卷以来又再见面了。能够顺利同大家再会，我也松了口气。咖啡也在趁热喝着呢。（译：日文“松了口气”跟“热”（hot）是同音）哎呀，时隔半年的第二卷欸。让大家等了这么久真的很抱歉。会不会等的太久连上次的内容都忘记了呢？真是对不起。还是说也有记得很清楚，一直等着第二卷出来的读者呢。要是有的话，作为作者实在是太幸福了，感激感谢！要是这第二卷能让大家享受到觉得“等上半年真是值得了！”的话那就最好了。

本作《坠入邪道后左拥右抱成了赢家！！》是后宫物。基本上说来，后宫物的第二卷要么就是着力于第一卷里作为配角的女角色进行强化，要么就是让新的角色登场先将棋子凑齐这样两选一，本作选择了强化角色这条路。茉莉安小姐=美夜，是跟这个故事作为投稿作品而写的最开始的时候相比变更最大的一个，一开始该说更加不拘小节吧，是个大姐头一样的角色。威风凛凛又喜欢照顾人。粗枝大叶的乍一看有点像个男人，不过出人意料地很会做饭，还是嫁的出去的。就是这样的角色。结果被编辑说“如今这个时代不流行这种角色啦”，于是从头开始塑造了。“那么就相反的塑造成清秀端庄的大小姐角色如何”，将作者自己的理想还有妄想都灌注进去，然后成型的就是现在的茉莉安小姐=美夜这个角色了。跟原本的茉莉安相比感觉根本就是两个人了，之所以大幅改动，也有一部分是因为作者也很喜欢这个角色。要说黑长直千金小姐的话那就是男人的梦想对吧。比如说新茉莉安=美夜。要是对这么清秀的大小姐那成熟的肉体的各个重要部位做一些糟糕的事情的话实在是太棒了。书里一不小心就得意忘形让正人还有波美去玩她，让她非常难为情，不过作为创作角色的老爸只能说一句“抱歉啊”。不过，从今以后只要这书还在写，就还会继续玩弄下去就是了—。要坚强地活下去喔美夜。不管多么丢脸，最后正人都会负起责任来的。因为实在是太喜欢美夜，为了最大限度表现出她的魅力而试行错误的结果，就是本篇以“索性把她当成女一号算了吧？”这样的形式收场了。要是各位能萌上美夜的话，那就最好了。但这本书的女角色当然不止美夜一个人。丝卡娣小姐啦、波美啦，还有以后要登场的新女角色也一样，只要灌注不逊于当初的爱情来写的话，谁都能成为女一号。我就是抱着这样的想法鼓起干劲来写的，所以各位读者也敬请期待喔。顺带一提，在改变角色之前的旧茉莉安也因为“难得想出来的扔掉就太浪费了”这样的理由藏在了这书的某处。听到这话感到在意的读者，再看一遍试着把她找出来也是一种乐趣喔？

嗯，还有点多的页数，就来说说这作品背后的故事吧。其实本书的第二卷，有个作者偷偷地，擅自起的副标题。那就是《林中的白羽姬》，从自己家里逃出来的美夜被舍伍德藏起来这一连串的过程是尝试模仿童话白雪公主来写的。在森林里变成了邪恶的魔女的美夜，因为路过的王子（正人）的爱情解开了诅咒，羽化成为了纯白的新娘子，就是这样。而与此相对的第三卷也有个副标题。就是《明镜止水的狂帝》。（译：感觉好像高达G啊）这同时也是当做下回预告来写的，各位就请一边想象一边期待吧。最后，向这次也不遗余力地协助本书写作的编辑南部先生，插画むつみまさと先生，还有与本书的制作相关的各位，以及购买本书的各位读者表示衷心的感谢。那么，我们就下卷再会吧。……啊，牛奶没了。我再去趟便利店。



