 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 序章  
     台版 转自 天使动漫 
 
    图源：yoyo 
 
    扫图：yoyo 
 
    修图：速水伊织 
 
    录入：阿梵修 
 
    校对：农夫绅士 
 
    有一种叫作幸运色胚的现象。 
 
    那是在纯粹偶然的情况下发生的情色事件，毫无人为介入余地的突发状况。 
 
    所谓的情色，是那些会让人发出娇喘或淫笑的东西。胸部和内裤到处飞舞，男性不需付出任何劳力，女体的奥妙就会像磁铁一样靠过来与其接触。 
 
    而且这类让人发出淫笑的情况，不知道为什么，好像会在某些特定的男性身上连续发生。简直可以说是没有男人不向往的极乐情景。 
 
    但是，我——十王正人却对此不屑一顾。 
 
    就常理来说，那种奇妙的偶然根本不可能连续发生嘛。俗话说，子不语怪力乱神。那种奇怪现象怎么看都像是处男捏造出来的妄想，我们不能被其迷惑，应该正视现实生活才对。 
 
    ……我才这么想，就发生了一件事。 
 
    *** 
 
    喀嚷。 
 
    我打开门，看到珍珠冈。 
 
    「嗯？」 
 
    「咦？」 
 
    珍珠冈是在之前的「疯狂帝王抗争事件」后加入的新伙伴，本名叫谷冈邦江。 
 
    最凶残的邪恶组织疯狂帝王在先前的战斗中解散，纳入我们屁股团的旗下。因此原本身为疯狂帝王成员的珍珠冈，自然也成为屁股团的一员，会像现在这样来我们基地玩耍、聊天或吃点心。 
 
    所以，我现在会遇到珍珠冈，并不是什么稀奇的事。这是生活在同一个屋檐下，经常会发生的接触。 
 
    不过，真要举出一个问题的话—— 
 
    那就是我打开的，是厕所的门。 
 
    「正、正正正正正、正人？你在做什么啊……！？」 
 
    我打开厕所门，正想走进去时，珍珠冈已经在里面了。换句话说，这家伙现在刚好上厕所上到一半。 
 
    虽然珍珠冈这绰号不是很好判断，但这家伙好歹也是个货真价实的女孩子。只是我当初认识这家伙的时候，基于某些因素，一直以为这家伙是男的。因此，即使我现在明白她的真实性别，还是有点不知道该用什么态度和她相处…… 
 
    「……………………」 
 
    再重复一次，我和珍珠冈现在正在厕所进行第一类接触。珍珠冈好像已经解放完了，正从马桶上站起来，打算拉上脱到膝盖附近的内裤。 
 
    而这个动作之所以在中途停下来，是因为她的身体跟雕像一样整个僵住了。不用说也知道，理由当然就是我闯入厕所。 
 
    既然她的内裤在膝盖上，就代表目前她的双腿间没有任何遮蔽物。因此，这是让这家伙的性别一目了然的绝佳机会。 
 
    ……这家伙果然是女的啊。 
 
    男人的脚绝对不可能这么娇媚又软嫩。虽然拥有看不太出来的F罩杯巨乳，下半身却意外地纤细，而在两条大腿之间的则是…… 
 
    ……她果然是女孩子呢！ 
 
    「你目不转睛地在看哪里啊！？」 
 
    珍珠冈一边扭扭捏捏地夹紧大腿，一边对我生气。她不生气才奇怪。 
 
    「正人，我真是看错你了！竟然这么坦荡荡地偷窥女生上厕所，简直是超级大变态！」 
 
    「等等，你不要误会了！我根本不知道你在里面啊！」 
 
    没错，我来厕所的原因只有一个，那就是生理现象。我只是为了释放自己身体里累积的潜在能力而打开厕所门，结果发现珍珠冈正好在里面而已。 
 
    人在里面的话，好歹也锁个门嘛！你这样子不是会害人以为里面没人吗！ 
 
    虽然没有事先敲门的我也有错啦！ 
 
    「啊，不过，等一下喔？如果是其他人看到或许不太妙，但正人的话说不定没问题？」 
 
    「为什么啊！？」 
 
    「一起上厕所是友情的证明啊！正人可是我的好兄弟，就算互看对方上厕所也没问题的！所以，为了更加深我们的友谊，正人再多看我的胯下几眼吧！」 
 
    我哪能看啊！我哪能因为你这么说，就毫不迟疑地盯着女性的胯下看啊！ 
 
    珍珠冈对我们之间的友情深信不疑，我却觉得她的行为经常超出友情的范畴。那是我的错觉吗！？ 
 
    总而言之，我忘记敲门就打开厕所的门，结果发生大惨事！就是这样！ 
 
    「……正人中尉，请问你在做什么呢？」 
 
    我被背后传来的声音吓了一跳，原来丝卡蒂正站在我身后。 
 
    她是屁股团的创团成员之一，特征是一头银色短发。丝卡蒂用往常的冷淡眼神，分析眼前的状况。 
 
    「……正人中尉，就算我们是邪恶组织，这种光天化日下的变态行为……」 
 
    「不是的！我在做的不是违法行为，也不是坏事！我在做的是……！」 
 
    「你的意思是，取得双方同意才和珍珠冈小姐进行变态游戏的吗？」 
 
    「不是的！虽然这样子就算合法了，但不是这样的！」 
 
    严格来说，还是有很浓的违法性啊！ 
 
    和丝卡蒂相互争论后，我觉得灾害范围好像愈来愈扩大。为了避免她对我有反感，现在必须强制转换话题！ 
 
    「丝卡蒂又是为什么会来这里呢？」 
 
    「……人来到厕所的理由只有一个。」 
 
    丝卡蒂的两条大腿正扭扭捏捏地互相磨蹭着。换句话说，就是那件事。 
 
    「正人！不要无视我啦！」 
 
    而无理取闹的珍珠冈也丝毫没有收敛的迹象。 
 
    「现在正是提高我和正人友情度的大好机会！啊，对了，正人也让我看吧！互相看过之后，友情度就会倍增！」 
 
    「是要互相看什么啊！？」 
 
    虽然我想让胡言乱语的珍珠冈闭嘴，但要是硬把下半身全裸的女性嘴巴塞住，那看起来就更像犯罪了！ 
 
    「那个……没有要上厕所的话，能请你们离开这里吗？下官认为厕所应该是开放给需要的人使用……！」 
 
    就在我对现状束手无策时，三人中情况最紧迫的丝卡蒂已经到达忍耐极限。 
 
    「不好意思……！」 
 
    个性冷淡的她，很难得地发出焦急的声音，推开我和珍珠冈想进入厕所。 
 
    「唔哇！？」 
 
    「怎么了！？」 
 
    突然被人这么一推，我和珍珠冈都失去平衡，手忙脚乱起来。再加上这里又是狭窄的厕所内，同时挤进三个人而陷入大混乱。彼此互相推来推去，撞到墙壁又弹回来，连三个人是怎么打转都不知道，呈现小钢珠台里的小钢珠状态。 
 
    「唔呃！？」 
 
    不过，最后我还是倒在地上，勉强稳住身体。我现在到底是什么姿势呢？我确认情况之后，发现事情变得相当不妙。 
 
    「正、正人中尉……？」 
 
    出现在我眼前的，是坐在马桶上的丝卡蒂。她似乎平安抵达目的地，把裤子和内裤都脱下来，做好万全准备，摆出随时可以发射的姿势。 
 
    除了我在她的正前方之外。 
 
    「正、正人中尉，这是不对的。接下来的事情禁止观看……不、呀……！？」 
 
    丝卡蒂经过我和珍珠冈这一折腾，堤防终于在此时溃堤。 
 
    一阵水声「哗啦哗啦哗啦哗啦……」地响起，让人有种置身于静谧日本庭园的错觉。 
 
    丝卡蒂的下半身因为运动而显得纤细又结实。经过锻炼，像跑车一样充满机能美的双腿曲线，却受腿间传来的水声影响，看起来性感无比。 
 
    「……」 
 
    为什么会发生这种事呢？这实在很不合常理，但既然都已经发生，也只能接受了。 
 
    「……那、那个，丝卡蒂？」 
 
    丝卡蒂无视战战兢兢地呼唤她的我，一直沉默不语。 
 
    顺便一提，珍珠冈好像在我们互相推挤的时候被踹到厕所外，目前在走廊上裸着屁股发出「呜咕&#12316;」的呻吟声。 
 
    「……下官是士兵。」 
 
    「啊？」 
 
    「……所谓的士兵，是指抛弃生命……战斗的人。要是这点程度就动摇，在瞬间判断失误就会丧命的战场上……战场上……呜呜……」 
 
    「竟然哭了————！？」 
 
    丝卡蒂哭了！？ 
 
    「丝、丝卡蒂！？呃，我可以明白这种想哭的心情啦！但你还是先冷静一点！把眼泪擦掉！」 
 
    「啊——啊，正人把女孩子弄哭了。」 
 
    「你也快点把内裤穿上啦！」 
 
    我被下半身全裸的女孩子前后包夹，陷入进退两难的窘境。 
 
    *** 
 
    被这件事弄得狼狈不堪的我，想进入澡堂清洗在地上打滚而沾满灰尘的身体时，又发生了一件事。顺便一提，这个屁股团的基地本来是一间倒闭的民宿，所以有个温泉涌出的大澡堂。 
 
    我喀啦一声地打开了澡堂的门。 
 
    「嗯？」 
 
    「咦？」 
 
    「哦？」 
 
    这又是一场前所未有的遭遇。我原本以为可以一人独占的浴池，竟然已经彻底被美夜和缓花捷足先登。 
 
    不，严格来说，这是我第二次撞见洗澡中的美夜，若再加上刚洗完澡的情况，就是第三次了，根本不算前所未有。不过，美夜那无论看过多少次，都能带来全新惊奇的迷人身体，实在太美妙了！ 
 
    等一下，现在不是感动的时候。快察觉自己现在完全处于在澡堂与全裸女生面对面，纯〇房东俏房客式的古典情境之美中啊！ 
 
    「什什什什什么！？发生什么事了，正人大人！？就连赤穗义士(译注：日本江户时代中期元禄年间，为主君报仇的赤穗藩家臣。)也不会做出袭击女子使用中的浴室这种行为喔！？」 
 
    缓花外表看起来颇像男孩子，却以非常少女的态度遮掩自己的裸体。 
 
    岸我缓花和刚才登场的珍珠冈一样，都是来自疯狂帝王的转籍组，而且她还是疯狂帝王的前总长本人。 
 
    她原本是个非常有才华的剑术少女，也许受此影响，她的言行举止显得有些老派。 
 
    不仅如此，她在成为我们的伙伴前，还一直觉得女性身分让自己的剑士生涯充满不公平，为了彻底消除这点，甚至还说「在下是男的！」，连自己的性别都加以否定。 
 
    但是，看看现在。她在澡堂遭遇出乎意料的事情，满脸通红地想遮住赤裸的身体，猛然将自己半张脸沉进热水中。 
 
    这是多么少女的举动啊。缓花也变得这么有女人味了吗，一股有如父亲默默守护女儿成长的喜悦涌上我心头。 
 
    ……呃，现在不是感动的时候。不，虽然眼前的景象的确值得感动，但现在我所面临的情况，有着比感动还需要优先考虑的紧急性。 
 
    「对、对不起，两位，我以为这里没有任何人……！不、不过你们两个，为什么会在大白天洗澡呢？」 
 
    我必须拼命地向她们解释。 
 
    「你听我说，正人，这孩子昨晚竟然没有洗澡耶！」 
 
    而美夜则如此回答我。 
 
    橘美夜，她也同样是我们以前打倒的，最强邪恶组织沙伍德的前首领。 
 
    她在成为我们的伙伴前，与疯狂帝王总长缓花进行过多场殊死血战，甚至被视为魔女而遭人畏惧，但现在却跟曾为竞争对手的缓花一起，像是电视上的咸湿跟团观光节目一样泡在同一个浴池里，真是世事难料。 
 
    「真是的，竟然说害怕洗发精而不想洗澡，你是小孩子吗？你好像不明白，让头皮一整天都充满油脂有多么恐怖呢。就算不考虑这个问题，缓花的头发也会因为在外面到处玩耍而沾满灰尘……」 
 
    所以才会演变成美夜不由分说地把缓花拉进澡堂的情况吗？ 
 
    「在下才没有到处玩耍！这是修行！重点是正人大人！少女入浴之地竟然有男人闯入……！」 
 
    「这点没有问题。因为……我和正人、那个…………」 
 
    美夜泡热水而发烫的肌肤，又微微染上一抹朱红。 
 
    「……已经是夫妻了。」 
 
    是的，我和美夜基于某些家庭因素，被迫变成类似夫妻的关系。 
 
    「从你收留我开始，我的身心就是正人的了。事到如今，就算让你看到我的这身肌肤，也没什么好困扰的……」 
 
    美夜这么说着，发出哗啦啦的水声从浴池里站了起来，要将原本隐藏在热水中，H罩杯的美丽裸体展现在我眼前—— 
 
    「……对不起，果然还是没办法！」 
 
    ——之前就又噗通一声地回到热水里。她通红的脸有一半浸在热水中，她的叹息让热水噗噜噗噜地冒着气泡。嗯，没关系的，希望你永远都不会忘记这种纯真羞涩的心情，美夜。 
 
    「我还是先出去吧，又不可能和女性一起洗澡……」 
 
    既然美夜她们已经在使用澡堂，我也别无选择。 
 
    我站起来，打算走向出口。这时，我的脚下传来一股湿滑的奇怪感觉。 
 
    「咦？」 
 
    我迟了一瞬间，才察觉我应该是踩到肥皂。毕竟这里是洗澡的地方。虽然很老套，但会有一、两块肥皂掉在地上是理所当然的。位于我的脚与地板间的狭窄空间，固体肥皂滑溜得不得了，让我的身体豪迈地失去平衡。 
 
    「喔哇哇哇哇哇！？」 
 
    再这样下去，我会在澡堂摔个狗吃屎。我将平衡感发挥到极限，想撑过这波灾难，但这里是磁砖原本就相当滑溜的澡堂。 
 
    我愈是使劲站住就滑得愈厉害，结果反而在澡堂里到处乱窜。 
 
    「正、正人！？」 
 
    「他朝这里冲过来了耶！？」 
 
    在美夜她们发出不知如何是好的叫声中，我的脚终于支撑不住，好死不死地一口气飞进美夜和缓花所泡的浴池中。 
 
    而且在我飞行的前方，正好有张美夜惊讶的脸，位置有如经过精准射击般绝妙！？ 
 
    「呀啊！？」 
 
    「好柔软！？」 
 
    我和美夜以裸着身体互相抱住的状态，「啪唰————！」地在浴池里喷起一道壮观的水柱。 
 
    这个前民宿的大浴池，原本就是为了容纳许多客人而设计的，就算有两个人掉进去，也能够完全容纳。也就是说，我现在全身都沉进浴池里，再这样下去会溺死！ 
 
    「唔噗！？嘎啵啵啵啵啵啵……！？」 
 
    和美夜相互抱着的我，在浴池中痛苦地挣扎。 
 
    人在水中无法呼吸是众所皆知的事实。我必须爬起来！必须快点把头探出水面呼吸！虽然我这么想，却办不到！ 
 
    为什么呢？因为有个东西在热水里从上方压住我的头。那个东西又大又重。它正把我的头压在浴池底部，不让我浮上水面！？ 
 
    而这个想让我溺死，又大又重的东西，其真面目是…… 
 
    「正、正人！？你的头究竟钻到哪里去了啊——！？」 
 
    「正、正人大人的头就在美夜小姐的屁股下面！？」 
 
    难不成我的脸，现在正被美夜的屁股压得死死的！？ 
 
    难怪会那么大又那么重！而且触感还跟身在天国一样，又软又舒服！ 
 
    在我认识的所有女子里，就属美夜的屁股最为丰满。是两人缠在一起冲进浴池，才会变成这么奇怪的姿势吗！？ 
 
    触感有如置身天国，性命则彷佛身处地狱，这是什么呢？ 
 
    是现在在浴池底部被美夜屁股压扁的我啊！ 
 
    话说回来，美夜！这种情况就窒息的可能性来说，已经有点糟糕了喔！能麻烦你把屁股从我的脸上移开吗？不，还是不要移开好了！但是不移开的话，我的性命就……！ 
 
    「啊啊！正人！呃，那个……呀啊！？总之，你先不要动啦……！？」 
 
    美夜整个人也很混乱，她似乎没有想到要把屁股从我头上移开的样子。 
 
    溺水意外往往都是因为这种惊慌的情绪，而演变成最糟糕的结果。 
 
    「正人大人！在下现在就去救你！喝啊！？」 
 
    不过，这里还有唯一不是意外当事人的缓花。她准确地抓住沉在浴池底的我的脚，用力一拉。 
 
    我被美夜屁股压扁的头就「嘁！」一声，像地瓜被拔出来似地解脱了。 
 
    「呀呜！？」 
 
    美夜发出怪声。 
 
    总之，多亏缓花的机灵，我逃离了美夜的屁股，从热水中浮起。 
 
    「呼——呼——」 
 
    久违的氧气是如此美味。 
 
    「你没事吧，正人大人！？你放心！在下知道溺水的时候要做人工呼吸！」 
 
    「咦？不，等一下！？人工呼吸是遇到失去意识又停止呼吸的人才要做的！我有意识！也有呼吸！生命迹象很稳定！」 
 
    我拼命地向缓花解释自己平安无事，但缓花完全不理我，硬是将自己的嘴唇凑近我的嘴唇。 
 
    缓花也正在洗澡，所以现在全身赤裸，也就是一丝不挂。虽然身材比例比不上美夜那么惊艳动人，但是那对具有含苞待放之美的纤细B罩杯，也毫不保留地展现在我眼前。趁着看傻眼的我出现瞬间破绽，缓花的嘴唇与我的嘴唇进行火热接触。 
 
    「唔——！？」         
 
    正在洗澡的缓花嘴唇，只尝得到热水的味道。 
 
    可我却陷入管不了这么多的混乱之中。缓花那家伙，真正的人工呼吸是她要把空气送给我才对，但她现在却反过来大口大口地吸着空气！？ 
 
    (喂……这……等等……！？) 
 
    就算我想抗议，嘴巴也被堵住而说不出半句话。大概是身为剑客的缘故，缓花以惊人的肺活量，超用力地吸取空气，彷佛要把我体内的所有空气都夺走。 
 
    我的肺部变得跟购物频道上的棉被压缩袋一样了！？ 
 
    (呃，难道我这次真的会死……！？) 
 
    体内的空气消失，当然也没空气能提供给脑部。我的意识迅速地陷入一片漆黑。换句话说，因为缺氧而昏迷。 
 
    没想到我竟然在脱离溺水状态后又窒息…… 
 
    「正、正人大人！？明明做了人工呼吸，正人大人却死了！？」 
 
    「正、正人——！？」 
 
    在逐渐远去的意识中，我听见缓花和美夜大呼小叫的声音………… 
 
    *** 
 
    「真是的，今天到底是什么日子啊……！？」 
 
    从停止呼吸状态奇迹生还的我，一边用毛巾擦拭湿漉漉的头发，一边在走廊上走着。 
 
    这种幸运色胚现象发生频繁，究竟是怎么回事呢？今天是有什么特殊活动的日子吗？ 
 
    「啊，正人——！」 
 
    一名身材娇小又可爱的少女，从走廊的另一头朝我跑了过来。那名少女正是屁股团团长伊佐波美。虽然体型看起来像小孩，实际上却和我同年纪。 
 
    「…………」 
 
    我试着弹响了一下手指。 
 
    说时迟那时快，团长所穿的裙子猛然滑落，露出整件内裤。 
 
    「咕呜噗呕呃！？」 
 
    从内部粉碎人类的崩拳漂亮地击中我的心窝。彷佛肌肉和骨头都要散开的痛苦，让我颓然倒下。 
 
    「正人！不可以做色色的事情有可原喔！」 
 
    而对我挥拳的人，当然就是团长。 
 
    不过，等等，为什么我必须被指责呢？我弹响手指，跟团长的裙子掉下来应该没有关系吧。这完全就是偶然吧？ 
 
    「话说回来，正人！佐藤先生他们在找你喔！所以身为团长的我，才会展开寻找正人下落的大搜查线喔！」 
 
    这不是等于叫屁股团团长去跑腿吗？ 
 
    佐藤先生他们是在与我们交战的最强邪恶组织沙伍德担任过干部的人，分别是佐藤先生、铃木先生和田中先生三人。他们总是一起行动，所以就统一用一个人来称呼。 
 
    他们是年长的大人，经验比我丰富许多，见识也很广。也因为这种身分而在屁股团担任类似顾问的工作，但是…… 
 
    「究竟是什么事呢？」 
 
    我停留一会儿让崩拳的伤害回复，然后前往佐藤先生他们所在的基地餐厅。 
 
    *** 
 
    「……我想去跟斑鸠大人打个招呼。」 
 
    我一抵达餐厅，佐藤先生就这么说道。他们好像在我抵达之前就已经七嘴八舌地争论了一阵子，因此场面有些紧张。 
 
    「……斑鸠大人？」 
 
    我有听过这个名字。记得以前佐藤先生曾没头没脑地跟我说「要不要去见见斑鸠大人」，让我愣了一下。 
 
    那个叫斑鸠大人的，究竟是什么人呢？ 
 
    「……我反对。」 
 
    听到佐藤先生的提议，沙伍德资深成员之一的铃木先生很直接地表示反对。总觉得他的态度有些苦闷。 
 
    「说是这么说，不过，铃木啊，我们沙伍德以屁股团之名重生，将指挥系统移交给小不点团长跟参谋已经超过一个月了。甚至还在这段期间把疯狂帝王纳入旗下，要是不稍微报告一下，之后会很麻烦喔。」 
 
    「我并没有反对你去报告。如果只是要报告的话，那和往常一样透过田中定时联络不就好了吗？没必要特地带参谋过去。」 
 
    佐藤先生和铃木先生的议论始终呈现两条并行线，毫无交会的迹象。我也不知该如何是好，便小声地向唯一没有参加议论的最后一名沙伍德资深成员，也就是田中先生问道： 
 
    「那个……田中先生，佐藤先生他们说的『斑鸠大人』究竟是谁啊？」 
 
    「嗯嗯？……这个嘛，参谋知道五大邪恶组织吗？」 
 
    田中先生的气质跟另外两名沙伍德资深成员不太一样，但也因为如此，他让人感觉个性稳重，还有一股不容忽视的存在感。 
 
    「五大组织吗？」 
 
    这我当然知道。在邪恶世界中，这可是一般常识。 
 
    现代社会中，有超过一百个邪恶组织散布各处，他们一直在反抗正义组织MINOS等世间的规范。 
 
    其中有五个势力特别强大，足以影响周遭的组织。 
 
    沙伍德 
 
    疯狂帝王 
 
    阿萨谢尔银行 
 
    MTC共济会 
 
    黑援队 
 
    这就是所谓的五大邪恶组织。其中之一的沙伍德被我们屁股团打倒合并，后来连疯狂帝王的成员也被我们笼络了。 
 
    也就是说，现在只剩三个组织…… 
 
    「五大组织之一的阿萨谢尔银行，他们的代表就是斑鸠大人。」 
 
    五大组织的首领？这不就代表他是我们的竞争对手吗？ 
 
    为了让自己爬上邪恶的顶点，邪恶组织总是互相争斗。我一直以为，我们总有一天也会跟阿萨谢尔银行、MTC共济会及黑援队战斗…… 
 
    在我们旁边争论的佐藤先生和铃木先生愈吵愈激动。 
 
    「所以说！我的意思是，这次没办法再用同样的方法啦！组织的经营型态已经改变，要是不把首领带去请他评估素质，怎么进入下一阶段呢！」 
 
    「美夜在位的时候，又没那么做！当时对方也知道『美夜是挂名的首领』，所以没有见面的必要。这次也继续用挂名当理由不就好了吗！」 
 
    美夜……她果然只是挂名的吗…… 
 
    「喂，铃木，你真的觉得斑鸠大人会相信这种谎言吗？」 
 
    「唔！」 
 
    「美夜的情况是因为她真的只是挂名，斑鸠大人才没强硬坚持要见面。但参谋不一样，他是组织里货真价实的年轻首领及经营者。你真的觉得，斑鸠大人连这么明显的事情都无法看穿吗？」 
 
    「……老实说，我觉得很不安啊，佐藤。斑鸠大人在各方面都太强大了。第一次见到斑鸠大人时，我已经二十七岁，但我还是差点被那个人的人格吞噬而迷失自我。参谋才十六岁喔。在人生中最纤细敏感的时期和那个人见面的话，不知道会产生什么影响…………！？」 
 
    什么？他们是在讨论我吗？ 
 
    可是我完全搞不懂，为什么佐藤先生他们会讨论得这么认真。 
 
    「喂，田中！你觉得呢！？」 
 
    「嗯？」 
 
    大概是讨论得差不多了，他们终于把话题抛向感觉事不关己的田中先生。 
 
    「对嘛！斑鸠大人本来不就是田中负责的吗？你在这种时候不发表意见，说不过去吧！？」 
 
    「呃，拜托你们不要认定斑鸠大人是由我负责，这太可怕了……」 
 
    田中先生这么说道，然后目不转睛地盯着我看。这到底是什么意思啊？ 
 
    「参谋啊，你最近有没有觉得自己的运气特别好或特别差呢？」 
 
    听到这个唐突的问题，我更加一头雾水了。不过，我听到「运气好」这句话后，神经元突触所选取的记忆，是刚才和珍珠冈的厕所奇遇、丝卡蒂的小解情景、美夜的脸部骑乘姿势、缓花的杀人人工呼吸，以及团长的弹指脱衣………… 
 
    「……看样子，你心里有数呢。那就没救了。参谋已经被斑鸠大人『捉住了』啦。」 
 
    「「怎么会！？」」 
 
    佐藤先生和铃木先生同时发出悲痛的叫声。 
 
    你们从刚才说到现在的内容，究竟是什么啊？要争论不休是无所谓啦，但可以给被当成话题的我，一个听得懂的解释吗？ 
 
    「佐藤、铃木，你们怕斑鸠大人怕得半死是没关系，可是你们还没明白那个人的本质吧？」 
 
    「胡说……我们才不是怕他呢！」 
 
    「你最好给我说清楚是什么意思喔？」 
 
    跟面露愠色的佐藤先生和铃木先生相比，田中先生感觉真的是挺悠哉的。 
 
    「斑鸠大人啊，可不是我们这样的小角色能对付的。那个人如果觉得没必要见参谋，就不会跟参谋见面，不过，他想见参谋的话，那就一定会见到。我们的意愿根本不在他的考虑范围。所以谈论这种话题，本来就是浪费时间。」 
 
    田中先生才刚自信满满地说完这段话，就有访客来到我们进行议论的基地餐厅。 
 
    「佐藤先生，佐藤先生在吗？」 
 
    前来找人的，是一名屁股团的普通成员。 
 
    我们屁股团的基地里，除了我和团长等人之外，还有许多成员进出走动，有一些是沙伍德的前成员，还有一些是疯狂帝王的前成员。 
 
    至于现在登场的山田小姐(本名不详)，则跟佐藤先生他们一样是来自沙伍德的女性成员。沙伍德的成员大多会用菜市场名当假名，藉此取得正义势力的身分，但这位名叫山田的小姐有点御宅族倾向，非常满意「山田」这个假名，总是莫名其妙地说： 
 
    「因为我的假名是山田，所以我不工作！」 
 
    然后被佐藤先生吐槽。这肯定是用了什么梗吧。 
 
    这位山田小姐究竟有什么事呢？ 
 
    「田中死先生！田中死先生也可以，有空听我说话吗？」 
 
    「你不用硬是把我的名字叫得跟『小游鸟』一样啦。到底怎么了？」(译注：典故出自漫画《WORKING！！迷糊餐厅》，主角的名字小鸟游前两个音被念反，结果台湾翻译为小游鸟，而田中死的日文发音则是小鸟游的中间两个音对调。此外，该漫画中也有个爱摸鱼不喜欢工作的角色叫山田。) 
 
    在田中先生的催促下，山田小姐终于进入正题。 
 
    「现在玄关那里，有个人说是斑鸠大人派来的使者……」 
 
    「「「咦？」」」 
 
    「他说什么『斑鸠大人想招待屁股团的核心成员』，还在玄关前面等喔。」 
 
    现场的气氛瞬间冻结。听完山田小姐的报告后数秒…… 
 
    呀啊啊啊啊啊啊啊——————————？！ 
 
    彷佛停止的时间开始走动，佐藤先生和铃木先生突然在地上打滚了起来！？ 
 
    「搞什么！？这是怎么回事！？为什么斑鸠大人会在这个时候说要招待我们！？」 
 
    「那个人是装了窃听器吗！？所以我才说那个人很恐怖嘛！为什么那个人可以抢先一步得知我们要做的事情啊！？」 
 
    大家都显得相当混乱。 
 
    「哈哈哈哈哈……所以我不是说了吗？不管我们怎么想，对斑鸠大人都没影响……」 
 
    唯一没有乱了手脚的田中先生这么说道，但他的额头也隐隐浮现冷汗。 
 
    我们究竟该不该去见这个叫斑鸠大人的人呢？既然他在我们讨论到一半的时候派人来邀请我们，那也只能去赴约了。 
 
    简直像是要事先摧毁我们所有选项的时间点。 
 
    这真的只是偶然吗？虽然只能用偶然来解释，但没有人认为这是偶然。 
 
    这个派人邀请我们，想和我们见面的人，究竟是怎样的人物？我现在完全想象不出来。 

  第四卷 第一章 邪恶的管理模式  
     结果我们还是去了。 
 
    去哪里呢？去五大邪恶组织之一，阿萨谢尔银行的「总公司」。 
 
    我们原本就在讨论要不要去那里，所以在时间点上无法拒绝这个突如其来的要求。简直像是全部算计过的偶然不断堆叠后，我们搭上阿萨谢尔银行准备的接送车辆。 
 
    那辆车也很惊人，竟然是加长型礼车。而且还是能够乘坐许多人的大型款。正如对方所要求的「请核心成员一起前来」，是一辆就算我、团长、丝卡蒂、美夜、缓花与佐藤先生他们共八人坐上去，也还绰绰有余的超高级车辆。 
 
    顺便一提，珍珠冈不是什么核心成员，所以并不在场。 
 
    「丝卡蒂、丝卡蒂！车子里有冰箱耶！里面还放了好多饮料喔！」 
 
    「没看到运动饮料呢。」 
 
    这是理所当然的吧。不如说放在里面的，应该都是很高级的酒，无酒精饮料只会有一点点才对。可以想见平常乘坐这辆车的人有多么富有。 
 
    「……哦，有十七年的拉佛格(译注：苏格兰艾雷岛的威士忌品牌。)。」 
 
    「佐藤？我们接下来是要去工作喔？不可以喝酒喔？」 
 
    佐藤先生心不甘情不愿地把酒放回冰箱。 
 
    「话说回来，到那里之前还有一些时间吧？要不要趁现在尽量跟参谋说明清楚啊？」 
 
    「也对……好，参谋。」 
 
    干嘛？ 
 
    「关于我们接下来要去的阿萨谢尔银行，参谋知道多少？」 
 
    「别把我当笨蛋好吗？在准备MINOS考试的期间，我对那些跟MINOS为敌的邪恶组织也是颇有研究。有名的五大组织不是必修科目吗？」 
 
    「所以你很清楚啰？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    ……老实说，我不清楚。 
 
    五大组织中，只有阿萨谢尔银行会进行情报管制，无论何种媒体都找不到他们的信息。 
 
    报纸和电视当然不会报导他们，但不知道为什么，就连在网络上也完全搜寻不到跟他们有关的消息。大家甚至还私下耳语说，是不是因为这样，相关人士才会觉得那是个很危险的组织。 
 
    一切都是谜的秘密结社，那就是邪恶组织阿萨谢尔银行。 
 
    ……我简单扼要地叙述完这些事情后，佐藤先生和田中先生露出恍然大悟的表情。 
 
    「一般常识的话，大概也就这些吧。因为正义势力拼命隐瞒这件事……」 
 
    「就这点来说，参谋也还没完全参透邪恶世界呢……好吧，那我们就告诉你真相吧。首先，关于这五大邪恶组织……」 
 
    「是？」 
 
    「那是骗人的。其实最强的，只有阿萨谢尔银行这个组织。」 
 
    「什么！？」 
 
    这究竟是怎么回事！？我一直以为邪恶世界是透过五个强大组织互相牵制来维持平衡的，原来不是这样子啊！那到底是怎样！？ 
 
    「就各种方面来说，像是在规模或资金方面，阿萨谢尔银行都是最强的。参谋还记得吗？沙伍德和疯狂帝王的成员数有多少？」 
 
    「两个都是一百多人对吧？」 
 
    「阿萨谢尔银行的成员，包含基层人员约有六千人。」 
 
    「六千！？」 
 
    那不是跟「我的战斗力有五十三万」差不多的数字吗！同样身为五大组织，为什么差距会这么大啊！？ 
 
    「所以我不是说了吗？和阿萨谢尔银行比起来，其余五大组织就跟路边的小角色没两样。就算四个组织合作也绝对赢不过。」 
 
    「那为什么世人都说有五大组织呢！？」 
 
    「那是正义势力让大家这么想的。」 
 
    田中先生若无其事地解释道。 
 
    「从刚才的说明就知道，阿萨谢尔银行太过强大，正义组织MINOS没办法随便出手。但是，要是这种事公开了，正义势力的面子不就挂不住了吗？」 
 
    「这倒是……」 
 
    「所以他们就想了一个办法。邪恶世界有遥遥领先、独占第一的阿萨谢尔银行，以及被它远远抛在后方的其他排名组织。将这些组织统称为五大组织，塑造出其他组织好像和阿萨谢尔银行同等级的形象。然后只要避开首位的阿萨谢尔银行，击溃一大堆其他的组织，在世人眼里，看起来不就像是正义战胜邪恶吗？」 
 
    这就是五大邪恶组织诞生的秘辛？ 
 
    「这样子不会觉得有点逃避现实吗？」 
 
    「想出这套剧本的人就是油多喔。」 
 
    成人组的铃木先生低声说道。 
 
    油多是上次和我们交战的MINOS宣传部长，负责正义组织宣传部门的男人。他是个相当卑鄙下流的家伙，这种操控外界印象的事情，确实很像他会做的事…… 
 
    「油多在上次的战斗后就垮台了，世人应该会渐渐察觉到真相吧。知道MT能力的世界是由MINOS和阿萨谢尔银行平分。」 
 
    两大组织。这就是构成我们世界的真实型态吗？ 
 
    「而统治那个阿萨谢尔银行的人，就是我们接下来要去见的斑鸠大人。」 
 
    「阿萨谢尔银行的首领，斑鸠青盛大人。」 
 
    斑鸠青盛。 
 
    听到田中先生和佐藤先生齐声说出的名字，就连对当事人一无所知的我也忍不住觉得畏惧。 
 
    「斑鸠大人可以说是邪恶世界的长老。在正义组织MINOS创立后大约二十年间，他一直在与MINOS对抗。」 
 
    「这几十年来，新的邪恶组织创立后，就会被MINOS击溃。其中只有斑鸠大人的阿萨谢尔银行，在二十年间一直持续存在。这代表MINOS虽然花了二十年击溃许多邪恶组织，却只有斑鸠大人一直无法击倒是吧？」 
 
    沙伍德和疯狂帝王都是这几年才创立的新组织。也就是说，就算拿累积的年资来比较，阿萨谢尔银行也是无可匹敌吗？ 
 
    「所以斑鸠大人是大家公认的邪恶大魔头。在邪恶世界被那个人盯上的话，基本上是活不下去的，反而还有很多组织接受他的大量协助。因此大部分的邪恶组织只要成长到一定规模，都会去跟斑鸠大人打声招呼。表示我们对他们没有敌意这样。」 
 
    「喔……」 
 
    我的视线很自然地朝某两人看去——曾经是大组织首领的她们。 
 
    「……美夜、缓花。」 
 
    「嗯？」「什么事！？」 
 
    两人停止观赏窗外的景色，转头望向我。 
 
    「你们……呃，见过那个叫斑鸠大人的人吗……？」 
 
    沙伍德和疯狂帝王。既然美夜和缓花曾经统治足以名列五大组织的强大组织，那她们当然也跟斑鸠大人见过面才对…… 
 
    「对不起，其实我没见过。」 
 
    「在下完全不认识他！」 
 
    结果我猜错了。 
 
    「我在沙伍德时，都把这些事情交给佐藤先生他们处理。对不起，我是个不及格的首领……」 
 
    「在下被油多所骗，满脑子都只想着要击溃一百个邪恶组织，所以完全没把其他事情放在心上。就算不是如此，在下也不是会搞这些花招的人！」 
 
    一脸抱歉地扭扭捏捏的美夜，和态度坦荡到毫无迟疑的缓花，两人形成强烈对比。 
 
    「那两人就当作是特殊情况。反正一般都会去跟斑鸠大人打招呼的。」 
 
    「我反而觉得你们几个要尽快去和斑鸠大人见面比较好喔。你们不但击溃并吞我们沙伍德，前阵子还连疯狂帝王都纳入旗下。斑鸠大人会怎么思考这件事，我们可预测不出来。」 
 
    田中先生和佐藤先生纷纷语带威胁地这么说。 
 
    「他认为我们怀有野心吗？」 
 
    一般来说都会这么觉得吧，毕竟我们连续击败了五大组织里的其中两个。就算他对我们有所戒备也很正常。 
 
    不过，实际上我们却是个除了想满足团长的单纯(？)野心外，毫无明确目标的组织。 
 
    我们基本上不具有攻击性。既然如此，这种之后可能会变成导火线的误解，还是快点说清楚比较好。 
 
    「……所以这次才要去打招呼吗？」 
 
    原来有个这么精打细算的理由啊。 
 
    「那我要开始啰！『屁股』的『股』！」 
 
    「接着轮到下官了。『股关节』。」 
 
    「『节』吗？……『节肢动物』之类的生物可以吗？」 
 
    「物！？『物』吗！？嗯、嗯嗯&#12316;—！？」 
 
    女主角们闲得发慌，玩起了屁股团里最为高贵的游戏——文字接龙。 
 
    的确，这辆车一直摇摇晃晃地往前开，总觉得有点腻了。我们到底是要去哪里呢？ 
 
    「……田中先生，我们还没抵达阿萨谢尔银行的基地吗？」 
 
    「嗯&#12316;已经下高速公路，就快到了吧&#12316;」 
 
    听到他这么说，我看向车窗外，认出上面写着「新宿」的道路标志。 
 
    「咦？」 
 
    新宿，是东京都厅所在地，都会区中的都会区。邪恶组织的基地竟然会在这么繁华的地方！？ 
 
    「看，我们已经到了，就在那里。」 
 
    数分钟后，我们从停止行驶的加长型礼车上走下来，看见一栋高耸的大楼矗立在面前。 
 
    那是一栋会让人好奇究竟有几十层楼的高楼大厦，而且外观还相当独特又有品味，感觉像是由哪里的外国建筑师设计的。 
 
    外墙全都是玻璃帷幕，具有透明感，既干净又闪闪发光。在以拥有许多高楼大厦著名的新宿，也特别有存在感。 
 
    「……田、田中先生？这、这里就是阿萨谢尔银行的基地吗……？」 
 
    跟想象的差距实在太大，我不禁傻住了。 
 
    一般来说，邪恶组织不是都会闪避世人目光，隐藏自己的真实性质吗？所以都会把基地偷偷建在没什么人的深山或地底下才对吧？ 
 
    那这栋大楼为什么会如此显眼！？未免对社会太开放了！ 
 
    「啊，这么说来，我还没把最重要的事情告诉参谋呢。参谋，你看那个。」 
 
    「什么？」 
 
    我顺着田中先生手指的方向一看，那里有个闪亮亮的广告牌，上面清清楚楚地印着「阿萨谢尔银行总公司大楼」这几个字。 
 
    总公司？ 
 
    「阿萨谢尔银行是邪恶组织，但实际上也是一间公司。……股份有限公司阿萨谢尔银行，创立十七年，资本额两千亿，是在日本各地拥有超过四十间分公司的优良企业喔。」 
 
    我听到这段话，在豪华的大楼前愣住了。 
 
    邪恶组织是优良企业？ 
 
    这究竟是怎么回事？ 
 
    *** 
 
    进入大楼后，我觉得这间叫什么「阿萨谢尔银行总公司」的豪华气派感有升级的味道。 
 
    充满玻璃帷幕的明亮大厅、大理石铺成的华丽地板，还有装饰得很有质感的观赏植物和绘画散布在各处，来往出入的人也很多。 
 
    「欢迎光临阿萨谢尔银行总公司！」 
 
    我们一踏进大厅，就有一名像是接待小姐的大姐姐，以百万级的灿烂笑容迎接我们。 
 
    「咦，这不是下任社长吗？早安！」 
 
    「对不起，拜托你不要这样。」 
 
    接待小姐和田中先生如此交谈着。 
 
    「您怎么会在这种时间来总公司？今天应该不是您工作的日子吧？」 
 
    「我今天是以新兴组织成员身分过来的啦。被斑鸠大人叫来的。」 
 
    「是吗？请您等一下喔。」 
 
    接待小姐拿起内线电话，对着话筒交谈了两、三句。 
 
    「让各位久等了。社长现在在十七楼，请各位直接上去。」 
 
    「知道啦。」 
 
    对话结束后，田中先生便领着我们一行人走向电梯。 
 
    我已经搞不清楚这究竟是怎么回事了。 
 
    其他成员也因为置身于从未经历过的陌生环境，而一反常态地安分…… 
 
    「正人、正人，那个接待小姐的屁股好像很不透气耶！」 
 
    但有一部分的人例外。先暂且不提这件事。 
 
    「这里真的是一间公司耶。」 
 
    完全没有一般人所认知的邪恶组织印象。干净、明亮又显眼。我到现在还是觉得自己来错地方。 
 
    「哈哈哈，很惊讶吧？刚才参谋不是说在网络上搜寻不到阿萨谢尔银行吗？不过，实际上是找得到的喔。只是排在搜寻结果前面的是公司网站，导致大家都忽略了，觉得『这不是我要找的东西』……」 
 
    「刻板印象真是可怕啊。虽然要把在台面上相当活跃的大企业和邪恶组织联想在一起，确实不太容易。」 
 
    所以我也忽略这点，从来没把它们联想在一起吗…… 
 
    这是怎么回事？邪恶组织要经过正义组织MINOS指定，才能算是邪恶。 
 
    「……MINOS为什么会把一间公司指定为邪恶组织？」 
 
    我自言自语地低声说道，有人对此产生反应。 
 
    「斑鸠大人一点也不怕MINOS喔。」 
 
    说这句话的人是铃木先生。这个人其实也是前MINOS队员。 
 
    「证据就是整个MINOS都彻底执行一项指令：『——MINOS队员绝对不可以和阿萨谢尔银行的斑鸠青盛交战，就算身为「破千者」的十王宛奈队员也不例外。』」 
 
    「这是什么规定啊……！？」 
 
    十王宛奈是我姐姐，也是正义组织MINOS的招牌队员。在全世界的MT能力者中拥有最强大的实力，是世界上第一个MT值超过一千的最强能力者「破千者」。 
 
    在邪恶势力的丝卡蒂、美夜和缓花出现之前，世界上只有姐姐一名「破千者」。MINOS靠着姐姐的力量扫荡邪恶势力，并让市民们相信「正义必胜」的口号。 
 
    「所以MINOS一直避免让十王宛奈和斑鸠大人交战。要是十王宛奈被打得落花流水，正义的权威就会瞬间瓦解。」 
 
    「也就是说，我姐姐要是和斑鸠大人打起来，斑鸠大人一定会赢吗？」 
 
    「这可难说了。不过，要是现实中真的发生那种事，我会把所有财产都赌在斑鸠大人身上。」 
 
    赔率是一就没赚头了吧？哈哈哈！——成人组顿时笼罩在一阵干笑声中。 
 
    这究竟是怎么回事？MT能力可以把人的信念转化为物理力量。我一直以为在MT能力的范畴里，力量最强的就是「破千者」，除了太过喜欢屁股而拥有无穷尽力量的团长之外。 
 
    难道我接下来要见的人，连这项常识也能颠覆吗？不，不可能有这种人。因为我所知道的「破千者」，就拥有足以打破常识的力量了。 
 
    「我们到十七楼啰。」 
 
    在我们讨论这些事情的时候，电梯好像已经到达我们要去的楼层。 
 
    「好了，佐藤、铃木，你们做好觉悟了吗？」 
 
    「嗯，船到桥头自然直嘛。」 
 
    「没办法，都已经来到这里了。」 
 
    成人组的所有人都绷起脸。其实该说是有点随便的态度。女子组则仍旧带着「会发生什么事吗？」的发愣表情。 
 
    田中先生深呼吸两次后，敲了敲眼前的门。 
 
    「打扰了。」 
 
    我们进入房间后，里面的情况简直就跟战场没两样，充斥着紧张又刺激的气氛。大约二十名男女挤在面积跟学校教室差不多大的办公室里，中气十足的吆喝声和电话铃声此起彼落。 
 
    「您好，承蒙关照！这里是阿萨谢尔银行的第七业务部！」 
 
    「您说那件事情吗！？昨天用电子邮件把数据寄过去了，您没收到吗！？」 
 
    「部长，我要出去外面跑业务了！」 
 
    「大宫分公司的人打电话来了耶！？」 
 
    这里是怎样？真的跟公司没两样嘛。 
 
    我都还来不及搞懂这是怎么回事，田中先生就随即叫住一位像员工的人。 
 
    「辛苦了，中尾先生。」 
 
    「哦，这不是下任社长吗！辛苦了！」 
 
    「不好意思，我是说真的，请你别这样好吗？」 
 
    田中先生快哭出来了。 
 
    「你会来这层楼还真是稀奇耶，难不成是终于愿意正式加入我们公司？」 
 
    「那件事之后有机会再谈。斑鸠大人在吗？」 
 
    「在啊。……社长、社长！田中来找你啰！」 
 
    对方用足以传遍室内的声音呼唤，对此出现反应的只有一个人。原本坐在房间一角的沙发上，好像在确认什么文件的人，停下手上的动作，看向我们。 
 
    「哈啰，田中，好久不见了呢☆」 
 
    那是一个脸上表情只能用「满面笑容」来形容的人。 
 
    那个人笔直地冲向田中先生后，不管三七二十一就展开双臂，紧紧抱住田中先生。 
 
    「斑鸠大人……！？好久不见……！？呃，那个，等等……！？」 
 
    「我不主动找你，你就真的不肯过来耶！你总是在现场帮了我们很大的忙喔。多亏有你，能力者和无能力者才能合作融洽呢！」 
 
    「您、您过奖了……！」 
 
    「还有！佐藤和铃木好像更久没来找我了喔？」 
 
    「「是、是、是的！」」 
 
    被那个人的视线一扫，佐藤先生和铃木先生都缩起身子。这些人别说是在基地里了，就连面对正义势力的阵仗也相当从容，现在却畏惧成这样，真是难以置信。 
 
    「家业经营还顺利吗，佐藤？我听说啰，你之前帮老婆开了一间咖啡厅。居然能够为女人弄出一间店来，你这男人还真了不起耶？」 
 
    「不……那家伙不是我老婆……」 
 
    「铃木最近也在忙着种田？要学宫本武藏是无所谓啦，不过，要是你又想挑战这世间的话，记得要算我们一份喔？只要你有那个意思，随时都欢迎你！」 
 
    「我知道了！我知道了，所以请你不要对年过三十的男人玩抛高高游戏好吗！？」 
 
    那个人也接连抱住佐藤先生和铃木先生，并像游乐园里的游乐设施一样甩来甩去。 
 
    一看就知道是个活力相当旺盛的人——那个人正抱着佐藤先生他们不停旋转。佐藤先生他们是我见过最可靠的大人，在那个人面前却听话得不得了。跟狗遇到大弹〇鱼没两样。(译注：暗指热爱动物的日本作家畑正宪，其别名为大弹涂鱼。) 
 
    可是，等一下。我好像在哪里看过那个人……！？ 
 
    「好了，剩下的孩子都是第一次……好像不是第一次见面喔？」 
 
    那个人随心所欲、尽情玩弄佐藤先生他们之后，把注意力转到我们身上。 
 
    我以沙哑的声音说道： 
 
    「你、你、你……你就是斑鸠青盛大人吗？」 
 
    「exactly，连你这样的少年都知道我的名字让我倍感光荣呢。」 
 
    怎么看都像是个年纪比二十五岁大不了多少的大姐姐。 
 
    这位大姐姐就是邪恶大魔头，斑鸠青盛大人吗？ 
 
    我认识这个人。正确来说，我们见过两次面。第一次是在跟美夜约会时去的女装卖场，第二次则是在大家一起去的女装卖场。 
 
    虽然两次都是在女装卖场，不过，总而言之，我就是在那里见到她的！见到我眼前这个邪恶大魔头！ 
 
    「我是斑鸠青盛。还请多多指教啰，小伙子？」 
 
    女装卖场里的那位店员大姐，就是邪恶组织阿萨谢尔银行的首领。称霸邪恶顶点之人，斑鸠青盛……！？ 
 
    *** 
 
    大家还记得吗？ 
 
    基于一些机缘，我们经常光顾某间百货公司的女装卖场。那里有位只要见过一次就难以忘记，很有特色的店员。 
 
    明明是店员，却不会对客人用敬语，讲话也挺直接，还揍了我肚子一拳，没有把客人当客人的奇怪店员。 
 
    在这个作梦都没想到的地方，我们又再次与这位大姐姐重逢。 
 
    我们从办公室移到接待室。大姐姐从容不迫地坐在我们对面。这个人和我确实见过面。 
 
    她穿着笔挺又帅气的长裤套装，脚又细又长，身体肌肉也很紧实，跟模特儿一样。头发很长又有波浪卷，跟宝冢的反串男角一样唯美。 
 
    在见识到她这么不平凡的印象后，真不知道为什么我之前会以为，她只是个普通的女装卖场店员…… 
 
    「唉呀……没想到斑鸠大人已经认识参谋他们了啊……」 
 
    和我们一样坐在沙发上的田中先生，紧张得直流汗。 
 
    「这就是所谓的『相逢总是来得很突然』吧。田中，你知道我们与特定的量贩店合作，贩卖新品牌女装的计划吧？」 
 
    「这么说来，的确是有讲过这件事呢。阿萨谢尔银行的事业版图真广……」 
 
    「当时我也去百货公司视察了，这孩子就是在那时把我误认为店员……」 
 
    店员大姐——不对，邪恶大魔头斑鸠大人如此说道，伸手指向美夜。那大概是指我们第一次去那间百货公司时发生的事吧。 
 
    「啊啊啊！那个！当时真的是非常超级失礼……！」 
 
    美夜察觉自己过去的失败后，从沙发上跳了起来，很用力地上下甩动头部。 
 
    大概是脑袋陷入混乱，话也说得很奇怪。 
 
    「没关系啦，我明明可以当场纠正，结果还是捉弄你们，我也有错。而且，和年轻的孩子玩闹也让我获得活力呢。」 
 
    斑鸠大人发出银铃般的笑声。但是，我却笑不出来。 
 
    「第一次见面时也就算了，第二次又是怎么回事呢？」 
 
    「嗯嗯？」 
 
    「我们在不知道你真实身分的情况下，和你见了两次面，第一次是我和美夜约会的时候，第二次则是我们去买缓花胸罩的时候。」 
 
    「对啊，竟然和不同的女孩子约会，真是个前途堪虑的家伙呢。」 
 
    「那件事先暂且不提！」 
 
    她准确地戳中了我的痛处！不愧是邪恶大魔头！？ 
 
    「……第一次还可以解释成偶然，但第二次就不能说是偶然了吧？难道你要说我们第二次去买东西的时候，你又刚好在那边视察！？」 
 
    「有一些东西只视察一次是看不完的嘛。」 
 
    「我不是在说这个！我要问的是，这种偶然情况会连续发生两次吗！？」 
 
    这种事情不可能发生在现实中。 
 
    我想象最不妙的剧本是这样：这个人——斑鸠大人身为邪恶大魔头，所以随时都在监视邪恶世界发生的任何事情。在过程中，她知道我们数次击退正义组织MINOS，于是为了搜集更详细的信息而接近我们。伪装成服饰店的店员，假装一切都是偶然。 
 
    当我质问斑鸠大人这件事，她却—— 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    她爽朗地笑道。 
 
    「就算真是如此，要做也会交给擅长这方面的特务去做。公司代表亲自从事谍报活动的行为，就连现今的间谍电影也不会这样演喔？」 
 
    「可是！我刚才也说了，偶然不可能连续发生两次……！」 
 
    「可能喔，在我出现的地方就会发生。」 
 
    她这句话说得实在太过自信，我顿时哑口无言。 
 
    「虽然你这样子不断地逼问我，但我其实也吓了一跳喔？没想到你就是阿严那个传闻中的儿子。」 
 
    「咦？」 
 
    「第一次见面的时候，我就在想『这家伙长得有点像某个人耶』。经人点醒才发现真的很像呢，例如总是皱着眉头之类的。」 
 
    「……！？」 
 
    我瞬间停止呼吸，四肢的神经都僵住了。 
 
    「阿严是谁啊！？木工的名字吗！？」 
 
    明明可以听过就算了，团长却追问起斑鸠大人无意间说出的一句话。那其实是我非常希望大家可以不要理会的事情。 
 
    「呵呵呵，不是喔，阿严指的当然是这孩子的父亲，十王严破啊。」 
 
    「「「！？」」」 
 
    听到斑鸠大人的话，连坐在沙发上的女孩子们也有了反应。 
 
    丝卡蒂、美夜和缓花。话说回来，你们反应为什么那么大？ 
 
    「您认识公公……不对，正人的父亲吗？」 
 
    「这还用说。我是邪恶组织的大首领，对方则是正义组织的司令大人喔。我们的关系就像硬币的正反两面一样紧密，所以至少还是有交换电子信箱的。」 
 
    「交换电子信箱！？」 
 
    这太扯了吧！为什么正义和邪恶势力的两大巨头会是互相通信的朋友啊！？ 
 
    「真的啊，你看。」 
 
    斑鸠大人说完从怀里拿出手机，把画面展现给我们看。 
 
    寄件人：十王严破 
 
    主旨：我女儿 
 
    她说她不想回家。我又要被老婆骂了。&#65377;&#65439;(&#65439;′Д｀&#65439;)&#65439;&#65377; 
 
    「加什么图释啊！」 
 
    我忍不住用力地吐槽。话说回来，他会在简讯里用图释吗！？那个不仅是年过五十的老头，还是正义组织司令的人！？ 
 
    「还有像这样的信喔。」 
 
    斑鸠大人熟练地操作手机。 
 
    寄件人：十王严破 
 
    主旨：我老婆 
 
    她不肯煮饭。没办法，我只好自己煮了。今晚吃烧饭喔\(^o^)/ 
 
    「应该要说炒饭才对吧！」 
 
    我的吐槽完全停不下来！ 
 
    「哇——正人的爸爸好有趣喔！」 
 
    「正、正人的父亲原来是这样的……」 
 
    「不愧是正人中尉的父亲。」 
 
    「虽然不是很懂，但总觉得好厉害啊！」 
 
    而且女孩们好像还对他超有好感！总觉得有点火大！？ 
 
    「……啊，这么说来，我还没回他最新寄来的简讯呢。过来一下，小伙子。」 
 
    「什么？」 
 
    斑鸠大人突然呼唤我。 
 
    「嗯——那边的女孩们，能请你们从前后左右围住小伙子吗？」 
 
    「「「「咦……！？」」」」 
 
    团长、丝卡蒂、美夜和缓花四人虽然觉得困惑，但还是听从斑鸠大人的指示围住坐在沙发上的我。 
 
    美夜和缓花分别紧贴着我的左右两侧，丝卡蒂从后方伸出双臂搂住我的脖子，团长则像是要负责收尾地端坐在我的大腿上。 
 
    这是怎么回事？要拍印在杂志封底，介绍网购商品的照片吗？只要买了这条项链就能变得如此幸运！之类的。 
 
    「那我要啰！来，Camembert cheese！」 
 
    叮铃铃~。 
 
    「寄出。」 
 
    「给我等一下————！？」 
 
    这么轻易就做出惹人厌的行为！？ 
 
    她寄了什么出去！？把刚才拍的照片寄给谁了！？那张收件人肯定误会我在酒池肉林的照片，她到底寄给谁啊——！？ 
 
    「唉呀，阿严能亲眼看到儿子的成长，一定会满足的。写回信也很伤脑筋，你提供我一个很好的点子呢。」 
 
    「不要因为想省事，就把别人的羞耻照片传出去！而且你这根本是多管闲事！那个人哪有可能会对我的成长感兴趣啊！」 
 
    老爸早就已经放弃我了！ 
 
    「这件事先暂且不谈……」 
 
    斑鸠大人的声音突然低了八度。 
 
    「差不多该进入正题了。我们之所以见面，并不是为了玩耍。不明白时间价值的人，是不会成功的。」 
 
    「喔……」 
 
    虽然我很想吐槽她自己明明就玩得很尽兴，但斑鸠大人的眼神，却给我一种很难说出口的感觉。 
 
    「那我先重新自我介绍吧……我是斑鸠青盛，邪恶组织股份有限公司阿萨谢尔银行的会长兼社长。还请多多指教。」 
 
    「是、是！我……！」 
 
    「十王正人，新兴组织屁股团的参谋，也是实质上的领导者，我有说错吗？」 
 
    「咦？」 
 
    我都还没报上名号，她就能正确说出我的名字跟职务？ 
 
    「接着是真正的团长伊佐波美、副团长丝卡蒂·W·东乡、前沙伍德的第二任首领，人称魔女莫莉安的橘美夜，还有最近才加入屁股团的前疯狂帝王总长，人称鬼人湿婆的岸我缓花。」 
 
    她连续念出好几个名字，被叫到的当事人们全都一脸困惑。我们还没自我介绍，斑鸠大人就已经知道我们是谁了。 
 
    「能掌握信息的人，就能掌握世界。我这样说会不会是在班门弄斧呢？」 
 
    斑鸠大人看着我浅笑了一下。 
 
    「总而言之，今天很感谢你们答应我的邀请。本来应该是由想要对谈的我，主动去拜访你们才对，但我后来觉得这次要谈的内容，在我这边说会比较好。」 
 
    「你要谈的是……？」 
 
    「关于我和你们今后的方针。」 
 
    听到她直接了当地说出要谈论的内容，我感觉到自己绷紧身体。 
 
    关于目前我们与阿萨谢尔银行的关系，以前田中先生他们向我说明过了。斑鸠大人所统治的阿萨谢尔银行是最大的邪恶势力。想要继续维持我们的组织，就非得和阿萨谢尔银行打好关系不可。 
 
    「我以前曾和邪恶组织沙伍德缔结过友好关系，因为我觉得他们的理念——『反抗正义势力的高压统治』很有趣。虽然只不过是小孩子特有的反抗心态，但这种脱离大人事先铺好的轨道，由孩子们自己创造独自行政机关的想法，真是稚嫩到令人着迷呢。」 
 
    「沙伍德的森林……」 
 
    美夜在我身旁低声说道。沙伍德这个非法组织所创造出来的事物，其意义和末路的见证人正是她。 
 
    「但沙伍德的这项理念，也在那孩子——罗宾过世后迎向终结。接着出现的就是你们了。你们想把沙伍德当成基础，建造出某种新的东西。那和过去的沙伍德是不同的产物。所以我才要询问你们，你们对自己的组织抱持什么期望？是为了什么目的才创立了邪恶组织？」 
 
    听到这个问题，我觉得她是在测试我。 
 
    这是一个考验。用来判断我们屁股团是否有资格，和最大的邪恶组织阿萨谢尔银行缔结同盟。 
 
    我们是基于什么目的在活动，斑鸠大人想透过这件事，看清我们屁股团究竟有多少价值。我不能随便回答。这个答案会决定我们屁股团与阿萨谢尔银行的关系。就连被称为最强邪恶组织的沙伍德，也是在获得阿萨谢尔银行的同盟和支持下，与正义势力战斗的。 
 
    既然如此，我们无论如何都不能引起阿萨谢尔银行，正确来说是眼前这位斑鸠大人的反感。 
 
    「我、我们……」 
 
    我以丹田的力气开口说道。斑鸠大人乍看之下是一名年轻女性，但她拥有跟形象完全不符的巨大气势，我要是不这么做，似乎会被那股气势给吞噬。 
 
    「……我们会继承沙伍德的理念走下去。反抗正义势力的高压统治，尽可能地保护为MINOS的束缚所苦的国高中生。」 
 
    斑鸠大人之所以和沙伍德缔结友好关系，肯定是因为沙伍德一直正面反抗MINOS，扮演了牵制敌人的角色。 
 
    MINOS的注意力因此转向沙伍德，这样子斑鸠大人想采取什么行动也比较方便才对。 
 
    就这层意义来说，沙伍德和阿萨谢尔银行之间存在着利害关系。只要我们继承其角色，斑鸠大人就会认同屁股团的价值…… 
 
    「那样子是不行的喔。」 
 
    「什么！？」 
 
    但我的预测失算了。这样子是无法打动斑鸠大人吗！？ 
 
    「我不是说过了吗？那是沙伍德的期望，并不是你们的。只会模仿别人的理想是无法抓住我的心喔？这样吧，团长，你是怎么想的？你创立邪恶组织是为了什么呢？」 
 
    「是！」 
 
    团长被点名之后，很有精神地回答： 
 
    「屁股团是一个追求优良迷人屁股的团体！我们想跟全世界的美好屁股当朋友！」 
 
    「等一下，团长————！？」 
 
    这个团长还真是始终如一耶！？屁股团一开始的确是因此才创立的，但现在有必要把这件事说出来吗！？要是斑鸠大人无法接受这个理由，我们之间的合作关系就……！ 
 
    「Amazing！这理想真是不错呢。」 
 
    「什么————！？」 
 
    斑鸠大人的心好像被打动了！？这是怎么回事！？为什么我的模范解答行不通，团长的无厘头发言却OK呢！？ 
 
    「这要扣一分喔，小伙子。你为了获得眼前的利益而美化自己。很可惜的，我还没有天真到看不清这一点喔。」 
 
    斑鸠大人这么说道，双眼直盯着我看。她透明的眼神，好像连我的内心深处都能看穿。 
 
    「如果你希望得到我的认同，就把你心底的东西全掏出来给我看。我斑鸠青盛可不会这么轻易就被你这种有所保留的小毛头给打动喔？」 
 
    「唔……！」 
 
    我的背后窜起一股寒气。运用小聪明装出来的伪善轻易被看穿。斑鸠大人的锐利眼神让我的胆量顿时消失无踪。 
 
    「……好了，那我们走吧。」 
 
    「咦？要去哪里？」 
 
    斑鸠大人突然站起来，我整个傻住了。这个人所做的任何事情，我根本无法预料。 
 
    「我不是说了吗？我把你们找来这里是有理由的。你不认为我们有必要互相了解一下吗？」 
 
    所以她的意思是？ 
 
    「就如同我在测试你们一样，你们也有测试我的权利。对吧？既然你们都来到我们总公司了，要不要参观一下我们的工作呢？」 
 
    斑鸠大人说完就大步向前走去。她到底想干嘛？ 
 
    当我们慌慌张张追上去的时候，或许可以说是时机正好吧，我问了团长一件我有点在意的事情。 
 
    「对了团长，你对斑鸠大人的屁股没有反应耶。这是为什么啊？」 
 
    这是我刚才听见团长发出惯例的屁股呐喊后，突然想到的问题。 
 
    斑鸠大人在我的眼里，是个超漂亮的成熟女性。身材修长又英气逼人，她的屁股能让人感受到「成年人的性感」。既然团长发下豪语说要「跟全世界的美好屁股当朋友」，就算她突然扑上去也没什么好奇怪的。 
 
    「真是的，正人，就算本人是屁股团团长伊佐波美，也还没有领悟到突袭男人屁股的美妙之处喔。」 
 
    咦？ 
 
    …………咦？ 
 
    「…………团、团长，你刚才说什么？」 
 
    「我说，我的道行还没有高深到对男人的屁股感兴趣啦！」 
 
    你说什么！？ 
 
    斑鸠大人踩着轻盈步伐往前走，我死盯着那背影不放。玲珑有致的腰身、怎么看都是名女性的美丽外表，拥有这些的那个人，竟然是男的！？ 
 
    *** 
 
    「……你在说什么啊？你不是清楚听见我的全名了吗？」 
 
    斑鸠青盛。 
 
    这个嘛，就一位女性来说，这名字的确是有种异样感…… 
 
    团长的透视技能揭露惊人真相，我试着追问当事人，而斑鸠大人相当干脆地承认这项事实。 
 
    「斑、斑鸠大人你…………是所谓的人妖吗？」 
 
    「嗯——真要说的话，只是有女装癖而已？我要是做男性打扮，好像会太有压迫感，穿女装的话，比较容易让人放下戒心呢。」 
 
    原来如此……你以为我会这样说吗！ 
 
    上次缓花跟珍珠冈也是如此，为什么我最近遇到的家伙，性别都这么不明确呢？我是不是被这种类型的人盯上了？再这样下去，我会不会变得无法轻易相信世上所有人的性别啊！？ 
 
    现在我们一边像这样七嘴八舌地聊天，一边以团体参观模式陆续穿过走廊。话虽如此，这里也不是刚才我们去的阿萨谢尔银行总公司大楼内部。我们后来又乘车移动到别栋大楼了。 
 
    顺便一提，那时使用的车辆不是加长型礼车，而是一辆经常使用的面包车，并且由斑鸠大人自己驾驶。 
 
    「要是一直搭那种有司机的黑色车子，就没办法体会平民的感觉。」斑鸠大人笑着说道。至于刚才派加长型礼车去接我们，是招待客人应有的礼数。 
 
    总觉得他好像教了我很多东西。 
 
    「……咦？话说回来，佐藤先生跟铃木先生怎么了？」 
 
    「那两人已经先回基地啰。」 
 
    逃跑了吗？一听到田中先生的回答，我脑中直觉地浮现这句话。 
 
    「他们还有工作要处理，就原谅他们吧。反正我们说好晚上再会合。」 
 
    「呵呵呵，今晚我们要在巷子里的酒馆尽情喝到爽&#9834;」 
 
    也就是说，没有一个人能逃离斑鸠大人魔爪的样子。 
 
    「……那么，我们现在究竟是要去哪里啊？」 
 
    我说出最想问的问题后，斑鸠大人愉快地答道： 
 
    「我刚才也说过了吧。要让你们实际见识一下我们在做的生意。这里就是最适合参观的地方。」 
 
    「阿萨谢尔银行的……生意？」 
 
    「我们在很多领域都有涉猎喔。以人资为主，在通讯、广告、出版、制造、软件制作以及通路都有事业。一开始和你们认识的契机——设立女装品牌也是其中之一。」 
 
    事业版图真的很广呢。 
 
    不过，说真的，为什么MINOS要把这种普通的公司认定为邪恶组织呢？就我目前看到的，斑鸠大人他们根本没有任何地方像邪恶组织。 
 
    但是阿萨谢尔银行却被称为最大的邪恶组织，身为社长的斑鸠大人则被称为邪恶大魔头。 
 
    理由到底是什么呢？ 
 
    「嘿，我们到啰！」 
 
    我们最后抵达的地方，该怎么说呢，感觉像是一间剧院。 
 
    这个边长二十公尺的正方形空间，以表演会场来说有点狭窄，最深处有座比地面还要高一些的舞台。舞台上有十名左右的年轻少女，配合流行音乐在跳舞。 
 
    「……这是什么啊？」 
 
    我只说得出这句话。剧院里除了少女们之外看不到其他人，给我的感觉有点像是偶像演唱会的彩排。 
 
    「啊！社长！？」 
 
    在舞台上跳舞的女生们发现斑鸠大人后就停了下来。 
 
    「辛苦你们了！」 
 
    「「「「「「「「您也辛苦了——！」」」」」」」」 
 
    多么有精神的打招呼啊。而且她们都是正值青春年华的女生，声音就跟刚挤好的柠檬汁一样新鲜。 
 
    「好了好了，不用打招呼了，继续练习吧。距离开演只剩下三个小时了。」 
 
    斑鸠大人用资深演技指导者的语气说道。 
 
    「你们的动作不是很精确耶。不能只注意自己的动作，也要意识到左右两边的同伴。除此之外，你们还有没使用到的肌肉和关节喔。要是不让自己的身体全都动起来，就不能做出让观众沸腾的表演。」 
 
    「「「「「「「「是！」」」」」」」」 
 
    耀眼的少女们随即在舞台上继续彩排起来。 
 
    而我们还没有搞清楚情况。 
 
    「她们是我们公司正在培养的偶像喔。现在则是在做定期演唱会的彩排。」 
 
    没想到竟然跟我感觉到的印象一样！ 
 
    他们连偶像经纪公司都开了吗！？这间公司涉猎的领域到底有多广啊！？ 
 
    「这个嘛，其实原本只是想当成扩大事业版图的一环而随便创立的。……那么，我要问问题了。小伙子，你看到她们之后，有没有察觉到什么事啊？」 
 
    察觉到什么事？那些在舞台上很有精神地挥洒着汗水跳舞的女生吗？ 
 
    我对偶像之类的又不是很清楚，即使在她们身上盯出洞来，也说不出什么精确感想来回答问题。 
 
    「不愧是偶像，大家都好可爱喵&#12316;」我顶多只能挤出这句心得。 
 
    「……正人？」 
 
    「咿！？」 
 
    不知道为什么，美夜身上散发出魔女的气息。 
 
    「美、美夜是最可爱的！光是站在那里就跟牡丹和百合花一样漂亮！」 
 
    「……讨厌啦，正人，都已经被你俘虏了，还给我甜头干嘛呢？」 
 
    美夜用手掌捧着双颊，脸上浮现红晕。刚才挺可怕的，而这举动就相对可爱。 
 
    「……正人中尉。」 
 
    丝卡蒂在身旁一副欲言又止的样子，但我选择忽视。我不想要让事情变得更复杂。 
 
    「呵呵呵呵，真好呢，这就是青春的酸甜滋味啊。不过作答时间已经结束。正确答案将在广告后揭晓！」 
 
    「现在就告诉我啦。」 
 
    「唉呀，这样啊？其实在那舞台上跳舞的偶像女孩，全是MT能力者喔。」 
 
    咦！？ 
 
    经他这么一说，我再次用睁得如铜铃般大的眼睛凝视那些偶像。这些少女们全都拥有MT能力？ 
 
    我从怀中拿出智能型手机，开启我安装在里面的MT值测量程序。 
 
    ……MT值四〇七、一三四、二二九、二二七、五九四……她们真的拥有一般人所没有的特殊能力！？ 
 
    「不光是如此喔，参谋。」 
 
    沙伍德成人组中，唯一跟随我们来到这里的田中先生补充道： 
 
    「不只是那边的偶像，阿萨谢尔银行有超过六成的员工都是MT能力者。这就是阿萨谢尔银行为什么会被当成邪恶组织的理由。」 
 
    超过六成的员工是MT能力者！？ 
 
    「那么，刚才在总公司大楼大厅的那个接待小姐也是！？」 
 
    「YES。」 
 
    「楼上那些看似业务的人也是！？」 
 
    「YES YES。」 
 
    「这样的话，那边的……！？」 
 
    阿萨谢尔银行社长，斑鸠大人也是MT能力者吗？我想起了刚才逃走的铃木先生所说的话。 
 
    「整个MINOS彻底执行命令，绝对不可以和斑鸠大人交战。」 
 
    就连我姐姐这个MINOS的最强者，也不准与他直接交战。让正义组织下达这种命令的斑鸠大人，他的MT能力究竟有多强？ 
 
    我悄悄地把MT值测量程序对准斑鸠大人。屏幕上显示的数值是—— 
 
    「MT值六十四……！？」 
 
    这是怎么回事？不就一般人的数值吗？连只要是MT能力者就二话不说地收编入队的MINOS，也会觉得「没有利用价值」而睁一只眼闭一只眼的平凡数字。 
 
    数值这么低，却能够压制身为「破千者」的我姐姐？ 
 
    「呵呵，怎么啦，小伙子？」 
 
    斑鸠大人把头转了过来，我慌慌张张地藏起手机。 
 
    「……呃，我刚才讲到哪了？对对，我们的员工几乎都是MT能力者喔，所以才会被MINOS盯上。」 
 
    原来如此。正义组织MINOS为了要管理国内的所有MT能力者，甚至不惜使用法律约束力。因此，自己以外的人想统领、管理MT能力者的话，对他们而言是阻碍吧。 
 
    所以MINOS才会把阿萨谢尔银行指定为邪恶组织……？ 
 
    「顺便一提，站在那边的田中也是我们的员工之一喔？」 
 
    「咦？」 
 
    我忍不住盯着成为话题的田中先生。察觉到我的视线后，田中先生「哈哈哈」地干笑了几声。 
 
    「可是，田中先生是前沙伍德的资深成员，现在则是屁股团的……！？」 
 
    「这就是所谓的兼职啊。普通的邪恶组织没办法支薪嘛。阿萨谢尔银行既是邪恶组织也是公司，除了他之外，还有一些人也是在别的组织贯彻自己的道路，并同时在阿萨谢尔银行赚取生活费用的喔。」 
 
    换句话说，阿萨谢尔银行是除了正义组织MINOS之外，唯一可以用MT能力合法获得金钱的组织团体吗？ 
 
    MINOS是国家机构，其队员等于是公务员，只要加入旗下，生活当然就会受到充分保障。 
 
    相较之下，邪恶组织则是反抗团体，是集合了有志之士的团队，没有薪水可拿。 
 
    阿萨谢尔银行这间「公司」，就是来补足这一点的？MT能力的善恶平衡，是靠阿萨谢尔银行这一个组织来维持的？ 
 
    「其实田中是无能力者，但他长年在沙伍德以无能力者身分奋战到最后的资质和经验，是十分珍贵的东西。接下来的社会发展，将由田中这样的人才担任MT能力者与一般人的桥梁。因此我们公司也非常重视田中。……今后还请多多指教啰，下任社长？」 
 
    「请你放过我吧！求求你放过我吧！」 
 
    田中先生一边哭，一边五体投地恳求。 
 
    「……然后，关于在你眼前的这些偶像。」 
 
    终于回到正题了。 
 
    「她们是我们公司现在主打的新人偶像团体。我也是第一次尝试这种计划呢，每天都可以学到很新鲜的事情喔上。」 
 
    社长亲自执行计划是吗？ 
 
    「MT能力者到现在还是被世人深深误解，以为是拥有怪力的妖术师，或怪物之类的。不过，只要能让拥有能力的她们以偶像身分大受欢迎，你不觉得世人对MT能力者的印象也会有所改变吗？」 
 
    「这什么正经八百的动机啊？」 
 
    「从我们公司的关系人士中，精挑细选年龄十四到十九岁，MT值不超过五百的美少女，组成MT能力者团体！因为是阿萨谢尔银行全力策划的团体，所以名称叫作AZB64！」 
 
    「我们可以认真地促膝交谈一下吗！」 
 
    这种取名品味已经超越糟糕的程度了。要是被告的话，应该会输到脱裤。这是个让人深刻感觉到这项企划还在摸索方向的名字！ 
 
    「唉呀，我也是她们的狂热粉丝喔。之前发售的CD还一次买了十张！」 
 
    「这种花钱方法问题很大呢。」 
 
    听田中先生这么说，她们似乎还算受欢迎。 
 
    「现在能做的，是定期举办演唱会，然后把影片放在网络上。不过大家都很努力，真希望将来能让她们上《Best Ten》或《Hit Studio》等电视节目表演呢。」(译注：两者皆是日本1990年代播映的电视音乐节目。) 
 
    「那是什么啊？」 
 
    我隐隐约约地感受到世代隔阂。 
 
    「……不好意思，斑鸠大人，那些歌唱节目都已经停播了。」 
 
    「咦？不会吧？真的吗，田中？」 
 
    「是的。最近的话是《歌番》或《HEY！HEY！HEY！》之类的……」 
 
    那也已经没在播了。 
 
    虽然年代比斑鸠大人还要近一点，但我也在田中先生身上发现世代隔阂。 
 
    话说回来，透过这次的参观，总觉得我心中的许多疑问，确实有将近一半都解决了。阿萨谢尔银行是将MT能力者当成劳动力来利用的公司，是营利团体。 
 
    笼络MT能力者作为劳动者，然后组织化。这不就是要让MT能力者融入社会的行为吗？ 
 
    而且，这跟MINOS正在做的事情完全相反。MINOS的目的是藉由让MT能力者成为公仆，来替他们铐上社会的伽锁。 
 
    所以MINOS才会把阿萨谢尔银行认定为邪恶组织吗？ 
 
    「讨厌啦，想得那么认真干嘛！这么严肃的话，总有一天会跟阿严一样，眉头的皱纹怎么样都消不掉喔！」 
 
    那我可不要！ 
 
    当斑鸠大人拍着我的肩膀时—— 
 
    「「「「呀啊—————！？」」」」 
 
    发生什么事了！？ 
 
    响彻整座表演会场的刺耳尖叫声，很明显是来自于女性。我朝声音的方向一看，站在舞台上的偶像女孩们正被某人袭击！？ 
 
    「呼呵呵呵呵呵呵——！放眼望去全是美丽的屁股啊——！」 
 
    是团长——————！ 
 
    还在想说她怎么如此安分，没想到是这么一回事！连眼神都变了的团长陷入疯狂状态，对着偶像们的屁股舔完这个换那个，舔完那个换这个。总而言之，她正在从事不可挽回的粗暴行为！？ 
 
    我太大意了。偶像就是以美貌见长的女孩。面对这种屁股，最喜欢屁股的团长怎么可能保持冷静呢！ 
 
    「不愧是偶像，拥有肌肉锻炼紧实，外观也下工夫的漂亮屁股！而且那边有大屁股，这边有小屁股，可满足各种选择啊！」 
 
    「唉呀唉呀，呵呵呵。」 
 
    现在不是笑的时候啊，斑鸠大人！ 
 
    不管怎么说，情况相当不妙。这里对团长来说是充满甜头的舞台！不快点阻止她的话，偶像们的精神状态会变得跟格斗游戏角色破坏的国产车一样！ 
 
    「啊————！啊————！」 
 
    「快回来啊！团长！」 
 
    我、丝卡蒂、美夜和缓花不管三七二十一地全力追上去，迅速捕捉并制止失控的团长。 
 
    跟外星人一样双手被绑在一起的团长来到我面前。 
 
    「……我刚才、有一点、失心疯了。」 
 
    自己先认罪的团长整个人神清气爽，应该是尽情大闹一场之后觉得心满意足了吧。现在的问题，是被团长随心所欲捣乱后的舞台。 
 
    所谓的「寸草不生」，指的就是这种情况吧。偶像团体的女孩们随便数数也有十人以上，但没有一个人逃过团长的毒手。 
 
    所有人都被摸过屁股，或者是脸颊被磨蹭，甚至还有人哭了出来。 
 
    放在舞台上的照明设备也倒下来散落一地，器材的损害相当严重。 
 
    「斑鸠大人，真的很抱歉，我家团长竟然犯下这种大错……！」 
 
    我抱着胃好像快被溶解的心情，对斑鸠大人低头道歉。 
 
    怎么会这样。原本是想跟阿萨谢尔银行顺利缔结友好关系，没想到会演变成这种情况。 
 
    「唔&#12316;是啊，毕竟再过三个小时就要在这里举办演唱会了耶。」 
 
    咿咿咿咿咿咿！？ 
 
    意思是我们在这种关键时刻，摧毁了偶像们的心灵吗！？ 
 
    不过，斑鸠大人的表情却完全没有烦恼的感觉，反而散发出愉快的气氛。为什么呢？ 
 
    「这样吧，就当作是在跟小伙子你们算账好了，能请你们答应我一个要求吗？」 
 
    「咦？」 
 
    虽然不是很重要的事，但他在说『算账』这两个字的时候超恐怖的。 
 
    「放心吧，不是什么很困难的事情。应该说是今天就可以解决的一项简单工作喔上」 
 
    「啊？」 
 
    「其实啊，我们的偶像团体还没达到最完美的状态喔。现在的成员数是十一人，但我们打算最后要增加到六十四人，所以随时都在征求新成员呢。」 
 
    也太多了吧！？ 
 
    「连舞蹈的动作也加入了很多巧思，以便随时可以增加成员喔。所以啰，小伙子，你那边的女孩们全都是美女对吧？」 
 
    难、难道说……！？ 
 
    「你的意思是要让我们的团长、丝卡蒂、美夜和缓花在偶像演唱会上表演吗！？」 
 
    这时我们这边的女孩，对做出坏事的团长从说教转入溺爱模式。她们听到我的惨叫后，就立刻靠了过来。 
 
    「这是怎么回事，正人！？我办不到！要我在人群面前唱歌是不可能的！」 
 
    「在下也一样。在下的目标是以剑术成为天下无双，怎么能让自己堕落为以歌舞取悦他人的人呢！？」 
 
    美夜和缓花随即表现出拒绝的态度。 
 
    这也不能怪她们。以偶像的身分上台表演，就代表要在群众面前曝光，需要的胆量不是只靠日常生活就能培养出来的。 
 
    而这种胆量，跟以大恶徒的身分度过许多难关所获得的骨气，差了十万八千里。 
 
    不过，这样的想法是不行的。 
 
    我其实也非常不想勉强这些女孩们，但这次为了让邪恶大魔头斑鸠大人原谅团长干的好事，我希望她们可以稍微忍受一下委屈。 
 
    「正人、正人，那让我伊佐波美上场表演也没问题喔？」 
 
    「不行！团长一定会被偶像的屁股夺去理智而扑上去的！」 
 
    希望大家不要觉得我对团长的爱不够。我们的处境实在很危险。 
 
    我该怎么做，才能找到同时满足我们跟斑鸠大人的答案呢……？ 
 
    「……正人中尉。」 
 
    当我正在烦恼的时候，之前一直沉默不语的丝卡蒂突然说话了。 
 
    「由下官来承担这个重责大任吧。」 
 
    「丝卡蒂！？」 
 
    来自军人世家，个性正经八百的丝卡蒂，为什么会说这种话！？她明明是跟偶像这种东西完全相反的人啊！ 
 
    「下官明白正人中尉想说什么，你觉得像下官这种始终只想着要以军人身分报效国家的无趣之人，没有办法胜任偶像这种轻浮的角色。」 
 
    「呃，我并没有那么认为……」 
 
    「不，下官是为了帮助正人中尉而存在的。即使目前还有新加入的美夜小姐及缓花二等兵，但无论是对内还是对外，下官都必须展现出身为副官的实力。」 
 
    总觉得她好像下了非常大的决心。而丝卡蒂的这份心意让我很欣慰。 
 
    于是我也下定决心对斑鸠大人说道： 
 
    「对不起，只有一人参加可以吗？」 
 
    「啊&#12316;没问题喔、没问题。总觉得事情变得有点严肃呢。」 
 
    斑鸠大人苦笑着说道。 
 
    「那就麻烦你啰，丝卡蒂·W·东乡小姐。其实你也不用太紧张。因为定期表演的关系，观众也已经习惯了，就算有点失误也会睁一只眼闭一只眼的。你就当作是纪念，用轻松的心态去面对就行啰？」 
 
    「在下会以坚定不移的决心来面对。」 
 
    丝卡蒂的态度跟赴死没两样了。 
 
    「那么，我来介绍一下团体的队长吧。正式上台的时候，要请你听从这孩子的指示。……芙蕾雅！」 
 
    「我来了，社长——！」 
 
    遭团长施以屁股凌虐的偶像团体逐渐恢复精神。其中有个表现得最平常心的女孩，响应了斑鸠大人的呼唤。 
 
    而她朝我们跑过来的时候，脸上绽放着偶像特有的灿烂笑容。 
 
    因为正在彩排，所以身上还穿着体育服，但她的体态、笑容和头发的光泽，全都是在日常生活中看不到的，散发出不同世界的光芒。 
 
    看起来应该是国中生，体型也很娇小，却能从她的一举一动感受到身为女性的魅力，还有那张可以窥见虎牙的调皮笑脸。让人觉得为了这女生，会忍不住买下十张CD。她就是这样的女孩子。 
 
    特别令人印象深刻的，是她绑成双马尾的银色长发。感觉就跟不食人间烟火的妖精一样……嗯？银发？ 
 
    「芙蕾雅，这孩子是今天临时加入的，会跟你们一起跳舞。你不觉得有这种惊喜比较好带动气氛吗？」 
 
    「那是当然的，社长！用惊喜来让观众的情绪更加沸腾吧！……呃，请多指教，新人！我是AZB64的队长，芙蕾雅·W·东乡…………咦？蒂姐？」 
 
    「你在这里做什么啊，芙蕾雅？」 
 
    两名银发少女在我的眼前彼此相对，好像两面镜子对照。 
 
    其中一人我很熟悉，是我们屁股团的副团长丝卡蒂。 
 
    另外一人则是现在才刚登场的女孩子芙蕾雅。 
 
    双方的姓氏都是东乡。 
 
    换句话说，这两人是……？ 
 
    「正人中尉，这家伙叫芙蕾雅，是下官的妹妹。」 
 
    这究竟是什么样的偶然啊？ 

  第四卷 第二章 邪恶的偶像企划  
     目前这个地方，正笼罩在与我想象不同的战斗气氛中。 
 
    「……吼吼吼…………」 
 
    「……喵喵喵……！」 
 
    银发姐妹以十分凶狠的眼神互瞪。让人有点不敢靠近的气氛。 
 
    我、美夜、缓花，还有阿萨谢尔银行的偶像团体成员们，都只能茫然地旁观事情的发展。 
 
    「哇——是美丽的姐妹屁股耶！姐妹在玛丽亚像下交换誓言！」 
 
    「你说的是《玛丽亚观音的凝望》对吧！」 
 
    至于团长和斑鸠大人则不知为何十分意气相投，情绪激动得不得了，丝毫没有察觉到周遭的气氛，相当烦人。 
 
    「……呃，丝卡蒂？」 
 
    无可奈何之下，我只好自己跳下去灭火了。要是这对姐妹再继续互瞪下去，演唱会就会在什么事也做不了的情况下开始。 
 
    「那个，你们两个人是姐妹对吧？这究竟是……？」 
 
    有血缘关系的姐妹在这种地方重逢的确令人惊讶，但两人之间的紧张气氛又是怎么回事呢？ 
 
    大概是我平常被她当成上司仰慕的关系，丝卡蒂有些不情愿地开口说道： 
 
    「……芙蕾雅是我们家的十一名兄弟姐妹之一。」 
 
    这么说来，我之前听说过。丝卡蒂的父母未免太努力做人了。 
 
    「因为丰富的人才才能创造富国强兵。……芙蕾雅和下官一样都拥有MT能力，从小就待在军方的MT能力机构里协助硏究。」 
 
    这我之前也听说过。来自军人世家、天生拥有MT能力的丝卡蒂，曾在军方的研究机构参与开发。 
 
    但是研究进行得并不顺利，最后整个机构都解散了。 
 
    「机构解散后，隶属于那里的下官和芙蕾雅其实等于是失业。于是父母建议我们『去过你们这年纪的孩子该过的生活』，下官因此进入正人中尉及波美的高中就读。我原本以为芙蕾雅也去别的学校上学了……」 
 
    丝卡蒂瞪向妹妹芙蕾雅。 
 
    「芙蕾雅，你待在这种地方做什么？你才十四岁，用功念书才是你的本分。要是父亲和母亲知道你放着课业不管，沉迷于唱歌跳舞这种无用的东西，他们会怎么想呢？」 
 
    「蒂姐有资格说这些吗！？你自己还不是抛下学校的课业，跑来这种地方！」 
 
    「下官……下官找到身为军人应尽的本分了。就算不认真念书也没关系。」 
 
    「我听不懂你在说什么啦！……话说回来，我已经知道啰，蒂姐寄了断绝关系的信给在横须贺的老家！你究竟在想什么啊！？哥哥他们因为这件事情吵成一团了喔！」 
 
    「就如同我刚才所说明的，还是小孩子的你要理解这件事还太早。」 
 
    「什么意思啊？你自己还不是小孩子！才比我大两岁而已！」 
 
    好紧张……好紧张的气氛啊……！ 
 
    丝卡蒂寄了断绝关系的信给老家的人这件事，我之前也听说过了。 
 
    丝卡蒂出生于地道的军人世家，父亲是第二防卫军参谋长。她的兄姐们也和父亲一样都是职业军人。 
 
    对这种一板一眼的家族而言，身为家族成员的丝卡蒂加入邪恶组织，是一件很丢脸的事倩吧。 
 
    不能给家人造成困扰，但也不能背叛我们。丝卡蒂为了同时满足这两项条件，便写下断绝关系的信，斩断自己与家族的联系。 
 
    那是我们屁股团第一次决定要直接对抗正义势力时发生的事。 
 
    「等一下，社长！不要让这种人加入我们啦！」 
 
    芙蕾雅很激动地向斑鸠大人抗议。 
 
    「蒂姐既冷淡又自我中心！她绝对不适合当偶像！如果要找临时团员的话，选那边的巨乳女或那个男孩子气的女生比较好啦！」 
 
    「咦咦！？」 
 
    「什么！？」 
 
    被指名的美夜和缓花顿时愣住。 
 
    「不过啊，芙蕾雅，我们已经决定要由你的姐姐来参加了喔？你觉得这个决定，会因为你个人的任性就推翻吗？」「唔……！？」 
 
    才被斑鸠大人瞪了一眼，刚才还吵闹不休的芙蕾雅就立刻安静下来。 
 
    「关于这件事……」 
 
    这时，另一名当事人丝卡蒂插话了。 
 
    「下官的确答应要参加偶像演唱会，但也想提出一项条件。」 
 
    「条件？」 
 
    「没错。虽说这全是为了正人中尉，但下官的本分还是军人，跟站在那里的半吊子不一样，并未接受过取悦他人的训练。」 
 
    「你说什么！？」芙蕾雅顿时火冒三丈。 
 
    「所以，就这样直接在众人面前露面，下官还是觉得有些抗拒。因此下官有个提议……」 
 
    *** 
 
    三小时后。 
 
    我们所在的演唱会会场里人山人海，简直就是大爆满。观众们挤到彼此之间剩下不到十公分的细缝，但还是因为能现场看到崇拜的偶像而相当亢奋。 
 
    「这是我无法理解的世界……」 
 
    在舞台旁偷看观众模样的我，觉得自己简直就像是撞见魔女的集会一样。 
 
    就这样，演唱会开始了。 
 
    斑鸠大人的组织，阿萨谢尔银行所策划的新兴偶像团体.AZB64。虽然我有点想抓住取名人的脖子，花个一小时的时间逼问他，但现在这个团体的成员正一一与我擦身而过，跑上舞台。 
 
    「各位！谢谢你们今天来看演唱会！我们是AZB64！」 
 
    身为偶像团体队长的芙蕾雅，站在正中央向观众进行开场的打招呼。 
 
    「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔——！……哦？」」」」」」 
 
    观众们情绪相当疯狂。不过，他们的欢呼声却在途中突然变调，停了下来。 
 
    「……呃，今天有惊喜活动，所以加入一个临时成员！不过她其实跟空气没两样，大家不需要太在意她喔！」 
 
    「「「「「「哦、哦哦？」」」」」」 
 
    观众不知道该如何反应才好。 
 
    为什么现场的气氛会变得这么尴尬呢？这全都是站在舞台上的临时参加者造成的。这名参加者当然就是丝卡蒂，但她同时…… 
 
    也是一只熊。 
 
    不对，是穿着熊布偶装的人。 
 
    可以在游乐园等地经常看到，发送气球等东西给小孩子的熊布偶，现在混进了偶像团体中，跟她们一起站在舞台上。 
 
    这样子观众当然会不知道怎么反应。就算要搞笑也太意义不明了。 
 
    「……斑鸠大人，这么做真的好吗？」 
 
    斑鸠大人也同样在舞台旁观看演唱会，我向他提出第N次的确认。 
 
    不用说也知道，那个穿着熊布偶装的人就是丝卡蒂。因为她说「不希望自己的模样被观众看到」，所以紧急准备了那件布偶装给她穿。只要像这样子把全身都遮住，不让肌肤露出来，丝卡蒂身为军人的自尊就不会受伤。 
 
    但是，现场的格格不入感还是非常明显。甚至到了足以让演唱会陷入终止危机的程度。身为主办方的斑鸠大人，真的能允许这种事吗？ 
 
    「呵呵呵？这有什么不好的呢？」 
 
    无论面对何种情况，斑鸠大人的态度都很豁达。 
 
    「毕竟是没有任何预告就让她登场嘛，搞不好比正常上台更有冲击性呢。不过，凭丝卡蒂的外表，就算直接上台应该也足以炒热观众的情绪。」 
 
    熊布偶现在仍旧呆呆地杵在舞台上，对周遭的偶像们施加沉默的压力。 
 
    顺便一提，为了避免团长又对偶像屁股失心疯而冲上舞台，我拜托美夜和缓花把她隔离在别的房间了。只要让她尽情地享受两人的巨大屁股跟兜裆布屁股，应该还能撑个两小时左右。 
 
    「那么，虽然混进多余的异物，但我们忽略她，大家一起炒热气氛吧！第一首歌是《在南十字星等待你》！」 
 
    听起来很轻快的曲子流泄出来。 
 
    「啦啦啦&#12316;南十字星是KING的城市&#12316;南斗出现紊乱&#12316;北斗就会现身&#12316;&#9834;』 
 
    可是，芙蕾雅还真的是非常讨厌丝卡蒂这个姐姐呢。 
 
    两人都是来自军人世家的MT能力者，至今经历的人生可以说是走在一模一样的轨道上。 
 
    应该都过着加入军方的MT研究所，每天进行训练和实验的日子吧。 
 
    但她们的个性却完全相反。和身为典型军人、个性冷淡的丝卡蒂相比，芙蕾雅则是开朗活泼，感觉就是一副偶像的样子。 
 
    丝卡蒂毫不犹豫地断定她的偶像活动是「没用的」，芙蕾雅则对此强烈反弹。 
 
    双方的想法差异大到很难想象她们是姐妹。 
 
    「小伙子，你怎么想？」 
 
    「咦？」 
 
    斑鸠大人突然把话题丢给我，害我一时间不知该如何响应。 
 
    「我想问的是，你会不会觉得丝卡蒂说得没错，偶像活动根本没什么用处？」 
 
    这个人知道我心里在想什么吗！？ 
 
    这个问题跟我刚才陷入沉思时所想的事情也太吻合了。 
 
    「……呃，这个嘛，我不知道当偶像是不是一件白费工夫的事情，不过，觉得没有用的事情就尽量不要去做，不是比较好吗？」 
 
    「是啊，因为你到目前为止都只做必要的事情。」 
 
    斑鸠大人的这句话听起来有点刺耳。 
 
    「小伙子至今的所作所为，其实我多多少少都知道。因为是阿严的儿子，所以备受期待，十岁左右就开始不断地挑战相当困难的MINOS入队测验。你一定非常认真地念书吧。完全符合所学之物都是必要之事。……结果却是现在这样。」 
 
    「……你的意思是，我之前的努力都白费了吗？」 
 
    「我是这么觉得，你呢？」 
 
    斑鸠大人呵呵笑道。 
 
    「的确，如果是因为目标才努力，却无法达到目标，那努力等于是白费了。不会通往结果的过程就是白费工夫，除此之外没有其他解释。」 
 
    他是会故意说话触怒别人的人，而且脸上还挂着毫无自觉的表情。 
 
    「不过呢，你要记好啰，小伙子，在这个世界上，没有用处的东西比必要的东西多很多喔？」 
 
    「？」 
 
    「人们拥有的东西，尽是无用的东西。就愈是真正需要的东西，就愈不会放在自己的道具箱里。所以，人们只能想方设法利用手中的无用东西来应付眼前的问题。像是把毫无关系的东西组合在一起，或是往反方向思考。要怎么把没用的东西变成有用的东西，才是人生成功的秘诀，你最好把这点放在心上。」 
 
    「……你为什么要突然说这个？」 
 
    我不明白斑鸠大人想说的事情究竟有什么意义。 
 
    「这个嘛，你说是为什么呢？这只是我在活了四十九年的人生中，得到的经验谈。你也趁现在多做一些无用的事情吧，就当作是为了丰富你的人生。」 
 
    「啊……？」 
 
    「反正你就叫佐藤、铃木和田中多教教你。不管是玩乐还是逃避，那些孩子在无用的事情上，都算是自成一格喔。」 
 
    我完全搞不懂斑鸠大人在说什么。 
 
    可是，等一下。刚才斑鸠大人是不是说「活了四十九年」？ 
 
    四十九岁！？怎么看都像是二十几岁的女性耶！？这个人的外表也未免太违反事实了吧！？ 
 
    「呵呵呵，先别说这个了，台上的气氛已经变得很热烈啰？」 
 
    连我们在讨论不重要的话题时，偶像们也很努力地唱着歌。「坠落吧，献给你死兆星&#12316;&#9834;」 
 
    我忍住想吐槽歌词的冲动，意外看到穿着布偶装的丝卡蒂竟完美跟上舞蹈动作，没有落后周遭的其他人。 
 
    考虑到她正穿着布偶装这种活动困难的东西，说不定她其实跳得比真正的成员还好？ 
 
    「充分活用了身为运动员的资质呢！」 
 
    斑鸠大人满意地喃喃自语。 
 
    「她在被培养成军人的同时，也接受了运动相关的精英教育。她很擅长活动身体，也马上就能适应舞台呢。连在这么多人面前也活蹦乱跳的&#9834;」 
 
    他又随口说出人家的个人资料了……！ 
 
    不过，斑鸠大人说得没错，穿着布偶装的丝卡蒂精准又完美地跳着舞，好像一开始的不安全都不见了。 
 
    说不定这场演唱会真的可以顺利结束。可是，我不小心发现一个会让这种乐观气氛蒙上阴影的变量。 
 
    是芙蕾雅。身为偶像团体的队长及丝卡蒂的妹妹，她正狠狠地侧眼瞪着和自己一起轻快舞动的布偶熊。 
 
    (可恶的蒂姐……！竟然在我的舞台上如此引人注目……！) 
 
    一看就知道她是这么想的。很明显会动什么手脚！ 
 
    「这个偶像舞台是我的战场，结果看不起偶像的蒂姐却突然闯进来，而且还跳得这么完美，没有任何失误，有没有搞错啊！？……她是这么想的吧？」 
 
    「现在不是精准地形容她心理状态的时候啊，斑鸠大人！」 
 
    正如同我们所担心的，芙蕾雅迅速且没有被任何人发现地展开秘密行动。 
 
    她从观众席粉丝看不见的死角，绊了丝卡蒂的脚一下！ 
 
    「啊！？」 
 
    虽然没有真的跌倒，但往前踉跄两三步后，节奏就落后周遭的人了。 
 
    「…………！」 
 
    就算外面套着布偶装，我也可以感觉到丝卡蒂的气息变了。她似乎已经正确掌握到这是谁动的手脚。 
 
    「不退缩、不迎合、不回头&#12316;&#9834;」 
 
    歌曲开始进入副歌。 
 
    偶像们有如花式溜冰旋转身体的华丽舞蹈炒热会场气氛。穿着布偶装的丝卡蒂也模仿她们的动作，却以旋转时伸展开来的手臂，靠着离心力使劲殴打芙蕾雅的头！？ 
 
    「好痛！？」 
 
    芙蕾雅顾及不了还在公开表演，用双手按住后脑勺。此一举动完全被观众看见，应该会伤及她身为偶像的自尊心吧。 
 
    「……可恶——！」 
 
    豁出去了吗！？ 
 
    她显然不再理会舞蹈动作，使出了快如闪电的右钩拳。虽然拳头精准地挥向布偶熊的脸，但丝卡蒂轻松地用手挡住了。 
 
    「小伙子、小伙子。」 
 
    「干嘛啦，斑鸠大人！？现在舞台上的情况不太对劲……！」 
 
    「来，给你，指向性收音麦克风。」 
 
    「为什么你会准备这种东西啊！？」 
 
    总之，我从斑鸠大人手上抢过收音麦克风，迅速把它对准舞台中央。 
 
    「你还是跟以前一样，会因为气昏头而使攻击变得单调呢，芙蕾雅。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    结果，传来的当然是一阵激烈的对骂。 
 
    「你离开研究所之后，完全没有成长嘛。……按照你的个性，肯定是沉迷于当偶像，所以一直疏于训练吧。身为东乡家的女儿，你不觉得丢脸吗？」 
 
    「你在说什么啊！？这里可是偶像表演的舞台耶！这是我的工作地点、我的战场！蒂姐随随便便就闯进来，还抱怨个不停，你以为你是谁啊！？」 
 
    「教训怠惰的部下是长官的职责。」 
 
    糟糕，这两人的动作已经跟跳舞相差甚远，观众们也开始察觉到异状了。 
 
    「……各位，快点继续跳舞！」 
 
    我以观众听不到的音量小声说道。 
 
    斑鸠大人设立的偶像团体，所有成员都是MT能力者。既然如此，成员中或许也有强化听觉的能力者，能听见我的轻声细语。 
 
    「…………！」 
 
    看来我的预测是对的。除了丝卡蒂和芙蕾雅以外的成员互相使眼色，继续配合音乐跳舞。 
 
    「登陆之后就立刻全灭啰&#12316;&#9834;」 
 
    由于格斗技巧太高超，丝卡蒂和芙蕾雅的互殴在旁人看来，或许像是一种武术表演。要利用这点，让观众相信两人的对打只是舞蹈的其中一环！ 
 
    「什么偶像啊！既然身为东乡家的人，为了国家牺牲奉献是理所当然的。打扮得如此轻浮，还像妓女一样扭腰摆臀，算什么战斗！」 
 
    「那是蒂姐视野太狭窄了！现在这个时代，与其当什么军人，当偶像还对社会比较有贡献！少瞧不起人！」 
 
    「你这个放荡女……！」 
 
    「你这个石头脑！」 
 
    两人的搏斗愈来愈白热化，就算哪一方突然被打倒也不奇怪。 
 
    不过，其余的偶像团体成员摆出包围她们的舞蹈队形，勉强维持住表演的形式。 
 
    竟然能靠即兴做到这种地步，虽然只是少女，却相当专业！ 
 
    「曲子也快要到尾声了呢。」 
 
    站在我背后观看的斑鸠大人说道。 
 
    「接下来该怎么办呢，小伙子？要是她们两个在曲子结束前打完，或许真的能以格斗式表演来说服观众。可是，那两人的怒气值已经到达最高点啰。就算曲子结束了，也一定会继续战斗下去。」 
 
    「你放心，这我另有打算。」 
 
    为什么我非得帮忙解决这件事不可呢？虽然有点想这么问，但这件事原本就是我们惹出来的麻烦，所以也只得出面处理。 
 
    曲子来到尾声，成员们为了摆出最后的大排场，分别移往自己该站的位置。 
 
    丝卡蒂和芙蕾雅则依旧打得难分难解。 
 
    「吼……！」 
 
    「喵——！？」 
 
    很好，机会就在曲子结束的那一瞬间！ 
 
    「我的一生&#9834;毫无&#9834;悔意&#9834;」 
 
    曲子结束了。趁现在！ 
 
    「——丝卡蒂，等一下！」 
 
    布偶装对我的话有所反应，猛然停下动作。 
 
    「唔哇啊！？」 
 
    芙蕾雅也有所反应，紧急煞住正要往下挥的手刀。她们停止的时间，刚好和其他成员摆出结束动作的时间吻合。 
 
    在旁人眼里，应该怎么看都像是由绵密动作组成的舞蹈，毫无失误地表演成功了吧。 
 
    观众席的客人们反应也相当热烈。他们对意外成为今日主角的熊，给予毫不保留的欢呼声及掌声，称赞她精湛的表演。「……勉强搞定。」 
 
    利用丝卡蒂跟狗一样高的忠诚心，作战计划相当成功。真佩服丝卡蒂能对我的声音有所反应，待会要摸摸她的头夸奖一下才行。 
 
    「做得真漂亮呢，明明没有人拜托你。」 
 
    斑鸠大人俯视我，以愉快的声音说道。 
 
    我的事情并不是重点。察觉到现场气氛的芙蕾雅，恢复偶像该有的表情，正在舞台上对着观众席挥手。 
 
    而且还搂住穿着布偶装的丝卡蒂胳臂。真是现实。 
 
    「喂，蒂姐，好歹也挥一下手吧。」 
 
    之所以能听到这句话，是因为我站在舞台旁，和她们距离相当近。 
 
    丝卡蒂对这件事会有什么看法呢？隔着厚重的布偶装，我实在是无法看出她的表情。不过，在明亮的聚光灯下，布偶装正面迎接震耳欲聋的掌声，感觉跟周遭的偶像一样耀眼。 
 
    「…………」 
 
    「蒂姐？蒂姐？」 
 
    无论芙蕾雅呼唤再多次，布偶装都没有反应。 
 
    这时，我看到身材比丝卡蒂还要小一圈的妹妹露出笑容。那是跟北欧的恶神，也就是恶作剧之神一样的笑容。 
 
    「嘿啊！」 
 
    芙蕾雅吆喝一声，把丝卡蒂所穿的布偶装背后拉链往下拉，然后像在剥虾壳一样，把变成外皮的布偶装从里面的人身上剥开。 
 
    「……咦？」 
 
    所有人看到这一幕都愣住了，不知如何是好。不仅是我和芙蕾雅以外的偶像们，连布偶装被脱掉的丝卡蒂也是。 
 
    从动物布偶装里，出现了妖精般神秘的少女身影。 
 
    丝卡蒂为了要穿布偶装，把上衣换成材质很薄的紧身体操服，薄布贴在肌肤上，鲜明地描绘出那苗条的身体曲线。 
 
    刚才的激斗让她流了很多汗，汗水浸湿她的银发，显得闪闪发光。 
 
    「「「「「「「「喔喔喔喔喔————————」」」」」」」」 
 
    会场因为比刚才多出数倍的欢呼声而激烈震荡。 
 
    「嘿嘿嘿，太好啦，蒂姐！」 
 
    芙蕾雅则一副诡计得逞的表情。 
 
    可是，这时我发现丝卡蒂的表情蒙上一层前所未有的黑暗。 
 
    「——MT装甲『布伦希尔德之铠』。」 
 
    下一秒，丝卡蒂丝毫不介意众人目光，发动了自己的超凡能力「布伦希尔德之铠」。 
 
    她的四肢和身体迅速被绿宝石颜色的铠甲包覆。 
 
    「……芙蕾雅，做好觉悟了吗？」 
 
    「咦？蒂姐？那是什么？新绝招？我可没听说过喔？等、等等、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    演唱会临时更改预定表演项目，变成「相声·东乡姐妹的处罚时间」了。 
 
    *** 
 
    就这样，我们的参访阿萨谢尔银行之行平安落幕。 
 
    虽然发生了很多状况，但丝卡蒂临时参加的演唱会，大致上仍旧获得观众好评，可以说是办得很成功。 
 
    总而言之，当时的我太过放心了。因为从这次访问，我感觉到斑鸠大人也对我们抱持善意，所以就天真地认为我们不会跟阿萨谢尔银行变成敌对关系。 
 
    不过，那是个天大的错误。 
 
    那天到最后，我们都没有获得任何与阿萨谢尔银行同盟相关的保证。 
 
    *** 
 
    「这是怎么回事啊！？」 
 
    在那场丝卡蒂闪电登台的演唱会结束后隔天，我带着激愤情绪闯进阿萨谢尔银行总公司的社长室。 
 
    坐在我正面的斑鸠大人依然美貌到足以让人误认为女性，他娇艳地笑着。 
 
    在我手里的智能型手机屏幕上，正显示着某个网络新闻网站的图片。 
 
    「偶像团体AZB64，新成员闪电加入！」 
 
    「新成员的名字是丝卡蒂·W·东乡！现任成员小芙蕾，芙蕾雅·W·东乡的姐姐？」 
 
    网站的报导大篇幅刊载了昨天布偶装被脱掉的丝卡蒂照片。 
 
    「哎呀哎呀，拍得真是不错呢。」 
 
    斑鸠大人也正在用自己办公室里的计算机查看新闻网站。 
 
    开什么玩笑，丝卡蒂可是我们屁股团的副团长耶！？这样子简直像在说她一开始就是偶像团体，正确来说是邪恶组织阿萨谢尔银行的成员一样嘛！ 
 
    「不好意思喔，小伙子，这个网站似乎是粉丝创立的非官方网站。有一部分的粉丝看完昨天的演唱会之后，好像就过度解读了。」 
 
    「既然如此，请你以官方名义否定这则新闻！立刻！」 
 
    「这我可办不到喔。」 
 
    「为什么！？」 
 
    「你想想，既然观众的评价这么好，事到如今哪能说『这是你们搞错了』呢？要是这么做的话，那些粉丝们会很失望的。如果处理得不好，甚至可能会对偶像活动造成阻碍……」 
 
    「这些事情……！？」 
 
    和我们又没有关系！我本想这么说，但立刻停住。 
 
    我们为了与阿萨谢尔银行缔结友好关系，从昨天就一直在交涉。要是不考虑对方立场的话…… 
 
    「因此，我有个提议，小伙子，要不要把丝卡蒂让给我呢？」 
 
    「！？」 
 
    斑鸠大人脸上那张至今一直装成爽朗大姐姐的面具脱落了。现在在我眼前的是巨大的邪恶最高峰。 
 
    「要是你肯让丝卡蒂加入我们的话，不仅能满足粉丝，我们也能拥有新战力，你不觉得这是件皆大欢喜的事吗？」 
 
    「请你别开玩笑了！」 
 
    我忍不住提高音量。不能让事情继续照着斑鸠大人的想法进行下去，继续下去不会有好结果。 
 
    「丝卡蒂是我们屁股团的成员，也是最强的MT能力者『破千者』！我们哪有可能会这么轻易就把组织的最重要战力送给其他组织！」 
 
    「唉呀，如果是这件事的话，应该没什么问题吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「那个破什么的如果是很宝贵的战力，你已经拥有三个强大的战力了。美夜、缓花跟丝卡蒂。这还没算上拥有不同次元能力的团长呢。你拥有这么多战力，是有什么理由吗？」 
 
    「唔！？」 
 
    听到斑鸠大人的质疑，我失去反驳的立场。 
 
    MT值超过一千的能力者「破千者」，在MT能力的世界，确实是拥有核武般影响力与珍贵价值的存在。 
 
    我姐姐十王宛奈曾是世界上唯一的「破千者」，一直以其巨大的力量镇压邪恶组织。而这种「破千者」目前在屁股团里有三个。就算说邪恶世界的平衡因此崩毁也不奇怪。 
 
    「如果你们对其他组织没什么意图，当务之急应该是改正这种战力过度集中的情况吧？你们拥有这么强大的战力，却来要求其他人跟你们合作、好好相处，你觉得对方会相信你们吗？」 
 
    我马上就明白，他是在暗示屁股团与阿萨谢尔银行目前还没有确定下来的同盟关系。 
 
    「……所以你要我让丝卡蒂加入别的组织？要我用这种方式来平衡战力？」 
 
    「真讨厌，我才没有说那种小家子气的话呢。如果你觉得我斑鸠青盛所统治的阿萨谢尔银行，会因为区区三、四个破格能力者就吓得发抖，那就太遗憾了。」 
 
    斑鸠大人的锐利声音，让我变得口干舌燥。 
 
    先不论MT能力者的战力比例，在组织规模、资金多寡及政治影响力等方面，阿萨谢尔银行都占了压倒性的优势。那真的可以说是大人与小孩，不对，是巨象与蚂蚁般的差距。 
 
    如果这个阿萨谢尔银行……斑鸠大人动用组织的力量与屁股团为敌，会发生什么事呢？说不定瞬间就会被摧毁。就算以「破千者」的力量对抗也没用。跟顽强的肉食性动物因为人类而陷入绝种危机一样。 
 
    「你一开始就是这么打算的吗……！？」 
 
    我只能尽量以嘲讽的语气说道。 
 
    「昨天你带我们去什么偶像演唱会的会场，还有突然让丝卡蒂参加演唱会，目标全都是要夺走丝卡蒂吗！？甚至利用她妹妹芙蕾雅……！」 
 
    「唉呀，这是你想太多了吧？」 
 
    斑鸠大人露出恶作剧般的笑容。 
 
    「说穿了，导致丝卡蒂上台的最主要原因，可是你们造成的喔。因为你们的团长被屁股迷得神魂颠倒，跑来攻击我们的偶像嘛。后来为了弥补而选择让丝卡蒂临时加入的也是你们，舞台上的那些惊喜表演也是丝卡蒂和芙蕾雅擅自做出来的。最重要的是，下达指示掩饰两人的脱序行为，想办法让它看起来像是表演内容的人，不就是你吗？」 
 
    「唔……！」 
 
    斑鸠大人的话全都一针见血，我毫无反驳余地。 
 
    所以这全都可以用偶然来解释吗？无论哪一个都是偶然。……又是偶然。自从斑鸠大人的名字出现后，我身边已经发生过好多次偶然了。 
 
    这时，斑鸠大人胸前的手机响起铃声。 
 
    「喂喂，是我啦。……唉呀，你会打电话给我真是稀奇啊。……你想见我？我知道了，那就约在我的办公室吧。」 
 
    他哔地一声按下结束通话键，把手机收回口袋里。 
 
    「不好意思啦，小伙子，突然有人要来跟我约会，所以我得在五分钟内和你谈完喔。」 
 
    好任性……！不过，事情的主导权在斑鸠大人手上，我也只能照办。 
 
    「好了，我们刚才在聊什么来着？……啊，是把丝卡蒂让给我们的事对吧。虽然我自己对破什么的是不太在意啦，但考虑到丝卡蒂的外表和肢体能力，就加强偶像部门这点来说，我是非常想拉拢她喔。对小伙子你而言，则是只要交出丝卡蒂一人，就能和身为最大邪恶势力的我们建立良好关系，这不是双赢的局面吗？」 
 
    「不对！」 
 
    我忍不住大叫出声。明明知道在谈判的时候更需要冷静，却无法阻止自己的脑袋被怒气冲昏头。 
 
    「斑鸠大人，无论你怎么说，丝卡蒂都是屁股团的重要战力。我没办法接受把她交给其他组织。就算你觉得不是很在意，但她仍旧是珍贵的『破千者』！」 
 
    「既然如此，小伙子，你究竟想用这个重要的战力来做什么呢？」 
 
    「咦？」 
 
    听到斑鸠大人突然这么问，我顿时说不出话来。在这种时候要应对如流是舌战的铁则，我却想不到适当的言词。 
 
    「那是……那个，是为了保护屁股团的伙伴，不受正义势力的攻击……！」 
 
    我只能支支吾吾地这么回答。 
 
    「那样的话，只要一个『破千者』就够了吧？若你是想彻底击倒MINOS还另当别论，但如果只是想固守防线，一个『破千者』的战力就相当充足。要是战力过多，反而会让周遭人产生不必要的警戒，这件事我刚才说过了吧？」 
 
    「是这样没错，但是……！」 
 
    你想利用丝卡蒂她们的强大力量做什么？ 
 
    我无法回答这个问题。 
 
    打倒正义组织MINOS？我一开始加入邪恶组织的时候，确实曾为了报复家人而如此梦想过，但那已经是过去的事了。既然我现在对自己失望，那也没必要替这样的自己报仇。 
 
    以邪恶世界的顶点为目标？这对我们来说也毫无吸引力。我参加的屁股团里没人想这么做，我自己也从来没有这种野心。 
 
    我没有必须依靠巨大力量才能完成的伟大愿望吗？ 
 
    所以，我不需要丝卡蒂或美夜的巨大力量？ 
 
    不，等等，才没这回事。要是在此时妥协的话，就完全被斑鸠大人牵着鼻子走了。 
 
    快说点什么，什么都好，快反驳他！要从脑中找出根本不存在的东西，是一件很痛苦的行为。 
 
    但是我绝对不能就这样沉默下去！ 
 
    「让没有希望的人拥有力量，也只会落得一场空。既然如此，应该让能够有效运用的人来代为管理力量才对。」 
 
    「不！……不是的！」 
 
    我以分岔的声音勉强这么叫道。我脑中没有想法，靠的只是一时冲动。 
 
    「斑鸠大人，你说的话是错的！你这种说法，简直是把丝卡蒂当成道具看待嘛！」 
 
    你哪有资格这么说——脑中有个冷静的声音这么吐槽我。真要说的话，一直主张身为「破千者」的丝卡蒂是珍贵战力的人不就是我吗？ 
 
    可是，斑鸠大人却对这个显而易见的矛盾视若无睹，静静地聆听我说话。就像是个耐心倾听孩子结结巴巴说明的父亲。 
 
    「丝卡蒂有自己的人格，不是武器也不是道具！不能为了组织的利益而随便丢来丢去！……对了，佐藤先生说过，男人必须保护女人。无论男人多么弱小、女人多么强悍，这是自古以来不会改变的真理！所以我必须替丝卡蒂拒绝你的不合理要求！我绝对不会把丝卡蒂交给你的！」 
 
    我一说完马上喘起来，呼吸变得紊乱。 
 
    不小心脱口说出连我自己也觉得很蠢的话。这根本没有什么道理，只是出自于情感的论述嘛。这种说法哪有可能说服身为组织首领的斑鸠大人…… 
 
    「……呵呵、呵呵呵呵呵呵呵！」 
 
    斑鸠大人突然笑了起来。 
 
    「呵呵呵呵呵呵呵！…………这样啊，佐藤说了这种话啊。那个粗鲁的小鬼，似乎还具有粗鲁之人的内涵呢。所以我才没办法放弃这项事业啊。」 
 
    「那、那个……？」 
 
    「虽然是借用别人的话，但总算开始展现自己的愿望了呢。……那么，小伙子，你究竟想怎么做？既然我们都要你把丝卡蒂交出来，你拒绝的话，就代表缔结同盟这件事免谈啰。」 
 
    「……斑鸠大人，那如果我这样解释，你觉得如何呢？」 
 
    我顺了顺呼吸，整理接下来应该说的话。刚才的失控，似乎让我的脑袋也恢复了几分冷静。 
 
    「……说穿了，问题不就在于丝卡蒂被误认为是阿萨谢尔银行的偶像吗？如果直接否认是误解，就等于违背了粉丝因新偶像诞生而产生的兴奋期待，而且可能对总公司阿萨谢尔银行造成损失。」 
 
    「是啊，所以我认为让丝卡蒂真的变成我们公司的偶像，是最圆满的解决方法喔？」 
 
    「那么，最完美的收场，应该是在不违背粉丝期待的情况下，取消丝卡蒂的偶像出道才对吧？这样一来，我们跟你们都不会有损失。」 
 
    这就是我使出的，起死回生的一招。虽然我知道彼此都是在诡辩，但我把希望寄托在这上面。 
 
    「当然了，这件事将由我们来想办法实行。如果最后成功，丝卡蒂转籍的事情就一笔勾销，可以吧？」 
 
    当我说完这些话时，斑鸠大人眼里的神色让我一时无法忘怀。那是一种彷佛猎人看到猎物中了陷阱的眼神，而我则是以动物中了陷阱的心情看着它。 
 
    「事情变得满有趣的嘛。好啊，我就参加这场赌局吧。」 
 
    赌局？ 
 
    斑鸠大人抛出的这句话，让我有种异样感。这是一场赌局吗？ 
 
    要在不让阿萨谢尔银行蒙受损失的情况下，化解丝卡蒂是偶像的误会。如此一来，就不用把丝卡蒂交给阿萨谢尔银行。 
 
    但是，如果我做不到呢？若这是一场赌局，那我赌输了会怎样呢？ 
 
    「如果我赢了，丝卡蒂当然就归我们。」 
 
    听到斑鸠大人的话，我连心脏都冻结了。这个人是以秒为单位在透视我的想法。 
 
    「但这样就结束也挺没意思的，毕竟你是在跟我斑鸠青盛赌嘛，还是要一定程度的赌注，才会让双方都玩得很刺激。」 
 
    斑鸠大人说完后，便从社长办公桌的抽屉里拿出数份文件。 
 
    ……这是什么？是要叫我看吗？ 
 
    「……！？这是……！？」 
 
    「没错，这是你们屁股团，也就是以前沙伍德所拥有的基地与其他设施的权状喔。换句话说，你们现在使用的所有设施，都是属于我们阿萨谢尔银行的。」 
 
    我们屁股团接收了沙伍德的各种据点，现在成为我们基地的废弃民宿也是其中之一。除此之外，还在东京都内各处租借公寓或独栋的房屋当作秘密基地，方便对MINOS发动游击战。 
 
    这些房子真正的所有人，全都是斑鸠大人吗……！？ 
 
    「我不是说过了吗？我们是邪恶组织兼公司。要取得地上权这种东西可是轻而易举喔？」 
 
    这就是同时具有企业身分，资本额两千亿的阿萨谢尔银行，所使用的战斗方法吗？ 
 
    规模相差太多了。无论拥有多么强大的MT能力者，感觉都没有胜算。 
 
    「这些权状就当作这场赌局的追加奖品吧。如果你能满足我的要求，这些东西就全部无条件送给你们。你们以后就能在你们的房子一直住下去。不过，你要是做不到的话……」 
 
    「做不到的话……？」 
 
    「不只是丝卡蒂，连美夜、缓花跟团长也送给我们吧？我们接下来要发展偶像事业，漂亮女孩当然是愈多愈好啰。而且还要根据刚才给你看的权状，请你们搬离基地喔？」 
 
    演变成这种局面的话，屁股团实际上不就跟瓦解没两样吗！？ 
 
    但我已经没办法再继续拒绝斑鸠大人了。我之所以提议进行这场赌局，本来就是为了阻止丝卡蒂转籍。只要赢得赌局，一切都能圆满落幕，所以我没有理由再继续反对。 
 
    可是，如果输了…… 
 
    我该不会是被逼进一个很麻烦的局面吧？ 
 
    原本只是思考是否要缔结友好关系，却在不知不觉中陷入攸关存亡的危机。 
 
    这就是阿萨谢尔银行。最强邪恶势力所使用的策略。 
 
    当察觉到无法回头时，才明白事情的严重性，简直像是在与恶魔签订契约。 
 
    *** 
 
    「……事情就是这样。」 
 
    我怀着落荒而逃的心情离开阿萨谢尔银行总公司，回到屁股团基地后，便对着刚好在现场的少女们下跪赔罪。 
 
    「……正人，请你抬起头来。」 
 
    美夜率先温柔地呼唤我。 
 
    「只要你觉得应该怎么做，我都会无条件支持。请不要认为这会造成我的困扰。我早就决定今后的人生要和你一起吃苦了。」 
 
    呜呜，美夜竟然对我说了这么像贤内助的话……！ 
 
    「美夜小姐，现在不是悠哉地说这种话的时候了！若是对方坚持他们的不合理要求……」 
 
    缓花在原地旋转一圈，然后伸手在脸旁比出胜利手势，摆了个「闪亮亮☆」的结束动作。 
 
    「……我们就必须跳这种舞耶！根本是耻辱！」 
 
    舞蹈动作不要跳得这么标准好不好。 
 
    不愧是天才剑士小姐，跟体能有关的事情，只要看一次就能完美诠释吗？不过她跳舞的时候，感觉出乎意外地有干劲，是我的错觉吗？ 
 
    除此之外还有一人，也就是目前不小心变成事件关键人物的丝卡蒂，但她现在不在这里。自从那起偶像新闻曝光后，她就一直把自己关在房间不出来。 
 
    被媒体这么大篇幅地报导，会有这种反应也很正常。 
 
    「唉呀，你们干嘛这么愁眉苦脸的啊？」 
 
    我突然听到其他地方传来别人的声音。仔细一看，原来是比丝卡蒂小一号的银发双马尾少女正躺在榻榻米上。 
 
    「芙蕾雅？你怎么会在这里？」 
 
    她是我们昨天才刚认识，丝卡蒂的妹妹，也是斑鸠大人设立的偶像团体成员芙蕾雅。 
 
    「就算变成偶像也不会怎样吧？只要当成是在制造青春的回忆就好啦。啊，蒂姐们的基地舒服到让人想住下来&#12316;我有几年没在榻榻米上打滚了呢？」 
 
    「芙蕾雅，你要吃冰的洋菜冻吗？」美夜说道。 
 
    「哇——好健康&#12316;我要加黑糖浆&#12316;」 
 
    芙蕾雅这么回答。这家伙怎么像在自己家里一样放松啊？而且说穿了，要不是这孩子在演唱会最后把丝卡蒂的布偶装脱掉，事情哪会变得这么复杂啊……！ 
 
    「讨厌啦，大哥哥不要露出这种表情嘛。昨天我之所以会那样子，是因为觉得可以炒热气氛，实际上也炒热了气氛。这是拥有无穷无尽艺人气质的我，才做得出来的事情喔&#12316;」 
 
    「所以，你今天究竟是来做什么？」 
 
    「蒂姐不是要在我们这边出道吗？所以我就想，是不是应该先以前辈的身分教导她一些事情呢&#12316;」 
 
    你以为是谁害事情变成这样的啊……！这样迁怒于她也无济于事。 
 
    该说的话都说完了，美夜和缓花便各自离开，去处理今天的家务和修行。结果变成我必须独自应付这名不请自来的客人，但又不知道该做什么才好。 
 
    「不过啊，你难道对现在的情况没有怨言吗？对一个偶像来说，其他新人出道也代表竞争对手增加……」 
 
    「啧啧啧，你的想法太肤浅了，大哥哥。虽然是偶像，但一个人能吸引的客群也是有限的喔。所以才要组成偶像团体，聚集各种属性的孩子，以获得各种领域的粉丝不是吗？」 
 
    「喔……」 
 
    「就这一点来说，我觉得蒂姐是很优秀的人选。她的外型不差，运动神经也很好。你知道吗？我妈妈从小就让蒂姐学习各式各样的运动，连花式溜冰和韵律体操都有喔？要跳舞的话，她马上就能上场喔？」 
 
    这是只有至亲才会提供的信息。也就是说，丝卡蒂以前曾穿着紧身体操服在溜冰场跳舞吗！？ 
 
    「总之，我是来这里说服蒂姐的，但这种跟守灵夜一样的气氛是怎么回事啊？你们的反应就不能更乐观正面一点吗？」 
 
    「呃，可是……」 
 
    因为让丝卡蒂加入偶像团体，本来就是一件强人所难的事情嘛。她不会反弹才奇怪呢。 
 
    「啊——大哥哥，你该不会是在担心吧？演艺圈是个充满阴谋的世界，说不定制作人或赞助商会对自己很重视的蒂姐伸出魔爪&#12316;像这样吗？」 
 
    「你讲话有点太直接了吧？」 
 
    「没问题的啦！虽然不知道其他公司是怎样，但我们是超级严格禁止这种事情的。要是违反规定的话会很惨喔？最轻的处罚是被开除。」 
 
    「这在一般公司是最重的处罚吧？」 
 
    「我们公司啊，基本上还是邪恶组织，真要说的话，就像是背后有黑道势力撑腰对吧？所以这个圈子的人，其实还满怕我们的喔。证据就是我成为偶像后，从来没有被搭讪过。我想应该是经纪人在背后动了什么手脚吧。」 
 
    「还背后动手脚咧……」 
 
    「社长他啊，听说在成立现在这间公司之前，是个游走世界的佣兵。好像在中东还南美之类的地方，学过制裁叛徒的手法喔？所以没问题的啦，就算出道成为偶像，社长他们也会保护蒂姐的！」 
 
    听完这件事之后，我反而更害怕！话说回来，这里的社长，指的就是斑鸠大人对吧！？那个人究竟拥有什么样的经历啊！？ 
 
    「芙蕾雅才是，为什么会在那种地方当偶像呢？你原本应该是和丝卡蒂一样，都待在军方的MT硏究机构吧？」 
 
    为什么最后会跑去当偶像呢？ 
 
    「嗯，我们家十一个兄弟姐妹中，只有我和蒂姐是MT能力者。只因为是参谋长的女儿，就必须义务性地配合研究，真的是烦死人了。虽然蒂姐之前好像是自愿参加研究的。」 
 
    这我大概想象得到。 
 
    「后来研究所以『得不到成果』的理由解散了，我和蒂姐都不知道该怎么办才好。我想说那就自由地去做自己想做的事情吧……」 
 
    嗯、嗯。 
 
    「所以就去当偶像。」 
 
    这也太自由了！这孩子冲刺的方向跟丝卡蒂完全相反啊！偶像又不是只要自己想当就当得上的！ 
 
    「不过啊，大部分的女生都会向往成为偶像吧？希望看到很多人对自己欢呼尖叫，在电视上唱歌跳舞不是吗？就这一点来说，社长真的很厉害呢。」 
 
    「咦？」 
 
    她说的社长是指斑鸠大人吗？ 
 
    为什么结论会变成斑鸠大人很厉害？ 
 
    「真要说的话，大哥哥，你觉得就一般的情况来看，MT能力者能成为偶像吗？」 
 
    「啊……」 
 
    没错，斑鸠大人所主导的偶像团体，成员全都是MT能力者。 
 
    MT能力者在发现自己的能力时，就必须面对人生中的一项重大抉择。 
 
    要加入正义组织MINOS，发誓效忠国家，还是加入邪恶组织，与其对抗。到头来MT能力者只有成为公仆或亡命之徒这两条路可走，没有其他选择。 
 
    而偶像这个等于是梦想与希望结合的职业，当然也不例外。MINOS是严肃古板的国家机构，哪有可能允许成员从事轻浮的演艺活动。但加入邪恶组织就等于是犯罪者，也不可能在公开场合露面。 
 
    「实际上，至今能成为偶像的MT能力者，听说一个也没有喔。……而改变这种情况的人，就是社长。」 
 
    「斑鸠大人为MT能力者成立偶像经纪公司……？」 
 
    「没错，因为阿萨谢尔银行既是邪恶组织也是公司，在社会上还有一些发声的力量。现在MINOS的影响力还很强，因此无法在电视上表演，但网络方面倒是一直在默默经营。虽然目前还有很多问题要解决，不过，我们这些因为身为MT能力者而无法成为偶像的人，都是多亏了社长才不用放弃梦想的。」 
 
    「…………」 
 
    「有些成员其实本来是真的梦想成为偶像，从小就有在做发声练习或上舞蹈课，但后来被发现是MT能力者，导致全部的经纪公司都不要她们。对这些孩子来说，社长真的是她们的恩人。所以我才会说社长很厉害。」 
 
    「基本上，斑鸠大人一直都是这样子的。」 
 
    突然间，有个人插嘴介入我和芙蕾雅的对话，我惊讶地想着「是谁！？」，抬起头来，发现站在我眼前的是田中先生。他昨天晚上好像陪斑鸠大人喝酒喝到天亮，现在还是一副脸色发青又站不太稳的样子。 
 
    「啊，是下任社长。辛苦了&#12316;」 
 
    「对不起、对不起，拜托你不要这样好不好，真的很不好意思。」 
 
    田中先生好像打从心底感到悲伤。 
 
    「呃，我刚才说到哪了？没错，就是阿萨谢尔银行的事。那间公司是集结MT能力者，雇用他们成为员工，来追求工作上的超级效率化。参谋你是这么想的吧？」 
 
    「咦？难道不是这样吗？」 
 
    MT能力是远远超出人类基本性能的力量。如果把它运用在工作上，将可达到比常人高出数倍的效率。举例来说，只要把肌力强化型、知觉扩张型或化学反应型等MT能力者安排到适当的职位，就可以大大增加效率。 
 
    阿萨谢尔银行不是因为这样才发展成大公司的吗？ 
 
    「事实正好相反。阿萨谢尔银行呢，不是聚集了MT能力者才变成一个庞大企业的。而是因为MT能力者需要一个庞大企业，才会创立阿萨谢尔银行。」 
 
    「因为MT能力者需要……？」 
 
    「正如刚才小芙蕾说的，目前MT能力者的人生只有两个选择。不是依靠正义，就是追随邪恶。可是，MT能力者也是人类。有人只是普通的平民，怀抱着平民的小小梦想。但那个梦想因为一句『你是MT能力者』而被无条件地摧毁。为了不让这种事情发生，斑鸠大人才会创立阿萨谢尔银行。」 
 
    接下来田中先生所说明的内容是这样的： 
 
    例如有个MT能力者将来想要成为厨师。那么阿萨谢尔银行就会在公司内设立烹饪教室，让他在那里上课，毕业后直接送进公司经营的连锁店工作。 
 
    例如有个MT能力者将来想当科学家。那么阿萨谢尔银行就会捐一大笔钱给某所特定的私立大学，帮助MT能力者学生在那间学校念书和做研究。 
 
    田中先生接二连三地说出实际的案例。 
 
    「之前你不是说『阿萨谢尔银行的事业版图很广』吗？这并不是公司刻意扩大事业范围的结果。MT能力者想要实现愿望。为了协助这些人，需要踏足各式各样的行业。就只是如此而已。多亏了这点，现在阿萨谢尔银行已经变成横跨外资、IT、建筑、餐饮、服装、出版、影像、艺术和演艺的万能公司了。」 
 
    「你的意思是，斑鸠大人是为了实现人们各式各样的梦想和目标，才会一直经营阿萨谢尔银行吗？」 
 
    「这么说不太对喔。梦想或目标能不能实现，终究要看当事人够不够努力。斑鸠大人只会帮忙筹措让大家只要努力就可以达成目标的环境。看大家在那个环境中究竟有多努力，是那个人的乐趣。」 
 
    ——叮铃&#12316;你有新简讯喔！？ 
 
    突然间，田中先生的手机响起了像是来电音乐的声音。他战战兢兢地打开收到的简讯。我也陪他一起看。 
 
    寄件人：斑鸠青盛 
 
    主旨：给田中☆ 
 
    就算你说了这么多我的好话，我也只会给你下任社长的位子而已YO &#9834; 
 
    「这个人为什么总是可以掌握我们的行动啊！？」 
 
    田中先生害怕地颤抖了起来。 
 
    「但、但是！如果是这样，那个人为什么要抢走丝卡蒂呢！？这不是跟田中先生讲的人物形象完全不一样吗！？」 
 
    「这应该是因为……」 
 
    田中先生说到这里就停住了，改口问道： 
 
    「……话说回来，参谋等于是收下了那么厉害的人所给的挑战，你打算怎么做？丝卡蒂的出道已经是既成事实，但你必须想办法用粉丝能够接受的方式取消这件事对吧？你有什么好办法吗？」 
 
    唔，这个问题真让人难受。到现在我还是没有想到任何妙计。 
 
    「不回答是没有分数的喔，参谋小弟。要田中大哥哥我传授你一些智能吗？」 
 
    「那就麻烦你了，下任社长。」 
 
    「拜托你别这样，拜托你别这样。」 
 
    虽然不是很重要，但我觉得自己好像掌握了田中先生的弱点。 
 
    「所以，田中先生说的智慧是什么呢？如果是好点子，那我也会毫不犹豫地采用喔。」 
 
    「为什么你的口气这么跩啊……？算了，我的提案是这样的，就干脆让丝卡蒂出道当偶像吧。」 
 
    「什么？」 
 
    田中先生到底在说什么啊！？那样子不就等于是称了斑鸠大人的意吗！？ 
 
    「听我把话说完嘛。……不过，让丝卡蒂出道的不是斑鸠大人，而是你，参谋。你要创立新的演艺经纪公司，以那间公司的名义让丝卡蒂出道。」 
 
    「咦……咦？这是什么意思？我还是听不懂耶？」 
 
    「斑鸠大人不肯取消丝卡蒂的出道，理由不就是这样会让客人失望吗？客人失望的话，就会导致阿萨谢尔银行演艺部门的评价降低。但是，这件事只有在丝卡蒂身为阿萨谢尔银行旗下的偶像时，才会发生。」 
 
    「啊！」 
 
    「如果丝卡蒂是在参谋主导的演艺经纪公司出道，然后硬是让丝卡蒂引退，那会受到责难的就是参谋。阿萨谢尔银行不会有任何损失。斑鸠大人也就没有立场对此表达任何怨言。」 
 
    对喔，只要别让斑鸠大人掌握丝卡蒂的偶像活动主导权，而是由我亲自安排丝卡蒂出道，然后再让她按照我的意思立刻引退就行了。 
 
    这样一来，外界的批评就会全部集中在我身上，斑鸠大人不会有任何损失，相对地也失去了利用丝卡蒂的权力。 
 
    当然了，这种不合情理的演艺经纪公司，之后在经营上应该会出现困难，但这本来就只是为了让丝卡蒂出道后马上引退才创立的演艺经纪公司。 
 
    老实说，就算要创一间空壳公司也无所谓！这样应该也能满足斑鸠大人提出的条件！ 
 
    「总觉得你们这样子抛弃客人是很不好的想法耶&#12316;」 
 
    虽然芙蕾雅似乎很不满地喃喃自语着，但我并不在意。因为我不是专业的偶像制作人！ 
 
    「太精彩了，田中先生！是好精彩队长啊！(译注：漫画作品《武装炼金》的角色。)就用这个计划吧！只要可以保护丝卡蒂，就算我背负多少骂名都无所谓！」 
 
    「嗯、嗯，参谋的干劲能因此恢复，真是太好了。」 
 
    「好！那我马上开始努力！」 
 
    我说完这句话就兴高采烈地冲出房间。 
 
    *** 
 
    我之所以一听到田中先生的妙计就冲出房间，其实是有原因的。 
 
    我的目标相当直接明了。 
 
    「丝卡蒂！丝卡蒂，你听我说！」 
 
    没错，就是丝卡蒂的房间。自从她知道那则新闻在网络上讨论得沸沸扬扬后，就一直把自己关在房间里。她身为军人的责任感原本就很强烈，如果知道自己完全被敌人的策略摆了一道，会郁郁寡欢也是很正常的。 
 
    正因如此，我才会想要把具体的解决之道率先告诉丝卡蒂。由于情绪相当兴奋，我忘了敲门就打开丝卡蒂的房门，结果映入我眼帘的…… 
 
    「今朝把盏别尘世， 
 
    来日名垂高松城。」 
 
    却是表达辞世之意的诗句。 
 
    「等等啊——！？」 
 
    若要我解释发生什么事，那就是丝卡蒂正在自己房间里准备切腹。她掀起上衣的衣襬，拿着发出冷冽刀光的瑞士刀。 
 
    又来了吗！我慌慌张张地实时抢走正要刺向丝卡蒂腹部的刀子，毫不犹豫地扔到窗外。 
 
    总觉得我已经习惯这一连串的动作了！但刺激感还是一样强烈。光是想到如果晚了一瞬间会发生什么事，心脏就噗通噗通跳个不停！ 
 
    「正人中尉，你又要阻止下官寻死吗……？」 
 
    丝卡蒂以十分悔恨的口气说道。唉，其实我大概可以想象得到她为什么会做出这种事。 
 
    「下官不仅中了敌计，在众人面前出尽洋相，那羞耻的样子还在网络上流传，最后甚至造成正人中尉困扰……这只能以切腹来谢罪了……！」 
 
    丝卡蒂又陷入自责的忧郁模式。有责任感是很好啦，但负责任的方式只有切腹一途的话，实在是让人很困扰。 
 
    「没事的，丝卡蒂！没有看穿斑鸠大人的真正意图，也是我的不对，所以并不全都是丝卡蒂的错！而且我已经想到解决的办法了，请你放心吧！」 
 
    「正人中尉对下官太温柔了……！这种深如大海的温柔，只会让下官堕落……！」 
 
    「就算你这么说，我也不想看你痛苦难过啊……」 
 
    丝卡蒂从屁股团创立以来就和团长一起奋斗，是陪伴团长最久的伙伴。任何一场战斗，丝卡蒂都陪在我们身旁。所以我希望丝卡蒂未来也一直都是这样。 
 
    「这样是不行的。下官想成为正人中尉的助力。想成为正人中尉的剑与盾，在你的命令下战斗……！如果这会妨碍到你的话，干脆把下官交给斑鸠先生……！」 
 
    「绝对不行！」 
 
    听到我尖锐地否决，丝卡蒂的肩膀颤抖了一下。糟糕，一不小心就大吼起来，吓到丝卡蒂了。为挽回失言，我伸手抚摸丝卡蒂的头。 
 
    「正、正人中尉……」 
 
    「丝卡蒂，请你千万不要说这种话。丝卡蒂是我的副官对吧？那你要是不一辈子待在我身边的话，我会很困扰的。」 
 
    丝卡蒂的愿望，就是遵从自己生于军人世家的本分，成为某个优秀人物的副官，为其战斗。 
 
    虽然我不知道她为什么要选择我担任那个对象，但这些都无所谓，我就是不想失去丝卡蒂。我不想失去伙伴。 
 
    「我绝对不会把丝卡蒂交给斑鸠大人。我会保护丝卡蒂，所以丝卡蒂也不可以胡思乱想喔。」 
 
    「但、但是……唔！嗅嗅……！？」 
 
    摸摸摸、摸摸摸、摸摸摸……我抚摸着丝卡蒂头部的手，正逐渐夺走她反驳的意志。因为相处的时间够长，我很清楚怎么做会让她觉得舒服。我要用这种方式把所有问题都敷衍过去。 
 
    摸摸摸、摸摸摸…… 
 
    「请、请你住手，正人中尉……！唔……唔……！」 
 
    「嗯？」 
 
    「嗅、嗅嗅嗅嗅嗅嗅……」 
 
    惨了，太过火了。 
 
    宠爱过头的结果就是丝卡蒂犬化了。 

  第四卷 ——Justice Side——  
     正义组织MINOS的司令十王严破正在等待。 
 
    他被人带到接待室，喝着送上来的苦涩绿茶。 
 
    今日的外出行程并不是为了工作，而是私事。所以不仅是他的左右手五大部长，连管理他行程的秘书也不知道他去哪里。 
 
    这完全是一场秘密的会面。 
 
    「哈啰&#9834;抱歉让你久等了sorry &#9834;」 
 
    开门走进室内的人，有着一副看起来不到三十岁的女性样貌。这个人从长相到态度，全都跟一名耀眼又完美的女性没两样，但十王严破很清楚，这个人的内在和外表是完全相反的。 
 
    「……十年，不对，八年前的你，还是个货真价实的男人。」 
 
    「讨厌啦，阿严，不要每次见面都抱怨同样的事情好不好？你也差不多该习惯我这副模样了吧？」 
 
    邪恶组织阿萨谢尔银行的代表，斑鸠青盛这么说道，在严破对面的沙发坐了下来。 
 
    正义的顶点·十王严破。 
 
    邪恶的顶点·斑鸠青盛。 
 
    原本这两人是绝对不可能出现在同一个地方的，但现在却像这样当面相见。如果善恶双方的人士看到这一幕，第一个反应大概是怀疑自己的眼睛吧。这副情景就是如此地不合理。不过实际上，两人就是这样面对面，用十几年老交情的随兴态度聊天。 
 
    「……那么，你今天怎么会突然来找我？你最近不是在忙着处理猪舍吗？」 
 
    「你的耳朵还是那么灵呢。」 
 
    青盛所说的「处理猪舍」，指的是MINOS五大部门之一，宣传部的解散工作。 
 
    数天前，MINOS宣传部长油多奴目夫败给了邪恶组织。当时他自己犯下的贪污、贿赂等违法行为也跟着曝光，MINOS被迫解除他的部长职务。 
 
    受到这件事的影响，宣传部本身也解散了，目前MINOS正在快马加鞭处理将宣传部业务整合至行政部的工作。 
 
    「那只猪应该还有一些利用价值吧？」 
 
    「你说油多部长吗？不管他还有没有利用价值，既然闹出那么大的丑闻，就必须处置他。要不是你开口干涉，我会更早把他处理掉。」 
 
    「咦？你要把这件事怪到我头上？」 
 
    「我没想到马能会为了说服我，不惜搬出你的名字。」 
 
    马能佐有子，MINOS五大部长之一的谍报部长。在严破还是警视厅里的一名官员，MINOS的前身——「特殊灾害处理室」也才刚成立时，她就是部下了。对严破而言，她是个重要到称作心腹也不为过的人才。 
 
    严破与警方分道扬镳，设立MINOS之后，她还是一直追随他。当时跟随严破的部下中，只剩下马能谍报部长目前还留在他身边。 
 
    不过，他和眼前斑鸠青盛的交情，还是比她要长上许多。 
 
    「佐有子虽然很讨厌我，却在各方面都把我当成好用的工具嘛。我觉得佐有子放任油多为所欲为的策略，很有一手喔。你在做事情的时候，也方便许多吧？」 
 
    「的确，油多部长虽然是警方派来的，却一直没有认真地把MINOS的内情传达给警方。可是，若因此危害到无罪的市民，那就没有意义了。」 
 
    「所以我们和你们的谍报部才会接受你的要求，一起监视他不是吗？多亏了这点，那只猪在当上宣传部长没多久就被铃木阻碍，铃木离开MINOS之后则受到我和佐有子的阻碍，结果连半个一般市民都没有受害不是吗？……啊，保险起见还是解释一下，铃木指的就是龙豪寺。」 
 
    然而，想利用宣传部长职权染指一般人的油多，还是在MINOS谍报部难以监视的乱征大武联中锁定岸我缓花，拟定了迂回的策略。 
 
    这个策略后来发展成前阵子的「疯狂帝王抗争事件」，也是导致油多垮台的契机。 
 
    「话说回来，送那只臭猪上西天的也是那孩子呢。阿严今天来访的目的也是他吧？」 
 
    「谁叫你要寄这种东西给我。」 
 
    严破板着脸把自己手机的屏幕递给青盛看。显示在屏幕上的不是别人，正是一封他的儿子喜孜孜地被四个美女包围，有点不知道想表达什么意思的照片简讯。 
 
    「……我早就知道他会来找你了。他已经是个恶人。如果想爬上邪恶世界的顶点，总有一天会和你碰上。只是后来有很多事情都出乎我的意料之外。」 
 
    只要和这男人扯上关系，就老是会遇到这种事。严破认识斑鸠青盛这男人二十七年，总是对他感到惊讶或被耍得团团转。 
 
    「…………那么，你觉得如何？」 
 
    「嗯？」 
 
    「你觉得他如何？」 
 
    这才是十王严破今天来访的目的。他口中的「他」，指的当然是他的儿子十王正人。 
 
    正如刚才所言，正人有一天肯定会爬到斑鸠青盛这个邪恶顶点之下。但是，严破原本预测这一天还要再过一阵子才会到来。结果儿子却以超越父亲想象的速度，抵达邪恶天险下的平原。同时也是自己盟友的邪恶霸主，会给予这儿子什么样的评价呢？ 
 
    严破今天就是来这里确认这件事的。 
 
    「……完全不行，根本不值得讨论。」 
 
    青盛毫不犹豫地断言。因为他回答的速度太快，严破连聆听答案的心理准备都还没做好。 
 
    「这样啊……」 
 
    所以他只能狼狈地如此响应。 
 
    「我事先看过那孩子的数据了。十六岁就有东大等级的聪明才智，体能也好到放进奥运队伍里也没什么问题。实际见面后也发现他的表情很不错，意志够坚强。总之，在同年龄的人之中算是领先四、五十步吧。」 
 
    「那么……」 
 
    「但是，阿严，这种东西无法决定一个人的价值。强大与聪明这种东西，不是决定一个人价值的关键要素。人类最需要的东西，可以决定一个人价值的是……！」 
 
    「……欲望。」 
 
    听到自己想说的核心词汇被严破抢走，青盛露出惊讶的表情。 
 
    「……阿严，你什么时候变成预知能力者？」 
 
    「这话我听过八百次了，听到耳朵都快长茧了……不过，今天或许是你第一次在清醒的状态下说出口。」 
 
    「我现在说不定是喝醉的喔，沉醉在人心酿造出的欲望香气里。」 
 
    青盛这么说着，露出会误以为他真是女性的艳丽笑容。 
 
    十王严破很清楚。在斑鸠青盛的人生中，欲望正是占据了最大分量的极重要事项。 
 
    能决定一个人价值的东西是什么？ 
 
    是家世？才能？还是高洁的人格？ 
 
    对斑鸠青盛而言，这些都不是答案。他的答案是「欲望」。一个人的价值，是根据那个人怀抱的「欲望」来决定的。 
 
    「人类都是因为有什么愿望才活着。因为想吃饭才去耕作、因为想获得什么东西才去赚钱。欲望是人类行动力的来源。人类没有欲望的话，就不会采取任何行动，没有采取行动的话，就不会留下任何结果。」 
 
    愿望、野心、希望、梦想。虽然随着人们的美感不同而出现各式各样的称呼，但这些东西本质上全都是欲望。 
 
    人类是因为有欲望才会做事，后世则根据其结果来给予评价。因为欲望而吃饭、因为欲望而累积财富、因为欲望而与人联系。这些东西开花结果，成为文明与文化，进而创造出社会，最后形成国家。 
 
    所以邪恶霸主斑鸠青盛才会这么说。说人类的价值在于那个人拥有什么样的欲望，以及为了满足欲望去采取什么样的行动。才能和能力这种东西，只是达成欲望的手段罢了。 
 
    「但是，那孩子却没有属于自己的欲望。」 
 
    那孩子指的便是十王正人，这对两人来说已是毋庸置疑的事实。 
 
    「那孩子缺乏欲望这种东西。没有任何东西是他自己想要的。自己想要的东西是什么、为了什么而行动。我一再地询问他，他却没有一次回答得出来。」 
 
    「……所以你觉得他不值得你讨论？」 
 
    「毕竟那孩子原本是个大少爷嘛。从小就生活在富裕的环境，确实很难产生自己想要的欲望。……不过，那孩子还有别的问题。那孩子对自己感到绝望，因此不对自己怀有期望。」 
 
    身为父亲的严破，知道正人为何会对自己感到绝望。身为MINOS司令的父亲所带来的压力、好几次挑战MINOS入队测验却都失败。 
 
    儿子拥有的半吊子才能，反而让以上挫折切碎他的心。 
 
    为了调适心里的不平衡，他便断定自己是没有价值的。因为自己毫无价值，就算失败或犯错也是理所当然的。 
 
    这是为了防止自己内心因失败受创而采取的一种防卫心态。 
 
    既然自己毫无价值，就不会对自己有任何期待。既然没有期待，就不会渴望任何事。青盛只和正人对谈过一次，就看穿他心里的黑暗面。 
 
    「他竟然说自己的父亲对他毫无兴趣呢。」 
 
    「不说话？我是无所谓啦。那孩子啊，这次在我不断刺激之下，总算展现出一点点像是希望的东西了。我接下来要对那孩子恶作剧，一个恶劣的恶作剧，要把那孩子还没察觉到的小小希望摧毁。我打算把观赏那孩子拼死抵抗的模样，当成一种乐趣。」 
 
    「你要测试他吗？」 
 
    「『测试』这种行为呢，只会在觉得对方比自己低下的情况下出现喔？我是世人所惧怕的大坏蛋，没办法在任何人面前都这么嚣张，所以我做的事情是恶作剧。只要一个不小心，就有其中一方丧命，认真较量的恶作剧。」 
 
    虽然青盛讲话老是在装傻，但严破并未因此忽略他隐约展现出来，白刃般的敏锐意志。 
 
    对青盛而言，「测试」这种行为、认真较量，或者恶作剧，全都是同样的意思。如果他嘴上说这是恶作剧，要来摧毁正人自己也没有察觉到的小小希望，那正人要是不拼死抵抗，青盛就真的会摧毁他的希望。 
 
    称霸邪恶世界的巨人挑起的对决，目前还默默无名的正人是没办法逃避的。 
 
    不逃避，正面克服挑战。如果没办法做到这点，正人又要如何实现严破的愿望呢？ 
 
    因为严破无论如何都必须让正人毁灭正义组织MINOS。 

  第四卷 第三章 邪恶的表演才能  
     「…………为什么会变成这样？」 
 
    我站在一切都准备好的会场前，感慨万分地喃喃自语。 
 
    是在准备什么？是什么会场？只用一句话是无法解释清楚的。 
 
    在决定要亲手让丝卡蒂出道成为偶像后的一个月，我们陷入连喘息余地都没有的奋斗漩涡中，将劳力和时间全花费在某个计划上。 
 
    而应该算是成果的东西，现在就摆在我的眼前。 
 
    那是个游泳池。而且还是总面积高达一万平方公尺的巨大游泳池。 
 
    「哇——哇——这是祭典、是嘉年华会、是狂欢节喔！」 
 
    团长在我的背后雀跃得不得了。 
 
    为什么我会站在巨大游泳池前方呢？为了说明这件事，我必须将时间稍微往前回溯一下。 
 
    *** 
 
    「总之，我们要用我们自己的力量让丝卡蒂出道！」 
 
    在得到田中先生妙计的那一天，我就聚集屁股团的主要成员，召开会议。 
 
    「……只要是正人中尉的指示，下官无论如何都会遵从。下官把性命交付予你。」 
 
    坐在我身旁的丝卡蒂严肃地低下头。 
 
    「原来如此，既然斑鸠大人擅自让丝卡蒂成为偶像，又擅自挑起粉丝的期待，那我们就干脆也按照自己的意思让丝卡蒂出道，然后再让她引退吗？」 
 
    「虽然听不太懂，但在下明白了！」 
 
    美夜和缓花也大致上赞同我的提案。呃，虽然想出这个点子的人其实是田中先生啦。 
 
    「我已经去登记一个空壳公司，用来成立丝卡蒂所属的演艺经纪公司。接下来只要按照计划走就行了！」 
 
    「那不是专业的行政书士(译注：日本专有的国家资格，可当公证人、代为申办政府机构发行的执照或签证、提供司法相关咨询等。)在做的工作吗？」 
 
    「参谋的智囊型流氓化无人可挡啊……！」 
 
    总觉得佐藤先生他们都用惊讶的眼神看着我。 
 
    「所以呢？你已经想好实际上该怎么做了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    在我正得意的时候，田中先生的问题泼了我一头冷水。 
 
    「就是透过网络新闻等管道宣布丝卡蒂的出道和引退……」 
 
    「这样是行不通的啦。在斑鸠大人的宣传下，世人已经把丝卡蒂当成是阿萨谢尔银行那边的偶像团体新成员了，如果只有宣布引退，最后粉丝还是会觉得阿萨谢尔银行不顾情理，跑去批评他们的经纪公司喔？」 
 
    可恶，这些偶像粉丝真是麻烦耶。 
 
    「也就是说，必须做点什么，让世人对丝卡蒂移转到新经纪公司这件事留下强烈印象吗？」 
 
    但具体来说到底该怎么做？他刚才是在问我这个吧？ 
 
    也就是说，必须要构思一些印象深刻的事件或企划，让偶像团体的所有粉丝都知道丝卡蒂属于哪边是吗。 
 
    「要想一个企划……演唱会之类的？」 
 
    这实在太强人所难了…… 
 
    要办演唱会的话，就不得不唱歌和跳舞。 
 
    我们不像阿萨谢尔银行的偶像团体，连一首原创乐曲都没有，该怎么准备歌曲跟舞蹈呢？ 
 
    我们自己作词作曲吗？如果推出外行人做的寒酸曲子，粉丝肯定嫌弃得要命。 
 
    「这时候就要依靠我的智慧啦———」 
 
    团长「碰！」地打开会议室的门，闯了进来。 
 
    为了惩罚她昨天袭击偶像团体，我们一直让她在其他房间写字。既然她来这里，就代表已经写完了吧。 
 
    「正人！我在这本DEATH NOTE型空白笔记本上，写了五千次的『屁股』了！」 
 
    我觉得这反而会让她的欲望变得更强。 
 
    「所以呢！我听到你们所说的话之后！就想到一个可以让丝卡蒂成功出道当偶像的点子！」 
 
    「波美，下官很高兴你有这份心，不过……」 
 
    丝卡蒂好像还是不太起劲的样子。但是她终究无法违抗兴奋过头的团长。 
 
    「那么，团长说的点子究竟是什么呢？」 
 
    「是的！那当然就是丝卡蒂的出道企划啰！名字就叫……」 
 
    「超吸睛☆充满屁股的屁股大会☆连屁股也有喔☆」 
 
    「……我说完了！」 
 
    根本只有屁股。 
 
    「啊——是那个啊——」 
 
    「那个在电视上播出的时候，我们还是小孩子呢。现在回想起来，真是令人怀念啊 
 
    「唤醒我们青涩的欲望呢。」 
 
    总觉得佐藤先生他们进入回忆模式了！？ 
 
    这是怎么回事！？团长无意间说出的句子有什么涵义吗！？我没像佐藤先生他们那么老，完全听不懂耶！ 
 
    「不过，办泳装大赛其实也不错啊？与偶像的亲和性超高，内容却只是水上运动会嘛。不需要写歌，也不需要练习舞蹈。」 
 
    「咦？泳装大赛？」 
 
    为什么只要说「超吸睛！充满〇〇的&#12316;」就等于泳装大赛啊？ 
 
    「啊——因为以前有个叫『超吸睛！美女云集的泳装大赛』的……」 
 
    「田中，别说了，不要解释这个梗，会让人觉得很空虚。」 
 
    佐藤先生他们之间好像有什么纠葛。 
 
    「可是，这样一来又会出现别的问题喔？泳装大赛基本上是团体竞赛，只有丝卡蒂一个人参加的话，哪来的乐趣呢？」 
 
    听到铃木先生的提醒，我脑中不禁浮现丝卡蒂独自一人在辽阔泳池里游自由式或仰式，然后观众们冷淡地看着她的情景。 
 
    「既然如此，就增加人数……？」 
 
    我们的视线看向某一点。 
 
    那就是从刚才就没有参与会议讨论，只静静地坐在位子上的美夜和缓花。 
 
    「什么？」 
 
    「你们为什么要看在下？」 
 
    即将成为活祭品的羔羊，还不知道自己的命运。 
 
    「唔，请两位忍耐一下吧……这也是为了帮助丝卡蒂，我为人人、人人为我啊……！」 
 
    「等等，这是怎么回事啊，正人大人！？难道在下等人也必须穿着那种轻飘飘的服装狂舞吗！？」 
 
    我们无视缓花的抗议，继续讨论细节。 
 
    「参谋，我们屁股团有多少女性？」 
 
    「目前的成员有两百四十七人，其中有一百四十二人是女性。」「原来我们的女性成员比较多啊……！这不是重点，总之这些人基本上全部都要参加。比赛地点就交给我们处理，我们会准备一个可以容纳两百人尽情大闹的超大游泳池。」 
 
    「事到如今，就让我们同心协力，举办一场本世纪最棒的泳装大赛吧！」 
 
    *** 
 
    回想结束。 
 
    那个时候我就应该要隐约感觉到的，感觉到话题的方向偏离了。 
 
    认真说起来，这次的偶像骚动只要保护丝卡蒂一人就好，有必要让屁股团的所有女性成员也暴露在镁光灯之下吗？ 
 
    更重要的是，这一次…… 
 
    「竟然是以泳装为主题啊…………！」 
 
    接下来要举办的，是泳池内的大运动会。参加比赛的女性，当然全都要穿泳装！ 
 
    「看过来看过来！这次是大家期待已久的泳装主题喔！有尼龙材质的比基尼屁股、深蓝色的学校泳装屁股、保守的竞赛泳装屁股，还有衣料紧紧陷入肌肤的弹弓泳装屁股，任君挑选喔！」 
 
    「太棒了，团长！明天会打出全垒打喔！(译注：影射1970年代日本吉野家广告里的台词，原本的台词为「太好了，爸爸！明天会打出全垒打喔！」)后天则是内野高飞球喔！」 
 
    这不是等于隔天就燃烧殆尽了吗？ 
 
    除了团长之外，连斑鸠大人也在我背后兴高采烈地喧闹着。为什么这两人会这么有共鸣呢？不，仔细想想，斑鸠大人好像是头一个在第一次见面时就能跟上团长步调的人。 
 
    「令人畏惧的阿萨谢尔银行社长，斑鸠青盛……！」 
 
    对了，斑鸠大人之所以会在这里，是我请他来的。因为我拒绝斑鸠大人的要求，这起事件的气氛才会炒得如此热烈。必须请斑鸠大人亲眼见证一下才行。 
 
    现在在我们眼前的，是东京都内某个休闲娱乐取向的大型游泳池。跟佐藤先生所安排的一样，这个游泳池的总面积大约一万平方公尺，规模大到两百个女生在里面激烈争斗也没问题。 
 
    游泳池的周围，则透过前沙伍德的人脉找来会场布置公司，搭建精美的观众用看台。 
 
    而那些观战看台，在活动开始前三十分钟的现在就已是客满状态。从预售票的销售量来计算，至少有三千人来到这里。 
 
    「丝卡蒂之前在我们演唱会上的临时表演，反而变成有效的宣传呢。」 
 
    斑鸠大人冷静地说道。 
 
    「一个条件那么好的孩子，登场就造成大轰动，却没有任何后续消息。观众们大概也一直渴望新的情报，所以会踊跃参加这个活动是理所当然的。小伙子，你这个幕后推手还满有一套的嘛。」 
 
    真是感谢你的解说喔。 
 
    「我只是运气好而已。虽然斑鸠大人所说的也是重点之一，但也要庆幸这个休闲娱乐型游泳池正好遇上旺季来临，愿意接受我们的要求，把这场大赛当成是泳池开放营业的宣传活动。佐藤先生他们这些沙伍德的人，透过各种关系替我把所有事情都打点好，以及我们有丝卡蒂这位美女可以吸引客人。这都是运气好造成的。」 
 
    所以，这和我的实力毫无关系。当我正想如此回答时，斑鸠大人却打断我。 
 
    「小伙子，你觉得运气好的人跟运气不好的人，有什么差别呢？」 
 
    「咦？」 
 
    被他这么一问，我反而不知该如何回答。明明是从自己嘴里说出来的，我却无法相信运气这种难以掌控的东西，所以不知道该怎么说明运气好和运气不好的差别。 
 
    但是斑鸠大人毫不在意我的困惑，继续说了下去： 
 
    「幸运这种东西啊，在任何时候、任何地点和任何人面前都一定会出现的喔。就连现在像这样站着的我们，周围也隐藏着能够彻底改变人生的幸运。运气好的人，就是把它找出来牢牢握在手中的人；运气不好的人，则是到死为止都会一直忽略它存在的人。你要好好记住这一点。」 
 
    「喔……」 
 
    我完全不知道斑鸠大人想表达什么，不过算了，别管那么多，继续说明吧。 
 
    「总而言之，这个活动并不只是单纯的偶像泳装大赛。它的最大卖点，就是参加比赛的女生都是MT能力者。」 
 
    「哦——？」 
 
    「远超过常人的肌力和感觉力。我打算利用具备这些能力的MT能力者才能呈现的表演，尽可能地吸引观众。比赛的方式是让三组队伍来进行对抗战。」 
 
    这么做的用意是要平均分配战力。参加者中拥有最大战力的，分别是丝卡蒂、美夜和缓花这三名「破千者」。为了公平竞争，只能把所有人都分散开来。 
 
    最后，我们在活动前的会议上决定由丝卡蒂、美夜和缓花担任队长，再将其他女生平均分配到三人底下，以三组队伍来进行对抗战。 
 
    这么一来，来自沙伍德的女生，自然会聚集到身为前沙伍德首领的美夜身边；来自疯狂帝王的女生，则聚集到身为前疯狂帝王总长的缓花身边。 
 
    当我以口头说明到这里时，斑鸠大人却—— 
 
    「那么，丝卡蒂呢？」 
 
    「唔……！」 
 
    「如果要用前沙伍德和前疯狂帝王这样的方式来分组，目前的屁股团就会被彻底分为美夜队跟缓花队不是吗？那丝卡蒂要加入哪一个阵营呢？你该不会想让她自己一个人一队吧？」 
 
    ——像这样朝我抛来尖锐的质问。确实，我们屁股团是以沙伍德为主体，之后又并吞了疯狂帝王；要是把这两个原有组织去除的话，就几乎等于零，什么也没剩。 
 
    在这种情况下，难道三阵营的最后一个，也就是丝卡蒂所属的阵营会没有半个女生吗？其实并非如此。 
 
    而且加入丝卡蒂阵营的女生还是…… 
 
    「还有阿萨谢尔银行的偶像们就是……！」 
 
    没错，我向斑鸠大人报告这场泳装大赛的事情时，做事能干的他硬是提出一项要求，那就是除了屁股团的女性之外，也要挑选阿萨谢尔银行的美丽女成员参加活动。这也是泳装大赛如此盛况空前的秘密。 
 
    当然了，我们前阵子才见过，什么偶像团体AZB64的成员也全都参加了，包括芙蕾雅在内。并且依照消去法的规则，编列到丝卡蒂的队伍里。 
 
    换句话说，支配邪恶世界的五大组织中，有三个会参加今天的泳装大赛，分别是前沙伍德、前疯狂帝王和阿萨谢尔银行，导致整个企划变成一个莫名其妙的超大活动！ 
 
    「没关系的、没关系的。可以赚钱的事，我都很乐意参加呢上我们家的孩子知道要参加这么有趣的活动后，也把它当成是宣传自己的机会，非常积极呢。」 
 
    「那还真是谢谢你喔……」 
 
    不需要别人提醒，我也感觉得到自己正紧绷着脸。 
 
    顺便一提，斑鸠大人在这场泳装大赛中还参与了其他事项。由于这次举办的是泳装大赛，参加比赛的女生全都要穿泳装，而她们穿着的泳装，全都是由阿萨谢尔银行的服饰部门所提 
 
    供。 
 
    基于「要趁海水浴季节快到来的时候宣传」这个理由，他们提供的全是今年才推出的新款泳装，而且在活动结束后就直接送给参赛者。这种慷慨的作风，让我们组织的女成员高兴得不得了。 
 
    除此之外，还有一件事。泳池畔的一角架起一座高台，我看向设置在上面的电视摄影机。 
 
    「你们……要进行电视转播对吧？」 
 
    「嗯，虽然之前一直没办法做这种事，但多亏你们解决了MINOS的宣传部长，现在要处理那方面的事情简单多了。这次算是实验性质，试着转播看看。」 
 
    虽然斑鸠大人说得一派轻松，但我怎么样都无法挥去心中的不安。 
 
    一旦活动开始，丝卡蒂、美夜和缓花等人的身影，就会透过讯号在全国播放。也就是说…… 
 
    「你不希望自己心爱的女孩们变成大家茶余饭后讨论的话题是吗？」 
 
    「你在说什么啊！？才不是那样呢！再说，大家也只有今天才会做这种跟偶像一样的事情喔！」 
 
    没错，我们原本的目的，并不是要举办泳装大赛。而是藉由活动来充分宣传丝卡蒂是隶属于我们的偶像，跟阿萨谢尔银行无关，然后再立刻让她引退。 
 
    在这场泳装大赛的闭幕式上发表这项声明的话，宣传效果应该会非常好。 
 
    如此一来，我们的目的就达成了。 
 
    「是啊，从观众进场的情况来看，已经确定活动会很成功，你们的目的也能达成吧。恭喜你啊，小伙子，这场赌局是你赢了。」 
 
    斑鸠大人轻易地认同我们的胜利，超乎我的想象。 
 
    「是……」 
 
    我觉得有些扫兴，却忍不住松一口气。我成功保护了丝卡蒂她们吗？ 
 
    「不过，这样子太无聊了，你要不要跟我玩个游戏呢？」 
 
    「游戏？」 
 
    「没错，这场泳装大赛将会变成前沙伍德、前疯狂帝王和阿萨谢尔银行这三大势力的混战。如果阿萨谢尔银行队拿下第一的话，丝卡蒂等『破千者』全都要转籍至阿萨谢尔银行。」 
 
    什么！这不是跟之前讲好的不一样吗！？一开始他提出的条件是「想办法在粉丝不会失望的情况下，让丝卡蒂不用当偶像」。斑鸠大人不是刚刚才承认，我们完美达成这项条件了吗！？ 
 
    「你已经满足我一开始设下的条件了。但是，这么快就分出胜负，不是很无聊吗？活动都还没开始耶？难得有这么一场盛况空前的活动，不玩得过瘾一点，就太可惜了。」 
 
    「就因为这样……！？」 
 
    「你们基地的所有权。希望你别忘了，那东西还在我手上喔？」 
 
    他一讲出这句话，我就只能无条件闭上嘴。 
 
    不管我想出多少妙计，这个人都会以权力、财力和各种力量摧毁它。这就是邪恶大魔头的巨大之处吗？ 
 
    「唉唷，别把这件事情看得这么严重嘛上我再重复一次，我们这边的胜利条件是阿萨谢尔队获得第一名。也就是说，只要前沙伍德或前疯狂帝王其中一队获胜就行了。而且啊，虽然还只是暂定，但阿萨谢尔银行队的队长是丝卡蒂，也就是你的副官不是吗？你可以命令她啊，要她故意输掉比赛。」 
 
    「说不定赢了这场比赛之后，你又会提出什么不合理的要求！」 
 
    我用尽全力虚张声势，恶狠狠地对斑鸠大人说道。 
 
    「……也对，那我跟你保证，这是最后一次。」 
 
    「真、真的吗……？」 
 
    「当然是真的，我可以赌上我斑鸠青盛的名号，向你信仰的神发誓。你们要是赢了，我就绝对不再提起有关丝卡蒂转籍的事情。」 
 
    我无法确定斑鸠大人说的话是真是假。可是，不管他说的是不是真的，我都只能接受这个赌局。斑鸠大人拥有的财力、权力和气势，不会允许我逃避这场对决。 
 
    「……好啦，既然赌注已经成立，那我也该找个安静的地方观赏比赛。小伙子，我很期待你们充满年轻活力的宣传喔？」 
 
    结果，这场比赛朝着我完全没有预料到的方向开始进行。 
 
    不，不对。其实在斑鸠大人现身后，这次的事件就一直都是按照他的意思在走。 
 
    *** 
 
    我和斑鸠大人分手后，就马上把我们交涉的内容告诉主要的伙伴们。 
 
    在开幕式前聚集到我身边的美夜、缓花和丝卡蒂，都露出悲痛的表情。 
 
    「不可饶恕！」 
 
    缓花率先激动地说道。 
 
    「这个随随便便就出尔反尔的卑鄙男人，让在下忍无可忍了！在下现在就去制裁他……！」 
 
    「安静一点，缓花。」 
 
    制止她的人是美夜。 
 
    「你觉得做这种事能帮上正人的忙吗？既然你也是追随正人的人，就应该先想想怎么做才是为正人好。」 
 
    「遵、遵命……」 
 
    听到美夜口气稳重的斥责，缓花垂头丧气地让步。 
 
    这是正室的威严吗？呃，虽然我觉得好像不太一样…… 
 
    「总而言之，我们现在能做的，就是努力让美夜或缓花取得胜利。无论如何都必须阻止阿萨谢尔银行获胜。」 
 
    此时，我们只能将目光集中到某人身上，那就是在我们之中，始终保持沉默的丝卡蒂。 
 
    丝卡蒂虽然是因为消去法的关系，才与阿萨谢尔银行同队，但她也是该队伍的队长。也就是说，她虽然是我们的伙伴，却又负责率领我们的敌人，立场变得很诡异。 
 
    「……下官明白了，正人中尉。下官会尽全力输掉这场比赛的。」 
 
    她下定决心地对我说道。 
 
    「下官绝对不会让自己的队伍获胜。下官将不动如山、沉默如林，在自己的阵营里点火，然后如疾风般转身往后奔驰。」 
 
    「不行啦，丝卡蒂，这毕竟是个活动，你要是这么明显地操弄比赛结果，观众肯定会觉得很扫兴不是吗？」 
 
    不管这个活动的方向偏离原本的目的多远，还是得在如何让活动成功上用点心思。因为现在挤满观众席的粉丝们，都是付了钱来到这里的。 
 
    怎么能让他们大失所望地回去呢？ 
 
    「丝卡蒂，你不用那么刻意地输掉比赛，只要尽可能地放水就够了。毕竟我们也还不清楚，为什么斑鸠大人会开出对我们这么有利的条件。」 
 
    「下官明白了……」 
 
    总之，现在先想办法确定我们举办的这场活动可以成功落幕吧。为了这些以参赛者身分来参加的邪恶组织女成员们，还有付了钱的观众。这场活动已经不是只属于我们的东西了。 
 
    *** 
 
    于是，开幕式就此开始。 
 
    「呼喔喔喔喔…………！！」 
 
    啊，团长在飞。不是靠直升机或气球这种随处可见的工具，而是以MT能力在飞行。这只是片鳞半爪，她拥有的能力简直吓死人。 
 
    我们对团长做的事情见怪不怪了，但不是屁股团核心成员的人，好像就没那么习惯。最近老是容易忘记，团长其实拥有MT值高达十万、听起来像在开玩笑的能力，远超过丝卡蒂、美夜和缓花。 
 
    可是，因为这种无与伦比的能力，是来自于团长过度喜欢屁股的动力，所以基本上是不可能用在一般战斗上的。只有像这次这样，目的是团长深爱的屁股时，才有机会展现她的力量。这是一种很难运用的力量。不如说我已经放弃寻找能有效活用它的方法了。 
 
    穿着各式泳装的屁股争奇斗艳，看到这种理想世界就在眼前，团长别说是在天上飞，连登月都不是问题。 
 
    所以，这次团长没有参加比赛，也不属于任何队伍。因为就算其他参赛的女孩全部一起攻击，目前的团长也只要五秒就能取胜，尽情享用她们的屁股。 
 
    在开幕式上，全都集合到游泳池畔的泳装女孩们，无不抬头看着我们这位飘在天上的团长。观众席上的客人们也一样。 
 
    由于泳装大赛的关系，团长穿着学校泳装，以彷佛要从天上把石板交给摩西的庄严语气开口说道： 
 
    「——摸了这个屁股会发生什么事呢？ 
 
    ——不可以害怕，害怕就得不到屁股。 
 
    ——只要勇敢伸出手，你的一摸将成为屁股，你的一摸就是屁股。 
 
    ——毫不犹豫地摸屁股吧，摸了你就能明白。 
 
    要开始啰—————」(译注：此段致词改编自日本知名摔角选手安东尼奥·猪木宣布引退时所说的话。) 
 
    哦、哦！？ 
 
    「一、二、三！屁股——！……开幕致词到此结束。」 
 
    这是开幕致词吗！？ 
 
    「好了，各位，决斗已经开始了。请大家奋战到最后，以『屁股中的屁股』为目标吧！朝着充满希望的未来Ready GO！那么，请各组的屁股队长，丝卡蒂、美夜和缓喵到这里集合。」 
 
    这是我们在开幕前的会议上，决定好的事项。团长会在开幕时致词，希望那时担任各队队长的三人能集合到团长身旁。 
 
    而且这时丝卡蒂、美夜和缓花三人，其实都还穿着平常的服装。明明其他女孩全都换上泳装了。 
 
    这也是团长下的指令。我完全无法想象那个人究竟在想什么，却也只能照着她的意思去做。 
 
    我以暗号指示丝卡蒂她们遵从流程进行，三人便采取事先商量好的行动。 
 
    「——MT装甲『布伦希尔德之铠』。」 
 
    「——MT装甲『白鹭白无垢』。」 
 
    「——MT装甲『慈母大河』。」 
 
    她们发动自己身为超级能力者「破千者」的证明，也就是凌驾MT技能之上的超级能力——MT装甲。 
 
    所谓的MT装甲，是将超高浓度压缩的MT能量物质化，变成武器或铠甲等武装。 
 
    丝卡蒂是绿宝石颜色的铠甲、美夜是纯白无暇的新娘礼服，缓花则是重达三十吨的透明水。这些全是隐藏着远远凌驾现代科学的特殊能力。 
 
    不过，我们事先商量好的流程只有到这里，之后全由团长负责，所以我也不知道接下来会怎么发展。 
 
    团长究竟想做什么呢？ 
 
    「那我们要开始啰！屁股变身系统！」 
 
    团长的身体释放出诡异的刺眼光芒，包住丝卡蒂、美夜和缓花三人。更惊人的是，三人的MT装甲与那道光起了化学反应般融合变化，表面积逐渐缩小。 
 
    「这是……！？」 
 
    三人的MT装甲变成泳装！？ 
 
    丝卡蒂的「布伦希尔德之铠」，原本是将她从头到脚覆盖住的全身型铠甲，现在却变成只遮住胸部和双腿之间，并象征性套着手甲和腿甲而已。这简直就像是远古时代的比基尼铠甲嘛！ 
 
    「这是什么啊——！？」 
 
    接着，美夜的「白鹭白无垢」，布料面积也缩小许多。与其说是新娘礼服，不如说是海女的工作服，袴呈现迷你裙状态，胸前也是只有类似左衽和服的布料意思意思地遮住双峰，肚子和后背都看得一清二楚。 
 
    「身、身为武士的人，怎么能穿成这样……！？」 
 
    然后是缓花。原本使用「慈母大河」将自己身体也化为水的她，遭到团长的神奇力量实体化，带着一丝稚嫩的四肢暴露在光天化日之下。而且不知为何，缓花还穿着比基尼泳装。团长那夸张的强制力，赋予原本「无形」的水系MT装甲「慈母大河」实体。 
 
    那件泳装的设计，有点类似缓花的另一个MT装甲「河流点势」的发射型态。 
 
    而以上现象，全是团长那无人能比的MT能力所造成的。真可怕。 
 
    总之，这下子各队伍的队长，也终于换上适合泳装大赛的服装是吗……！？ 
 
    「好，这样战斗的准备就完成了！请大家尽情地享受屁股吧！」 
 
    比赛在团长的情绪也High到最高点之下，揭开序幕。 
 
    *** 
 
    一旦阿萨谢尔银行队获得优胜，丝卡蒂、美夜和缓花，全都会被阿萨谢尔银行夺走。 
 
    知道我们陷入危机的人并不多，比赛是在参赛者和观众都和气融融的气氛下进行。 
 
    第一个比赛项目的名称是「紧张刺激！战到只剩最后一人的孤戮斗」。 
 
    规则是要站到漂浮在泳池里的特殊橡胶踏板上，和敌队进行格斗战。只要掉进泳池里就失去比赛资格，最后留在橡胶浮岛上的队伍将获胜。 
 
    另外，只要别闹出人命，不管做什么都可以，是以参赛者自由发挥为卖点的比赛项目。 
 
    每一队分别选出十名泳装美女，从进场入口前往橡胶浮岛。 
 
    「只有战斗才是自由！」 
 
    比赛一开始就跳向浮岛的，是前疯狂帝王队的队员，穿着低腰比基尼的柳橙寺小姐。她的本名是黄连寺美乡。(译注：黄连寺与柳橙的日文发音相似。) 
 
    疯狂帝王是拥有暴走族性质的组织，女性成员大多属于不良少女类型，但像这样卸妆并换上泳装后，其实和路上看到的一般女性没两样。养眼程度算是在一般水平之上。 
 
    「不用彻底击垮，只要想办法让人掉进水里就OK了吧？那就吃我这招！MT技能『切斩剥片』！」 
 
    虽然不是什么重要的事情，但比赛会场各处都设置了高性能的收音麦克风，让其他人能听到比赛中的女孩们声音。 
 
    柳橙寺小姐的拳头并不是瞄准敌对参赛者，而是击向泳池的水。她的拳头碰到水面的瞬间，泳池里喷起壮观的水柱。 
 
    「什、什么——！？」 
 
    那应该是能让触碰物强烈振动的MT技能。她让泳池里的水振动，激起爆炸般的水柱吗？她打算用间歇泉般的水柱，将漂在泳池上的踏板，连同上面的敌队参赛者一起推翻。 
 
    「哇哈哈哈哈！快啊，快摔到水里吧！」 
 
    柳橙寺小姐不断地挥拳打向水面。每次挥拳，都让水面喷起有如炮弹击中的水柱。 
 
    「这样一来浮岛就全都沉没！胜利终究是属于我们的——！」 
 
    「你想得美！」 
 
    「呜啊！？」 
 
    有人从后方踹飞柳橙寺小姐。因为遭受奇袭，她不得不停止水爆作战。 
 
    「……是谁！？是从哪里攻过来的！？」 
 
    「呵呵，疯狂帝王的人就算组织解散了，也还是脑袋不灵光呢。这么毫不节制地掀起水柱，溅起的水珠当然会遮住视野不是吗？」 
 
    那个人说得没错，柳橙寺小姐溅起的水变成细小水雾，将泳池完全覆盖住。这样子在池畔观战的我或坐在观众席的人，就无法确认战况！ 
 
    「多亏这点，你也看不清周遭的情况。这样一来，就是我大显身手的时候。我拥有的MT技能『雨之夜猫足』可以操控空气，遮蔽自己发出的所有声音，还能够透过空气察觉周遭的动静！」 
 
    「『雨之夜猫足』……！你是前沙伍德的山田吗！？」 
 
    「没错，我就是山田。好了，你就给我消失在黑暗中吧&#12316;！」 
 
    由于水雾的关系，我们这些观众没办法知道雾中究竟发生什么事。不过，这片雾却突然散开，跟毛玻璃变透明一样极其自然。 
 
    「什么！？」 
 
    「这是怎么回事！？」 
 
    因为雾气散开，穿着低腰比基尼的柳橙寺小姐，跟穿着荷叶边比基尼的山田小姐，两人的身影也显露在众人眼前。 
 
    「外行人就是这一点讨人厌。要是用雾把精彩的表演挡住，不就会让观众很不开心了吗？」 
 
    一名穿着绑带比基尼，身材又跟模特儿一样好的女性说道。众人看清她的长相后，比赛会场的气氛顿时沸腾起来。 
 
    这也难怪，她和芙蕾雅一样，都是隶属于阿萨谢尔银行的偶像团体AZB64成员，名字是大场加奈子，昵称笨奈子。我事先预习过偶像名册，才会知道这些。 
 
    「我的MT技能『狐狸尾童话』可以升降气温，连带对气候也能进行一定程度的控制。我把温度提高，让变成雾气的水分蒸发了。」 
 
    「你在做什么啊！我好不容易有机会可以让柳橙寺小姐尝尝苦头耶！」 
 
    即使山田小姐强烈抗议，笨奈子仍旧从容不迫。 
 
    「你这样想就大错特错。听好了，这可是偶像活动喔，跟你们之前玩的那些抗争是不一样的。重点不在于打倒敌人，而是用夸张华丽的表演炒热观众情绪。」 
 
    「「唔……」」 
 
    大概是觉得好像有点道理，山田小姐和柳橙寺小姐都无法反驳。 
 
    「但你却弄出什么浓雾，把活动的重点遮起来，两人都没资格当演艺人员喔。所以我要给予你们惩罚，禁止你们遮住最重要的地方！」 
 
    当两人困惑地「咦？」了一声的瞬间。由于注意力都放在笨奈子身上，山田小姐和柳橙寺小姐完全没有发现芙蕾雅从后方偷偷靠近她们。 
 
    「上钩啦——！」 
 
    接着，芙蕾雅毫不留情地拉开两人比基尼上衣的绑带。 
 
    「「呀啊啊啊啊啊阿！？」」 
 
    当松开的上衣自胸前掉落，真的要露出重要部位的时候，两人主动跳进泳池里。为了守护重要部位而放弃比赛。 
 
    「喵哈哈哈！明白了吗？这就是所谓的演艺人员喔！」 
 
    「做得好，小芙蕾！」 
 
    两位偶像为胜利而高声大笑。除了她们之外，还有其他人也在泳池上战斗，她们周遭充斥着尽情发挥MT能力的激斗，不断地发出爆炸声并激起水花。 
 
    比赛才刚开始，就已经可以预料会盛况空前。 
 
    很好，这个时间点应该行得通。我拿起广播用的麦克风。 
 
    「第一个比赛项目的战况十分激烈，但还没到最高潮喔。接下来各队伍的队长——「破千者」们也将加入战局！」 
 
    我要让做好准备的丝卡蒂等人进入会场。 
 
    目前在泳池内奋战的，都是MT值一千以下的普通能力者。要是看到不同次元的「破千者」所展现的超夸张战斗场面，一定会让观众们的情绪更加兴奋。 
 
    因此，请出场吧！丝卡蒂、美夜、缓花！ 
 
    「叽——」地发出划破空气的声音，从天上飞过来的人，是穿着「布伦希尔德之铠」的丝卡蒂。她拥有全MT能力中最快的飞行速度，连一般人的眼睛都捕捉不到她的身影。 
 
    而且今天丝卡蒂穿的铠甲，还是经过团长修正的比基尼铠甲版。性感度也比平常多了五成。 
 
    然后，接下来是…… 
 
    ………… 
 
    ………………咦？ 
 
    照理来说，美夜和缓花应该要接在丝卡蒂之后登场，将观众的气氛炒到最高点才对，但这两人却完全没有要出场的意思。 
 
    场内陷入一片死寂，有种气氛反而冷掉的感觉。究竟发生什么事了？ 
 
    『广播室内的正人、广播室内的正人！你听得见吗？』 
 
    扩音器里传出团长的声音，设置在会场里的巨大屏幕也浮现团长手持麦克风、穿着学校泳装的影像。为什么那个人要跑去当转播员啊？ 
 
    『我现在在美夜的休息室里喔！发生紧急情况！美夜没办法出场比赛！』 
 
    你说什么！？到底是为什么啊！？我透过屏幕，看到满脸通红的美夜瘫坐在负责转播的团长对面，便马上接通能与那个房间交谈的麦克风。 
 
    「美夜？究竟发生什么事！？为什么你没办法出场！？」 
 
    『……正人，对不起，我是个没用的女人。但是，拜托，求求你了，可以不要让我到会场上吗……！』 
 
    美夜说话好低声下气啊！？她为什么会受到那么大的打击呢！？ 
 
    『正人正人，美夜穿的衣服，原本是设计成和服的喔！』 
 
    是啊，美夜的MT装甲「白鹭白无垢」采用白无垢的新娘礼服设计，受到团长的妄想侵蚀后，下摆就缩短成和迷你裙差不多，变得跟沙龙裙一样。 
 
    『穿和服的时候是不穿内裤的喔！』 
 
    啊。 
 
    我终于明白事情的严重性了。对喔，原本采用和服设计的「白鹭白无垢」，里面原则上是不穿内裤的！ 
 
    可是它现在却又泳装化，下摆变成超短迷你裙！换句话说，现在美夜的下半身等于只围了一条沙龙裙，里面什么都没穿！？ 
 
    『会被看到的！如果就这样子走出去，只要稍微动一下，大家就会看见只有正人才能看的东西！这样绝对不行！如果发生那种事，我会杀了正人再了结自己的性命！』 
 
    为什么我也要死！？ 
 
    总之，美夜就这样一边哀嚎，一边瘫坐在地上，双手牢牢地护着沙龙裙的裙襬。 
 
    『啊——啊——这里是总长的休息室唷！』 
 
    这次又怎么了！？ 
 
    我听到扩音器传来跟刚才完全不同人的声音，便切换摄影机，屏幕中果然出现了负责转播的珍珠冈。她穿着比基尼泳装，完全藏不住F罩杯的隐性巨乳，而镜头只有拍到她的上半身。 
 
    『大家好！我是上半身穿比基尼，下半身裸体的珍珠冈唷！』「喂，给我等一下！」 
 
    为什么你什么都没穿！？ 
 
    『其实这是骗人的啦！』 
 
    「为什么要说这种谎话！？」 
 
    『先别管这个，事情不好了！总长正在闹别扭，说她不想出场唷！』 
 
    咦？为什么！？虽然镜头没有拍到珍珠冈的下半身，但我看到缓花正在她后方像闹别扭的小孩吵闹着。 
 
    『在下不想出场！在下绝对不要出场！』 
 
    缓花有如不知道哪来的尼特族武士般大叫道。于是我和刚才跟美夜交谈时一样，接通麦克风对缓花说话。 
 
    「究竟发生什么事了，缓花！？为什么突然不想出场呢……！？」 
 
    『正人大人，这还用说吗！？要在下穿这么不知羞耻的衣服出现在众人面前，是不可能的事情！』 
 
    不知羞耻？缓花的装扮看起来并没有美夜那样的缺陷。MT装甲「慈母大河」所变成的泳装，非常尽忠职守地保护着缓花的肌肤。 
 
    「你的衣服应该没有不知羞耻到让你不想出场吧？」 
 
    『你在说什么啊，正人大人！穿这种脚、手臂和腹部都露出来的衣服，根本和全裸一样不是吗！』 
 
    咦&#12316;？你说的是那个？连那个都不能接受吗&#12316;？ 
 
    『而且说真的，泳装这种东西遮住的部位，和内衣没什么两样吧？那为什么穿内衣会不好意思，穿泳装却不会呢！？这实在是太奇怪了！』 
 
    不……呃，虽然你说的确实很有道理啦。 
 
    于是，美夜弃权，缓花也弃权，出场的只有丝卡蒂一个人。 
 
    如此一来…… 
 
    「…………」 
 
    丝卡蒂对我使眼色。但我无计可施。「破千者」绝对不可能输给普通能力者，要是在这种情况下故意输掉的话，观众一看就知道我们的比赛是假的。 
 
    无奈之下，我比出Go的手势。丝卡蒂看到后，沉默地点点头。 
 
    接着，丝卡蒂的目光看向站在浮岛上的女孩们。几秒后，比赛就结束了。 
 
    *** 
 
    第一个比赛项目由阿萨谢尔银行队获胜。 
 
    她们在首战获得胜利后，乘着气势在第二个项目「紧张刺激！穿越障碍物前进的水上三十六房」，及第三个项目「紧张刺激！从百公尺跳台跃下的飞鱼」中也夺得第一，取得高分，大幅领先第二名。 
 
    会变成这样的最大因素，是前沙伍德队和前疯狂帝王队的队长都没出场。 
 
    一开始明明是为了避免战力不均才将三名「破千者」分散，结果其中两人，也就是美夜和缓花却无法行动，仅存的丝卡蒂当然会变成无敌状态。 
 
    要是阿萨谢尔银行队获胜，美夜、缓花、丝卡蒂和团长都会被抢走的说。 
 
    即使美夜在中途穿上备用的泳裤参战，努力追上差距，效果也还是很有限。因为美夜虽然拥有固若金汤的防御力，但在制订了规则的比赛中，反而多数情况是有利于移动力最快的丝卡蒂。 
 
    这下子，唯一的办法就是请她出场吗？ 
 
    一想到这里，我将指挥现场的工作交给佐藤先生他们，自己则前往休息室。缓花目前仍在休息室里拒绝出场，她用浴巾遮住泳装，正在闹脾气。 
 
    「……你的想法还是没有改变吗？」 
 
    我尽可能地用温柔的语气询问她。 
 
    现在休息室内，只有我和缓花两人。连负责转播的珍珠冈也被我暂时请出去。 
 
    「……在下不是为了做这种事，才追随正人大人的。」 
 
    缓花不满地鼓着双颊说道。 
 
    「在下想要钻研剑术。想要锻炼自己，与强者切磋，领悟天下无双之道。绝对不是为了像这样子半裸地喧闹狂欢，才追随正人大人的！」 
 
    「缓花对我失望了吗？」 
 
    我一这么说，缓花就露出慌乱的神情，像是要澄清似地说个不停。 
 
    「不……！绝对不是这样的，对在下而言，正人大人的恩情是无论如何都要回报的，但这种事情……！」 
 
    她说到这里就又支支吾吾地结巴起来。 
 
    「在下不像美夜小姐或珍珠冈那样拥有丰满的身材，也没有丝卡蒂师父那么高挑。这么无趣的身体只会污染正人大人的眼睛……」 
 
    「我觉得缓花很可爱啊。」 
 
    「什么！？」 
 
    我没有理会陷入困惑的缓花，继续说道： 
 
    「刚认识的时候一直喊着『在下是男人！』的缓花，竟然会因为和其他女生比较身材而失去自信，这样还不叫可爱吗？……缓花，我不知道所谓的『钻研剑道』究竟是怎么一回事。因为我并不是剑士。」 
 
    「正人大人……？」 
 
    「但是，如果这是缓花的目标，那我会全力支持你。大家都能做自己喜欢的事情，可以放心做自己的地方。这就是屁股团。守护大家所在的屁股团，是我现在唯一要做的事情。」 
 
    然后我就站了起来，走向休息室的出口。 
 
    「正人大人，你要去哪里……？」 
 
    「缓花，抱歉，我不该勉强你。如果你无论如何都不愿出场，我也不会再逼你了。」 
 
    「……！」 
 
    「放心，美夜正在会场上努力着。只要她能战胜阿萨谢尔银行队，我们就不用烦恼了。缓花也不用勉强自己……咦！？」 
 
    怎么了！？ 
 
    缓花推开我，冲向休息室后方。那里放着一座挂衣架，架上挂着好几件泳装。 
 
    那是阿萨谢尔银行的服饰部门所提供的新款泳装，今天参加比赛的所有女孩都可以从里面拿走一件。 
 
    比赛早就开始，大部分的泳装都被拿走。目前还剩下几件，说穿了就是挑剩的，应该是设计和配色不合大家的喜好。 
 
    而缓花现在才想到要挑拣那些泳装…… 
 
    「……找到了。」 
 
    她好像发现什么东西。 
 
    「正人大人，能请你离开这里吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「在下需要进行应战准备！你打算偷窥少女的害羞模样吗！」 
 
    咦！？什么！？ 
 
    我被缓花不明所以地赶出休息室。她究竟想做什么呢？ 
 
    我离开休息室后，映入眼帘的便是游泳池，目前正在进行第九个项目「紧张刺激！充满泳装的如远行家康」。(译注：德川家康遗训中有一句为「人之一生，如负重远行，急不得也。」) 
 
    比赛的内容，是在泳池上将橡胶制的细长踏板用绳子牵成桥，穿泳装的参赛者必须在桥上前进，最先抵达对岸的人就算获胜。 
 
    桥有好几条，像鬼脚图一样并排且互相连接，参赛者可以自由选择路径前往对岸。 
 
    不过，桥上有各队伍选出来的妨碍者，不把她们推进泳池的话，要抵达终点会很困难。相对的，若是被妨碍者推进泳池，那就依照规定失去比赛资格。 
 
    这场比赛最大的障碍，就是身为「破千者」的美夜也在妨碍者之中。她的防御能力之高，是受到大家公认的。她的MT装甲所拥有的最大特性就是「绝对防御」。 
 
    美夜的MT装甲「白鹭白无垢」，能够吸收包括MT能量在内的各种能量。因此，瞄准美夜的攻击全都会被吸收并无效化。老实说，能够对她造成伤害的攻击方法是不存在的。让美夜来防守的话，终点周遭就变得跟要塞没两样。 
 
    美夜刚才为了服装问题而瘫坐地上，但在获得泳裤后即毫无破绽，现在正接二连三地击退穿着泳装冲向终点的参赛者们。 
 
    「——MT装甲『白鹤报恩』！」 
 
    「喵——！？那个巨乳的人太强了吧！犯规啦犯规！主办单位在干嘛啊！？」 
 
    被打落泳池的芙蕾雅边惨叫边咒骂。和她一样参加这场比赛的丝卡蒂也没办法随便进攻，只能在一旁观望。 
 
    「前半段因为我准备得不够周到，给正人添了麻烦。所以，我现在要在这里弥补我的失误！」 
 
    美夜战斗的模样彷佛拥有三头六臂，让进攻的人无法靠近她。照这样子下去，这场比赛该不会没有任何人能抵达终点吧？就在我这么想的时候…… 
 
    「且慢！」 
 
    有道人影跃进陷入激战的会场。明明跳入会场的冲劲很大，却稳稳地降落泳池里漂浮的细长踏板上。具备这种高超身手的人，据我所知只有剑术少女缓花一个。 
 
    「缓花……！？」 
 
    缓花突然登场，让我很难不感到困惑。她原本觉得穿着暴露度跟内衣没两样的泳装很丢脸，一步也不肯离开休息室，现在却不知为何改变心意，来到会场上。 
 
    而且她身上还穿着泳装…… 
 
    「……那是泳装吗？」 
 
    我之所以会有这种疑问，是因为包覆缓花身体的泳装面积大得离谱。 
 
    说得极端点，那件泳装有点类似连身裙款式的竞赛用泳装，但缓花的下半身几乎全被纯黑的布料覆盖，像普通的裤子般把脚踝以上的部位彻底包住。 
 
    与其说是泳装，还不如说是潜水用的潜水服。 
 
    应该说，我有看过那件泳装。我记得在电视播放的游泳比赛中，曾出现穿着那种泳装的选手。 
 
    「那是LZR Racer啊！」 
 
    不知何时来到我身旁的团长大叫道。我可以听出她语气中的悲愤之情。 
 
    「那是最近才硏发出来的竞赛泳装！为了让选手游得更快，下了很多工夫，是最先进的泳装，但也因此失去竞赛泳装美丽的高衩设计！那种跟全身紧身衣一样的外观是什么鬼啊！好过分，太过分了！只要速度能变快，不管做什么都没关系吗！人类必须变强才能活下去，可是，缺乏体贴就没有资格活着！」 
 
    团长似乎很不满意那件泳装把全身都遮住的设计。 
 
    就是因为这种设计，大家在挑选阿萨谢尔银行提供的新款泳装时，才会一直没人想拿，然后剩下来吧。换句话说，这是一件重视功能胜于装饰的泳装。 
 
    「只要把身体遮成这样，就没什么好害羞的了！」 
 
    原来是这样啊！一般的泳装设计——例如缓花刚才穿的那件，由MT装甲变成的泳装，对她来说跟内衣没两样，觉得很丢脸，所以这件LZR Racer简直就是福音。 
 
    摆脱羞耻心束缚的缓花，尽情发挥「破千者」的能力。 
 
    「——MT装甲『慈母大河』！」 
 
    缓花使用的MT装甲，可将MT能量变成非常类似水的液体并自由操控。就算穿上LZR Racer，她的力量也没有丝毫减弱。 
 
    她能够生成的最大水量是三十吨，轻易超过我们用来当战斗舞台的泳池水量。 
 
    「「「「「呀啊啊啊啊—————！？」」」」」 
 
    大量的水突然出现，和泳池的水混在一起形成漩涡，将目前还残存在橡胶桥上的泳装选手们，一个也不留地吞噬了。 
 
    彷佛目睹天地剧变的一幕。泳池里的水翻腾旋转并往上卷起，形成一道飞瀑，冲走一切。 
 
    当攻击结束后，再次归于平静的水面上，满是支离破碎的橡胶桥，以及状似浮尸的一般参赛者。只剩下发动攻击的缓花一人站在水面上，场面相当凄惨。 
 
    不过，平安无事的还有一人…… 
 
    「美夜小姐……！」 
 
    打扮得像海女的美夜，如湖面上的天鹅停在橡胶桥的残骸上。 
 
    「……小角色都解决掉了。接下来只要击退美夜小姐抵达对岸，就是我们这队得胜了吧？」 
 
    「是这样子没错。但重点其实是不要让阿萨谢尔银行队获胜。如果能让局势变成那样，不管是我还是你获胜，都没什么差别了……」 
 
    「在下就是要不顾这点，硬是向美夜小姐挑战……！」 
 
    缓花的斗志相当高昂。 
 
    「在下的愿望是钻硏天下无双的剑术，所以才会追随正人大人。在这种情况下，若是在下无法成为在武术上帮助正人大人最多的人，在下将无地自容！美夜小姐！请让在下打倒身为正人大人正室的你，证明在下在屁股团里是最强的！」 
 
    「我充分明白你的意思了。」 
 
    美夜将「白鹭白无垢」的翅膀伸展开来。 
 
    「我也不打算只以『第一个迷上正人』这个理由，稳坐正室之位。如果你觉得你的意志能胜过我，就向我挑战，证明给我看。」 
 
    「那在下就不客气了！MT装甲『慈母大河』！」 
 
    泳池的水和缓花生成的「慈母大河」混合后，已经完全处于她的掌控之下。这些水听从缓花的命令掀起波浪，化为漩涡袭向美夜。 
 
    「MT装甲『白鹭白无垢』！」 
 
    可是，美夜的白羽衣可以吸收各种能量，是牢不可破的铠甲。 
 
    因此，缓花那由MT能量物质化形成的水一碰到美夜的翅膀，当然就立刻像被高分子聚合物吸收般消失，无法伤害美夜本身。 
 
    虽然美夜的和服被团长泳装化，表面积大幅缩小，但有如铜墙铁壁的防御能力丝毫没有衰退。 
 
    「怎么了，缓花？这样的攻击，是连我的一根寒毛都伤不了喔？」 
 
    无论采取何种攻击，都不可能让现在的美夜受伤。美夜这种可以吸收各种攻击并无效化的能力，是目前大家公认在「破千者」里最强的。 
 
    观众席的人们，也都目不转睛地看着这场战斗。无论是缓花引起的海啸，还是美夜将海啸不留痕迹地吸收的能力，都跟至今的普通能力者是截然不同的超级能力。 
 
    「如果没有更厉害的招式，你是赢不了我的。」 
 
    美夜的翅膀开始发出耀眼白光。这是MT装甲「白鹤报恩」——将吸收至极限的能量转而回击对手—即将发动的征兆。 
 
    用「白鹭白无垢」吸收后，再用「白鹤报恩」反击。美夜的这个必胜模式，到现在还没失效过。 
 
    缓花也会在那道白光前吞败吗？这瞬间已逼近眼前。 
 
    「——MT装甲『白鹤报恩』……！」 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    刹那间，穿着LZR Racer的缓花，将自己的右手放在左腰上。那动作简直就跟居合剑术一样……！？ 
 
    「——MT装甲『河流点势』！」 
 
    缓花的手击出细长水流，彷佛一闪而过的剑刃。那是与「慈母大河」成对的攻击型MT装甲。 
 
    大量的水被压缩到极限后产生超强水压，变成连钢铁、水泥或大地都能劈开的水刀。 
 
    「河流点势」是相当恐怖的秘剑。跟它比起来，「慈母大河」掀起的海啸或大漩涡，马上降为小孩子玩水的等级。缓花以前曾用这个MT装甲，将船一刀劈成两半。 
 
    不过，我不认为用上这招「河流点势」就能对付美夜。因为不管再怎么集中水流，只要想增加水压，美夜的「白鹭白无垢」就会无视强弱，把所有力量都吸收和无效化。 
 
    当水刃和白光互相交错，发出的闪光刺得我们这些观众头晕目眩时，我听见缓花的惨叫声。「唔啊啊啊啊啊！？」 
 
    大概是「白鹤报恩」的白光直接击中她了。被击飞的缓花勉强在空中稳住重心，漂亮地降落在橡胶踏板上，但似乎还是有受伤。她的身体表面冒出烟来。 
 
    相较之下，美夜则…… 
 
    「什么！？」 
 
    「白鹭白无垢」的纯白之翼，其右半部凄惨地碎裂四散。 
 
    「是被水刀破坏了吗……！？」 
 
    真不敢相信。拥有铜墙铁壁般的绝对防御能力，至今从未受到伤害的「白鹭白无垢」，竟然会被击碎。 
 
    「缓花……你察觉到了呢。『白鹭白无垢』唯一停止吸收能量的瞬间。」 
 
    「……没错。」 
 
    缓花为「白鹤报恩」的伤害而气喘吁吁，双眼却牢牢地瞪着美夜。 
 
    「美夜小姐的防御乍看之下是固若金汤，但还是有瞬间中断的时候。只有在防御转为攻击，连一秒都不到的瞬间，你的白色武装会停止吸收能量……！」 
 
    原来如此。只有在美夜使用攻击型MT装甲「白鹤报恩」时，防御型MT装甲「白鹭白无垢」的效果才会停止啊。 
 
    「在下自从与美夜小姐成为同一组织的成员后，交手切磋过好几次，才能察觉到这一点。」 
 
    只有这个瞬间能攻击到美夜。所以缓花是抱着不分胜负的觉悟，配合美夜的必杀行动施展出「河流点势」吗？ 
 
    但是，这应该没有口头上说的那么简单。美夜早就知道自己最强武装的唯一破绽才对。为了不让敌人针对这点，她一直在战斗中混杂各种假动作，来掩饰必杀的瞬间。 
 
    更不用说，「白鹤报恩」是吸收敌人的能量作为基础来攻击，在准备好发射时，敌人的体力早该被吸干，浑身无力了。 
 
    能够瞄准有机会反击的极短瞬间发动攻击，大概也只有像缓花这样具备与美夜同等MT能量的「破千者」，又进行过剑士修行，习得超神洞察力的人了吧。 
 
    简直就是兼具力量和技巧的高水平战斗。 
 
    「……缓花，我们曾以魔女莫莉安和鬼人湿婆的身分，交战过好几次。」 
 
    「…………没错。」 
 
    「当时呢，我一点也不觉得战斗有什么乐趣。之所以和你战斗，也只是为了守护沙伍德而已。……可是，不知道为什么，今天的战斗却让我很兴奋。」 
 
    「在下也觉得今天的对决，比以往都还要令人雀跃。这并非因为我们彼此都是『破千者』，而是因为在下是以一名女性的身分尊敬美夜小姐，所以和美夜小姐对决，对在下而言有特殊的意义！」 
 
    「这真是太荣幸了。既然如此，身为被你所尊敬的姐姐，我说什么都要赢过你才行！」 
 
    美夜刚才被打得支离破碎的翅膀，转眼间就恢复原样；缓花也在自己周遭升起龙卷风般的水柱。 
 
    比刚才还要激烈与白热化的第二回合即将开始。所有人都是这么想的。 
 
    但是…… 
 
    哔————！ 
 
    会场响起一道宣告结束的拉长哨音。 
 
    「「咦？」」 
 
    美夜和缓花都楞了一下，朝哨音传来的方向望去。丝卡蒂手里拿着上面写了「第一名」的旗子，站在泳池另一侧。 
 
    「…………那个……」 
 
    大家都忘了，这是泳装大赛的比赛项目之一。穿越泳池上的细桥抵达对岸的比赛。也就是说，虽然绝大多数的参赛者，都因为缓花的水流而沉没，但只有同样是「破千者」的丝卡蒂，神不知鬼不觉地留在场上继续比赛吗？而且抛下沉迷于决斗的美夜和缓花！ 
 
    「第九项目由阿萨谢尔银行队获胜&#12316;&#12316;」 
 
    拖长音的广播声响彻整座会场，场内的气氛顿时冷了下来。 
 
    *** 
 
    「真的很抱歉……！」 
 
    比赛结束后，丝卡蒂就一直线冲到我身旁，额头朝地上猛磕。 
 
    「美夜小姐和缓花二等兵正在奋战的时候，只有下官没有领会到她们的用意，像闯空门一样掠取了胜利……下官的罪过，处以枪决也是应该的……！」 
 
    「不，丝卡蒂，你冷静一点。事情会变成这样，也是无可奈何的啊……」 
 
    站在参赛者的立场来看，丝卡蒂的行动是正确的。有问题的是忘记原本比赛目的，沉迷于真正决斗的美夜与缓花。 
 
    「呃，正人……！？」 
 
    「正人大人，请你大发慈悲啊……！？」 
 
    「呀呼——不行喔，现在还是处罚时间喔，你们就认命吧&#12316;&#12316;！」 
 
    而那两人目前还在接受被团长尽情抚摸屁股的处罚。 
 
    既然事情都结束了，再继续追究也无济于事，问题是在比赛中获得的分数差距多少。 
 
    第九项目结束，等于是比完一半的比赛项目了。到目前为止，各队获得的分数是： 
 
    前沙伍德队：216分 
 
    前疯狂帝王队：147分 
 
    阿萨谢尔银行队：568分 
 
    第一和第二名的差距是三百五十二分。总觉得已经没办法逆转了。 
 
    「对不起、对不起。都、都是下官没有好好拿捏分寸的关系……既然事以至此，下官也只能一刀切开自己的腹部，承担身为军人的责任……」 
 
    「没那么严重啦。我一开始就觉得，这种需要巧妙算计的事情对丝卡蒂来说太难了。」 
 
    「正人中尉……！？"」 
 
    因为丝卡蒂做事认真嘛。就某种角度来看，要她故意输掉，等于是叫她放弃自尊，所以不能对她抱太大的期望。 
 
    这是我的责任。是我想得太天真了。没办法坚定拒绝斑鸠大人接连提出的要求，也没有完全掌握伙伴们的个性。 
 
    结果就是陷入现在这种困境。 
 
    再这样下去，活动真的会以阿萨谢尔银行的胜利收场，丝卡蒂她们则会因为玩笑般的口头约定而被夺走。 
 
    为了不让事情变成那样，我必须采取行动。 
 
    「总之，请大家还是照常进行比赛。尽量别忘了要让阿萨谢尔银行队输掉这件事。」 
 
    「正、正人你打算怎么办呢？」 
 
    美夜一边被团长抚摸着大屁股，一边问道。我下定决心，在大家面前宣布我决定采取的策略。 
 
    「我会直接去找斑鸠大人谈判。如果我们想让屁股团维持现况，大概只能这么做了。」 

  第四卷 第四章 六十四卦的支配者  
     「他跑去哪里了……！？」 
 
    我为了寻找斑鸠大人，已经在会场里东奔西跑将近十五分钟了。 
 
    那个人离去时曾说过「要找个安静的地方观赏比赛」，所以应该是在会场的某处才对。 
 
    我要直接和斑鸠大人见面，请他撤回刚才开的条件。我想这是唯一能守住目前屁股团的方法。因此我必须尽快找到那个人，展开交涉才行……！ 
 
    在欢呼声不绝于耳的观众席间，只有我一个人神色凝重地焦急着。如果这次直接谈判失败，丝卡蒂、美夜、缓花和团长都会被抢走。我无论如何都要阻止这件事发生，于是一边推开人墙，一边痛苦挣扎着继续前进。 
 
    斑鸠大人真的坐在这个观众席吗？就算真是如此，要在塞满超过三千人的看台内找到人，也是难如登天，连想确定他到底在不在这里都办不到。 
 
    ……不，慢着？ 
 
    斑鸠大人之前说的是「要找个安静的地方观赏比赛」，一个字也没提到是在「看台」。 
 
    与其继续像无头苍蝇一样乱找，还不如赌一把。 
 
    我马上离开人群，绕到看台后方。这里和气氛热烈的会场内截然不同，相当宁静。从观众席传来的各种悲伤或喜悦的声音，感觉都离我很遥远。 
 
    「难道说……真的没有吗……！？」 
 
    真的没有什么线索吗？ 
 
    看台后方紧邻停车场，只看得见观众和工作人员的车子混杂地并排在一起，没有半个人。这时，我的脚「叩！」地碰到某个东西。 
 
    「嗯？」 
 
    我低头往下看，发现一个空罐。而且还不是果汁，是罐装啤酒。大白天的，怎么会有这种东西掉在外面呢？ 
 
    「是从对面滚过来的吗……？」 
 
    我觉得有点不对劲，便循着可能是这个空罐滚过来的路径跑了起来。当我钻过停靠在这里的车子间隙后，看到的是—— 
 
    「哎呀，你终于来啦？」 
 
    斑鸠大人正坐在敞开的面包车后车厢里，喝着罐装啤酒。他的脚边散落着好几个空罐。 
 
    「这只是便宜货，喝起来跟水差不多，不会醉的。」 
 
    斑鸠大人的脸色相当正常，看不出来已经喝了十几瓶啤酒。面包车的后车厢里除了斑鸠大人之外，还有一台小电视，播放着会场里现在正举行的泳装大赛情况。 
 
    他大概是把拍摄中的电视转播画面转接到这里了吧。我原本还觉得不太可能，没想到他真的在这种没人的地方观战。 
 
    「……再这样下去，那些女孩应该会全部变成我的吧。」 
 
    斑鸠大人一口喝完拿在手上的罐装啤酒，然后把它扔了。躺在地上的空罐又增加一个。 
 
    「好啦，我该让她们做什么好呢？这次的活动应该也让她们累积足够的人气了，不管是出唱片还是拍广告，都会红吧。」 
 
    「斑鸠大人，我想拜托你一件事！」 
 
    现在是决定胜负的关键时刻。斑鸠大人对我的觉悟有多少接受度，将决定我们的未来。 
 
    原本一直盯着小电视看的斑鸠大人，将目光转向我。他的眼神相当空洞，我看不出他在想什么。 
 
    「请你撤销刚才的约定。无论这场活动的结果是赢是输，我都不打算把丝卡蒂她们交给你！」 
 
    「你觉得我会答应你吗？你觉得在我这个邪恶大魔头面前所说的话，是可以反悔的吗？」 
 
    「我已经做好付出代价的觉悟……！」 
 
    「哦哦哦哦！」从远处传来欢呼声。会场里的人情绪相当兴奋，但我和斑鸠大人则在其后方，静静地互相瞪视。 
 
    「我们会离开现在的基地。位于各地的秘密基地也一样。这样子我们就不会再任你摆布了！」 
 
    「原来如此。这样一来，我所拥有的土地权状就失去意义了对吧？不过，你觉得这么做就能解决问题吗？你可是和我下了赌注又反悔喔……」 
 
    「到那个时候，我会让丝卡蒂、美夜和缓花这三名『破千者』全部出动，抗战到底！」 
 
    我已经下定决心。我们屁股团会跟班鸠大人战到一兵一卒为止。 
 
    「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵……」 
 
    斑鸠大人突然笑了出来。接着，他从口袋里掏出一根烟点燃它。 
 
    「这个回答真不错！原本我还在想，你跪下来哀求我的话就太扫兴了，结果你表现得还挺有志气的嘛！是遗传到阿严吗？还是拜佐藤他们的教育所赐呢？呵呵呵呵呵……！」 
 
    我的选择是正确的吗？ 
 
    斑鸠大人虽然在笑，但不知道为什么，我的双脚却抖了起来。 
 
    「我明白你有多么重视你的组织。也明白你已经做好觉悟，就算必须毁掉自己，也要保护你重视的东西。真是太了不起了。一个不满二十岁的小毛头，要做出这等觉悟是很不简单的。」 
 
    「那么……！？」 
 
    「正因如此，我才要摧毁你重视的东西。」 
 
    「！？」 
 
    这几乎可说是毋庸置疑的敌对宣言。如果对方就是想摧毁我们，那也只能战斗到其中一方倒下为止了不是吗？ 
 
    为什么？为什么我们和斑鸠大人非得争斗到这种地步不可？斑鸠大人又不像我们之前交手过的霍尔或油多那么卑劣，在利害关系上，立场一致的情况又比互相冲突来得多。 
 
    既然如此，为什么一定要互相争斗……！？ 
 
    「小伙子，你觉得人类最不可或缺的东西是什么？」 
 
    「？」 
 
    「是欲望。人的愿望和欲望，是一切行动的起源。人类行动后的成果，可以说是欲望所孕育出来的。文明、文化和物质都是。所以，我认为欲望正是这个世界上最重要的东西。」 
 
    斑鸠大人在说什么啊？这和现在的情况有什么关系吗？ 
 
    「不过，问题在于你，小伙子。你的心中没有任何欲望。我问过很多次了对吧？你究竟想做什么？你的希望是什么？」 
 
    没错，斑鸠大人问了我好几次。一开始见面坐下来谈话的时候，还有因为丝卡蒂而首次对立的时候都问了。 
 
    而我每次不是哑口无言，就是只会堆砌出一些伪善的好听话。 
 
    「我、我希望……！」 
 
    「我再问你最后一次，你想要的是什么？组织、优秀的人才，还有自己的才能。你想利用这些助力成就什么？你回答看看吧？」 
 
    「我……我什么都不想要。」 
 
    我以颤抖的声音这么回答。 
 
    「我自己很清楚……！我没有资格要求什么。我这个人的价值不足以拥有愿望，那对我来说太奢侈了！」 
 
    我很清楚自己有多弱小和卑劣。 
 
    嘴巴上说我一直无法通过MINOS的入队测验，人生过得很不顺遂，事实上还是把别人当踏脚石往上爬。 
 
    这么卑鄙的我，没有资格奢望什么。这种事情，我在很久以前就知道了。 
 
    所以，我希望自己至少可以成为屁股团伙伴的助力。 
 
    我想要实现团长、丝卡蒂、美夜和缓花和其他许多同伴的愿望。没价值的我所能做的，就是帮助别人实现愿望。 
 
    没有资格奢望什么的我，只能用这种方式来显示自己的价值。 
 
    「不过是个小毛头，却以为自己领悟了什么大道理吗？」 
 
    我感觉到一阵恶寒。 
 
    斑鸠大人说出这句话的瞬间，周遭的空气顿时变得冰凉，我害怕到差点尿出来。斑鸠大人脸上的表情，寄宿着我完全无法理解的情感，像古老的佛像般高深莫测。 
 
    「……现在的你，只是依靠小小的绝望来逃避内心创伤罢了。只是想靠着认定自己没有价值，来逃避期待落空的痛苦而已。」 
 
    「不是的！」 
 
    「所以我要击溃屁股团。只因为你心中的小小绝望，那个组织的所有女孩就得成为你的依靠，实在是太可怜了。」 
 
    「我不会让你如愿的！」 
 
    「那就用实力阻止我吧。这种跟千金小姐一样的闲聊时间，你还想持续多久？」 
 
    斑鸠大人脱去了穿在身上的上衣。 
 
    他明明是男人，却怎么看都像是年纪不到三十岁的美女。明明是男人，却不知为何打扮成女人，而且还非常适合他。 
 
    但是，当他脱掉那件女性穿的办公套装，露出只穿一件无袖背心的身体时，他的模样就完全从女人变成男人了。 
 
    虽然手臂和脖子很纤细，但我看得出来他的肌肉相当结实。是密度高如钢铁的肌肉。他的胸肌隆起，腹部也很紧实。倒三角形的肌肉美感，女性绝对练不出来。 
 
    接着，他从口袋里拿出橡皮筋，把波浪卷的长发绑起来。 
 
    只做了这些事情，就让他从一名如奥斯卡(译注：漫昼《凡尔赛玫瑰》的女主角，「男装丽人」角色的代表人物之一。)般美貌的丽人，变成像蓝波一样的战士。 
 
    ……斑鸠大人果然是男人啊。 
 
    虽然是理所当然的事情，但实际见到时仍感到震惊。 
 
    「想让我斑鸠青盛闭嘴的话，就诉诸暴力吧。因为这样子感觉最邪恶。」 
 
    斑鸠大人像李小龙一样对我招招手。 
 
    ……好吧，如果这男人说要摧毁屁股团，那他终究是与我们水火不容的敌人，就以实力击退他。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我大喊着冲向斑鸠大人。 
 
    但是…… 
 
    「咕啊！？」 
 
    被轻易击退的人是我。就在我正要对斑鸠大人挥出使尽全力的一拳时，一阵彷佛被砂石车撞飞的冲击袭向我。 
 
    我感觉自己飞往空中。然后「碰！」地一声撞上不知道车主是谁的客车，前方的挡风玻璃因此碎裂，引擎盖也凹陷了。 
 
    ……骗人的吧？我被撞飞的力道有那么大吗？只是被一个人揍了而已？ 
 
    我其实并非对自己的力气毫无自信。之前以加入MINOS为目标时，为了弥补无能力者与能力者间的差距，我学过几种格斗技，在加入屁股团后，佐藤先生和铃木先生也传授我打斗的技巧。 
 
    此外，我也累积了一些实战经验。无论是正义的伙伴还是邪恶的流氓，我都数次和他们起过冲突，而且战胜了。 
 
    ……但我现在，却因为仅仅一击就陷入濒死的绝境！？ 
 
    「……嗯——果然是有段空窗期的关系吗？左勾拳不够利落。」 
 
    斑鸠大人一边吞云吐雾，一边自言自语。 
 
    「以前对上圣保罗的小混混时，我可是能用这招击碎他们的下巴致死，身手真的退步了呢……没想到现在连一个像你这样的小毛头也打不死。」 
 
    我一边拍去破掉的挡风玻璃碎片，一边站起来。我全身上下都痛死了。比之前被姐姐用斧头砍伤肚子时还要痛。 
 
    即便如此，我还是用充满敌意的眼神瞪向斑鸠大人。 
 
    「还想打吗？赶快投降去找你爹地哭诉比较好吧，小伙子？」 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    我撑起僵硬的身体对抗斑鸠大人，但结果跟刚才一样。 
 
    斑鸠大人瞄准我的心窝、太阳穴、头顶和肋骨之间挥拳，这些全是攸关性命的人体要害。斑鸠大人攻击的时候，根本不介意我会不会死。 
 
    不仅攻击时毫不留情，说起来我们两人的战斗能力也差太多。斑鸠大人的战斗方式，跟我所知的格斗技都不一样，另一方面，也让人觉得它兼具了所有格斗技的长处。 
 
    到头来，我连一根手指头都没碰到斑鸠大人。只能任凭他把我当成沙袋痛殴，最后以类似柔道丢体的技巧将我重摔在地上。 
 
    「咳啊！」 
 
    我的身体反弹近三十公分高后，又再次坠落地面。 
 
    斑鸠大人叼着烟，低头俯视我。这就是进入邪恶世界才两个月的小毛头，跑去挑战邪恶顶点的结果吗？虽然很不甘心，但我总觉得这是理所当然的结果。 
 
    「……十王正人，加入阿萨谢尔银行吧。」 
 
    我原本想问他「你在说什么」，却只有横隔膜抽动，发不出声音来。 
 
    「你的所有伙伴，我都会帮你照顾好。你想守护的东西，全都由我守护。把自己归零，重新来过吧。」 
 
    斑鸠大人低头看着我的眼神里，没有胜利者的优越感。我记得自己曾在哪里看过他眼中浮现的东西。 
 
    「爸、爸……？」 
 
    没错，那是好几年前，我准备MINOS的入队测验而熬夜K书时的事情。在过了半夜十二点的时候，我无意间转头往后看，竟发现房间的门开了一条缝，而老爸正从那条缝偷看我。 
 
    虽然房门马上就被关上，老爸也没说任何话，但那时老爸的眼神和斑鸠大人一模一样。 
 
    为什么我现在会想起这个呢？ 
 
    「我……不……要…………！」 
 
    我硬挤出这句话。我的嘴里充满铁锈味。 
 
    「……这样啊，那就只有死路一条。」 
 
    斑鸠大人的声音，自始至终都相当冷酷。 
 
    他举起一只脚。这个人的力气出奇地大，我刚刚才以自己的身体确认过。我的头盖骨应该会被当成宝特瓶踩烂吧。 
 
    我真的会死吗……？虽然事发突然，令人难以置信，我却能无条件地相信，斑鸠大人这么说的话，那我就会死。 
 
    我已经亲身体会到，这个人不会以开玩笑或威胁的语气随便说出「死亡」，但也能够轻松地说出不是在开玩笑的「死亡」。 
 
    我并不怎么感到惊慌。这一路走来，我面临过好几次生死关头，也做好丧命的觉悟。虽然我至今都勉强活下来，可是这次真的会死。仅此而已。 
 
    没有必要害怕，我不是才说过自己没有任何价值吗？没有价值的人死了，这个世界也不会有任何损失。所以我并不害怕自己死亡。 
 
    ……但是，如果我死了…… 
 
    ……屁股团的人们会怎么样呢？ 
 
    为了满足「我们想跟全世界的美好屁股当朋友！」这个古怪的野心，总是在做危险事情的团长。 
 
    如果我不在了，谁来支持那个人呢？谁来帮助团长达成她的愿望？ 
 
    还有对我表示好感，说「从今以后，请将我染成你喜欢的颜色。」的美夜。对她来说，谈恋爱是让自己的人生有了意义的事情，而她选择让我成为她的终生伴侣。 
 
    如果我不在了，美夜会失去一切吗？该不会跟古时候的人一样，追随我而去吧？ 
 
    缓花曾宣言说「在下想在正人大人的领导下变强！」呢。她想在我身上寻求钻硏剑术的意义。 
 
    如果我不在了，缓花又会失去变强的意义吗？会变回像以前那样的恶徒吗？ 
 
    「叽———」我听到一阵刺耳的声音。 
 
    ……要是我现在死了，就必须抛下团长、美夜、缓花及各种人的想法，就此消失。 
 
    我不想这样。我还有必须做和想做的事情。所以…… 
 
    我还是不想死。 
 
    我听到「叽————」的声音。彷佛空气被切开的声音。 
 
    「……正人中尉…………」 
 
    那个声音愈来愈接近，最后零距离地炸了开来。 
 
    ……我的视觉好像恢复了。应该说我刚才受到的打击太大，连眼睛都出问题。现在恢复后，我才终于察觉到这点。 
 
    「正人中尉，你没事吧……！？」 
 
    我的眼前有一名穿着绿宝石颜色比基尼铠甲的飞翔骑士。 
 
    丝卡蒂？……没错，那的确是丝卡蒂！ 
 
    苗条修长的身体、带有梦幻感的银发，还有她的最强武装，绿宝石颜色的铠甲。全都符合我知道的丝卡蒂特征。 
 
    而那位丝卡蒂，挡在我和斑鸠大人之间。彷佛一只想保护幼犬的母狗。 
 
    「哎呀哎呀哎呀……」 
 
    斑鸠大人的声音似乎很高兴。 
 
    「丝卡蒂，你怎么会在这里……？」 
 
    她不是正在会场参加泳装大赛吗？怎么会在这里？ 
 
    「对不起，下官跟踪了正人中尉。」 
 
    难道她从我离开会场寻找斑鸠大人起，就一直跟着我！？ 
 
    因为这次被斑鸠大人耍得团团转，丝卡蒂觉得相当自责。是这样的想法让她违反指示，采取跟踪我的行动吗？ 
 
    「这是连美夜小姐和波美都不知道的极密行动……请放心，既然下官来了，就不会再让正人中尉遭受任何危险。下官会彻底驱逐与正人中尉为敌的人……！」 
 
    「等、等一下，丝卡蒂……！」 
 
    丝卡蒂瞪着斑鸠大人，脸上的狰狞表情连鬼都会害怕颤抖。 
 
    不过，即使被这种眼神直盯着看，斑鸠大人还是一副满不在乎的样子。 
 
    「斑鸠先生……！下官已经无法再对你的行径坐视不管。不仅多次干涉我们屁股团的内务，还以武力直接加害我们的长官正人中尉。下官要让你亲身体会，自己的罪孽有多深重……！」 
 
    「这样啊，哎呀，有人要找我打架，我是可以奉陪啦……」 
 
    斑鸠大人完全没有因为丝卡蒂突然闯入而表现出慌张的模样。 
 
    为什么这个人能够如此从容？ 
 
    「……但是，你们可不能打到一半就说『我投降了』喔？」 
 
    「这是我们要说的话……！」 
 
    丝卡蒂开始冲刺。她的MT装甲「布伦希尔德之铠」，是在「速度」方面达到极致的能力。 
 
    她的速度最快可达三马赫。这还是没有机器能正确测量的推测值。 
 
    现在的丝卡蒂若是认真攻击，普通人根本无法回避。而且攻击力是和物质的速度及重量呈正比例。如果以三马赫的速度冲撞，连用豆子当子弹的玩具枪都会变成足以致死的凶器！ 
 
    「快住手，丝卡蒂！对方只是普通人…………！」 
 
    ……是这样吗？ 
 
    我的注意力有一瞬间，因为这样的迷惘而松懈了。就在这个时候，发生令人难以置信的事情。 
 
    「咦？」 
 
    丝卡蒂穿过斑鸠大人身旁，什么也没做地冲刺了将近二十公尺。由于她是以超快速度移动，就算打偏了，也无法马上停下脚步。 
 
    「究竟发生什么事……！？」 
 
    从刚才丝卡蒂展现的浓烈敌意来看，她应该是真的想除掉斑鸠大人。她不可能故意打偏。 
 
    这么说来，是斑鸠大人避开攻击了？避开连肉眼都无法辨识的超高速攻击？人类的体能根本不可能办到这种事。 
 
    既然如此，究竟是发生什么事情……？ 
 
    「那就再来一次……！」 
 
    丝卡蒂转过身，再次飞向斑鸠大人。但结果还是一样。丝卡蒂的剑连碰都没碰到斑鸠大人。 
 
    「怎么可能……？」 
 
    这次我的眼睛完整地捕捉到那个瞬间。那是个不可思议到极点的情景。 
 
    斑鸠大人的确没有闪避。是丝卡蒂自己偏离攻击的轨道，避开斑鸠大人。 
 
    「丝卡蒂，你在做什么？为什么故意打偏呢！？」 
 
    「不是的……！」 
 
    丝卡蒂暂时退到我身旁，并摆出防守的架势。 
 
    「下官确实对眼前的斑鸠使出必杀的一击。可是眼看就快碰到他的时候，却突然偏向一边，究竟是怎么回事……也许是超高速移动的关系，导致空气阻力的影响变大……」 
 
    「那是什么意思啊？」 
 
    「我真的不知道原因。是被什么绊到呢？还是有脏东西跑进眼睛呢？是那些因素让路径偏移了吗……不过，正人中尉，有没有可能是斑鸠那家伙的MT能力造成的呢？」 
 
    斑鸠大人的MT能力！？ 
 
    「那家伙毕竟是邪恶势力中，规模最大组织的领导者，就算拥有某种MT能力也没什么好奇怪的。」 
 
    这么说来，的确是这样没错。但是我之前曾经偷偷测量过斑鸠大人MT值。为了确认这点，我再次启动智能型手机的MT值测量程序。 
 
    「……MT值六十四。」 
 
    果然没错。测量器上显示斑鸠大人的MT值低得吓人。 
 
    能力者的等级，大致可根据MT值分为三种。MT值一&#12316;三百的低等能力者、MT值三&#12316;六百的中等能力者，还有六百&#12316;九九九的高等能力者。再继续往上的话，是还有「破千者」这个例外情况，但往下的话，就是MT值不到一百的最低等能力者，力量弱到跟一般人差不多。 
 
    因为实在太弱了，连意图管理所有MT能力者的MINOS都不会找这种人入队。 
 
    斑鸠大人的MT值六十四，是连MINOS都会无视的数字才对啊……？ 
 
    「不要太相信数字这种东西比较好喔。」 
 
    斑鸠大人把嘴里叼着的烟，扔到地上踩熄。 
 
    「数字是很麻烦的东西。它可以使一件事情看起来很容易理解，却会让其他东西变得完全看不到。」 
 
    为什么事到如今还要说这种像是忠告的话？他的意思是我忽略了什么事情吗？ 
 
    斑鸠大人的MT值六十四，难道有什么特别意义吗！？ 
 
    「六十四——」 
 
    斑鸠大人的声音，让我有种鼓膜猛然收缩的感觉。 
 
    「——是包含了整个世界的数字。代表所有事物起源的太极可分为两仪，两仪再形成四象，产生八卦。八卦再继续翻倍变成十六卦、三十二卦，最后达到六十四卦。这个世界的所有事物，都可以用六十四种图像来表示。这就是数字六十四的含意。」 
 
    「你到底在说什么……？」 
 
    「我不知道为何我的MT值会是这个数字。不过，目前还有很多未知领域的MT能力，大概是用数字来表示特殊能力者的特殊性吧。而将这种数字的大小完全置之度外的MT值、数字本身就代表能力特性的MT值，被我们称为『有意义的数字(数灵)』。」 
 
    「『有意义的数字』……！？」 
 
    我只能感觉到有什么超出我们理解的东西正在活动。 
 
    世界逐渐改变。空气的重量、太阳的亮光和引力的强度受到侵蚀，逐渐被涂改成不同的东西。 
 
    这里已经不是我们所知道的世界了。 
 
    「……正人中尉、正人中尉！」 
 
    我第一次听到丝卡蒂的声音在颤抖。她也察觉到了。有个我们至今从未经历过的可怕东西，正逼近我们面前 
 
    「既然你们派出『破千者』这么盛大的欢迎，那我们当然也要好好玩一下。你们就奉陪到我满意为止吧。」 
 
    这就是……斑鸠大人的MT能力……！？ 
 
    「——MT领域『天地造化法』！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊！？」 
 
    「什么！？什么什么这究竟是什么啊！？」 
 
    我和丝卡蒂平常都是非常冷静的人。但现在我们两人的声音却颤抖起来，失去理智。 
 
    因为我们的身体在不知不觉间被数十条绳子缠住了！ 
 
    粗绳缠住我们的手、脚、腹部和脖子，向四面八方延伸，数量多达数十条。还有件不可思议的事，那就是这些绳子看不出来究竟通往何处。缠在我身上的绳子另一头消失在虚空中，我无从得知它究竟连接到何处。 
 
    丝卡蒂的情况也跟我差不多，身体被来自四面八方的数十条绳子缠住，无法动弹。 
 
    「这到底是什么东西！？这是什么啊，正人中尉！？」 
 
    「丝卡蒂，冷静一点……！总之……」 
 
    我为了挣脱束缚自己的绳索而扭动身体……咦？活动起来还挺自由的？ 
 
    这些大量的粗绳明明如此强势地用力缠住我，却没有要束缚我行动的意思。几乎和没被缠住前的情况一样。 
 
    那这些粗绳究竟有什么意义？是幻觉吗？还是催眠术呢？ 
 
    「欢迎来到我的MT领域……我应该这么说才对吧？」 
 
    斑鸠大人以强者的从容态度俯视慌乱的我们。 
 
    「MT领域……？那是什么！？」 
 
    据我所知，MT能力的种类，只有MT技能和MT装甲这两种而已。 
 
    让MT能量浸透能力者或特定物质，强化或改变其性质，这叫作MT技能。 
 
    而把比这更浓厚的MT能量压缩、实体化，变成强大无比的武装，则叫作MT装甲。 
 
    形成MT装甲所需的MT能量，是MT技能的数十倍，因此能使用MT装甲的，只有身为超级能力者的「破千者」。 
 
    可是，我从没见过或听过MT领域这种类型的能力。那究竟是什么？是MT装甲也无法匹敌的能力吗？ 
 
    「MT领域是能操控空间的MT能力。我的MT能量会侵蚀并控制周遭的空间，支配那个空间内的一项『法则』。我的MT领域『天地造化法』所支配的法则………………是『命运』。」 
 
    「命、运……？」 
 
    我再次低头审视缠绕住自己身体的数十条粗绳。 
 
    「这条粗绳，是与你们有关的命运可视化后的东西。看，缠在你身上的其中一条绳子，是与丝卡蒂相连的对吧？」 
 
    「唔……？」 
 
    没错，仔细一看，从我身上往虚空消失的几条粗绳中，只有一条是连接到和我一样被捆绑住的丝卡蒂身上。 
 
    「那就是你和丝卡蒂之间的良缘。注定相遇的人们、互相吸引的人们，我的能力会把他们的命运以『绳索』的方式实体化。就像是命运的红线把情侣系在一起一样。如果去拉扯那些从你身上延伸到空中的绳索，最后也会把美夜及缓花拉到你身边吧。」 
 
    「什么……！？」 
 
    丝卡蒂睁大双眼，来回看着那条绳子和我的脸。 
 
    「少、少说这些莫名其妙的话了……这些绳子能在战斗时，带来什么好处呢……！？」 
 
    丝卡蒂将「布伦希尔德之铠」的推力调到最大，朝斑鸠大人冲刺。正如我刚才说明的，虽然她也被粗绳缠绕住，但那些东西似乎不是用来限制我们的行动。 
 
    她的超高速移动完全没有因此而衰退。 
 
    「敌人说的话不值得听吗……对军人来说，那是正确对应，不过，重复行不通的战斗方式好几次，是优秀军人会做的事吗？」 
 
    就像我跟丝卡蒂之间连系着一条绳子，丝卡蒂与斑鸠大人之间也浮现一条连系两人的绳 
 
    子。斑鸠大人有如指拨琴弦般轻轻弹动那条绳子。就在那瞬间—— 
 
    「……！？」 
 
    丝卡蒂瞄准斑鸠大人前进的笔直轨道突然晃动起来，马上就乱掉了。 
 
    丝卡蒂彷佛一架操控失误的战斗机，又再次没撞上斑鸠大人，从他身边通过后还多跑了数十公尺。 
 
    「……我不是说过了吗？我的MT领域可以操控命运。」 
 
    斑鸠大人一边手指不停弹着那条粗绳，一边低头看向丝卡蒂。 
 
    「这条粗绳，是联系你我命运可视化后的东西。只要摇晃它，就能扰乱你和我的命运。你现在明白自己为什么怎样都碰不到我了吗？」 
 
    丝卡蒂是偶然偏离轨道的吗？还是有某种理由呢？ 
 
    我一想到这里，脑内浮现至今发生过，好几个与斑鸠大人有关的奇怪现象。 
 
    在女装卖场两次巧遇假扮成店员的斑鸠大人。 
 
    被带到演唱会会场时，丝卡蒂紧急决定参加演出，而她妹妹也刚好是成员之一，还惹出了大麻烦。 
 
    田中先生他们只要谈到跟斑鸠大人有关的谣言，斑鸠大人就会很凑巧地联络我们。 
 
    今天的泳装大赛也一样，斑鸠大人支持的阿萨谢尔队能够不断获胜，也是有好几个类似偶然的原因。 
 
    「我们至今一直以为是偶然的事情，其实都是…………！？」 
 
    「因为我的『天地造化法』很喜欢捉弄人嘛。人们不是经常说什么『命运的捉弄』吗？当那股干涉力显现到最大极限时，这条粗绳就会出现。这可不是随随便便就能碰到的东西，你们就好好地享受享受，体会什么叫『命运的暴力』！」 
 
    「不准迷惑正人中尉……！」 
 
    丝卡蒂绕回我面前。 
 
    「正人中尉，不可以相信敌人的胡说八道。故意释出虚实交错的信息来控制敌人的战意，是信息战的基本战术……！」 
 
    「丝卡蒂……」 
 
    「军人不会把不确定要素纳入作战行动中。『运气』是最不能确定的要素。我们到目前为止出现的失常，全都不是什么『运气』，而是受到某种明确的原因干扰。有可能是被石头绊到……或者是灰尘跑进眼睛里……也有可能是下官的身体状况出了问题。虽然时间早了一些，但说不定是生理期来了……！」 
 
    「这种事情没必要说出来啦！」 
 
    丝卡蒂这种话多到很不像她的态度也是。这或许表示她内心的动摇。连大家说力量最强的MT装甲也没用的话，要她情绪不受影响是太强人所难了。 
 
    「很好很好，就是这样子。你们继续努力替这些事情追加理由吧。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    斑鸠大人以嘲笑的口吻反驳丝卡蒂。 
 
    「一般人呢，都认为是先有原因，才有结果。没有原因，就不可能产生某种结果。不过，真的是这样吗？某种不可思议的现象发生，只有结果突然出现在人们面前。为什么它会发生呢？是以什么机制发生的呢？人们绞尽脑汁让现象合乎情理，制造出原因。人们用这种方式来试图理解他们无法理解的东西，想藉此获得安心感。」 
 
    丝卡蒂刚刚以颤抖声音列举的几种原因。 
 
    ——被石头绊到。——灰尘跑进眼睛里。——说不定是生理期来了。 
 
    这些全都是斑鸠大人现在说的，「制造出来的原因」……？ 
 
    「有些原因是从结果诞生的。是为了让资质平庸的凡人，对原本理解不了的超大规模现象，产生些许理解的权宜之计。这就是原因。你们也趁现在先想想事情结束后，要加上什么原因吧。我接下来要让你们品尝的失败，是你们的脑袋无法理解的喔？」 
 
    「你说什么……！」 
 
    被挑衅激怒的丝卡蒂开始冲刺。藉由「布伦希尔德之铠」达到超音速的她，在开始行动的瞬间，我的眼睛就无法捕捉她的身影了。 
 
    丝卡蒂以声音也追不上的速度变成一道光箭，笔直瞄准斑鸠大人，将他击飞。本来应该是这样才对。可是，这次丝卡蒂前进的路径仍旧不自然地偏移，完全没碰到斑鸠大人。 
 
    是没有计算到空气阻力吗？是「布伦希尔德之铠」的推力装置出了什么问题吗？是目测时失误之类的吗？还是丝卡蒂今天身体状况不好呢？ 
 
    不过，我现在想到的，「无法打倒斑鸠大人的理由」，该不会都是斑鸠大人所说，「事后追加的合理解释」吧？ 
 
    真正的理由。我们无法赢过斑鸠大人的真正理由，是「不被命运容许」吗！？ 
 
    「……哼！」 
 
    斑鸠大人随意挥动手臂。结果之前因为速度超快而看不见身影的丝卡蒂，突然出现在我视野里！？ 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    「布伦希尔德之铠」被粉碎了。 
 
    这是怎么回事！？斑鸠大人随手挥出的拳头，碰巧打中以超快速度行动的丝卡蒂吗！？ 
 
    而且他还以人类的拳头，打碎了由MT能量浓缩而成的铠甲！？这种事情有可能发生吗！？ 
 
    不，丝卡蒂是以来自MT能力的超快速度在移动。以拳击之中，交叉反击拳的原理来看，对方的速度愈快，利用其速度使出的拳击破坏力就愈强。而且，无论何种物质，在构造上都有所谓的要害位置，如果攻击该处的话，就算力道比平常还弱…… 
 
    「呵呵，真的在思考差劲的合理解释呢。」 
 
    斑鸠大人看穿我现在的想法！？ 
 
    「呜哇！？」 
 
    「呀啊！？」 
 
    斑鸠大人用强劲臂力抓起丝卡蒂的身体一扔，打中了我，两个人都倒在地上痛苦打滚。 
 
    没错，这个人不是只有MT能力，他的臂力也相当惊人。 
 
    根本毫无破绽嘛！我们要怎么赢过那种人啊！？ 
 
    「……正人中尉，这里请交给下官处理吧。」 
 
    丝卡蒂颤抖着双脚站起来。 
 
    「请正人中尉趁下官牵制住他的时候，尽可能逃得愈远愈好，并向美夜小姐或缓花二等兵传达我们现在的困境。」 
 
    「你在说什么傻话……！丝卡蒂也感觉到了吧？我们绝对赢不过斑鸠大人。跟那种家伙硬碰硬，只是白白送死而已。我们现在要思考如何一起逃走……！」 
 
    「下官并不在乎自己的性命……！」 
 
    她说的话太吓人，连我也哑口无言。 
 
    虽然我觉得有点太夸张，但一想到眼前的斑鸠大人有多奇异，就知道丝卡蒂绝不是意气用事地说出这种话。 
 
    但是，丝卡蒂为什么要说这种像是要自杀的话呢？ 
 
    「下官是为了帮上正人中尉的忙，才会待在这个组织。……但这次却被敌人的策略利用，变成同伴的沉重负担。再这样下去，下官将没有资格担任正人中尉的副官。为了藉此雪耻，就算要舍弃性命也无所谓……！」 
 
    斑鸠大人冷冷地注视着依偎在一起的我和丝卡蒂。 
 
    完全感受不到人类该有的温情。 
 
    「真是的，每个人的态度都这么随便……」 
 
    斑鸠大人的面前出现一条粗绳。 
 
    那条粗绳在出现的瞬间就开始愈变愈细，最后细得有如一条棉线。它变细的方式，简直像是被人粗鲁地刨细一样。 
 
    那条细线也和刚才的其他粗绳相同，有一端消失在虚空中，不知道通往何处，但另一端却融入了斑鸠大人的……左胸？ 
 
    「这条绳子连接到我的心脏。……是代表你们胜利机会的『命运』之绳。」 
 
    「换句话说，就算乍看之下是处于极端不利的局势，你们其实仍然拥有摆脱眼前状况的机会。命运对任何人都是平等的。虽然正如你们所见，通往你们胜利的命运之绳非常细就是了。……不过，只要我这么做……」 
 
    斑鸠大人把高举的手掌摆成手刀形状，用力往下挥。他所说的那条绳子……通往我们胜利的命运之绳就「啪！」地一声断掉了！？ 
 
    「……唔呃！？」 
 
    怎么回事！？那条绳子一被切断，我就觉得身体变得很笨重！？浑身上下都很痛。毕竟刚才被斑鸠大人狠狠地又踹又揍，会痛也是正常的，但之前因为肾上腺素之类的关系，我忘记疼痛。 
 
    那种感觉像是痛楚突然席卷而来。由于实在太痛了，我一根指头都动不了。 
 
    我看了看在我身旁的丝卡蒂，她也是一副看起来很痛苦的样子。 
 
    「这是怎么回事……？突然感到一阵疲倦……？」 
 
    「我把通往你们胜利的命运之绳切断了。这表示不管你们做了什么，都无法抵达胜利的结果。因为这条路已经被斩断，消失不见了。」 
 
    斑鸠大人有如无情的神明，低头看着痛苦挣扎的我们。 
 
    「闭嘴……！不准再继续胡说八道了……！」 
 
    丝卡蒂恐怕是使出最后仅存的力量吧。她挥拳揍向地面，借着反作用力站起来。 
 
    「既然你这么爱胡言乱语，那就接下下官这招肯定命中的攻击看看吧！与命运或机率毫无关系，绝对必杀的一击……！」 
 
    丝卡蒂的身体冒出猛烈的MT能量，其风压大到在她身旁的我快被吹走。 
 
    而释放全部能量的丝卡蒂所施展出来的攻击，可以说是最强的终极大绝招。 
 
    「MT装甲·致命驱动————『女武神的骑行』！」 
 
    那是穿上MT装甲的丝卡蒂，发挥最大力量所使出的技能。 
 
    以极快速度进行复杂移动的丝卡蒂，利用残影造出八具分身，再附加MT能量，让它们变成拥有实体的残影，围殴敌人。 
 
    包含本体在内的九名丝卡蒂所发动的攻击，可以说是让攻击目标彻底消失的过度杀戮。 
 
    血肉之躯的斑鸠大人，不可能有办法正面接下这一招，不过…… 
 
    「…………！？」 
 
    出现了显而易见的异变。丝卡蒂的飞行轨道上，窜起一看就觉得不对劲的蓝色火花，形成电光。 
 
    「咦？什么……！？」 
 
    电光转眼间就变得又粗又大，最后将九个丝卡蒂全部覆盖住。很明显是无法控制的现象。 
 
    最后终于引发大爆炸。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊———！？」 
 
    是自爆吗？丝卡蒂的必杀技，在碰到斑鸠大人这个目标前就自动失败了。 
 
    丝卡蒂以MT装甲使出的必杀技，是等同大规模毁灭性武器的超强力攻击。耗费的MT能量当然也特别大。 
 
    如此庞大的MT能量，在运用时稍微一出错，就会立刻暴冲，引起大爆炸。现在发生在丝卡蒂身上的，正是这种情况。 
 
    不过…… 
 
    「下官……竟然在运用MT能力时失败了……？这种事情，之前明明从未发生过……！？」 
 
    丝卡蒂身上的MT装甲，有超过一半的部分变得破烂不堪，她等于是穿着MT装甲的残骸。 
 
    斑鸠大人毫不留情地踩住趴在地面上的丝卡蒂背部。 
 
    「呜啊！？」 
 
    「一个结果被斩断的世界，只能通往其他结果。世界扭曲了命运，让一切都通往你们会『落败』的结果。」 
 
    「咳咳……呜、啊……」 
 
    我听到一阵「啪叽、啪叽」的声音，令人不由自主地感到恶心。那是丝卡蒂的脊椎被挤压的声音吗！？ 
 
    「等等……呜啊！？」 
 
    当我正想冲向丝卡蒂时，却踩到弃置在地上的空罐，失去平衡，倒栽葱地摔倒了。 
 
    连这种偶然，都是世界的强制力造成的吗！？ 
 
    丝卡蒂的脊椎似乎随时会被踩断。以斑鸠大人的力气是办得到的。 
 
    「虽然欺负芙蕾雅很重视的姐姐，让人觉得过意不去，但你一个女人敢干涉男人之间的战斗，就会落得这种下场。」 
 
    斑鸠大人抓起丝卡蒂的脚踝，把她当成人偶还什么的，粗暴地扔了出去。 
 
    「唔啊啊啊啊啊！？」 
 
    「咕呜！？」 
 
    他的目标是我。化为一颗快速球的丝卡蒂直接击中我，使我们两人一起狼狈地被撞飞。 
 
    赢不了。我们会输。 
 
    我的脑海闪过这句话。无论如何，都赢不了那个怪物。 
 
    我现在可以理解以前听过，「MINOS严格命令所有队员，不可以和斑鸠大人交战」这句话是什么意思了。连在MINOS中实力最强的我姐姐，也肯定会被斑鸠大人像弯折婴儿的手一样轻松打倒。无论拥有多大的力量，在接触到斑鸠大人之前就会自动失败，根本没办法打倒他嘛。 
 
    该怎么做才好？就算想找美夜或缓花帮忙，她们也在观众席的正对面。不但不可能听到我的呼唤，也绝对无法察觉到我们这边的异状。 
 
    能制造出对斑鸠大人有利的各种偶然——「天地造化法」，怎么可能会让对我们有利的偶然发生呢？ 
 
    别说是说话声或声响，就算我们发出足以传到地球另一端的轰然巨响，能帮助我们的人，也会因为令人无法置信的偶然而没有察觉吧。 
 
    我们也无法逃离这里。连想牺牲自己让丝卡蒂逃走都办不到。 
 
    我们已经被「天地造化法」这个斑鸠大人的世界给吞噬了。 
 
    「……放心吧。除掉你们之后，我会好好照顾其他屁股团的成员。你们就从跌倒的地方爬起来，重新审视自己吧。」 
 
    从跌倒的地方爬起来，重新审视自己。 
 
    那件事我不知道做过多少次了，现在又要我再做一次！？ 
 
    我不想输，我不想输。 
 
    连心都被「天地造化法」侵蚀的我，只剩下一个想法在脑中发酵。 
 
    我不想输，我不想输。 
 
    明明知道不会有人响应我的心声，我还是不断呐喊。 
 
    ——叮铃。 
 
    我胸前的手机传来铃声。是朴素单调、未修改过的预设铃声。 
 
    所以那不是屁股团同伴传来的讯息，也不是母亲或姐姐传来的。我拿出手机，打开收件匣。 
 
    我知道自己现在不该做这种事，手指却不由自主地动了起来。「……………………………………！？」 
 
    …………………… 
 
    ……我「碰」地一声重重踩住地面。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    然后，我开始奔跑。用尽自己剩下的力量，跑向斑鸠大人。 
 
    「哦，看样子似乎还没丧失斗志，但脑袋已经一团乱了呢。自暴自弃地冲刺，跟放弃希望是一样的。」 
 
    不过，我还是像美式足球选手那样用力擒抱斑鸠大人。或许是我的意念起了作用，照理来说跟巨木一样难以撼动的斑鸠大人，竟一步、两步、三步地踉跄着后退。 
 
    「这小子……！？」 
 
    虽然面露困惑神色，斑鸠大人仍不忘对我的背使出铁锤打(译注：一种拳法技巧，将手握成拳头后以手掌侧面攻击对方。)。他每打一下，我就觉得自己背部的肌肉快要裂开，但我还是继续推动斑鸠大人。 
 
    直到抵达目的地为止！ 
 
    铿！我感觉到自己成功了。 
 
    我推着斑鸠大人，让他的后背撞上车子的引擎盖。这里是泳装大赛会场后方的停车场，我的周遭停放了数十台各式各样的车辆。 
 
    「你这么热情地拥抱我，是很令人感动啦……但是，那又如何？该不会把我压倒在车上就没戏唱了吧？」 
 
    斑鸠大人的语气充满失望。 
 
    「太让我失望了。我原本以为能见识到小伙子拿手的谋略还什么的呢，结果竟然是乳臭未干的小鬼做出自暴自弃的行动。」 
 
    「我并不觉得自己擅长谋略。」 
 
    基本上，能够总是化险为夷的，是在紧要关头让力量觉醒的女孩们才对，而且我也曾在碰上霍尔·艾癸斯这种狡猾大人时，被玩弄于股掌间。 
 
    「真要说的话，我对自己面临紧要关头的胆识，还比谋略更有自信呢。」 
 
    「？」 
 
    「你还记得这辆车吗？这是一开始的时候，你让我撞上的车子。前面的挡风玻璃粉碎，引擎盖也凹陷。后来丝卡蒂到处横冲直撞，好像也造成一些影响。……目前车子正在漏油。」 
 
    我们的脚边，出现一滩下过雨般的水洼。可是，那不是水，而是从车子毁损之处漏出来的汽油。 
 
    我和斑鸠大人就站在它的正上方。 
 
    「还有这个。」 
 
    我把右手猛然伸到斑鸠大人眼前。 
 
    「这是你刚才丢掉的香烟烟蒂。你确实把火踩熄了，但如果还留有一丁点火种，情况会变成怎样呢……？」 
 
    「难道说……你要用它点燃汽油……！？」 
 
    这是今天头一次，斑鸠大人的声音慌了起来。 
 
    或许我这么做也只是白费工夫。我们获得胜利的命运，早就被斑鸠大人的能力斩断。 
 
    「虽然『胜利』的命运被你砍断了，不过『同归于尽』的命运应该还在吧！？」 
 
    「难道你……！？」 
 
    这就是为什么我会紧贴着斑鸠大人站在这里。只让斑鸠大人一人烧起来的话，那就会变成我们获胜。斑鸠大人的能力「天地造化法」会阻止这件事发生吧。 
 
    所以！我就在这里！和斑鸠大人一起！ 
 
    「燃烧吧———」 
 
    我当机立断把烟蒂丢进那滩汽油里。若是这个烟蒂已经完全熄灭，那我们就输定了。 
 
    可是，你曾经说过吧，斑鸠大人？幸运这种东西，在任何时候、任何地点和任何人面前定会出现。仔细地把它找出来，牢牢握在手中的人，才能算是幸运之人！ 
 
    所以，我抓住的东西是…… 
 
    轰——！那滩汽油转眼间变成一片火海，我们的脚边被红色火焰包围。 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔！？」 
 
    不过，事情还没完。火焰应该马上会蔓延到车身内的油箱里，引发大爆炸。 
 
    在那之前，我必须压住斑鸠大人，避免他逃跑才行！ 
 
    「正人中尉……」 
 
    但是，在下一个瞬间，我的身体就被一阵狂风卷起，离开火海。 
 
    是丝卡蒂。她用尽「布伦希尔德之铠」的飞行能力，把我救出来。 
 
    而我逃出后不到一秒，火海就变成火柱，应该是火焰终于点燃油箱里的汽油。我和丝卡蒂都被爆炸的冲击波吹得无法控制自己身体，双双倒在柏油路上。 
 
    「唔啊！？」 
 
    虽然全身都饱受强烈冲击蹂躏，我却只有在意一件事。 
 
    「斑鸠大人呢……！？」 
 
    我站起来寻找那个人的身影，但他似乎没和我一样逃出来，完全置身于那道火柱中。 
 
    「正人中尉！」 
 
    当我还想再仔细确认时，丝卡蒂从后方抱住我。那是个使尽全力的拥抱。因为她抱得太用力，我觉得自己的内脏快从嘴里跑出来。 
 
    「丝……丝卡蒂！？」 
 
    「你在想什么啊，正人中尉！？如果下官晚一步去救你，你会被烧成黑炭的……！这种行为根本不叫勇气！这种、这种、这种……！」 
 
    丝卡蒂的双眼盈满泪水。这是我第一次看到，丝卡蒂的脸变得如此狼狈不堪吧？ 
 
    对了，我以前也曾经面对相同情况而奋不顾身，让美夜伤心难过。到头来，我根本没有成长吗？ 
 
    「……因为我相信丝卡蒂一定会来救我。」 
 
    我温柔地抚摸丝卡蒂的头。我知道这么做能安抚她的心。 
 
    「就算我在爆炸的前一刻仍压着斑鸠大人，只要靠丝卡蒂的飞行能力和速度，就能在最后关头逃离。我脑袋的某一角落有这种预感。可是，如果这个想法再稍微明确一点，『天地造化法』就会发动，阻挠我们获得胜利。要是不一心想着同归于尽，『天地造化法』是不会站在我这边的。」 
 
    「…………？」 
 
    我让惊讶的丝卡蒂观看刚才收到的那封信。 
 
    寄件人：十王严破 
 
    主旨：给十王正人先生 
 
    命运会站在相信自己的人这边。 
 
    简讯内文只冷淡地写了这句话。超简短的文章，乍看之下根本不知道他要表达什么。 
 
    但是，我却以这句话为契机，想起以前发生的某件事。 
 
    「……老爸以前曾说过，『命运只会帮助主动采取行动的人』。当时我不懂他的意思，所以没把这句话放在心上……」 
 
    不知道为什么，老爸那些我随便听听的话，现在却清晰地在我脑中复苏。老爸当时喝醉了，变得比平常多话一些。 
 
    「——我们无法用科学掌握命运这个概念。不过，当人类将资质发挥到极限来争斗时，命运肯定会成为一项影响胜败的重要因素。命运绝对不会帮助不主动采取行动的人，而是去追上采取行动往前走的人。后世的人看到这点后，才会说『老天是站在英雄这边的』。」 
 
    我总觉得这段话，跟今天斑鸠大人说的「幸运会出现在任何人面前。掌握住它的人，就是运气好的人，一辈子都忽略它存在的人，就是运气不好的人。」是一样的意思。 
 
    主动采取行动，获得命运帮助的人，会被称为英雄。 
 
    既然如此，斑鸠大人的「天地造化法」，就是让斑鸠大人一定会成为英雄的MT能力啰？但这样一来，有些地方是说不通的。老爸说：「命运绝对不会帮助不主动采取行动的人。」 
 
    如果「天地造化法」这种能力，是能力者本人什么都不用做，就可以一直享受命运带来的恩惠，那它并不是真的可以操控命运的MT能力。 
 
    我没有任何明确的证据。或许我只是在找借口，但我回想起老爸和斑鸠大人的态度后，也只能这么认为了。 
 
    老爸传给我的简讯上说「命运会站在相信自己的人这边。」 
 
    操控命运的「天地造化法」，不是只会站在能力拥有者的斑鸠大人这边。只要满足「相信自己」这项条件，命运就会帮助他。老爸想说的会不会是这个呢？ 
 
    所以我决定用这个想法赌一把。 
 
    我毫无保留地相信自己的想法，抱着舍弃生命的觉悟实行作战计划。 
 
    结果，被斑鸠大人踩扁、不知道是否还没熄灭的香烟烟蒂，成功引燃汽油，让火焰笼罩了斑鸠大人。 
 
    「对『天地造化法』来说，能力拥有者的胜败只是件微不足道的小事。为了控制命运这个过于巨大的现象，只要有更能够吸引命运的人出现，它就会帮助那个人……！」 
 
    这真的是很神奇的能力。我现在的心情，就像窥见世界秘密的片鳞半爪。 
 
    天空滴答、滴答地下起雨。 
 
    雨势马上就变成打翻水桶般的滂沱大雨，逐渐浇熄正在燃烧的车子。 
 
    这样一来，停车场内的其他车子就不会被火势波及了吧。应该说，那辆爆炸的车子好像本来就没剩多少汽油。 
 
    「不过……」 
 
    这样子真的好吗？虽然是局势所逼，但我还是让一个人连同车子陷入火海。这可是连一点辩解空间都没有的杀人事件。 
 
    可是，不做到这种地步就没办法打倒的斑鸠大人也有问题就是了。他大概死了吧。如果这样还不死，就根本不是人…… 
 
    「……嘿咻！」 
 
    然后，我看见令人难以置信的一幕。 
 
    「怎么会……骗人的吧……！？」 
 
    连丝卡蒂看到这幕，都怀疑起自己的眼睛。 
 
    因为骤雨而减弱的火焰中，出现一个人影。他就是身材如女性般苗条，却也毫无疑问地拥有男性坚实体态的斑鸠青盛本人。 
 
    这个人明明被汽油引燃的大火波及，还站在大爆炸的中心点，却死不了吗！？他真的不是人！这已经不是MT能力怎么样的问题了！ 
 
    「真是的&#12316;不要把人家当成终结者好吗？要是我置身火海，也是会被烧死的。『天地造化法』只是在干涉世界而已，我本人还是个活生生的人类喔。」 
 
    「那为什么你……？」 
 
    斑鸠大人一脸冷淡地对身体不停颤抖的我说： 
 
    「这是我事先安排好的逃脱计啦。」 
 
    我随着斑鸠大人手指的方向看去，发现火焰几乎被豪雨浇熄的车子下方有个人孔，而且上面的盖子…… 
 
    「打开了……？」 
 
    「逃脱路径就在正下方这点，或许也是『天地造化法』的效果吧。『天地造化法』似乎给了你一个机会，但我也一样喔？老天爷对万物都是公平的。」 
 
    所以，斑鸠大人是在车子即将爆炸前的熊熊大火中打开那个人孔盖，然后跳进去躲过爆炸的火焰和冲击吗？ 
 
    这不是一般人能办到的事。就算利用「天地造化法」让命运站在自己这边，一般人也不可能徒手搬开重达数十公斤的人孔盖，并毫不犹豫地跳进底下的下水道。 
 
    MT能力不是单纯的超能力。它的特性和强度，会受到能力者的信念和心境影响。 
 
    我终于知道，为何斑鸠大人会拥有「天地造化法」这个最强的MT能力了。因为斑鸠大人本身就是个没有MT能力也无所谓的超级强者。 
 
    完美的MT能力，只会出现在完整无缺的人格身上。体现这件事的人，正是斑鸠青盛。 
 
    「咕啊！？」 
 
    我明明还在思考，却突然被揍飞。揍我的人当然是斑鸠大人。我又飞到大约三公尺高的空中，但这次没有撞上车子，而是摔在柏油路上。 
 
    「正人中尉……！？」 
 
    看到这副情景，丝卡蒂随即试着反抗，但是…… 
 
    「你闹够了没有？」 
 
    斑鸠大人才瞪了一眼，丝卡蒂就立刻失去反抗的意志。 
 
    「老是依赖自己刚好拥有的强大能力，假装自己没有察觉到真相的人，『天地造化法』是不会帮助他的。」 
 
    「啊……啊……」 
 
    「男人之间的输赢，就是这么地追求极限。你一个女人少给我多嘴。」 
 
    丝卡蒂连最后的气力都被斑鸠大人粉碎，当场软弱无力地瘫坐在地上。身上的「布伦希尔德之铠」也被解除，变回之前平常穿的衣服。这代表她的心被彻底击垮了。 
 
    接着，斑鸠大人走到倒在地上的我身旁。 
 
    「……真亏你能看穿我『天地造化法』的真面目呢。」 
 
    倒在地上的我，和用双脚站着的斑鸠大人，在豪雨中互相对峙。 
 
    「命运的确不会帮助什么都不做的人。只要拥有雄心壮志并主动采取行动，命运就会主动帮助他。有的人是穿梭在高达数百支的箭雨中却毫发无伤，还有人是在恶劣的天候下阻止了敌军的进攻。在这种情况下获得胜利的人，我们称为英雄。」 
 
    他这段话的内容，和以前老爸说的几乎一模一样。 
 
    「如果要说得正确一点，『天地造化法』的效果，就是把老天帮助英雄的神奇现象显著化到极限。只要采取行动，任何人都能成为英雄。不过，我倒是没想到像你这样的小鬼，竟能展现出足以让『天地造化法』认同的气概。」 
 
    ……原来如此，斑鸠大人之所以无人能敌，绝对不是因为他拥有「天地造化法」这个完美的MT能力。 
 
    斑鸠大人也是靠他自己的气概，让「天地造化法」服从他的。 
 
    这是称霸邪恶顶点，支撑着邪恶世界的他，才能做到的事。 
 
    我只不过是稍微下定决心，抢走一点点「天地造化法」的好处而已，根本不可能赢得了他。 
 
    「试着相信自己的感觉如何？」 
 
    斑鸠大人露出恶作剧般的笑容。那举动蕴含了有如师父迎接年轻人通过试炼的温柔。 
 
    「你找什么借口都没用啰？『天地造化法』绝对不会帮助不相信自己的半吊子。正因为你相信自己，又做出舍弃生命的行动，才有办法透过『天地造化法』获得上天的帮助。这代表你还没有完全放弃自己。」 
 
    「……可是，我还是输给你了。」 
 
    「我好歹也是个有邪恶大魔头身分的人啊。那又怎样呢？因为输了，所以就干脆放弃吗？放弃你亲手培育出来的组织、放弃在那里得到的情谊？」 
 
    这怎么可能。我当然是死也不会放弃。 
 
    不过，现实状况是我趴在地上，连要揍斑鸠大人一拳都办不到。 
 
    心里某处也有个声音在安慰我，说我已经做得够好了。只靠我的力量是无法胜过斑鸠大人的。 
 
    当我这么想的时候，我的视线捕捉到某个东西。 
 
    那就是斑鸠大人刚才所使用的电视。用来在这座停车场观看泳装大赛的小电视。 
 
    「呵哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」 
 
    我突然大笑起来，斑鸠大人以诧异的表情低头看我。 
 
    也难怪他会惊讶。一个满身是伤又趴伏在地上的人，毫无前兆、近似崩溃地大笑起来，任谁都会怀疑他是不是发疯了。 
 
    「……斑鸠大人，我们赢了！」 
 
    我说的这句话，似乎让斑鸠大人真的怀疑起我的精神状况。 
 
    「你这句话说得可真嚣张啊。虽然是个很有气势的宣言，但光耍嘴皮子而没有实绩，只会显得很空虚喔。我现在站得好好的，你却倒在地上。这怎么会是你赢了呢？」 
 
    「……不是我赢了，斑鸠大人。是『我们』赢了！」 
 
    斑鸠大人歪了歪头，好像更加一头雾水。看到斑鸠大人的反应，我维持倒在地上的姿势，指了指那台小电视。 
 
    那台小电视的屏幕，正播映着令人难以置信的画面。 
 
    『我们是转播员伊佐波美！』『以及珍珠冈唷！』 
 
    与这里隔着观众席的会场，正在举办泳装大赛。这原本是今天最重要的事。 
 
    但我们却在舞台后方，进行着没有益处的互殴。仔细想想，我们做的事情，真的很没意义。 
 
    因为打从一开始，我和斑鸠大人比的就是「哪支队伍能赢得泳装大赛」。我们说好了，如果斑鸠大人赌的阿萨谢尔银行队获胜，丝卡蒂、美夜、缓花和团长等人就必须退出屁股团，加入他的组织。 
 
    而现在…… 
 
    『比赛会场里发生不得了的大事啦！前沙伍德队和前疯狂帝王队急速追上落后的分数！一口气逆转比赛情势唷！』 
 
    『刚才还排名第一的阿萨谢尔银行队，现在变成最后一名了！而且分数差距愈来愈大！』 
 
    小电视屏幕的播放画面，变成参赛者比赛的情况。我看到穿着MT装甲的缓花，朝阿萨谢尔银行队的参赛者使出毫不客气的一击。 
 
    『———MT装甲「慈母大河」！』 
 
    庞大的海啸吞噬了阿萨谢尔银行队的女孩。等到浪涛平静下来后，她们才悲惨地浮上水面。 
 
    『哎呀——这下子阿萨谢尔银行队在本项比赛项目也确定是最后一名了！第一名的宝座岌岌可危可危！』 
 
    『让我们来访问一下目前陷入危机的阿萨谢尔银行队选手芙蕾雅吧！』 
 
    『哇——真是的，你跑去哪里了啦，蒂姐！？蒂姐不在的话，我们根本拿那两个作弊的人没辙嘛！？』 
 
    『目前比赛会场里的气氛，热烈到连突如其来的豪大雨也甘拜下风喔！』 
 
    那两个作弊的人，是指前沙伍德队的美夜和前疯狂帝王队的缓花吧。 
 
    只有「破千者」能对付「破千者」。由于这项大前提，我们在每一个队伍都安排一位「破千者」来维持比赛的平衡，如果失去那名「破千者」，该队伍就会立刻显露败相。 
 
    那么，阿萨谢尔银行队的「破千者」跑去哪里了呢？在这里。阿萨谢尔银行队的队长丝卡蒂现在就在这里，而且和我一样浑身是伤。 
 
    「丝卡蒂跑来跟踪我的关系，比赛失去平衡，阿萨谢尔银行队立刻陷入不利局面。现在的阿萨谢尔银行队，没有人可以对付美夜或缓花。」 
 
    『呀呼——！我好像也兴奋起来了！以现在这种情况的话就行得通！伊佐波美！要以DLC(译注：Downloadable Content，俗称下载包，用来更新或扩充计算机游戏的程序。)方式登场啦！』 
 
    『团、团长好像以游戏隐藏角色的气势参战唷！？大家快逃呀啊啊啊啊啊—————————！？』 
 
    看来在比赛尾声爆发急起直追的热血发展，让团长把自制心抛到脑后了。 
 
    我就这么透过电视屏幕，看着穿学校泳装的团长把不能干涉比赛的规定忘得一乾二净，冲进泳池里。 
 
    『四十八屁股奥义之一！屁股增值海带芽！』 
 
    进入泳池的团长，一碰到水就开始分裂，以鼠算式大量增加。其人数一下子就变得跟在泳池里比赛的泳装女孩们一样，并直接袭击她们，使劲抱住她们的屁股。 
 
    不用说也知道，每个人都分配到一只团长。 
 
    『嘎啊——！？团长，快住手啊！再这样下去，比赛会无法进行唷！』 
 
    『……唉呀，仔细一看，这里也有个看起来很美味的屁股喔？』 
 
    『事到如今，你终于把我也当成猎物吗！？』 
 
    『我要来享用现在女生最向往的类型！看起来身材很好的小巧玲珑屁股啦——————！』 
 
    连珍珠冈也没逃过团长的魔爪，泳池内简直变成以团长煮滚的地狱锅口味。 
 
    总觉得现在的情况已经跟比赛没什么关系。 
 
    「由于丝卡蒂被你打倒，没办法再比赛。阿萨谢尔银行队也没机会逆转局势了……！」 
 
    应该说，团长为所欲为的关系，现在变成不知道究竟是哪边获胜的状态。 
 
    不过，连输赢也早就无所谓了。总而言之，如果能够连斑鸠大人在今天一开始对我们提出的打赌都破坏掉，那我们也就不可能会输。 
 
    「你这句话真自私呢。你一开始不是为了让这个打赌破局才来找我吗？」 
 
    「那么久之前的事情，我才不管呢……！反正你刚才已经拒绝取消打赌。既然如此，这个打赌就还算数。阿萨谢尔银行队没有赢得第一名，等于是我们获胜了！」 
 
    「你们获胜了？」 
 
    「没错！我们……！」 
 
    我和斑鸠大人以一上一下的位置互相瞪视。 
 
    之前的问答结束，沉默降临我们之间。而打破这股沉默的是—— 
 
    「呵呵、呵呵呵呵呵呵……！」 
 
    ——是斑鸠大人的笑声。这次轮到斑鸠大人疯狂大笑，笑声填满周遭的空间。 
 
    「呵呵呵呵……！原来如此，不是你获胜，而是你们获胜。是整个屁股团打败我的意思啊！」 
 
    没错，我个人其实是被斑鸠大人给打得落花流水，体无完肤。 
 
    像我这样的家伙，终究是赢不了人称邪恶顶点的斑鸠大人。可是我并非一个人。我隶属的屁股团还有美夜、缓花、团长以及丝卡蒂。只要联合大家的力量，就可以将不可能变成可能。 
 
    结果我们胜利了。我们靠我们所有人的力量，战胜斑鸠大人了！ 
 
    「呵呵呵、呵哈哈哈哈！好好好，我知道了，你这小子还真是有够固执呢……！」 
 
    斑鸠大人真的是发自内心，愉快地笑了。 
 
    「好吧，我认输。是你……不对，是你们赢了。」 
 
    从斑鸠大人嘴里说出这句话时，我们的战斗迎向终结。 
 
    我不知道这场战斗是为了什么。不过，我们接触到斑鸠大人这个巨大的人格，为他带来的影响感到相当困惑，却也拼命挣扎，最后总算获得他的认同。 
 
    我不知道和这个人的邂逅，会对我造成怎样的影响。是收获还是损失呢？ 
 
    在思考这些之前，我………… 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    先揍了斑鸠大人的脸一拳！ 
 
    「唔呃！？」 
 
    我的拳头「趴！」地发出很逊的声音，陷进斑鸠大人的脸。斑鸠大人看起来也完全没预料到我会这么做，刚才那种坚不可摧的印象消失无踪。 
 
    「咦？……为什么？」 
 
    丝卡蒂也在一旁困惑地说道。 
 
    我的拳头，随着连站立力气都没有而瘫软的膝盖逐渐往下滑。移开的拳头前方，出现斑鸠大人深深凹陷的脸。 
 
    他的鼻子还流下鼻血。 
 
    「……我……」 
 
    斑鸠大人发出有如地鸣般的声音。 
 
    「我不是已经说你们赢了吗————！」 
 
    虽然不知道是今天的第几次，但我的身体又飞到空中了。 

  第四卷 ——Justice Side——  
     雨停了。 
 
    一名男子在距离泳装大赛会场不远的公园里走着。 
 
    「啊——可恶，我有几年没流过鼻血这种东西了啊？」 
 
    那名男子是斑鸠青盛。大概是鼻血已经止住，他正将手指伸进鼻孔，抠掉里面的血块。 
 
    欢呼声自远处传来。那应该是会场内响起代表活动成功落幕的证明，但斑鸠青盛似乎早已对这件事失去兴趣。 
 
    因为他已经完成一项工作。 
 
    「……我应该跟你说『辛苦了』吗？」 
 
    从旁边传来的招呼声，让青盛有所反应。 
 
    站在那里的，是一名面貌凶恶如阎罗王的中年男子。他朝青盛递出了hi-lite的烟盒。 
 
    「这样好吗？正义组织的司令大人竟然怂恿别人在路上抽烟？我刚刚可是才因此遭到报应，活生生地被火烤喔？」 
 
    「没问题。这次我有带这个。」 
 
    正义组织MINOS的司令十王严破如此说道，拿出携带式烟灰缸。 
 
    「啊&#12316;原来如此。我之所以被火烤，不是因为在路上抽烟，而是犯了乱丢烟蒂的错。」 
 
    青盛说完这句话后，安静地衔着香烟的滤嘴，任由严破替他点上。 
 
    在含有雨后凉意的风中，袅袅升起两道香烟的烟柱。 
 
    「你儿子比我想的还要惊世骇俗呢。」 
 
    率先打破沉默的人是青盛。 
 
    「那孩子最后之所以会揍我，是为了让自己的失败成为不可改变的事实。获胜的是屁股团而不是自己。在揍我之前，现场气氛好像会让这件事被含糊带过，所以他才故意藉由反击我来加强自己输了的印象。真是的，个性倔强也该有个限度。没想到他会这么想否定自己的价值。」 
 
    「……你这次表现得太心胸狭窄了。」 
 
    听到严破冷不防地这么说，青盛正在敲落烟灰的手停了下来。 
 
    「阿严，那是你太高估我了。无论我个性有多么温和，他那样子毫无预兆地揍我的脸，我也是会抓狂的啊……」 
 
    「我说的不是这个，而是你一直很顽固地不想承认那家伙的愿望。」 
 
    十王正人没有欲望。青盛在之前交谈时曾这么说过。 
 
    不过，其实他早就发现了。发现隐藏在正人心中的小小欲望。那就是正人想要获得安身之所、想保护认同自己的伙伴们及屁股团这个组织的欲望。 
 
    「你虽然动摇并揭露了他的小小欲望，却死也不愿认同他。因此，你们之间的对立才会严重到变成真实冲突。」 
 
    「是啊，照理来说，欲望的大小是不分贵贱。霸王想掌握世界的欲望，和小市民想建立并保护家庭的欲望，具有一样的价值。」 
 
    青盛总是把「人类的价值是由其所怀抱的欲望来决定」这句话挂在嘴边。 
 
    野心、希望、愿望，全都是欲望。如果只否定其中的特定一项，认为它并非欲望，那以一个邪恶大魔头的身分来看，会不会显得太没度量呢？ 
 
    如果所谓的正义，是只有自己才是神圣的，并否定其他价值观。 
 
    那与其相反的邪恶，指的或许就是不仅自己本身，连和自己相反的所有东西也能够包容与肯定。 
 
    至少就十王严破所知，这世上没有人像斑鸠青盛这么具体地表现出邪恶。 
 
    「我这次会坚持要不断地挑衅那孩子，其中一个理由是想看那孩子究竟能做出多大的觉悟。我想确定当他自己的欲望可能被夺走时，能不能做出即使杀了敌人也要守护重要愿望的觉悟。……除此之外，还有一个理由。」 
 
    「是什么？」 
 
    「那孩子的愿望实在太悲惨了。」 
 
    正人才年仅十六岁就舍弃自我，为了他人奉献自己的愿望。 
 
    这应该是因为他对自己感到绝望吧。因为他不对自己抱持希望，所以这可以说是在他人身上找到希望的补偿行为。 
 
    这是该受责备的事情吗？ 
 
    有时候就是因为自己失去希望，才能够体贴别人。因为自己绝望了，才能够无私地为他人奉献。这虽然是件悲伤的事，却也是件美好的事。 
 
    严破和青盛活得久，因此看过好几个像这样的人。 
 
    「可是啊，阿严，我觉得那个年纪的孩子，应该要表现得更自私才对。任性又只在乎自己、不断做出自大或错误的事情，从这过程中逐渐看清自己。就算经历过那样的时光也没关系。我希望那孩子能在年轻的时候，去做更多更多没有意义或开心的事情。」 
 
    「所以你才想摧毁他现在拥有的愿望？」 
 
    摧毁屁股团、将其成员全部纳入自己的庇护下，如此一来，正人就能以更自由的立场来孕育更明亮的欲望。这就是青盛的想法吗？ 
 
    「但是，我好像太多管闲事了。堂堂一个邪恶大魔头，竟然会硬性推销自己的善意。而且这项失策还被那种小鬼一脚踹开，我是不是老了呢？」 
 
    青盛以彷佛被熏黑的沙哑声音说道。虽然到现在还拥有二十几岁的年轻相貌，但其实他与严破生于同一年代。 
 
    十王严破和斑鸠青盛第一次相遇是在二十八年前，位于市谷的办公室里。从那之后，严破与数也数不清的邪恶展开难以计数的战斗，而见证这些战斗最多次的人，则非这个男人莫属。 
 
    十王严破在这二十八年来，背负了多少的痛苦与煎熬，正义带来的矛盾又是如此沉重地压迫着他，最清楚这些事情的男人除了斑鸠青盛外，再无他人。 
 
    「……那孩子真的很像你呢。」 
 
    二十几年来的盟友一边玩弄着香烟的烟，一边说道。 
 
    「像是牺牲自己去完成某件事，或是自己主动扛下辛苦差事等等。所以我才会看不下去吗？」 
 
    「你的口气简直在说『他似乎会走上跟我一样的道路，你才想阻止他』。」 
 
    严破相当享受地吐出一口烟。 
 
    「不用太同情我，斑鸠。我的人生里，也是有高兴的事。」 
 
    「难道你是指现在？」 
 
    青盛这个玩笑般的问题，害严破不小心被烟给呛到。 
 
    「确认儿子有所成长，让你的内心难掩喜悦对吧？甚至不惜抛下正义势力的工作，跑来这种地方。真是的，连动不动就吓到同事或部下的阎王大人，也是只会对儿子宽容呢。」 
 
    「你很惊讶吗？」 
 
    两道紫烟飘上红色的天空，互相交缠并逐渐消失。 
 
    西方的天空染上夕阳的色彩。光芒已减弱的太阳，照映着历经多场争斗的两名老练强者。 
 
    「……不，我早就知道你是个孝子。」 

  第四卷 终章  
     数天后，我来到斑鸠大人的办公室。 
 
    「唉呀，你来啦，小伙子？我还以为你一定讨厌死大叔我了呢&#12316;」 
 
    这个人的态度还是一样轻浮。无论我们之间曾因坚持己见而产生多大的冲突，对这个人来说都是芝麻小事吧。 
 
    「……还好啦，我遇过好几个比斑鸠大人更卑劣的大人。」 
 
    为那种事情讨厌人的话，会没完没了的。总之，虽然到昨天为止，斑鸠大人揍我的伤势让我处于缠满绷带的木乃伊状态，但我刻意忽略它。 
 
    顺便一提，我的伤几乎都不会留下后遗症。被揍的当下虽然痛到我以为内脏破裂，可是实际治疗时，却大多都是擦伤和淤青，没有受到任何严重的伤害。我最后揍了斑鸠大人而扭到的手腕，反而是最严重的伤。 
 
    把这解释成是斑鸠大人手下留情，应该是最合理的。虽然他在战斗中散发出来的恐怖杀气肯定是真的…… 
 
    唉，这些现在都不重要了。我得先完成我造访这里的目的才行。「前几天举办的泳装大赛顺利落幕。闭幕典礼时，丝卡蒂和隶属我们组织的所有女孩都宣布引退，而且没有留下任何余波。」 
 
    我们最初的目的其实是这个才对呢，现在竟觉得有点怀念。 
 
    为了拯救被设局强迫出道的丝卡蒂，我们决定保护她，让她引退。 
 
    没想到为此想出的计策，竟然会发展成如此大的骚动。 
 
    「这对你来说，是个很好的经验吧？」 
 
    「你该不会能从别人的表情看出内心想法吧！」 
 
    斑鸠大人还是一样，让人丝毫不敢轻忽大意。 
 
    「你说的我都明白了。按照约定，我不会再要求你们把丝卡蒂等人交给我们，这东西也正式属于你们了。」 
 
    斑鸠大人这么说道，拿出我们基地的权状。而且当然是正本。虽然这是我们这次被逼入绝境的原因之一，但是…… 
 
    「……佐藤先生他们告诉我了。」 
 
    我在这场战斗后，得知一个真相。 
 
    我原本以为这些权状，是斑鸠大人利用他过剩的情报搜集能力和财力搜刮来的。 
 
    不过，我错了。这些东西是邪恶组织沙伍德还没被屁股团并吞前，主动交给斑鸠大人保管的。 
 
    「第一代首领罗宾被逮捕后，当时的沙伍德陷入一片混乱。在这种情况下，当然会出现想把组织的共同财产擅自私有化的家伙。佐藤先生他们为了避免此事，才会紧急把这些文件委托给第三者的你来避风头。」 
 
    他们跟斑鸠大人约好，等有一天沙伍德内部局势稳定下来，能够正常经营自己资产的时候，再请斑鸠大人把权状还给他们。 
 
    「这次发生的事情，是你在测试接收沙伍德的屁股团，有没有资格拿回这些文件吗？」 
 
    「可以说是，也可以说不是。这次我也玩得有点太过头了。因为对你这个人很感兴趣的关系。」 
 
    原来这个人是在试探我吗？ 
 
    虽然事情已经结束了，但我在这方面还是搞不太懂。经过这场战斗后，我觉得斑鸠大人好像教我很多事情，但也觉得自己是真的差点被杀掉。 
 
    前几天战斗的时候，在丝卡蒂赶来的前一刻，被斑鸠大人只用拳头就揍得鼻青脸肿的我，当下真的已经做好丧命的觉悟。 
 
    那时闪过我脑海的事情，我到现在都忘不了。 
 
    「……斑鸠大人，我还是不觉得自己身上有什么价值。」 
 
    等我回过神，才发现自己自言自语了起来。我原本打算把该说的话说完就离开的，却不知为何很想听听这个人的回答。 
 
    「我现在还是觉得自己既无能又卑鄙，是没有资格拥有愿望的人。这一点不管你说什么都无法改变。」 
 
    「你的固执完全是阿严的遗传呢。」 
 
    竟然挖苦我，可恶。 
 
    「不过，另一方面，我希望可以保护屁股团的人们。这是我最希望能做到的事情。这次和你战斗，让我深切地体会到这件事。保护屁股团、保护在屁股团和我一起生活的人。这就是我最大的愿望。」 
 
    「这样啊，那我不会再跟你多说什么了。」 
 
    斑鸠大人说出这句话时，口气相当平稳。 
 
    「如果这是你的愿望，那就不惜一切去抓住它吧。不可以在意别人的看法喔？你和我都不是什么好人，不择手段可是恶徒的优势喔？」 
 
    斑鸠大人开玩笑地说道。这么说来，这个人确实是我知道的恶人里最坏的。 
 
    「斑鸠大人……你的欲望是什么呢？」 
 
    我自然而然地问了这个问题。 
 
    斑鸠大人说欲望是人类最重要的东西，甚至过度严格要求人类应该拥有欲望。 
 
    这样的人心里，究竟拥有怎样的欲望呢？ 
 
    「……我不是说过好几次，我是拿欲望来衡量人类吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「欲望啊，就是人类的原动力。如果要问我的看法，『因为做得到才做』根本是动机不纯，『因为想做而去做』才是对的。人啊，如果真的有想做的事情，『不管做不做得到都会去做』。而且，当人决定『就算做不到也要做』的时候，就会想去做一件能弥补『做不到』的事情。我就是以这种想法创立阿萨谢尔银行。」 
 
    让因为MT能力而受到社会束缚的人摆脱束缚。这是阿萨谢尔银行的主要活动。 
 
    除了MT能力之外，他们肯定还摧毁了各式各样「做不到」的理由吧。阿萨谢尔银行就是这样的组织。 
 
    是彻底肯定欲望的斑鸠大人筑起的堡垒。 
 
    「当各式各样的『做不到』消失，人们能只靠自己的努力来达成愿望时，会创造出怎样的社会呢？我想看看那样的情景。这就是我的欲望。……当然了，如果全部的人类都恣意妄为，这个世界大概会变得相当混乱。」 
 
    「那是当然……」 
 
    「社会可能会变得很美好，也可能会反过来变得很糟糕。就算真的变得很糟糕，我也不打算负责。所以我才会是恶人。」 
 
    听到这句话，我忍不住露出苦笑。这个人也和我一样，把为了他人奉献自己当成欲望嘛。斑鸠大人好像也察觉到我充满嘲讽的视线，不好意思地呵呵笑起来。 
 
    「阿严就没办法这样子……」 
 
    他突然提起父亲的名字，让我的心态转变。 
 
    「那家伙责任感很强，没办法割舍和自己有关的事物啊。所以在我早早退出之后，他还是继续留在那个体制里。」 
 
    「斑鸠大人和我父亲是……？」 
 
    「小伙子，我要给你一个忠告。会使用MT领域的人，并不是只有我。可别得意忘形地试图攻进MINOS的大本营喔。」 
 
    这句话让我觉得胸口彷佛被插了一根冰柱，浑身都凉透了。 
 
    我已经切身体会过MT领域是多么恐怖的东西。就算集合我们阵营的三名「破千者」，丝卡蒂、美夜和缓花的力量，大概也赢不了斑鸠大人一人。 
 
    到头来，我还是不够了解MT力量。我这次彻底明白什么叫人外有人，天外有天。 
 
    「……我会注意的。」 
 
    我从内心深处挤出这句话后，斑鸠大人脸上浮现微笑。 
 
    「OK，那我要说的事就到此结束。不好意思啊，在你正忙的时候找你来。」 
 
    如果要比较忙碌的程度，斑鸠大人应该多我好几倍。肯定人们的欲望，集结数千人的欲望，让它们开花结果，为此而创立的邪恶组织阿萨谢尔银行。 
 
    位于其顶点的斑鸠大人，一定总是过着炫目又充满活力的生活。 
 
    当我正要离开房间时，斑鸠大人身旁的电话响了。 
 
    「啊&#12316;喂喂……唉唷，搞什么，是武田啊？最近过得如何？我听说你最近相当猖狂呢……啊&#12316;好啊好啊。那个点子听起来不错喔…………」 
 
    为了不打扰斑鸠大人讲电话，我轻轻关上门，朝门另一侧的他低头行礼。 
 
    隔着一扇门的敬礼。这是我对斑鸠大人展现的最大敬意。 
 
    *** 
 
    「……终于结束了。」 
 
    我的肩膀无力地垮下。总之，这次的事件相当累人。不管怎么说，我都被斑鸠大人这种大人物的气魄，害得一直无法放松心情。我现在能明白佐藤先生、铃木先生和田中先生为什么会害怕斑鸠大人了。 
 
    若拿这次相比的话，之前和正义势力正面冲突所遇到的事情，也未免太小儿科了…… 
 
    第一次碰上的新MT能力——MT领域「天地造化法」的威力也超级荒唐。可以操控「命运」，在对方采取的任何攻击动作完成前使其自行失败，这简直过于无敌了嘛。 
 
    在这之前，各种我以为是偶然的事情，到头来也是「天地造化法」的杰作。 
 
    「……嗯？这么说来……」 
 
    在这次事件的一开始，我同时碰上多起幸运色胚现象，难道那也是「天地造化法」造成的吗？ 
 
    以我和斑鸠大人即将见面的前兆形式，使我的运气很诡异地突然变好。 
 
    「这是什么让人困扰的能力啊……」 
 
    除此之外，我也给那些女孩们添了很多麻烦呢。还让她们参与一点都不感兴趣的偶像工作。 
 
    美夜差点就没穿内裤上台，缓花也为了武士的荣誉而相当煎熬为难。不过团长倒是一直处于好康大放送状态。 
 
    在这些女孩之中，承受最大负担的应该是丝卡蒂吧？ 
 
    在这次我与斑鸠大人交手的过程中，她可说是遇到最多麻烦的人，而在直接对决的时候，最先赶到我身边的也是丝卡蒂。 
 
    我想起了我在最后揍斑鸠大人一拳，遭他反击把我揍到失去意识时的事情。 
 
    等我恢复意识，斑鸠大人已经不见了。只剩下丝卡蒂在我身边。 
 
    她让倒在地上的我枕着她大腿，低头察看我情况的脸庞凄惨扭曲。 
 
    一想到丝卡蒂当时哭泣的脸，我的胸口就痛了起来。等回去之后，必须想办法弥补丝卡蒂才行。 
 
    「……对喔，我都忘记了。」 
 
    离开斑鸠大人的房间后，我应该要做的第一件事，是打开手机电源。为了避免有人突然打电话打扰我和斑鸠大人的交谈，我刚才把手机关机了。 
 
    先让手机开机，顺便传个「我现在要回去了」的讯息给基地吧。 
 
    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！ 
 
    「喔喔！？」 
 
    我一开机铃声就响了！？ 
 
    究竟发生什么事？我检查之后，发现手机收到一堆未接电话和简讯……？ 
 
    我一头雾水地接起电话。 
 
    『啊，是正人吗！？……太好了，终于接通了！』 
 
    手机的喇叭传来美夜的声音。该说如我所料吗，她的口气听起来十分慌张。 
 
    『不好了正人！请你现在快点回来！发生……发生大事了……！』 
 
    发生大事了？虽然不知道究竟发生什么事，但我十王正人已经习惯大事了。就算团长因为太喜欢屁股而让电车停驶、因为太喜欢屁股而让野生鹿大量繁殖，或是因为太喜欢屁股而发现古代马雅文明遗迹，我也不会感到惊讶！ 
 
    但这么认为的我，显然是把事情想得太天真了。 
 
    美夜透过手机告诉我的消息，糟糕到远超出我的想象。 
 
    『丝卡蒂她退出屁股团了！』 
 
    TheEnd 

  第四卷 后记  
     各位读者，好久不见或初次见面，我是冈沢六十四。 
 
    冈沢六十四这个名字当然是笔名，但我的出道作，也就是本作的第一集发行时，很多熟人朋友都趁着道贺顺便这么问我： 
 
    「为什么你的笔名是六十四？」 
 
    针对这个问题，我总是卖关子说「等这系列出到第四集就会告诉你们」，至于为什么是第四集呢？因为我当时就已经构思到这次的故事了。 
 
    换句话说，就是跟斑鸠大人的MT值六十四有关。 
 
    接下来我要讲的事情，会提到本篇故事的内容。其实我很早之前就想到，无视数字的大小，并根据数字本身的意义来决定能力者强度，而且超越本作最强能力者种类「破千者」的存在，也就是「有意义的数字」这个设定。 
 
    斑鸠大人的MT值六十四，灵感是来自于古代中国的易经。省略详细说明，简单解释的话，就是「这世上发生的所有事情，都可以用六十四种图像来表现」的思考方式。 
 
    藉由对照这六十四卦，表现出斑鸠大人的MT能力可以支配世界所有一切的意味，这就是「有意义的数字」。但这和我的笔名六十四—— 
 
    一点关系都没有。 
 
    没错，其实是没有关系的。我笔名里的六十四是怎么来的呢？虽然我现在是一名微不足道的轻小说作家，但我在很久很久以前，曾有一段期间从事同人活动并画过漫画。 
 
    那时—— 
 
    朋友：「阿冈阿冈&#12316;(绰号)」 
 
    我：「嗯&#12316;？」 
 
    朋友：「你要取什么笔名啊？」 
 
    我：「嗯&#12316;」 
 
    曾有过这样的对话，而当时我正在切割的网点是1C六十四号，这才是我笔名由来的真相。 
 
    从那之后，我就一直很宝贝地使用六十四这个笔名，但正如我刚才写的，第一集发售时熟人问我笔名的由来，结果我卖关子说「出到第四集就会告诉你们」之后，就这样拖了超过一年以上的时间。 
 
    因为这种愚蠢的理由卖关子这么久，真是对不起！我只能这么对各位熟人朋友低头道歉。不过，六十四这样的数字，竟然如此偶然地与六十四卦这种古老的思想有共通点，也算是满有趣的事情，这或许也可以算是数灵的一种。 
 
    数灵是日本自古以来就有的思想，跟文字里寄宿着灵魂的「言灵」一样，是一种认为数字也有特定意义，或寄宿着灵魂的想法。 
 
    比较有名的例子是「四」和死发音相同，所以不吉利；还有「八」的底部是展开来的，有逐渐繁荣的意思，所以比较吉利等等。 
 
    乍看之下是冷冰冰的数字，只要愿意深入研究，就会有意义或心灵寄宿在上面。如果能够把这种事情放在心上，或许也会替日常生活增加一点娱乐或趣味。 
 
    大概就是这样。真的很谢谢大家这次也购买第四集。同时也要感谢责编南部、绘制插图的むつみまさと老师，还有支持我的熟人朋友们，接下来的第五集也请多多指教！ 

  第四卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 