文件发布时间:2016-03-28 20:23:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动防卫者Dowl Masters
本卷名称：第二卷

转载信息
机动防卫者Dowl Masters
─────────────────────
作者：佐島 勤
插画：tarou2
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




（1）训练学校的生活
 台版 转自 轻之国度

 录入：不息不止

 扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

 校队：自力更生  

 修图：爱莉小天使
（1）训练学校的生活
西元二四一七年十二月一日。位于地球与月球间拉格朗日点的其中之一，L4宙域公转的人造天体，磐都宇宙岛。在宇宙岛军港前方的近海处，有三艘全长十公尺的圆筒形宇宙艇飘浮在太空中，与宇宙岛几乎呈现相对静止状态。
三艘宇宙艇排成底边较短的等腰三角形，位于三角形底边的两艘宇宙艇的停机库舱门正敞开着。
细长的缆线自舱门内向外延伸。
缆线的另一端​​连接到正在无重力空间演出格斗战的两架机器人身上。位于宇宙艇中的操纵者藉由缆线控制操纵的人型机器人——傀儡Dowl，别名为马利翁，为搭载超能电子引擎的机器人。
这种远距操纵机原本是用于宇宙船或人造天体的外界作业。航行或巡回在宇宙空间中的载人构造物的外壳可能因为碎块或细小陨石而受损，因此设计了这类机器以除去障碍。同时马利翁也是巨大人型兵器泰坦Dowl的原形。由于操纵上的体感相当接近，因此也运用在Dowl的驾驶员——机动卫士的训练上。
两架在太空中战斗的马利翁不时从设置在背部、双肩、两脚处的推进器喷出火焰。橘色机体手持十字钩镰枪，柠檬黄机体挥舞着长柄刀。操纵橘色机体的是早乙女朱理，柠檬黄机体的操纵者则是早乙女苍生。现在上演的战斗是姐弟间的对决。
黄色机体上升至橘色机体的头顶上方后折返。面对喷出醒目喷射焰朝自己坠落的黄色机体，橘色机体主动向后倒下使双方恢复到面对面的态势。黄色机体的长柄刀刺向头顶上方，橘色机体以十字钩镰枪勾住长柄刀往旁边架开。随即旋转长枪，利用反作用力绕向黄色机体的背面。
黄色机体启动背部的推进器。
橘色机体的十字钩镰枪的枪尾虽然擦过黄色机体的推进器喷射口，但并未造成损害。
「啧，闪得真机灵！」
朱理在马利翁的操纵席上咂嘴。
双方位于不同的宇宙艇，通讯也已经关闭。
因此苍生不可能听见她的声音，尽管如此苍生仍然从橘色机体隐约感觉到朱理的焦躁。
(用这招决定胜负！)
苍生认定这是大好时机，双脚猛然踢向扩展在眼前的漆黑宇宙空间。
黄色机体的脚部推进器喷出火焰朝反向移动。仿佛游泳选手在泳池边缘切换方向般，在陆地上绝不可能办到的举动令朱理的反应慢了一瞬间。黄色机体瞄准对方颈部而挥出的长柄刀，沿着十字钩镰枪的枪柄滑落而击中对方机体的肩部辅助推进器。
橘色机体的右肩发出细微的闪光。那是填充在推进器中的推进剂瞬间燃烧所发生的爆炸。虽然威力不足以对马利翁的机体造成损伤，但反作用力已经足以让橘色机体的姿势在宇宙空间中失控。朱理的机体以左肩至右脚的连线为旋转轴，在宇宙空间中开始斜向打转。
『到此为止。』
将电缆、推进剂补给管、SIMA传导缆线、机体控制讯号传导线等线路全部统整为一的缆线在橘色机体身上绕了一圈又一圈。当橘色机体动弹不得时，负责监督训练的吉良教官发出战斗结束的指示。
苍生与朱理同时在操纵席上长长吐出一口气。然而两者的意义大相径庭，苍生的呼气中带著成就感，而朱理的叹息则暗藏着失落。
『下一组。高城玲音培训生，和早乙女朱理培训生交换。』
『是。』
玲音所操纵的象牙色马利翁自后方往前移动。
『谢谢您的指导。』
朱理好不容易让自己的机体从缆线的五花大绑中脱身，与玲音交替移动至后方。
这时教官艇传来追加的指示。
『早乙女朱理培训生请让受损的机体返回宇宙艇。』
通讯传出的是高亢的少女音色。声音来自于正接受管制官训练而担任教官助手的蕾雅·普提。过去曾担任索菲亚空宙母舰一号舰·古林博尔的实习管制官。
『了解。早乙女朱理机，返回宇宙艇。』
橘色机体自敞开的舱门回到宇宙艇的停机库中。另一名参加训练的培训生如月龙一所操纵的蓝色马利翁则已经回到宇宙艇中。
两人之间上演的不折不扣的搏命战斗只是短短四个月前的事，现在却相处自若地以同事（同学）的身分共同参与训练。课程训练之外的私人交流也毫无滞碍，更正确地说，关系算得上良好。身为胜者的龙一本人自然没什么好在意，而当时差点被夺走性命的朱理也已经毫无芥蒂。
这是因为朱理与龙一并不知道彼此的身分——其实并非如此。虽然泰坦Dowl的操纵者的个人资讯基本上是机密情报，但终究无法避免身手高强的机动卫士的名号泄漏传开。最好的例子便是楼陀罗的机动卫士之名「暴风的多尔吉」。尽管以索菲​​亚的机密管制仍无法避免多尔吉的本名不胫而走。
娑羯罗的机动卫士「如月龙一」之名，在东亚地区的军事关系者之间几乎是无人不知。虽然一般平民无法得知龙一的名字，相貌也并未为人所知，但只要机动卫士听见Dowl操纵者的姓氏是「如月」，几乎就能一口咬定那就是娑羯罗的机动卫士。
至于朱理的状况更为单纯。在十来岁的年纪就以佣兵业维生的她，反而需要积极让自己的名声向外传开。再加上她是罕见的「少女机动卫士」，因此她当时曾经参加那场战役，这点情报很容易就能取得。
朱理与龙一都明白彼此过去的行径与身分。尽管如此两人仍然建立起友好的关系。在这个时代，都市规模的小国家此起彼落，敌人或友军在短时间内立场转换也不稀奇，只不过彼此搏命厮杀过一次就念念不忘，这样可无法担任士兵的职务。
在两人的凝视之下，以漆黑的宇宙为背景，苍生所操纵的柠檬黄马利翁与玲音所操纵的象牙色马利翁，正一对一彼此对峙。
这两人在训练上的战绩，打从入学以来玲音全胜而苍生全败。虽然只是操纵马利翁进行模拟战斗，苍生在空宙战中算上这次已经对朱理二连胜，在地面战斗也渐渐能偶尔胜过龙一，但只有对上玲音目前无论是空宙战或地面战都从未取胜。
『苍生，要开始了喔。』
玲音以一如往常的口吻与苍生交谈。
『玲音同学，请多多指教。』
苍生回答的语气显得相当起劲。他的口吻中参杂着「今天一定要还以颜色」的抱负，以及「今天肯定没问题」的实际感受。
『演习开始。』
在吉良的指示下，通讯切断的讯息显示在苍生与玲音两人的视野中。
当苍生手持武器摆出架式想要率先突击时，玲音操纵的马利翁已经近在眼前。换言之，已经站在柠檬黄的机体前方。
苍生不晓得象牙白的机体是何时开始加速，又是在何时减速。
玲音并未使用念动力。苍生的面罩中确实一度显示了她的机体所喷出的燃烧气体，但是他并没有意识到。
取得战斗机动所必须的推进力，同时将推进剂消耗压抑至最低限度的自然而然的加速。
「呜哇！」
虽然早已提高警觉，但这次同样无法成功掌握彼此距离，苍生连忙摆出防御架式。
象牙色机体就这么以长柄刀——以薙刀形容也许更为贴切的武器，朝着苍生当头劈下。
黄色机体以长柄刀的刀柄招架。
苍生为了维持马利翁的姿势，试图增加机体的惯性。他的SIMA经由操纵席附设的第一转换器，转换为超能电子引擎可运用的能量，经由超能电缆自宇宙艇注入黄色机体内部。
自第一转换器注入主转换器。为了能将SIMA自驾驶员（SIMAR）送入超能电子引擎，专用缆线是不可或缺的。
超能电子引擎无法以无线方式接收SIMA。这才是马利翁与母艇必须以缆线连结的最大理由，同时也是机动卫士本人必须搭乘于泰坦Dowl内部的理由。
黄色机体在宇宙空间中踩稳步伐。
利用这份反作用力，象牙色机体一口气跳跃至黄色机体的头顶上。
身体向前倒，象牙色机体飞越了黄色机体。
为了切断黄色机体的缆线，象牙色机体挥出薙刀。
「喝啊！」
苍生在操纵席上发出短促的吆喝，用单手高举长柄刀抵挡薙刀的同时，以另一侧的手推向假想中的天花板，启动朝下移动用的辅助推进器。
然而黄色机体接下薙刀时的姿势失准，冲击力道使黄色机体并非直线下降，却是朝着后方旋转。为了避免缆线缠绕在机体上，苍生连忙将双脚向前方踢，挺起上半身点燃推进器，借此产生能抵销旋转力道的推进力。
结果黄色机体的身体折成了「く」字形，与象牙色机体面对面。
「就是现在！」
玲音操纵象牙色机体的辅助推进器，一口气缩短距离。
象牙色机体犀利地冲进攻击领域，薙刀斩向黄色机体的颈部。
「还没完！」
黄色机体在千钧一发之际重整架式，以长柄刀格挡薙刀。
黄色机体随即被推向侧边。
「哦。」
「嗯~~还不错嘛，苍生。」
将视点切换为宇宙艇的摄影机，坐在操纵席上的龙一与朱理发出感叹。
象牙色机体并未追击，而是立刻后退。恐怕是不希望往前飘移的缆线因为意外遭到切断吧。等待卷动式缆线收起，再度摆出备战架式。
苍生看向模拟仪表板上的推进剂残余量。推进剂经由连接在马利翁背部的细缆线随时自宇宙艇获得补充，但由于刚才过度剧烈的消耗使得供给量追不上消耗量。现在的剩余量已经低于百分之四十。
(这样下去只会像平常一样慢性死亡。)
虽然不算大获全胜，但在累积战绩上已经对姐姐朱理二连胜，让苍生打定主意今天绝对要再下一城，然而状况不知不觉间已经陷入一如往常的空宙战败北模式。
(持久战只会更不利。)
事实上朱理在空宙战上对玲音也同样是全败。龙一虽然不至于毫无胜算，但也无法否认劣势。玲音的推进器操纵技术高超，只使用最低限度的推进剂。苍生事实上也认为，倘若双方使用的不是可经由缆线补充推进剂的马利翁，而是只能靠机体装载的推进剂战斗到底的Dowl，束手无策的感觉恐怕还会更强烈。
然而正因如此，苍生更加强烈希望能在使用马利翁练习时，尽可能缩减彼此的差距。
(只能在下次的攻击赌一把。)
黄色机体的推进器以最大流量喷出火焰。苍生操纵的马利翁将冲刺的速度加在长柄刀上，朝着玲音的机体砍去。
象牙色机体的左肩与左脚的推进器短短喷射一瞬间，经过些许的时间差后点燃右肩与右脚的推进器，旋转身体为侧身面对苍生并向右平移。同一时间，对准长柄刀的侧面挥出薙刀，使黄色机体的攻击偏向。
苍生以推进器硬是恢复了自身机体的姿势。毫无吝惜地消耗推进剂令机体旋转，并且将转身时的力道施加在以单臂挥出的长柄刀上。
也许是这次的斩击超出了预料吧，玲音从正面招架。
在没有立足点的宇宙中，象牙色的机体毫无任何一丝摇晃，恐怕是因为强化了自身的惯性吧。
另一方面，黄色机体的长柄刀虽然被弹开，但机体本身仍然停留在原处。
有机会。苍生这么想。
刚才施加攻击时，苍生几乎没有从玲音的机体感觉到惯性中和力场的侵蚀。
尽管她拥有铜墙铁壁般的防御力，终究有反应追不上状况的瞬间。
只要施展一气呵成的连续攻击，也许——
黄色机体被弹开的长柄刀，当头往下劈。
象牙色机体以兵器招架。
黄色机体主动抽回长柄刀，将轨道改为斜向砍往对手。
斜砍、横劈、上挑、正劈、反向斜砍。苍生出招，玲音接招。长柄刀与薙刀之间火花闪烁四散。
黄色机体自右上往左下斜砍挥出的长柄刀，使象牙色机体后退一步距离。
黄色机体前进一步，转动刀刃方向自左下朝着右上再度挥出长柄刀。
这个瞬间，苍生恐怕尚未察觉，象牙色机体的薙刀已经在下段等候多时。
仿佛黄色机体向上挥刀的镜中倒影般，象牙色机体的薙刀画出圆弧，在向上挥刀的同时，象牙色机体再退一步。
长柄刀被薙刀弹向一旁，彻底落空。
刀刃在视野中直逼着自己而来，苍生来不及反应。
黄色机体举高了双手仿佛投降一般，薙刀则直抵着机体的咽喉。
『到此为止。』
听见吉良传来宣告战斗结束的指示，玲音让象牙色机体向后退开。
通讯再度连接。
『反应很不错喔，苍生。』
『谢谢你的指教。』
玲音慰劳败者的努力，苍生按捺下不甘心的情绪，如此回答。
这时蕾雅的说话声介入两人的对话。
『苍生同学，推进剂的残余量已经低于规定值。请回到宇宙艇补给。』
由于最后那不顾一切的急遽运动，苍生的马利翁几乎将推进剂消耗殆尽。如此一来，光靠缆线补给所需时间太长。为了继续演习，必须先回到马利翁的母舰，也就是小型宇宙艇。
『不用了。虽然有点早，不过今天的空战训练就到此结束吧。』
听见吉良的指示，玲音、苍生、朱理、龙一齐声回答：「是，教官！」
朱理刚才已经将马利翁送回停机库解除连结，她打开了操纵席的盖子站起身。
马利翁的操纵系统与Dowl相同，分为NITU和MITU两种。朱理所使用的NITU外观近似于胶囊，在调整式躺椅的上头加装了完全覆盖驾驶席的盖子。摆放在她身旁的玲音使用的MITU，则像是包覆身体四周的高缓冲性能座椅。
宇宙艇的这个区域内有加压供给空气。朱理脱下了操纵马利翁用的头盔，视线首先转向映着停机库内部的监视器，紧接着看向正将机体驶入停机库的玲音。
玲音以端正的姿势坐在以安全杆固定身体的座椅上。包覆那纤瘦身躯的并非朱理目前穿着的操纵服，而是轻宇宙服。只有头戴的护盔与操纵Dowl时使用的头盔类似。
自护盔的后颈处延伸出两种类的缆线，一种是收受操纵讯号，另一种则负责传输SIMA。假使显示缆线目前正常运作中的灯号并未闪烁，那模样看起来就像是坐姿端正地在椅子上睡着了。
「怎么了吗，朱理？」
玲音突如其来地向朱理搭话。那双眸半闭面向前方的姿势并没有改变。
朱理按捺住内心因为被玲音察觉视线而产生的动摇，如此反问：
「咦？已经可以切断连结了吗？」
刚才朱理看过船内监视器，发现马利翁的停机程序还没完成，她以为自己刚才可能是看错了。
听见朱理的询问，玲音将面罩拉高一半，露出脸的下半部。
「还没，还在停机程序中……现在结束了。」
朱理从打开的面罩下缘窥见玲音幽幽地微笑。那嘴唇的曲线莫名地诱人，令朱理不禁咽下口中唾沫。
玲音操纵座椅扶手处的开关，将固定身体的安全杆松开。以轻盈的动作站起身，脱下护盔取出小梳子整理发型。玲音毫无分岔的的乌黑秀发，光是这样就整齐收拢。
玲音的一举一动总是让人感觉不到体重。在与地表相同的1G模拟重力下尚且如此，在无重力环境中就更带给旁人一种只要挪开视线或许这少女马上就会消失在空气中的气氛。现在朱理也因为玲音那妖精般轻盈的举止而不由得看得出神。突然间回过神来发现自己紧盯着玲音瞧，朱理连忙接着刚才的话题往下说，借此掩饰害臊。
「我一直觉得玲音还真是灵巧啊。」
「会吗？」
「对啊。居然能一面控制马利翁，嘴巴里讲着和操纵完全无关的话。至少我绝对是办不到吧。」
朱理所说的话并没有特别的意图。至少对开口这么说的朱理本人而言只是单纯的感想。然而玲音似乎对这句话别有感触，她稍稍歪过头，谨慎地选择回答方式。
「使用MITU不像NITU那么紧密地让身体与机体连动……原因应该是在这里吧。说​​穿了还是习惯问题喔，朱理。」
为了将宇宙艇驶回军用港口，玲音朝驾驶舱迈开步伐。
「是这样喔？」
跟在玲音的背后，朱理露出无法认同的表情歪着头。
玲音在驾驶舱的舱门前停下脚步，转身对朱理投以柔和的笑容。
「先别管这个了，朱理是不是该多做点太空漫步的模拟训练？难得格斗战的技巧那么精湛，太可惜了。」
虽然表情和口吻都毫无挖苦的意味，但建议本身让朱理有点难堪。
「啊哈哈哈哈……」
无从反驳，朱理只能别过视线发出干笑。自己不擅长宇宙空间中的移动，这一点朱理也清楚地有自觉。
「我对模拟训练不太拿手耶。」
结果冲出口的话成了介于借口与抱怨之间的暧昧回答。
玲音无法继续挂着别有含意的笑容，忍不住笑了出来。
「朱理好像也不太擅长操纵马利翁呢。」
两人走进空无一人的驾驶舱。
「因为没有动起来的实感，会有拿不出实力的感觉？」
玲音敛起笑容走向驾驶座的途中，稍微转头抛出一个眼神对朱理如此问道。
「动起来的实感？」
然而朱理似乎不明白这问题的含意。她坐到副驾驶座上，同时向身旁正将身体固定在驾驶座的玲音提出反问。
玲音解除了宇宙艇的自动驾驶，一面检视仪表板一面回答朱理的问题：
「也许你没有察觉到吧？泰坦Dowl的驾驶舱虽然能中和施加在机动卫士身上的G力，但那并非完全消除。机体动作时会有些微的力量传入驾驶舱。」
「哦……听你这么一说……」
朱理凝视着半空中点着头，下意识地应声。
「虽然实际上是几乎不成问题的『摇晃』，但有些机动卫士认为这个技术上的极限在实战上反而很有用。因为他们能用那些微的感受去掌握机体的状况。以前迦楼达曼上就有一位这类型的机动卫士。」
玲音的手指依序指着仪器，语气带着几分怀念。空宙母舰迦楼达曼。索菲亚目前拥有的十艘大气层内外兼用大型Dowl运输机的二号舰，同时也是泰坦Dowl「胧月」的专用母舰。从她谈论这艘宇宙船的态度，可稍稍窥见她在迦楼达曼的人际关系良好——或者更直接地说——受到乘员们的疼惜。
不过，朱理现在专心想着自己的问题，没有察觉玲音流露的些许伤感。她双手抱胸沉思着。顺带一提，她完全将副驾驶的职责抛在脑后。
「嗯嗯……虽然我之前没有意识到，但也许真的像玲音说的那样。」
玲音并未回答朱理的感想，只是轻声说道：「启程准备完成。」朱理才慌张地环顾仪器，回答：「启程准备完成，了解。」
「宇宙艇启程……不过，还是建议你多作模拟训练喔。毕竟方便是没话说的。」
这时玲音将话题拉回最初的地方。
这次朱理也展现了积极的态度。
「启程，了解。说的也是……宇宙服的移动装置也要使用推进剂，就算用想要自行训练当理由申请，也不会轻易借给我吧。」
「就是这样。朱理，联络管制官申请入港许可。」
正以低速前进的宇宙艇一分一秒靠近港口。
「哎呀，糟糕了。磐都NP。这里是磐都高等训练学校训练艇MC零七号。请求入港许可。这里是磐都高等训练学校训练艇……」
NP是军用港口（Naval Port）的缩写，MC则是马利翁运输舰（MarionetteDowl Carrier）的缩写。若将朱理的呼叫以简单易懂的形式表达，意即「马利翁运输舰七号向磐都军港申请入港许可」。
『这里是磐都NP。MC零七号，准许入港。』
当然了，申请也不可能遭受否决。
◊ ◊ ◊
三艘宇宙艇几乎同时驶入港口。另一艘训练艇的乘员是苍生与龙一，在教官艇上同乘的是吉良与蕾雅。不过蕾雅并非机动卫士学程而是管制官学程的培训生，训练后的指导分开进行。不含蕾雅的四名培训生被集合在简报室内，然而出现在四人面前的并非负责训练的吉良，而是一级生的主任教官，杨·阿赫迈提。
「……关于本日空战训练的指导就到此为止。接下来宣布本月的预定行程。」
针对方才的演习内容的各个环节接受指导的四人之中，龙一、朱理、苍生脸上露出些许惊讶。训练的行程基本上经由线上通知，三人不知主任教官为何要亲自口头宣布预定行程。至于玲音因为已经事先从迦楼达曼的舰长，尤斯夫·亚蒙口中得知训练学校将实施何种训练，因此并未感到讶异。
「本月将分两次进行机动卫士学程一级生的训练航海。」
磐都训练学校的教程以半年为一级，一共分为一级至六级学生。九月刚入学的苍生等人是一级生，对于他们而言这是入学四个月后初次远征的通知。苍生与朱理的脸上浮现几分兴奋的神色。
经过小型艇的操纵训练与使用马利翁的空宙战训练后，两人已经逐渐熟悉宇宙环境，但长距离航海这还是第一次。一听到目的地是月球附近，更让期待感无可抑制地攀升。月球是对于地球人而言最亲近的天体，在高挂空中的星体中特别意义仅次于太阳。仰望夜空对宇宙心驰神往之时，首先会觉得「真想去一趟瞧瞧」的，月亮恐怕是自古以来共通的答案吧。
当姐弟俩露出闪耀着期待光芒的眼神彼此对看时，一旁的龙一脸上立刻因为「就我们四个？」而浮现疑问的神情。龙一之前在磐都宇宙岛潜入作战时——潜入者并非龙一，而是以罗莎为首的杰诺姆斯卧底——就搭乘着杰诺姆斯唯一持有的空宙母舰纳古鲁从月球轨道的外侧飞至此处，因此龙一对于训练航海不怎么兴奋。
龙一的疑问立刻在阿赫迈提接下来的说明中获得解释。
「毎次航海由机动卫士学程的八名培训生与航法学程的六名培训生参加。各位第四班将与第三班一同于十九日出港。」
也就是将十六名机动卫士学程的一级生分成两组实施训练航海。不过航法学程的培训生人数应该超过二十名，一次六名肯定会有学生无法参加。这些航法学程的训练生恐怕会与蕾雅目前所属的管制官学程的训练生一起，在其他机会参加训练航海吧。
主任教官环顾四人的表情。刚才心生误会的龙一差点就挪开视线，但他勉强按捺自己，并未显露特别的反应。
「有问题吗？若没有今天就到此解散。」
等候阿赫迈提离开后，四人一语不发走出了简报室。
◊ ◊ ◊
在校舍外算不上宽敞的训练学校前庭，朱理长长吐出一口气。
「呼~~紧张死了。」
「朱理还是一样遇到简报就很紧张呢。」
朱理挺起身子伸了个大懒腰，玲音面露微笑与她交谈。苍生与龙一则是看了朱理的模样而不禁苦笑。
「与其说是因为简报，不如说是对教官感到很紧张……」
朱理的回答并非全面性的同意。也许是因为她觉得有必要摆出孩子气的态度也说不定。
「你说主任教官？」
玲音听了她的回答显得有些意外。
「不只。不光是那个人，还有吉良教官也让我觉得不太自在。虽然也不是因为他们的问题啦。」
「我想两位教官都算是满有绅士风范的男性吧？」
听见玲音提出的疑问，一旁的龙一以角度略有不同的回答插嘴。
「现在个性蛮横的军官反而比较少。现在军队特别强调对性骚扰、职权骚扰的防范。别说是士官，就连士兵的骚扰防范教育都相当落实。反倒是民间的船长或高等船员中个性蛮横的人还比较多。」
龙一口中的蛮横的民间船长，玲音也曾有过打交道的经验。不过她并未举出自身经验来附和龙一的意见，反而试着将话题导向别处。
「佣兵好像也是这样呢。虽然听说以前常常会掠夺占领地的物资，或是对当地居民施暴，不过现在几乎没这种传闻了。」
也不知龙一是否参透了玲音的意图，他深深点头表示同意。
「因为国家解体战争的原因就是非正规军队失去控制吧。不过现在风评不佳的佣兵​​无论技术再好，也不会有人愿意雇用。就算原本是罪犯，至少在担任佣兵时也会懂得收敛些。」
朱理蹙起眉心。
原本以城邦正规军人的身分生活至今的龙一在朱理面前对佣兵这行指指点点，让她非常不舒服。机动卫士学程的模拟战训练基本上以四人一组，成员也固定。经过了整整三个月的训练，就这四个人整天面对面，自然对彼此的个性也逐渐摸熟。因此这点不快不会让朱理直接对龙一发飙，不过反过来说，要皱起眉头当面表示不悦也不再有顾虑。
不过，对于旁观者而言这种态度还是令场面尴尬。为了让龙一与玲音别注意到无法隐藏恶劣心情的朱理，苍生打趣似的解释朱理的态度。
「姐姐只是讨厌拘谨的场合吧。毕竟主任教官和吉良教官个性都满严肃的。」
朱理明白，苍生是为了避免突然摆脸色的朱理搞砸气氛，才会有如此的举动。然而，弟弟轻忽的一句话反倒让她更加不快则是另一回事。
「苍生……你是想告诉大家，我这个人个性就是比较随便是吧？」
「呃，不是……」
带刺的语气。比起平常更低沉的语调。苍生这才发现自己太过在乎玲音与龙一的反应，反而没顾虑到姐姐的情绪。然而说出口的话已经覆水难收。
「每次衣服洗好就随手乱扔，你以为是谁在帮你折整齐收好的啊？」
然而这羞人的反击令苍生无法睁一只眼闭一只眼。
「这是多久前的事了啊！」
「就去年的事！」
「呜呃！」
然而苍生的抗辩只以更加撕裂伤口收场。
「哎呀。毕竟苍生也是男孩子嘛。」
这时玲音笑脸盈盈地打圆场。
因为玲音好意的一句话而大受打击，苍生哑口无言。
心中了解苍生所受的伤害，龙一兴致勃勃地看着苍生与玲音。
然而玲音已经将目光转向朱理，并未察觉龙一的视线正在自己与苍生之间来回游走。
「话说，朱理，你真的之前做过那样的事吗？」
「嗯？你是说哪种事？」
「就是你刚才说的，帮苍生折叠洗好的衣物啊。」
毫不知情的玲音更加撕裂苍生的伤口。
「嗯，真的啊。毕竟我家又没有自动衣橱这种方便的玩意。」
朱理也忘记了自己给弟弟带来的打击，不假思索地回答。
「这种高级家具在军队的宿舍也没有啦……我说的重点不是那个。」
「嗯？」
「你说的衣物……」
也包含内衣裤吗？就在玲音的问题就要出口的瞬间。
「暂停——！」
龙一像是保护苍生不受玲音好奇目光的注视般，站到两人之间打断了对话。
「嗯？」
「怎么啦？」
看着玲音与朱理不可思议的神情，龙一不禁对苍生心生同情。
「玲音，你就好心点收手吧。连我都看不下去了。」
龙一将视线转向苍生。玲音这才明白龙一言下之意，伸手掩嘴不禁惊呼：「啊……！」
「那个……苍生？」
玲音用那充满歉疚的语气呼唤苍生的名字。
但这几乎等同于最后的一根稻草。
「我先回宿舍了！」
苍生拔腿冲往宿舍。玲音想叫住他而举起手，但又神情尴尬地放下。
「苍生也真是的，到底怎么了啊？」
只有朱理一人还没理解苍生的男儿心(少年心？)。
◊ ◊ ◊
一行人之所以会来到距离学校数个街区的美食街，是因为龙一以「偶尔也到外头吃饭吧」为理由，邀请苍生、朱理、玲音外出。虽然目的是为了不让放学后的尴尬气氛延长到明天，不过就手段而言稍嫌强硬了些。不出所料，苍生原本相当不情愿，但与龙一毕竟是同性友人。龙一藉由类似兄长的地位硬是把苍生带出了宿舍。
至于两名女性的状况，玲音感谢龙一的好意并说服了踌躇不前的自己，摆出若无其事的态度接受了邀约。朱理则完全不明白苍生心里在烦恼什么，直接将「为了交流而大家一起用餐」的借口当真，把最近关系变得较为亲近的蕾雅也一起带了过来。话虽如此，让与刚才事件无关的第三者参加，无论是苍生或者玲音，甚至是安排这场饭局的龙一都十分欢迎，可说是朱理无心插柳带来的好处吧。
虽然龙一和苍生对蕾雅算不上熟识，但蕾雅是一位外表和性格都如同吉祥物角色般的可爱少女，有她在场也不会因此感到紧张。其实怕生的玲音与蕾雅相处时也觉得相当自在​​。
五人造访的是一间规模不小的餐厅。不过此处并非高级餐厅，对训练生的荷包压力不大。店内除了他们似乎也有其他来自磐都训练学校的学生团体。虽然对他们而言很可能是学长姐，但与过去的军校不同，现在已经没有一一打招呼的习惯。
虽然一行人并没有预约(也不是那种需要预约的餐厅)，不过恰巧有六人座的餐桌空着。就座的顺序是玲音、朱理、蕾雅。对面则是苍生与龙一。
对送到面前的菜肴伸出筷子——尽管是西洋菜色，但除了蕾雅之外的所有人都持筷子用餐——朱理神情满足地说道：
「偶尔到外头吃顿饭也不错呢。当然宿舍的饭菜也不难吃就是了。」
龙一露出近似苦笑但显得愉快的表情回答。顺带一提，只有他点了低浓度的酒精饮料。
「因为军队的菜色一直以来就是把营养摆第一。」
「还有价格也是。便宜又营养的食物。」
听了龙一的老生常谈，玲音强撑起亲切态度如此回应。
「和我们的皮包问题也一样吧。要是因为好吃就老是外食，皮包马上就会干瘪啊。」
朱理则正色说出认真的回答。
「会没钱买新的衣服呢。」
而玲音则立刻表达发自内心的同意。
这时龙一随口插入的一句话，就在女性面前的发言来说并不恰当。
「花在这方面才算是浪费吧？在宇宙岛就算想打扮也……」
重新打量着玲音的服装，龙一这句话的后半段音量逐渐转弱。
今天的玲音穿着以具光泽的材质制成的小洋装，腰部以上较为贴身，腰部以下则宽松扩展，再加上材质具透明感的紧身长裤，整体搭配带有几分赛博风格（Cyber Fashion）。鞋子的鞋尖与脚跟处也是半透明，一眼看上去肯定让人误以为是凉鞋。鞋尖处隐约可见擦上粉红指甲油的脚尖。
朱理则穿着条纹花样的毛衣加短裤，配上左右两腿颜色不同的彩色裤袜，脚穿高筒运动鞋，相当亮眼的打扮。朱理在来到磐都宇宙岛之前过着与「有衣服就穿」差不多的生活，之所以会开始注重流行与打扮，最主要当然是受到玲音的影响。
龙一受到两名女性扫兴的视线攻击。幸好蕾雅并未顺便参战。
不过，她们的抗议当然也不会仅止于视线。
「龙一……这句话好像有点神经太大条了耶。不懂女生想法会不受女生欢迎喔。」
比起朱理直截了当的批评——
「龙一同学难得长得这么英挺，很可惜耶。」
反倒是玲音的先夸再眨给龙一更大的打击。
为了掩护为之语塞的龙一，苍生连忙插嘴参加对话。因为慌张过头反而使他忘记了方才尴尬的气氛。
「那个，我有件事想请教玲音同学。」
苍生的口吻格外拘谨并不是因为刚才被捉弄所造成的影响。虽然已经过了整整三个月，苍生对玲音的态度一直都是这副德性。
不过，虽然玲音自己曾向苍生建议「态度可以轻松点」，但实际上玲音对于年纪较轻但终究是异性的苍生，算不上多么敞开心胸。因此苍生本人愿意保持这样的距离，对玲音而言反而比较舒适。
「有什么事吗，苍生？」
另一方面，玲音对龙一的亲近感并未强到让玲音想要继续捉弄他取乐，因此对于转换话题毫无抗拒。反倒是同阵营的朱理心生「这样就要放过他喔？」的不满。
「这个嘛，有没有那种空宙战的秘诀啊？或者说，要怎么在宇宙中一面操纵推进器，一面进行肉搏战？像我现在只要注意着推进器，就会忘记手边的武器，要是意识集中在肉搏战上，就会把推进器扔在一旁……」
虽然话题一瞬间变得严肃正经，但龙一也对这议题兴致勃勃。
「这个我也想问。玲音能以花式游泳级的灵敏度在宇宙空间中移动，同时流畅地与对手近距离缠斗。你是怎么控制推进器的？」
朱理也将充满兴趣的眼神抛向玲音。
虽然对三人的视线感到沉重的压力，但玲音勉强维持着笑容回答：
「那是因为我用的是MITU啊。朱理和苍生，还有龙一同学不都是用NITU来操纵的吗？」
听了玲音的说明，三人以不明就里的表情点头。
「就如同各位所知，NITU是将驾驶对肉体的命令百分之百同步传达给机体，MITU则是以思考波操纵机体。就自由度来说是MITU比较高。」
「暂停。虽然你说什么『就如各位所知』，但其实我不太清楚MITU是在干嘛耶。」
因为话说到一半突然被打断，玲音慌了手脚。视线不知所措地在四周游走，幸好朱理接着把话题接到容易回答的方向。
「MITU是用思考波操纵Dowl吧？那是不是和远距操纵系统差不多？」
像这样提出显然有正确解答的问题，玲音也较容易回答。也许她的沟通能力比旁人对她的印象还要更低。
「这个嘛，虽然类似但其实不同。远距操纵系统使用思考波对人工智能下命令，而MITU是接收驾驶要怎么运用自己身体的想法，在思考转换为神经脉冲之前，先读取思考波传达给机体。」
「那和NITU有什么不一样？虽然一个是神经脉冲，另一个是思考波，但同样都是把对自己身体下的指示转变成给机体的控制讯号吧？」
朱理的问题让玲音陷入短暂的沉思。那神情与其说是听不懂朱理的问题，更像是思考着该如何说明。
「朱理，命令身体运动的神经脉冲，只能通过实际存在的运动神经吧？」
「这是当然的吧。」
的确是理所当然。朱理也没多想，几乎是反射性地点头。
「但是，驱动身体的思考中，除了实际上对身体的命令之外，还含有其他各式各样的资讯。比方说，为了步行所需要的主要资讯是对腿部肌肉的运动命令，再额外加上手臂的摆动和腰部的扭转等等，但是步行的思考中除了驱动肌肉的无意识命令外，也还有向前移动的意志在。」
「嗯……如果不打算往前走的话，也就不会有向前走的动作产生吧。」
这次朱理在点头之前花费了一点时间。
「但是，这项资讯就驱动身体来说是多余的。NITU只会将走路这个动作所需要的资讯传达给机体。」
对玲音的说明首先表示理解的是龙一。
「原来是这么一回事。虽然驾驶员有上升或下降的想法，但NITU只能读取跳跃、把手往上推，或是使用控制器这些与身体动作直接相关的资讯。不过MITU能将上升或下降的想法直接传达给机体。所以操纵推进器时不需要透过身体上的动作。」
「就是这样，龙一同学。」
玲音像是回答「正确答案」似的展露微笑。紧接着像是觉得说明不足，她额外添加附注般说道：
「不过，要将这种多余的资讯反应在机体的运动上需要一些诀窍。我在能够随心所欲操纵机体之前，也花了相当长的时间。但是论宇宙空间中的机动性，MITU具有相当的优势喔。毕竟在宇宙中没办法走路或跑步。」
苍生专心聆听玲音的说明。另一方面，朱理仍未放下怀疑的态度。
「但是喔，MITU再怎么厉害也没办法把暧昧的思考转换成指令吧？思考必须要清晰到足以化成语言，否则就无法传达给机体。之前上课时不是有讲过了？」
朱理并不是在对玲音找碴，只是把心里的疑问率直地说出口罢了。而玲音也明白这一点，所以朱理的讲法虽然听起来不太友善，但两人并未因此而发生任何摩擦。
「虽然要明确，但没有必要以命令的形式表达喔。单字的排列也可以，影像式的思考也没问题。像阿莱克托只要习惯之后，就能同时操纵两架到三架，所以操纵机体四肢的同时操纵推进器，也不是什么特别的技术。蕾雅也这么认为吧？」
大概是失去了只靠自己一人让朱理认同的自信，玲音向蕾雅求助。
蕾雅原本正一口接一口细细品尝甜点，虽然玲音突然把话题抛向她，她仍然不慌不忙，带点眷恋地放下汤匙后回答玲音的问题。
「两架左右的话……不过，一般的阿莱克托操纵手最多只能同时操纵三架，我认为与本身才能也有很大的关系。比方说卡提斯少尉可以同时操纵八架阿莱克托，我认为自己日后无论累积多少训练，都没办法办到同样的事。」
听了蕾雅亦可视作谦逊的话语，玲音稍稍歪过头。
「我觉得蕾雅很有才华耶。」
玲音说的并非场面话，而是发自内心的意见。因为明白这一点，蕾雅红着脸低下了头。
就在这时，突然有耳熟但并非训练学校学生的人声从玲音和蕾雅的背后传来。
「才觉得好像听到我的名字，原来你们也来了啊。」
虽然不是学生，但同样是磐都训练学校的相关人士。从两人背后扑上的不只是说话声，教官真由理把整张脸探入玲音与蕾雅的肩膀中间。
「嗯？真由理小姐，正好下班吗？」
朱理的问题其实可说是未经大脑。从学校到真由理租借的宿舍所在的街区与到这家餐厅的方向相反。至少她绝不可能是刚下班顺道路过。推测她可能是与谁前来用餐兼饮酒还比较合理。
然而真由理并没有否定朱理的话。
「是啊，刚好有点事。我可以和你们坐同桌吗？」
不过也没有肯定。虽然话中表明了她是有某些理由才出现于此，但具体上的理由她只是随便带过。
真由理之所以出现在此，是为了教官之间讨论训练航海事宜所召开的餐会。除了真由理之外，主任教官杨·阿赫迈提以及担任苍生等人的战斗训练教官的吉良菲立德利飞，以及负责航法学程的教官也都到场参加。议题是如何应对反太阳系联盟武装组织杰诺姆斯。杰诺姆斯能独力在宇宙中部属相当程度的战力，针对这次训练航海下手的可能性并非全然不存在，至少威胁性比起海盗要高出许多。教官们便在商量万一遭遇这类事态该如何处置。
第三者恐怕会心生疑惑吧，这种议题在餐厅这种龙蛇杂处的环境下讨论真的妥当吗？当然讨论本身是在设有防窃听装置的包厢中进行。现在会议已经结束，只有一部分的职员为了再喝上一杯而留在餐厅——其实，无论对外界设下多么严密的保密措施也毫无意义，不过这件事阿赫迈提和真由理毫不知情。
在会议上真由理提出，为了防范意外状况，可让她驾驶「八岐大蛇」护卫训练航海中的宇宙母舰。却因为如此举动会侵犯卫星轨道治安军的职务而遭到否决。心中无法接受的真由理虽然还没喝得烂醉，但其实已经数杯黄汤下肚。尽管外表上看不出来，但从气味上就能轻易察觉。
「卡提斯教官，部下聚餐时跑来凑热闹的长官会被讨厌喔。」
所以这也不只是玲音自己的意见。不过，假使现在是玲音独自用餐，她肯定同样会回以意义类似的答覆吧。
「好、好冷漠啊，蕾妮。」
「人尽皆知的道理罢了。我个人也持相同意见就是了。」
在玲音那语气完全符合冷漠二字的回答后，加上了朱理的追击。
「真由理小姐，你的同伴在等你喔。」
在朱理视线所指的方向，一群教官正围桌而坐。也许是察觉了她的视线，其中一名男性教官开始挥手。
看来那一桌也已经喝了不少了。
「如你所见，那桌的女性只有我一个而已啊。」
确实要女性孤身待在那气氛之中肯定很难受吧。会这么认为的并非玲音或朱理，而是苍生与龙一两位男性。
「如你所见，这桌全都是一级生喔，卡提斯教官。」
然而在苍生等人因同情而帮忙说话之前，玲音已经说出冷淡至极的回答。
玲音很明白。真由理可是位酒国豪杰，绝大多数士兵的酒量根本比不上她。刚才一行人也曾提到，原本宇宙军官或士兵已经少有性格粗暴者。真由理也许会因为身为一点红而受到奉承，但几乎不可能受骚扰而吃闷亏。
换句话说，真由理的软弱态度完全是演戏。
「蕾雅，你不觉得她们两个好冷淡吗？帮我对这些女生讲点话吧。」
真由理一面装哭一面展臂将蕾雅那娇小的身躯揽入怀中。
「咦？那个，教官，呀啊！」
而且也没忘记趁机对蕾雅上下其手。
由于地位比自己高的教官哭着向自已恳求（蕾雅虽然拥有高等级的ESP，却没有看穿真由理的假哭），再加上平常不会受人碰触的部位遭到抚摸，让她彻底慌了手脚。
真由理也不再佯装那张哭丧的表情，整张脸眉开眼笑。
朱理露出懒得理会的表情，将对话转回真由理出现前的话题——也能说是将真由理视作不存在。
「用思考操纵推进器啊。玲音说的我是听得懂啦……但我觉得我没办法那么灵巧耶。」
「因为朱理已经完全适应NITU了，这种感觉会格外强烈吧。如果对NITU的适性高到朱理的水准，要更换操纵系统确实不是个好方法。」
玲音也摆出完全忽视真由理的态度。
「我也不行。就算现在改练MITU，战斗上的表现大概也无法超越目前水准。」
龙一也无视年幼蕾雅的娇喘声，对朱理的看法表示同意。
「龙一同学的SIMA应该很高，我想用MITU也能驾轻就熟吧……」
玲音像是要否定自己的喃喃自语似的摇头。
「也对，决定适合何种操纵系统的并不是SIMA指数，最后还是得看适合不适合。」
原本微微低着头沉思的表情消逝无踪，玲音抬起脸对着苍生展露笑容。
「就这层意义上，我想苍生适合MITU喔。要不要姑且尝试看看呢？」
苍生无法忽视真由理的骚扰而不知如何是好，一发现玲音将话锋转向他，意识的焦点也立刻转移。
「说、说的也是。」
对着玲音的笑容，苍生吞吞吐吐地回答。
「玲音……我看你只是因为一个人训练觉得无聊吧。」
朱理将冰冷的视线投向弟弟之后，以不以为然的表情吐槽。
「被发现了啊。」
玲音微微耸肩打趣地说道。
听了这句话，苍生的肩膀猛然一沉。
看那再清楚不过的态度，龙一露出意味深长的笑容拍着苍生的肩膀。
「呀！教官！不要摸那边！请别这样，呀啊！」
由于年幼女孩(话虽如此，在这个月已经满十六岁了)的尊贵牺牲，四位年轻的机动卫士愉快畅谈。
◊ ◊ ◊
狂风暴雨笼罩一切。
西元二四一七年十二月二日。澳大利亚洲北部遭遇了二十年来强度最强的大型热带气旋侵袭。
然而机械构造的巨神视热带气旋的威胁于无物，迈步向前。
布里斯班反叛军的十八架Dowl正一步步逼近凯恩斯城邦的城墙。
反倒是城邦的防御设施因为这场狂风暴雨而引发机能不全。
圆筒形的要塞耸立于方形城墙的四个角落。防御塔所配备的高功率雷射因为浓密的雨滴阻挡而无法发挥功效。自巨大炮台射出的内含火箭引擎的贯穿弹——贯穿弹形状类似巨大的木桩，在命中的同时点燃火箭引擎，以其爆发性推进力贯穿惯性控制守护下的机体——也无法正确瞄准目标。
代替派不上用场的防卫用长距离兵器，三十辆形状扁平低重心的高速突击战车自凯恩斯城邦出击。尺寸接近轻型战车（全长六公尺）的高速突击战车没有一般战车的炮台，装备了运用电磁力突刺的撞击武器——动力冲角（Powered Ram），是种以直接冲撞阻碍Dowl前进的远距操纵装甲车。可说是只为了迎击泰坦Dowl而设计的一种自走式地雷。
发现突击战车逼近，布里斯班反叛军的Dowl抛下了能量背包。自行军模式切换为战斗模式，布里斯班城邦的主世代机「亚特拉斯」提升了自身的速度。
突击战车就如同其名称般冲刺，在接触状态下射出动力冲角。
对着紧贴着地面四处奔驰的战车，亚特拉斯举起近身战兵器从上往下劈。
战车不愧是专门对抗Dowl的兵器，成功与亚特拉斯接触的战车以自身的毁灭换取了刺穿亚特拉斯其中一条腿的战果，成功阻止敌方的推进。然而真正达成出击目的的战车仅仅三辆。迫使三架亚特拉斯陷入无法步行的状态后，突击战车队全灭了。
事情来到这个地步，凯恩斯城邦终于派出了Dowl部队。机种同样是亚特拉斯。虽然外观设计不同，但内部等同于东京城邦开发的金刚，澳大利亚洲所有城邦都以亚特拉斯为制式机种。
凯恩斯派出的机体数量为十二。凯恩斯城邦原本在军事面上就必须仰赖布里斯班城邦，拥有的Dowl数量只有二十出头。凯恩斯之所以会迟迟不派出Dowl，绝非没有原因。
不只是机体，两军的装备也相同。由于受到热带气旋的影响，双方不使用磁轨标枪，盾牌也为了减少风阻而选择衍架构造具有孔洞的装备。配备武器则是电锯斧。注重的并非长度而是灵巧性。机体的外观颜色也相同，主要为土色，两肩则为蓝色。虽然就外观上无法分辨敌我，但在机动卫士的视野内每架机体上都附有识别符号，因此毋须担心误击友军。
虽说凯恩斯城邦在军事方面必须仰赖布里斯班，但并非因为凯恩斯的机动卫士的战技较为低落。
机体性能、武装、机动卫士的操纵技术全都在同一水平。
既然如此，十五架对上十二架之间的三架差距就是优劣势的分水岭。
如果天候正常，比起长途行军至此的布里斯班反叛军，刚出击的凯恩斯军理应较为有利，但是在暴风雨中作战的熟稔程度为反叛军带来了优势。
彼此的惯性控制力场互相侵蚀，电锯斧激烈交锋。光靠盾牌无法完全抵御的电锯链削切装甲，深深咬进手臂、肩膀、躯干之中。
一旦机体受到伤害，超能电子引擎的功率也会随损伤程度而降低。
无法抵御电锯斧的攻击，孱弱机体遭到斩首。
十五对十二转变为十四对十、十三对七，甚至十二对四。
最后凯恩斯军开始撤退。
布里斯班反叛军紧追在后，试图入侵城墙内部。
反叛军的Dowl就要追上防卫军Dowl。恰巧就在这一刻——
新的机械巨神从天而降。
从厚重的黑云中，令人联想到亚洲中部草原的绿色Dowl以挺身阻挡布里斯班反叛军的姿态，从天而降。
虽然那速度以「坠落至此」来形容恐怕更为贴切，但是机体着地时没有任何震动声，同时地面并未产生凹陷，机体也没有任何损伤。完全不受热带气旋的影响，反倒利用了暴风的能量，在着地的前一个瞬间减速而不留下脚印降落。那架Dowl背上扛着等同身分宣告的X型特有武装。
『那家伙该不会是……楼陀罗？』
『索菲亚的楼陀罗？』
『暴风的多尔吉！为什么他会在这里？』
反叛军的通讯频道中充满了惊恐。
『不是说空宙母舰没办法在五级热带气旋中航行吗！』
布里斯班反叛军Dowl部队并非毫无理由就选择这二十年来最激烈的暴风雨中进攻。他们是为了防范索菲亚的介入，配合最大风速每秒超过七十公尺的五级热带气旋的侵袭而决定实行凯恩斯占领作战。
『居然会在这种暴风雨中从上方降落，太疯狂了吧！』
反叛军机动卫士们的惊呼声，就常识而言完全正确。
然而楼陀罗的机动卫士波尔吉金·巴特林·多尔吉同时是一位Exar，他没有义务必须配合一般常识。
因为所谓的Exar就是指身怀超越常识的超常能力（Extra Ability）的人类。
楼陀罗将拿在左手中形似长枪的物体刺入经过压缩整地的路面。
反叛军的亚特拉斯反射性地向后退。然而这其实是没有必要的过度反应。因为那「形似长枪」的物体并非武器。那只是中继用的天线。
天线对着布里斯班反叛军部队发送撤退劝告。
『这里是太阳系开发机构直属军索菲亚，我是古林博尔的舰长，阿凯伊上校。在此向进攻凯恩斯城邦的Dowl部队宣告，立刻退出凯恩斯城邦的防卫圈。只要尽速撤离，我方就不会发动攻击。重复一次，尽速撤离就不会遭受攻击。』
这柄「长枪」反而是给予反叛军部队的一个机会。
听见撤退劝告，反叛军的亚特拉斯再度缓缓后退。巨人们遵循驾驶员们的神经讯号，转头面面相觑。
楼陀罗举起右手的大刀使劲横挥，对反叛军予以威吓。那就成了反叛部队的行动契机。
亚特拉斯勉强维持着阵形，开始撤退。
「啧……真是无聊。」
坐在楼陀罗的驾驶座上看着眼前的光景，多尔吉不满地咂嘴抱怨。
布里斯班反叛军进攻凯恩斯的计划，在两军激烈交战的一个小时之后，楼陀罗登场十分钟内划下句点。
◊ ◊ ◊
杰诺姆斯空宙母舰「纳古鲁」藏身于太平洋中央海域海中补给基地时，经由补给基地接到了来自总部的通讯。
坐在管制员座位上的纳古鲁综合管制员，菲莉希亚·琳（伙伴们一般以希亚称呼她），对着舰长罗佩斯站起身报告。
「队长，总部传来电报。」
「不是即时通讯而是电报啊。看来不会是什么令人开心的消息。」
光看通讯的形式，纳古鲁舰长荷瑟·安东尼欧·罗佩斯·缪拉便明白了澳大利亚洲东海岸解放作战已宣告失败。
若能掌控布里斯班至凯恩斯的地区，就能取得昆士兰州的丰富矿物资源。光是让凯恩斯脱离联盟的势力范围，就足以将远北昆士兰州（Far North Queensland）的铝土矿收入掌中。
联盟——太阳系开发机构当初的设立目的是共同管理世界上的天然资源。因此矿物资源的重要生产地区的城邦一旦背叛，就能对联盟的存在意义造成损害。尽管现在共同管理天然资源的理由已经名存实亡，但是成功解放澳大利亚洲东海岸预期上可对联盟的支配体制给予沉重的打击。也因此，罗佩斯个人对本次作战的失败也难掩失望。
作战成功时便用即时通讯报喜，失败时为了避免受到责难而使用电报。虽说这是人之常情，但罗佩斯一直对这现象心怀不满，认为这是种恶习。他认为失败时好歹也该诚心接受来自内部的批判。如果连这种程度的痛苦都不愿意体验，又怎么能够孕育正视失败后反省的动机呢？
「内容报给我。」
尽管如此，罗佩斯仍然必须了解报告内容。罗佩斯努力按捺着不想听的心情，命令希亚口头报告。
「是。」
希亚读出的电报内容就如同罗佩斯所预料，通知布里斯班的反叛计划并不顺利。而在电报的尾端，添加了对于纳古鲁的指示。
「鉴于本次失败，须尽早将足以对抗索菲亚专用机的机体配置于地球。请纳古鲁尽速回收如月龙一——报告完毕。」
罗佩斯脸上浮现了混合着苦笑与嘲笑的笑容。他对总部的态度深感傻眼。
(作战计划本来就该考量现有战力和外界条件来策划，将战力不足视作失败的借口简直错得离谱。以前总部绝不可能展现如此丑态的啊……)
几乎陷入怀旧之情的罗佩斯突然回过神来，向希亚询问他最近的疑惑。
「该不会总部的作战策划人员整批换了？」
罗佩斯认为可能是在杰诺姆斯总部负责作战策划的成员的水准降低了。
「最近总部并没有大幅度人事异动的消息。」
然而希亚的回答否定了罗佩斯的推测。那暗示了可能有更加恶性的病源存在。
——故意窜改作战策划人员提出的计划，刻意造成失败的可能性。
矿物等天然资源的分配权限，加上垄断航空、航宙技术带来的压倒性武力，是太阳系联盟的支配权力的泉源。联盟借此成为了城邦的上级组织，实质上统治了全世界。
近来罗佩斯确实感受到，联盟的支配体制渐渐开始出现龟裂。表面上佯装服从，却提出虚假的报告或在暗地里行破坏活动的城邦日渐增加。杰诺姆斯所希冀的世界在二十年前不过只是痴人说梦，七年前那次事件发生的当下只是狂人的妄想，然而现在实现的可能性已经越来越清晰。
也许正是因为如此吧。
杰诺姆斯——首领普尔顿，并未将打破太阳系联盟的支配、为世界取回活力视作真正的目标。不仅如此，甚至可能在暗地里妨碍这个目标。首领是否其实希望当今受到太阳系联盟支配的体制继续维持下去呢……令罗佩斯怀抱疑心的征兆，最近似乎越来越显著了。
「队长，请问您怎么了吗？」
「没有。没什么。」
罗佩斯将那份疑心深藏心底。
「立刻启程。」
他并未回答希亚的疑问，命令纳古鲁准备出发。
「通报总部准备运输船。」
这措施是为了在中高度轨道上补给因脱离大气层而消耗的推进剂。这并非纳古鲁特有的手法，索菲亚的空宙母舰也采取同样方式。
「全舰人员准备启程。」
希亚一面以舰内广播呼叫船员，同时对杰诺姆斯总部发出既定形式的通知。
「补给船的准备已完成。」
总部立刻就传来了回覆。
听了希亚的报告，罗佩斯点头。
这段时间内，纳古鲁的全部属也同时进行出发准备。
『引擎室，启程准备完成。』
『停机库，启程准备完成。』
纳古鲁原本就为了无论何时都能够出发而维持在待命状态。舰内各处传来了完成准备的回报。
『狮鹫队，准备完成。』
最后是这次靠港时重新回到纳古鲁就任的Dowl小队的指挥队长威，传来了机动卫士全员已就升空时既定位置的报告。
「解除与补给站的连结。」
推进剂与生活物资的补给早已经完成。在罗佩斯的号令下，纳古鲁解除了与海中补给基地连接的通讯电缆与电力输送缆线。
「与补给站的连结已解除。」
听见希亚的报告，罗佩斯立刻下达出发命令。
「纳古鲁，出发。」
「纳古鲁，出发。」
操舵手复诵命令，纳古鲁开始移动。
纳古鲁与索菲亚的空宙母舰不同，设有水中航行用的引擎。虽然相对牺牲了低速区使用的航空引擎，但考量到这艘母舰的性质，水中引擎是不可或缺的装备。
「抵达浮升地点。」
「浮至海面。」
「纳古鲁，浮至海面。」
其必要性就是隐藏基地的位置。因此水中引擎也选择高隐匿性而非重视速度的种类。
关闭水中引擎以惯性航行，同时将海水注入水面降落用的折叠式浮筒。将内部的海水电解以获得浮力。
纳古鲁停止前进，随海流摇晃的同时朝海面浮升。
「距离海面还有五十公尺。」
「主推进器，点火预备。」
『引擎室，了解。』
「距海面还有十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。已浮升至海面。」
空宙母舰的舰桥没有可直接目视外界的窗户。然而传至身体的震动告诉舰桥内的所有人员，机体已经到达海面。
「点燃主推进器。」
听见操舵手报告的同时，身体被压向座位。
「收纳浮筒。」
浮筒内部的氧气与氢气被当作推进剂送入推进器中，浮筒则折叠收入机体内部。
「纳古鲁，离开水面。」
身体感觉到的水的阻力消失了。
轻盈飘起的感受。对于在宇宙长年征战的罗佩斯而言再熟悉不过的感觉包围他的身躯。
「突破音速。二马赫、三马赫、四马赫。」
「超音速燃烧冲压发动机启动，主推进器停止。」
「切换动力。」
火箭引擎停止运作，切换为大气层内使用的超音速燃烧冲压发动机。维持当下状态一路攀升至中气层的上层，于该处再度切换至火箭引擎爬上卫星轨道。这是无法使用升空用质量加速器的纳古鲁脱离大气层的手法。
直到再度切换至火箭引擎为止必须全神专注监视仪表板，因此完全无法提起与飞行无关的话题。直到上升至高度五百公里的低轨道后，切换至自动飞行准备与补给船会合的阶段后，罗佩斯对希亚说道：
「希亚，把磐都训练学校的训练日程表转到控制面板的萤幕。」
「了解了，队长。」
罗佩斯注视着显示于舰长席的小型萤幕的训练航海行程表，喃喃自语：
「……该说正好是个好时机吗，现在确实是个好机会。再加上差不多得把罗莎叫回船上了，就算没有总部的强势推进也差不多是时候了。」
虽然希亚听见了罗佩斯的自言自语，但她没多说什么，只是专注于管制员的工作上。
◊ ◊ ◊
由于教官方面的问题使得苍生与龙一在下次训练开始前多出了一段空闲，两人讨论了如何打发时间后，决定午餐不在训练学校的餐厅而到外头用餐。
玲音现在正陪伴朱理进行太空漫步的训练。这两位男性感觉不到对自己的服装投注资金的必要性，因此与玲音等人相较之下更舍得花钱在餐饮上。
两人走到训练学校大门接受简易检查后才刚步出围墙，有人拍了拍龙一的肩膀。
「嗨，龙一。现在要去吃午餐？」
前来向龙一搭话的是罗莎。其实她刚才已经在出入口旁的自动贩卖机区等候龙一现身。
不过苍生自然没有察觉。他只觉得恰巧碰上了龙一认识的友人。
「龙一，到下次训练开始之前有空吧？要不要偶尔和我吃顿饭？」
罗莎与他同样出身于横滨城邦——龙一曾经如此向苍生介绍。苍生推测(或者该说是瞎猜？)两人虽然算不上情侣，但关系应该相当亲近才对。
「龙一哥，我去看看姐姐的状况。」
既然如此，对于认为自己已经成熟的苍生而言，展现体恤是应该的事。
「嗯？是喔，不好意思。」
对于苍生的体贴，龙一回以徒具形式的感谢。
「不会。晚点见。」
苍生就如同他所说的，走向太空漫步训练用的模拟室。
罗莎用视线追逐着苍生的背影，直到苍生的身影离开视线范围后，对龙一露出了不怀好意的笑容。
「满不错的男生嘛。他是自治区出身的吧？能不能邀他加入？」
龙一朝着罗莎露出讥笑般扭曲的笑容。
「我还在猜你是不是专挑小男生，没想到是打这种算盘。确实有这可能性。战斗上满有潜力的，而且那家伙八成是Exar，应该能发挥战力吧。」
在训练生之间，彼此的SIMA指数是秘密。得知苍生被选为因陀罗机动卫士的人，除了索菲亚的指挥阶层以及因陀罗的开发小组之外，照理来说就只有朱理和真由理两人而已。
然而龙一已隐约察觉当时搭乘因陀罗的人就是苍生。只要曾经驾驶Dowl彼此战斗，驾驶员面对面时总是能够辨认。尽管他知道马克里尔设有让其他机动卫士无法从SIMA的波动察觉驾驶员身分的装置，但那感受甚至让龙一时常感到不安——苍生会不会发现当时驾驶马克里尔的人就是我？
也许是因为龙一对罗莎说出的回答再度唤醒了那感触，那份不安涌上龙一心头。不过罗莎看起来似乎浑然不觉。也许她只是为了不刺激龙一的精神，刻意佯装不知情的模样。
罗莎以表面上完全一如往常的态度，带着龙一走进隔壁区的一间小餐厅。
「欢迎光临。」
「你好。」
男性店员彬彬有礼地迎接两人入店，罗莎则一派轻松地回应。仿佛已熟悉这家店似的，不等店员带路就走向餐厅里头。
龙一对着店员露出询问「没关系吗？」般的表情，但店员只是笑着说「请进​​」。
他无可奈何只好追在罗莎后头。
最后罗莎走进了一间小包厢。见她就座，龙一也在她对面的座位上坐下。包厢的门自动关上。
「在这里不管说什么都不会外泄。这里是杰诺姆斯的秘密据点。」
突如其来得知真相，龙一按捺不住脸上的惊讶。
「距离训练学校这么近的地方就有杰诺姆斯的据点？」
罗莎悠哉地摆了摆手，像是在声明这没什么好大惊小怪。
「我之前也说过吧？太阳系联盟的统治并非如你想像中那样坚若磐石。只是依靠军事力量勉强撑起的危险平衡。」
不理会龙一满脸无法接受的表情，罗莎切入正题。
「这先不说了。作战计划已经敲定了。」
听她这么一说，龙一立刻明白她指哪件事。
「终于要开始了吗？」
他的脸上不只有奋勇急躁，同时也流露对于舍弃目前生活的惋惜。
「时间是三星期后。利用训练航海。」
罗莎或许也有所察觉，但没有提起作战计划之外的事。
「三星期后啊。虽然我之前就在想时候也差不多了，但还是有种赶着进行的感觉啊。发生什么事了吗？」
「满敏锐的嘛，龙一。这种特色我满中意的就是了。」
我讨厌脑袋不好的男人啊。罗莎说着投以意味深长的眼神。
龙一硬是压抑情绪起伏，维持着扑克脸。
「昨天，实施了以解放澳大利亚洲东海岸地区为目的的作战。」
「哦？」
因为罗莎清楚地说出「解放作战」一词，让龙一忘了要板着脸而稍微瞪大双眼。
「让布里斯班的Dowl部队叛变，瘫痪城邦本身的机能，趁着雪梨和联盟注意布里斯班的空档，配合气旋上陆让Dowl部队朝着真正的目标凯恩斯进军……到这边一切都顺利。」
「被凯恩斯的Dowl部队击退了吗？我记得那地方的军备算不上多精良啊。」
对于龙一的质问，罗莎吐露女人味十足的叹息。
「是楼陀罗。」
「什么？」
一个字眼，让原本兴趣缺缺的龙一神色大变。
「击溃凯恩斯的Dowl部队，趁着凯恩斯军撤退时入侵城邦内部，计划一路上都很顺利，但是到了凯恩斯军溃败的时候，楼陀罗从天而降。」
「先暂停。我记得昨天不是有二十年来最强的大型气旋登陆澳大利亚洲北部吗？」
「是没错啊。」
罗莎耸了耸肩。这样夸张的肢体语言相当适合她。
「所以我们才会决定在昨天进行解放作战。」
「就算是索菲亚的空宙母舰，要在那种强风中……」
龙一沉思般喃喃说着。
「光是飞行的话是没问题啦。就昨天那场气旋的强度来说，纳古鲁同样也能让Dowl降落。前提是选择强硬手段。」

然而罗莎并未对他的惊讶感同身受。
「结果对方真的硬来了？」
看来你们预测错误了嘛。龙一的笑容中带着几分讽刺。因为刚才罗莎的态度让他觉得不太舒服，所以试着如此还以颜色。
然而罗莎一点也没有因此感到愤怒，只是轻闭上双眼左右摇头，动作停止时意味深长地睁开一边眼睛。
「预测并没有出错。古林博尔的确没有现身。」
古林博尔是楼陀罗的母舰。既然楼陀罗出现在战场上，那么运载它抵达该处的交通工具除了古林博尔别无可能。
龙一因矛盾而狐疑的同时，罗莎终于揭开她刚才刻意卖的关子。
「楼陀罗独自从云层上方降落到地面。」
这次龙一确确实实惊愕不已。
「怎么可能，你说从云层上方？从一万公尺以上的高度降落到地面上？」
「推测是从高度一万七千公尺，独自穿越秒速七十公尺以上的暴风。」
龙一这下哑口无言。
罗莎脸上也挂着「真没办法」似的表情，发出无可奈何的轻笑声。
「当然了，楼陀罗毫发无伤地降落。据说连降落时都没留下任何痕迹。随后，因为楼陀罗的登场而吓得半死的反叛部队放弃交战直接撤退。之后在联邦的承认下，雪梨军名正言顺镇压了布里斯班反叛部队。这就是昨天战斗的经过。」
长长叹了一口气，罗莎按铃呼唤店员。
「令人生厌的话题就到此为止。剩下的就一边用餐一边谈吧。」
店员很快就来到包厢，询问罗莎的点餐内容。既然此处是杰诺姆斯的据点，店员应该也是杰诺姆斯的成员吧。从这角度来看，两人之间的亲昵气氛也很合理。
罗莎和店员肯定相当熟识。令龙一这么想的气氛在两人之间飘荡。
面对这两人，龙一感受到一抹疏离。随后他想着，之后进入杰诺姆斯组织生活，自己的立场恐怕也会像这样。龙一有这样的预感。
结束点餐的罗莎将视线转向龙一。店员也注视着龙一。龙一连忙选了列在手写的菜单中最上方而且也最昂贵的套餐(也许该说是冲动之下的选择)。原本只是为了不让两人察觉自己心中那懦弱的感受，但却让思考判断急躁过头了。
罗莎虽然感到几分狐疑：「到底是在急什么？」但在店员走出包厢后不再追究，将意识转移到作战计划上。
「那我要开始说明你的逃亡计划了。」
「逃亡未免也太难听了吧。不能取名为逃脱作战吗？」
龙一失常的程度似乎超越了他的想像。话一出口，他仿佛连自己都觉得傻眼似的喃喃说着：「名字根本就不重要吧……」
罗莎似乎也这么认为，轻声失笑。
「在奇怪的方面特别讲究呢。要这样是无所谓啦。」
罗莎笑着的同时悄悄抬起视线窥探龙一的表情。
龙一别过视线。表情虽然没有变化，一瞬的心神不宁肯定已经闪过他的脸庞。
罗莎满足地流露一抹浅笑。
「虽然详细时程还没有正式公布，这次的训练航海会从L1基地出发经过环绕月球的卫星轨道，抵达L2的外闸门基地，再从该处回到磐都。逃脱作战的实施地点就是从月球前往L2的途中。具体的程序是……」
虽然此处为密室，但罗莎仍然压低了音量，对着龙一探出上半身。
丰满的乳房压在桌面上变形。
龙一若无其事地挪开视线。
◊ ◊ ◊
今天是星期日。训练学校遵循自古以来的习惯，星期日基本上定为休假。
然而设施本身并没有关闭。该处与一般的学校不同，教官认为有需要进一步训练的培训生、自己申请假日训练的培训生都能进行额外训练。
苍生深感自身力量远远低于其他三人——龙一、朱理、玲音，尽管到了星期日仍然没有休假，而是勤于模拟训练。
「培训生早乙女苍生，准备已完成。」
『很好。那么，训练开始。』
而他在训练时大多时候都由杰诺姆斯的潜伏特务——吉良菲立德利飞以指导教官的身分陪同。吉良心中暗藏着总有一天要引诱苍生加入杰诺姆斯的算盘。不过就算撇开这一点，他的个性原本就是喜欢照顾别人的类型吧。
『模拟状况为地球上的砾质沙漠地区。虽然地形恶劣程度不如砂质沙漠，但只要惯性控制的管理稍有疏忽就会脚底打滑，使机体翻覆。』
「我明白了，教官！」
『唔嗯。接下来，模拟开始。』
苍生的视野一瞬间蒙上雾气。下一个瞬间，暗色地面化为仿佛无边无垠的砾质沙漠的景色，铺满在他的视野中。
视野中映出了逐渐接近的Dowl身影。机种是盖吉斯。苍生目前搭乘的机体也被设定为盖吉斯。
苍生看见敌机举起了磁轨标枪，为了闪躲而往左边奔跑。
眼中的景色往右边流动。
仿佛看着影像般的感觉，证明了苍生与NITU的一体化并不充分。
苍生朝着对机体而言的水平方向展开惯性中和力场。下一个瞬间，磁轨标枪的命中讯息跳入视野。机体无损伤。回想起刚到训练学校时在这个阶段已经让机体受损的往事，苍生确实感觉到自己有所进步。
减轻机体自身的惯性，停下脚步。轻微的打滑后苍生的机体停止。苍生自视野的移动去感受这一点。
朝着与他平行移动的敌机举起磁轨标枪连射三发。
第一发落空，随后的两发命中，但系统判定敌机并未受损​​。在惯性中和力场展开之后，磁轨标枪几乎无法发挥效用。若要在模拟中取得攻击有效的判定，就必须在最短的时间内瞄准，第一发就命中敌机。
苍生不满地咂嘴。模拟系统随即回传警示讯息。由于无效的声音指令会对Dowl的电脑施加多余的负荷，因此在训练中只要系统接收到些微的杂音都会提出警示。
由于注意力受警示影响而转移，下一个动作慢了半拍。为了射击而停止移动的苍生的机体，就敌机而言相当于目标呆站在原地当靶子。
苍生将注意力挪回敌机上，发现磁轨标枪的枪口已经对准自己。在这瞬间苍生下的判断是舍弃闪避进行攻击。举起盾牌，朝着敌机冲刺。
苍生觉得自己似乎看见敌机扣下板机。
不压低奔跑的速度，将盾牌提高到脸部。
盾牌被击中。
惯性控制系统效能降低的警告讯息显示在视野的上半部。然而苍生没有多余的注意力能细读。
苍生停止直线冲刺，踩着左右摇摆般的步伐曲折前进，每当感觉到脚底似乎打滑便强化自身的惯性控制以维持姿势。虽然使用的是NITU，但惯性控制仍是以思考波操纵。苍生来到磐都训练学校后感受最深的，就是自己无法在控制机体动作的同时操纵惯性控制系统。驾驭机体的同时操纵超能电子引擎的诀窍，是在经历漫长训练后的两星期前才好不容易领悟。尽管如此，苍生在进行惯性控制时仍会疏于管理机体动作，这次同样让敌机溜进了他的右手边。
敌机从盾牌无法防御的反方向杀来，苍生以样式相同的长柄刀应战。
与敌机数次交锋的过程中，好不容易将难以使力的侧身单手持长柄刀的姿势调整为双手持兵器。然而在下一个瞬间，受到敌机的盾击使得架式瓦解失去平衡。
苍生勉强踩稳步伐免于翻覆，然而右肩却在敌机的突刺之下失去右臂。
超能电子引擎效能下降百分之十的红色警示。
苍生凝聚意识灌注自己的SIMA试图补足降低的效能。
由于苍生转移注意力，面罩上额外显示了超能电子引擎的功率计量表，数值开始上升。
然而由于注意力集中在超能电子引擎，苍生再度疏于机体操纵，使得他来不及恢复机体架式，于是敌机的长柄刀从毫无防备的右侧砍向他的颈部。
视野化作一片漆黑。
系统判断苍生已遭击坠。
模拟器的盖子开启，模拟训练室的白色墙壁映入苍生的眼帘。
『培训生早乙女苍生，上来到管制室。』
苍生脱下头盔之后，吉良的声音透过模拟训练室的扬声器传入他耳中。
「我明白了，教官。」
苍生隐藏起低落的心情，走向通往控制室的楼梯。
面无表情地看着模拟训练的结果，吉良心中颇是满足。虽然他知道苍生自己恐怕并不满意，但他的技术确实有显著的提升。吉良认为按照目前的步调来看，两年内就能招揽苍生进入杰诺姆斯。
「培训生早乙女苍生，请示入室。」
开门的声音传来时吉良已经察觉他的到来，他抬起脸将视线转向苍生。
「放轻松站。」
「是，教官！」
苍生的姿势转为稍息。吉良操作手边的控制面板，在大型萤幕上显示了将模拟战斗的状况化为俯瞰影像的动画。
在画面中，两架盖吉斯彼此对峙。
远处的机体举起磁轨标枪的枪口，近处的机体则朝着左边奔驰。
「首先，面对敌方射击时不使用盾牌防御，而以惯性控制无效化的判断相当迅速，值得赞赏。」
「谢谢教官的夸奖！」
画面停止在近处机体站定位置后三连射的场面。
「对敌机射击时第一发落空了。理由明白吗？」
「是！原因是枪身的固定不周全。」
听了苍生的自我分析，吉良点头。
「没错。因为对枪身展开惯性控制力场的时间点比射击晚了一瞬间，所以无法完全吸收射击的后座力。那么惯性控制发生迟滞的理由呢？」
「我认为是操纵超能电子引擎的反应速度不够快！」
这次吉良摇头。
「不对。之前我也说过了，培训生早乙女苍生对超能电子引擎的反应速度就算与正规的机动卫士相比仍然算得上高水准。枪身的固定不够快原因在于你以NITU操纵机体和思考波操纵超能电子引擎，两者之间有时间差。」
吉良快转影片，在苍生的机体右肩遭到突刺的前一幕开始播放。
「比方说在这场面也是，你专注在操纵机体动作时，就疏忽了对超能电子引擎的控制。在这种局面一般而言在遭受敌机盾击时，应该中和敌机的惯性降低打击威力，否则就该中和自身的惯性毫发无伤往后方弹开，确保敌我之间的距离。」
「我明白了！非常抱歉！」
现在并非苍生该对吉良道歉的场面，不过吉良并未特地指责。
「那你说说看，就现阶段而言，你应该达成的目标是什么。」
反倒让苍生自己提出自己该克服的问题。
「是。必须同时灵活操纵机体与操纵超能电子引擎。」
「没错。为达成此目标只有累积训练时数……不过，培训生早乙女苍生，你曾经尝试过MITU吗？」
「啊？不。没有！」
吉良突兀的问题让苍生不禁差点以平常的态度回答。他连忙摆出他认为军人应有的态度。顺带一提，隶属于索菲亚的玲音或曾经为城邦军人的龙一也不会采取如此不自然的态度。
「就培训生对超能电子引擎的反应速度而言，也许MITU更适合也说不定……」
士口良的喃喃自语并非明确的问题也并非要求苍生发言，因此苍生保持沉默。但他脸上浮现了一抹期待，写着：「真是这样吗？」
吉良接下来的话语，某种程度上与苍生的期待相符。
「在MITU驾驶系统中操纵机体与操纵超能电子引擎两者合而为一。因此对超能电子引擎反应力较低的机动卫士容易超出负荷（Over Capacity），但是就培训生你的反应速度来看，使用MITU也许能让你更顺利地整合机体操纵与超能电子引擎的控制。」
「教官，请问我可以发问吗？」
「说吧。」
吉良的态度与其说是军方教官，反而更接近大学中的讲师。
「请问超出负荷指的是何种现象呢？」
苍生的问题就机动卫士而言是相当基本的知识。其实已经在课堂上教过。简单说就是他不够用功，但吉良并未斥责苍生，而是顺从他的疑问予以回答。
「操纵Dowl的诀窍时常被描述为『需要并列式的思考能力』。然而人类的意识在同一时间只能思考一件事。尽管能在意识下展开复数的思考程序，但意识只能专注在其中一项。换言之，虽然人类能够自不同管道同时接收资讯，但一次只能处理其中一项。」
吉良察觉了苍生现在想问的问题。那是听了刚才的说明任何人都会联想的问题，当然吉良也打算仔细说明。
「人类之所以能同时处理视觉、听觉、触觉等复数的感官所得到的复数资讯，是因为这些资讯已经被整合了。能够应付复数的敌人，是因为我们连续处理有关敌人的复数资讯。如果处理一项资讯所需的时间越短，表面上看起来就越像是同时处理复数的资讯。」
吉良观察苍生的表情，判断到此处的内容他还算能够理解。
「将必须处理的资讯细分化，从中选出需要的资讯，缩短每次处理资讯所需的时间，增加每单位时间内可处理的事件数量，这种技术就是所谓的并列式思考。而每单位时间内可处理的事件数量就是我刚才说的『负荷能力（Capacity）』。」
说到这里吉良暂且打住，给予苍生咀嚼吸收的时间。看来他并未感到混乱，因此吉良继续往下说：
「利用思考波操纵机体以及操纵超能电子引擎，都是由机动卫士进行的资讯处理。对超能电子引擎的反应速度就意味着操作超能电子引擎所必须的资讯处理速度。若对超能电子引擎的反应速度越低，能花费在操纵机体上的时间就越少。这一点我刚才以『超出负荷』来描述。反过来说，对超能电子引擎的反应速度越快，可花费在操纵机体的资讯处理的时间就更为充裕。对MITU拥有高适性的机动卫士，普遍而言对超能电子引擎的反应速度也较高。」
吉良凝视苍生的双眼。苍生将这举动解释为说明已经告一段落。
「所以教官认为我比较适合MITU操纵系统吗？」
他之所以选择礼貌的口吻，是因为接受过面对长官时用字遣词的矫正。包含龙一或朱理在训练中对长官发言，说话方式也不会如同平常。
不过，吉良本人压根不在乎这种事吧。他以不拘小节——说好听点是友善——的态度回答苍生的问题。
「我想可能性还满高的。」
「那么……」
就在「请指导我以MITU进行训练」就要从苍生口中说出时，控制室的门突然敞开，不速之客萨拉斯伐提·帕提儿现身。
「苍生，原来你在这里啊。」
「帕提儿技术少校，请问有什么事吗？」
回答帕提儿的并不是苍生，而是吉良。
「这不是吉良技术中尉吗？我记得你今天放假吧，现在是加强辅导？」
「不，是自主训练。」
在当事人苍生一语不发的状况下，两人交谈着。
「陪伴培训生进行自主训练吗？真令人敬佩，吉良中尉真懂得照顾学生！」
「毕竟和文科的学生不同，军人……特别是驾驶员的训练结果会与生死直接相连。如果培训生主动希望接受指导，回应期望就是教官应尽的职责。」
「嗯。值得敬佩的态度。不过这下可伤脑筋了，训练预定要进行到什么时候？我也只有今天有空档……」
「您有事找早乙女苍生培训生吗？」
话题终于回到正轨上。
「事情就是这样。这件事只能麻烦他。」
虽然帕提儿将话中的重点含糊带过，但苍生仍然立刻察觉这件事与因陀罗有关。
「帕提儿老师，这似乎是很重要的问题？」
苍生为了帮腔而如此明知故问。顺带一提，他不再称呼帕提儿「大师」。事后冷静一想，「大师」未免也太奇怪了，现在苍生都称呼她为「帕提儿老师」。
「这个嘛……确实是越快越好。」
在苍生回覆帕提儿之前，吉良对苍生开口说道：
「培训生，技术少校似乎有高紧急性的问题有待解决。今天的训练就到此为止吧。」
虽然目的为提升操纵技能的模拟训练也很重要，但调整将成为自己座机的因陀罗更摆在优先顺位。吉良的指示不只对帕提儿，对苍生来说也很值得庆幸。
「是！非常谢谢您的指导！」
「下次的训练就来试试看MITU吧。」
不晓得他是否参透苍生心中的想法，但他仍然没忘记在学生鼻尖前方吊上红萝卜。若非生在这种时代，吉良肯定会以教师为终身职业吧。
「还要多麻烦您了。」
「苍生，我们走吧！」
帕提儿伸手想扣住仍在敬礼的苍生的肩膀，不过没抓稳。不若一般的衣物，操纵服的表面质地光滑难以施力。
结果帕提儿便改为抓住脖子上的NITU连结环，硬是把苍生拖着走。
「呜哇！帕提儿老师，请先稍等一下！」
「抱歉喔，就像我刚才说的，我也没什么多余时间。」
「这我知道！不用这样扯我也会跟您一起去的！」
虽然苍生如此恳求，不过帕提儿并未松手。
他甚至无法换下操纵服，就这么被推上磁浮列车，经过宇宙岛支柱升降梯，被带进了目前停泊于军港中的毗婆梵。
◊ ◊ ◊
苍生正为了自主训练和因陀罗的测试忙得不可开交时，朱理与玲音两人正在休假。她们带着同样休假中的蕾雅一起到街上闲逛——虽然蕾雅只比两人小一岁，但现在完全被视为可爱吉祥物般对待。
玲音和朱理现在占据在某间精品店的试穿室前方。满心期待着那扇门开启的瞬间。
「蕾雅，你应该差不多换好了吧？要开门啰？」
「哇啊，玲音同学，再等一下！请再多等一下！」
玲音向着试穿室内部询问，传回了仿佛急得快哭出来的高音调女孩声音。
「蕾雅，其实你已经换好了吧？你就认命了快点出来吧。」
「呜咕！」
朱理这句话并没有根据。不过蕾雅那等同于自己招认般的反应，​​告诉朱理她没猜错。
「……『呜咕』是什么啊？」
「哎呀，蕾雅，真的是这样吗？那我要开门啰。」
在傻眼得说不出话的朱理身旁，笑脸盈盈的玲音打开了试穿室的门。
「咦？咦？不是有锁……？」
照理来说已经从内侧上锁的门毫无抵抗地被拉开，蕾雅愣在原地。
「哇~~好可爱~~！」
试穿室内，身穿哥德萝莉风格洋装的蕾雅睁大了双眼一动也不动。
朱理看了心花怒放。她的注意力全被尺寸一比一的法国人偶给吸走了。
「如何啊，朱理。和我说的一样对吧？」
「嗯，厉害！我认输！我没想过居然会这么合适！」
朱理毫无保留的称赞让玲音显得有些洋洋得意。
「啊……该不会……」
虽然蕾雅之前便藉由自身的感应力猜测玲音应该是Exar，但直到现在才察觉试穿室的门锁被解开就是出自玲音的ExA（超能力）。而且看朱理那兴奋的模样，她明白到就算现在对玲音抗议也已经太迟了。
「蕾雅那么可爱，这种衣服一定也很适合喔。」
试试这套如何！玲音笑着把手推向蕾雅，手中衣架挂着一套水蓝与白色组成的「热裤版水手服附水手帽」。
「嗯，不错喔。感觉就很棒！蕾雅，这套你也穿穿看嘛！」
兴奋过头的朱理兴高采烈地大声说道。现在的她就算只是看到筷子掉到地上恐怕也能捧腹大笑到流泪吧。
「唉，如果是这件的话……」
和哥德萝莉风洋装相比之下好多了。可以赶紧脱下这套哥德萝莉风格洋装。两种想法让蕾雅顺从地接过水手服走进试穿室。她没有额外拖延时间，换上之后就老实回到两人面前。
「让两位久等了……」
看着水手服打扮的蕾雅，玲音挑起毛病。
「啊，蕾雅。裤袜要脱掉喔。」
「咦！要脱吗？」
蕾雅出身于寒冷地区的城邦，没有展露腿部的习惯。另一方面，朱理在地球上基本装扮就是光腿套上热裤，因此无法理解蕾雅为何惊慌。
「有什么不好？又不是叫你平常每天都穿这样来训练学校。」
结果心生疑惑的朱理毫无恶意地如此逼迫蕾雅。
「对呀，蕾雅。稍微露一下下就好了，真的就一下下而已。」
玲音原本就知道蕾雅出身城邦的风俗，却为朱理帮腔。
「呜呜。真的就一下下而已喔。」
蕾雅红着脸转身走进试穿室，不久后又红着脸走出来。
「嗯！很棒！腿露出来感觉好太多了！」
朱理兴奋地说着，玲音则在她身旁连连点头。
蕾雅的脸颊变得越来越红。
「那个，玲音同学，朱理同学，是不是差不多了……」
蕾雅试探性地恳求。
扬起视线露出楚楚可怜的眼神。
当然这样的神情只会带来反效果。
「那接下来可不可以穿这套试试看？」
朱理拿着与华丽的哥德萝莉风洋装倾向不同的朴素围裙装，双眼闪闪发光地硬是推给了蕾雅。
「咦咦？那个……」
蕾雅试着以眼神向玲音求助，但玲音只是微笑不语。
「这真的是最后一次喔……」
从朱理手中接过围裙装，蕾雅消失在试穿室的门后。
当然，蕾雅的时装秀在这之后仍迟迟未结束。
直到蕾雅的眼神逐渐失去生气之时，救星终于降临了。
「哦哦？这不是蕾妮吗？连朱理也在啊。」
「真由理小姐，最近常常碰見你呢。」
「卡提斯少尉，怎么会来到这种地方？」
朱理只是单纯讶异，但玲音却感觉到难以理解的惊讶。
这间精品店主打娇巧可爱的服饰，玲音知道这与真由理的嗜好品味大相径庭。玲音敢一口咬定真由理绝对是心怀邪念而刻意接近此处。
「我没有跟踪各位喔。再说，蕾妮，假日别叫我『少尉』。」
然而真由理以难受的语气如此抗议时，玲音也率直地反省自己的态度不佳。
「说的也是。我感到非常抱歉，真由理小姐。」
玲音很干脆地认错，反倒让真由理慌乱了起来。
「呃，也不用这么在意啦……我会来这里，该说是感觉这里散发某种愉快的气氛吧。」
玲音反省过错的表情随即转变为狐疑，上头仿佛写着：「我就知道……」
「真由理小姐……你用了ESP对吧？」
真由理大剌剌地挪开视线。
「什么啊？我只是感觉到有种愉快的气氛而已。」
那态度令人怀疑她似乎根本不打算掩饰，不过玲音的尖锐指责当然也不会因此放缓。
「为私人目的使用ESP违反军纪喔。」
把自己的行为搁在一旁，玲音如此指责真由理。
真由理不只别过视线，连脸都撇到一旁。
蕾雅刚才已经发现玲音为私人目的使用ExA，对玲音投以无言以对的目光。
「……先别提这个了，蕾妮。你不觉得这套很适合你吗？」
真由理这么说着，不知何时将满是荷叶边装饰的洋装拿在手中，递向玲音。
这恐怕不是为了转移话题吧。真由理来到玲音身旁原本就是为了这个目的。不只是当事人玲音，就连身为旁观者的朱理和蕾雅都一目了然。
特别是对于蕾雅而言，那是一幅异样眼熟的光景。
「我才不要当真由理小姐的洋娃娃呢。」
蕾雅心中暗道：玲音同学，你有资格这么说吗？
「但是我觉得这设计蕾妮应该会喜欢耶。」
「这个嘛……用二分法来看确实算喜欢的那一边。」
朱理想着：哦，原来玲音喜欢这型的啊~~
「我没猜错吧？既然这样可不可以试穿让我看看呀？」
真由理的语尾仿佛有音符跃动。
「我、不、要。我不想当真由理小姐的洋娃娃。」
玲音摆出抵死不从的架式。
朱理与蕾雅彼此互看。

「这两人……其实个性很像？」
这时朱理心中萌生了一抹怀疑：「玲音会讨厌真由理该不会是一种同族厌恶吧？」
听了朱理的问题，蕾雅只是挤出笑容代替回答。
没有理会两人的狐疑目光，真由理与玲音的攻防仍然持续。
「有什么关系，又不会少一块肉。」
「精神能量会减少。」
「SIMA不会因为这种事消耗掉啦。」
「不，真的会。」
真由理对玲音死缠烂打，玲音则冷淡地予以拒绝。
听着玲音的回应，蕾雅在心中坚定地告诉自己「下次我也要这样回答」。
◊ ◊ ◊
抵达停泊于军港中的工厂船毗婆梵，苍生被推进被固定在停机库中的因陀罗驾驶座。
他似乎才刚搭乘机体，位在控制室的帕提儿告知苍生注意事项。
『今天只要进行超能电子引擎的测试，所以你可别与机体连结喔。就因陀罗的力量来说，固定装置一不小心就会被轻易扯断。』
「我了解了。因陀罗，启动。」
虽然苍生只是回应帕提儿，但因陀罗的AI已经自动将这句话视为指令，开始进行启动程序。由于苍生每隔两星期就会被带到因陀罗驾驶座上，已经习惯了这过于善解人意的AI，不再感到吃惊。
在非连结状态下，头盔的面罩显示器被系统视作萤幕而非Dowl的视野，萤幕上映着模拟计量表的数值，苍生对帕提儿一一报告数据。
「——机体状况，完全正常（AllGreen）。」
像是将之视为理所当然般，帕提儿立刻发出下一步的指令。
『接下来，开始测试。』
测试时苍生遵从帕提儿的指示，急促地反覆开启并关闭超能电子引擎。
在接二连三毫无中断的指示结束后，帕提儿扔下一句「在分析结果出来之前你先在那边待命」。苍生无所事事地在驾驶座上等待时，突然想起一个老早以前就感到好奇的问题。
这件事究竟能不能问呢？苍生虽然感到犹豫，但由于目前闲着没事，苍生决定别管太多，姑且一问。
「帕提儿老师，我有件事想请教您。」
帕提儿的反应相当平易近人。
『嗯？什么问题？我也在等电脑的分析结果。只有结果出来之前的时间可以奉陪，无所谓吧？』
「啊，好的，这样就很够了。要是说明太详尽，我想现在的我应该也无法理解。」
超乎想像的友善反应反而让苍生有些不知所措。
『哈哈哈，你真老实。不过不需要太悲观。我能理解我和其他人之间智能的高低落差。说明要让凡人容易理解是贤者的职责，这我了解。』
虽然是高傲的一句话，但由于口吻平淡让苍生听起来不知为何感觉不到厌恶。由于在苍生心目中帕提儿是「给自己带来力量的人物」，这份利害关系带来的好感或多或少有所影响，才会让苍生有这种感受。
「非常谢谢您。我想问的是『ExA的钥匙』。为了让Exar的能力觉醒需要有『ExA的钥匙』，而索菲亚独占了这项技术。所以能让Exar发挥战力的只有索菲亚，我是这么想的。」
直到帕提儿回答之前，有一段时间差。
就在苍生开始感到不安，觉得自己是否问了不该问的问题时。
『哦……你只靠自己思考得到这个结论吗？满了不起的。』
短暂沉默后帕提儿赞叹道。
也许是她的反应带给苍生勇气。
「没有……因为我一直觉得不可思议。」
苍生还是不小心说出了心中真正的想法。
「为什么只有索菲亚拥有Exar机动卫士？就算Exar的出现率再怎么低，考虑到搭乘Dowl时的战斗力，索菲亚以外的军事势力完全不打算利用这份力量，感觉很不自然。」
若以恶意去看待这番话，也可解释成苍生试图探听如何使索菲亚的敌对势力——比方说杰诺姆斯——吸收Exar成为战力的方法。
『唔嗯，你说下去。』
对苍生而言，幸运的是帕提儿这个人的个性没有那样的疑心。
「所以说，我觉得应该是因为除了索菲亚之外，其他组织就算想训练Exar成为机动卫士，技术上很可能办不到吧？是不是因为这方面的知识被索菲亚独占了？然后那项技术可能就是『ExA的钥匙』……我是这么猜测的。」
『了不起啊，苍生。你居然能独自得到这个结论。这部分的知识就规定上来说，得要等你正式成为机动卫士才会让你知道。』
另一点的幸运在于，这是只要成为索菲亚的机动卫士，总有一天总是会得知的知识。身为Exar且被选为因陀罗专属机动卫士的苍生，将来加入索菲亚是必然的道路。
至少帕提儿这么认为。
「谢谢您的称赞……然后，我怎么也想不透的是，为什么我会那样立刻而且没花费什么辛劳就取得了『ExA的钥匙』……」
『你好奇的并非获得钥匙这件事，而是获得钥匙的原因吗？』
「当然变得能够使用ExA这件事的确最重要。但是，我还是觉得好奇。我明明记忆中没见过劈开乌云的闪电，但为什么那样的景象会突然涌现脑海，成为『钥匙』呢……？」
『哦……闪电劈开乌云的景象吗？这钥匙还真符合你的ExA呢。』
帕提儿深感兴趣似的连连点头。尽管透过通讯频道交谈只能听见说话声，苍生仍然清楚感觉到帕提儿的反应。
『记忆中没这回事也没什么好惊讶的。因为那是受到机器刺激后合成的影像。』
「您是指藉由机械来合成……？」
『就像我刚才所说的，规定上这要等你正式成为机动卫士、成为索菲亚的|员之后才能告诉你，不过应该无所谓吧。反正就算知道这知识也没办法恶用。』
帕提儿轻声一笑。那不怀好意的笑容浮现在苍生的脑海。
『Exar所驾驶的Dowl内部，安装了一种只会使用一次的装置。在我们技术人员之间称呼那装置为「唤醒器（Awaker）。』
这对索菲亚来说应该是保密到家的极机密情报。
「『唤醒器』？」
『简单来说，这个装置应用了远距操纵系统的原理，刺激坐在驾驶座上的潜在性Exar的精神，让SIMA以清醒梦的形式化为影像。你会得到钥匙，就是因为唤醒器的作用。』
帕提儿以如同闲聊般的口吻谈论著机密。
『制作唤醒器需要用上特殊的矿石，目前索菲亚也只拥有五颗。所以在成功唤醒驾驶员的ExA之后，就会将唤醒器自机体上拆卸下来，严密保管直到下次发现潜在性Exar，甚至还规定装有唤醒器的Dowl不准参加实战。不过反正因陀罗绝对不会被击坠，我也不曾担心过就是了。』
得知上次的出击其实是违反军规的重大危险行径，坐在因陀罗的驾驶座上，苍生不由得打了个冷颤。
◊ ◊ ◊
磐都宇宙岛是水的储量相当充裕的人造天体。除了储备量外，为了让宇宙岛上使用的水能完全回收循环利用，洗发精或沐浴乳都使用容易分解的种类。尽管如此，与地球相比水的使用仍然有所限制。
受到水循环设施的处理速度限制，沐浴室只有规定的时间内能使用。对于在宇宙长大却喜欢泡澡——某种意义上来说是种奢侈的嗜好——的玲音来说时常感到不满。
(这么快就要结束了……)
轻快的音乐回荡在浴室内，玲音却失落地垂下肩膀。这音乐是用水限制时间即将耗尽的告知。在宇宙岛内的每个房间每户住家内的浴室都必定设有这项装置。在浴室内水龙头出水的同时启动计时器，精准地计算出水（含热水）时间，并且在时间限制前一分钟告知用户。限制时间的长短对于男女老幼都无差异。
(难道就不能多考虑一点女生的需要吗……)
玲音在心中抱怨着，仰起脸让温热的水珠打在纤白的喉头、柔软的乳房以及紧实的小腹。其实并非所有年轻女孩都喜欢长时间淋浴。但玲音打从心底相信世界上肯定没有讨厌洗澡的女孩。
然而热水是被机械式截断的，就算继续待在这里苦等也没有意义。玲音一眼看向显示在墙面上的计时器，尽管仍有几分不满足也只能就此结束淋浴。以大尺寸的浴巾大略擦拭在水嫩肌肤上沿着身躯曲线起伏流动的温热水珠，像是要斩断婉惜般快步走出淋浴室。顺带一提，这条浴巾所吸收的水分也会藉由脱水机被回收再利用。
在空间小但用具齐全的更衣室内，玲音用暖风机将仍然湿润的头发与肌肤吹干。当然水气并不属于回收的对象。不过对于习惯宇宙生活的玲音而言，这种理所当然的小事根本不会浮现心头。包着浴袍的玲音回到寝室兼起居室的房间内，发现收到一封邮件。
邮件并非一般大众习惯使用的影像信件，而是来自迦楼达曼的加密电报。
玲音叫出空间投影式的操作面板，输入解除加密的指令。
「舰长找我……？」
玲音满脸疑惑地喃喃自语。电报中的指示内容为「本日九点将抵达磐都近海，暂且回到迦楼达曼舰上」。
「一定要这么赶吗……」
玲音喃喃抱怨着，同时连忙开始向训练学校请假并办理接驳艇的申请手续。
◊ ◊ ◊
「咦？玲音缺席喔？」
龙一在实习的会议上得知玲音缺席，对着坐在身旁的朱理如此问道。虽然昨天没碰上面，但前天的下午与她一起接受室内课程的教学。当时她没有提起今天会请假之类的事。龙一担心该不会是突然生病了吧。
「是啊。听说是来这里之前所属的船舰，今天早上突然叫她回舰上一趟。」
但在得知玲音并非生病之后，龙一脸上浮现了安心的表情。
「那还真是突然啊……如果是这种理由，突然缺席也是没办法的事吧。」
这时，最近常有机会一同参加实习课程的蕾雅步入室内。
「让各位久等了……咦？玲音同学缺席吗？」
「说是之前所属的船舰突然叫她回去一趟。」
听见和龙一相同的疑问，这次由苍生回答。
「原来是这样啊……啊，不过我想应该不用太担心。直属军的成员就算进入这间学校，部属上仍然属于原本的单位。像我的单位同样登记在古林博尔。迦楼达曼呼叫玲音同学回舰上，并不是什么特例的状况。」
蕾雅会这么说，恐怕是因为苍生的神色透露着不安。
「咦？是这样喔？」
苍生这么问，而蕾雅点头。
「嗯？原来蕾雅是古林博尔的成员喔？」
「是的。请问怎么了吗？」
对楼陀罗心怀复仇之意的龙一听见楼陀罗的母舰古林博尔，展现过度激烈的反应。
然而蕾雅不明白理由，只是稍稍歪着头面露疑惑。
目睹龙一不自然的态度，朱理马上有所察觉。
娑羯罗被楼陀罗打败的当下，朱理正好也在场。所以她并非完全无法理解龙一的心情。那样一败涂地的经验，绝非能轻易忘怀的记忆。
然而朱理认为就算有败北的屈辱，龙一对那次战败似乎怀有太过强烈的执着。那让朱理感到几分不安。
要是龙一展现出更进一步的执着，朱理就不会放着不管。尽管明知是多管闲事也打算插嘴说个几句。
「……不，没什么。不好意思打断你说话。」
然而龙一将自己的情绪收回理性掌控之下——至少朱理看上去这么认为，所以朱理最后也没有多说什么。
「嗯？」
蕾雅尽管同样感到困惑，但也没有追问龙一理由，将视线挪回苍生身上。
「所以我想苍生同学不用太担心玲音同学。应该只是回到舰上进行报告而已。」
「喔，原来是这样啊。谢谢你告诉我，蕾雅。」
虽然蕾雅只比苍生小半岁，但是让年纪小的女生安慰鼓励，仍然令苍生在为了蕾雅的一番话而安心的同时暗自沮丧。
另一方面，难得没被当成吉祥物看待的蕾雅洋洋得意地额外追加说道：
「我想应该是迦楼达曼的舰长得知要进行训练航海，不由得担心起来了吧。毕竟玲音同学可是E……」
「蕾雅！我突然想起一件很重要的事！」
朱理倒抽一口冷气，发现蕾雅几乎要说出「玲音是Exar」，连忙拉高音量打断她说话。
「朱理同学？」
「蕾雅，你先跟我来一下！」
朱理一把抓住满面困惑的蕾雅的手，拖着她跑到房间外。
面对朱理突如其来的奇异行径，苍生与龙一面面相觑。
朱理将蕾雅带进了传统的密谈场所——女用厕所。
确定了整间厕所内没有别人之后，朱理将蕾雅推进其中一间厕所，自己也走了进去并且上锁。
「那个……朱理同学？」
杀气腾腾的朱理让蕾雅觉得有点害怕。
「蕾雅，说话别太大声喔。」
蕾雅一语不发地连连点头。
「让我问一个问题。蕾雅，是谁告诉你『玲音是Exar』？」
「那个，不是有人告诉我的……只是我觉得应该是这样……」
面对朱理的魄力，蕾雅眼眶泛泪。
判断她的回答应该不是谎言后，朱理吐出长长一口气。
「对喔，我都差点忘了，蕾雅有高等级的ESP，当初鉴定苍生确实是Exar的人也是蕾雅啊……」
朱理直到现在才察觉自己刚才似乎太激动了。
然而先撇开自己的行径不谈，现在有件事必须先告诉蕾雅不可。
「没错，玲音的确是索菲亚的Exar。而且这件事不得泄漏。」
「不得泄漏？」
「就像你凭直觉就会发现一样，其他ESP能力者应该也有办法猜到吧……真由理小姐不知该说是思虑不周还是根本忘了这回事。」
朱理双肩猛然下垂，叹了口气。
「没有要求蕾雅不得泄漏，老实说完全是真由理小姐的疏忽。但是你一定要记得，玲音的Exar身分被视为军事机密。你自己发现那也没办法，但绝对不可以张扬。知道吗？」
在朱理的威吓之下，泪眼汪汪的蕾雅点头如捣蒜。
◊ ◊ ◊
玲音借用了宇宙岛防卫队的接驳艇而非磐都训练学校的宇宙艇，登上了飘浮在军港近海处的迦楼达曼。顺带一提，玲音之所以能使用宇宙岛防卫队的宇宙艇，是因为迦楼达曼的乘员已经为她做好安排。
熟悉的母舰与曾经生死与共的母舰乘员。玲音接受船员们温暖迎接的同时毫无犹疑地步向舰桥。
舰桥的光景、成员，以及舰长，全都与四个月前完全相同。
「玲音·沃德少尉报到。」
一股暖意油然自胸口深处翻涌而上，然而玲音让心情维持平稳，对着舰长尤斯夫·亚蒙敬礼。
「唔嗯。平安就好。」
亚蒙虽然尽可能维持着威严回礼，但背对着他的舰桥乘员们嘴角无不挂着一抹笑意。
亚蒙轻声一咳清过嗓子，乘员们同时挺直了背脊，让表情恢复肃穆。
不过，这份紧张气氛一瞬间就被玲音的发言所彻底粉碎。
「舰长，您是不是感冒了呢？」
忍俊不住的笑声传到舰长席上。亚蒙之所以微微一颤，是因为他原本打算瞪向那名乘员。不过亚蒙最后仍然无法让视线自玲音无辜的眼眸中挪开。
「不，没什么。你不用担心。」
「这样啊。我明白舰长的职务繁重，但还请珍惜您的身体。」
亚蒙的嘴角差点向上飘。但他在那之前硬是按捺喜色，从高出一阶的舰长席走到与玲音同高的位置。
「我的事就先别管了，沃德少尉，重点在于你。我听闻少尉这个月将会前往月球方向进行训练航海。」
亚蒙的语气中隐含着绝非轻描淡写的担忧。
「是的。虽然详细行程还没有发表，但我目前听闻训练航海将从L1基地出发经由绕月卫星轨道抵达L2后返回。」
「……少尉，你没问题吗？」
对方心中担忧何事，玲音也已经明白了。
「请别担心，舰长。在那之后都已经过了七年了。」
所以她甚至没有流露一丝的迟疑，随即如此回答亚蒙。
这个回答无法消除亚蒙的担忧。他的感想是「才过了七年而已」。
然而，要是说出口反而会折磨玲音吧。亚蒙如此判断，没有再多说什么。
此时，玲音本人再度发言强调她的决心。
「我明白舰上的各位一直尽可能不让我参与月球方面的作战。但是，我不能就这样永远依赖各位的好意。我想这会是一个好机会。」
你其实还处在可以尽量依赖大人的年龄——这句话亚蒙同样说不出口。




（2）模拟战斗
（2）模拟战斗
在玲音被招回迦楼达曼的隔天早上。
在会议室(与简报室是不同的房间)内发现玲音的身影，苍生迈开步伐走近。
「苍生，早安。昨天给各位带来麻烦了。」
然而玲音先向他搭话，使得苍生的势头马上遭挫。
「早安。其实也没什么麻烦就是了。」
不知怎地，有种预先准备好的问题难以启齿的气氛。
不过最后苍生心中的好奇还是战胜了踌躇。
「玲音同学昨天被叫回来这里之前所属的船舰上对吧？请问到底是什么事呢？」
玲音露出有点伤脑筋似的微笑。若是成熟的男性，无论心中是否抱持好感，只要女性露出这种表情恐怕就不会继续追问吧。应该会在对方回答之前，为自己的问题道歉或者抢先改变话题。
然而苍生仍然欠缺这方面的经验。
「其实也没什么特别的事。好像只是因为船刚好经过附近，就叫我露个脸而已。」
玲音自己也明白这理由难以服人，欠缺自信的眼神飘向一旁。
直到此时，苍生才对自己的好奇心感到迟来一步的罪恶感。
这时，朱理以尖锐的口吻介入。
「苍生，你干嘛一大早就在欺负玲音啊？」
「欺负……？」
超乎想像的罪名让苍生一时之间为之语塞——不过，尽管苍生认为自己是冤枉的，但在朱理眼中百分之百有罪。
同时她也握有证明苍生有罪的证据。
「昨天蕾雅不是才刚告诉我们，玲音和我们不一样，没有切断与原本单位之间的关系。当然也有些事情不能告诉我们，你不要在那边问东问西。」
朱理这番话当然是对苍生的斥责。不过就结果上来说，恰巧提供了苍生一个撤回疑问的机会。
「……说的也是。不好意思，玲音同学。是我太多嘴了。」
「那就开始会议了。」
摆出年长者的风范，龙一收拾了场面。
◊ ◊ ◊
今天的训练是使用马利翁进行地表上的模拟战斗。地点是磐都宇宙岛独有的内侧环——低重力区。
「好轻！轻过头了！」
与地球相比只有一半的模拟重力让朱理感到步伐不稳而连连抱怨，同时她所操纵的马利翁向前奔驰。
与空宙​​战中判若两人般敏捷。与她对峙的玲音的马利翁追不上朱理操纵的机体步伐。
「喝！」
坐在与马利翁以电缆连接的操纵席上，朱理下意识大喝并刺出手中长枪。
「！」
面对从左侧冲向自己的枪尖，玲音并非以盾格挡而是以薙刀将之弹开。
然而架式瓦解的并非手中长枪被扫向一旁的朱理的机体，而是以不稳的姿势硬是挥舞薙刀的玲音的马利翁。
玲音命令机体踩稳双脚的同时，发动惯性控制避免机体翻覆。
然而，不允许使用ExA的玲音无法像平常那样直接恢复机体架势。尽管如此，她仍然中和了刀身的惯性毫无迟滞地发动反击。
十字镰钩枪的镰钩勾住了薙刀的刀刃。
在玲音将刀身拉回机体正面之前，朱理舞动的枪尖已经抵在玲音的马利翁喉头。
「朱理果然很厉害呢。」
朱理从操纵席上站起身伸了个懒腰，玲音在一旁的操纵席上脱下头盔对朱理如此说道。
朱理将双臂向上方伸展到极限，转头以笑容说道：
「我才不会每次都被打得毫无招架之力。虽然空宙战还不在行，在地面战斗就算不是这条件，我也不会轻易输掉的。」
言下之意为宣言「就算你动用ExA也无法轻易取胜」。朱理那散发成熟魅力的肢体洋溢着自信。
「呵呵，我想也是。」
玲音笑着，感到炫目似的眯起眼睛注视那身影。
察觉到玲音的视线，朱理露出害臊的表情别过脸。
「总之这样一来，空战的耻辱我就雪清了。」
「是的。今天的成绩是朱理第一，毫无疑问地挽回名誉。」
玲音与朱理并肩走向集合场所。
对着早一步抵达集合处的龙一，朱理露出洋洋得意的笑容。
龙一举起双手像是在说「知道了啦」。
然而另一方面，苍生没有理会姐姐，只是情绪阴郁地低着头。
不过这恐怕也是没办法的事。自己的技术远远不及其他三人，这一点​​苍生自己也有所自觉。所以他会星期日放弃休假进行自主训练，就算战绩排在最后一名也不曾太过消沉。
不过像今天这样一胜难求的状况，就最近来说相当少见。
「苍生，请别太在意。」
「——我很有精神啊。」
面对试着安慰他的玲音，苍生佯装不在乎的表情。
「说的也是。不好意思说了些奇怪的话。」
然而由于玲音展现柔和态度，使得苍生的顽强抗拒出现了龟裂。虽然现在的苍生胸口中装满了因为丢脸的成绩产生的负面情绪，但他仍然留存有几分理智明白自己的态度太孩子气，同时尚能为此感到羞耻。
「因为不钻牛角尖，不断努力向前就是苍生的优点呢。」
尽管如此，他现在还无法坦率接受玲音的安慰。
「——是啊。因为我没有像姐姐那样的才华。」
「咦？会吗？」
但玲音发出了打从心底感到意外的惊讶声，使苍生忘了自我厌恶而困惑。
「我觉得苍生肯定有才华。如果没有天分，不可能在短短三个月内在宇宙中表现得那么灵活喔。」
「这个嘛……」
「我想可能只是因为苍生还没有找到适合自己的风格罢了。」
「风格……？」
苍生在不知不觉间，注意力被玲音的话语深深吸引。
「是的。还记得我之前就时常推荐苍生尝试MITU吗？那其实并非因为我确信苍生真的适合MITU。而是因为苍生不像朱理或龙一同学那样，已经完全适应了NITU系统。我认为如果不尝试看看MITU，确定你真正适合的方向未免太可惜了。」
「真正适合的方向啊……」
「选择适合自己的道具，找到适合自己的战术。如此决定自己的战斗风格，我想那才是真正的起点。」
「也就是说，我甚至还没有站在起跑线上？」
尽管苍生的这句话对于自己的评价相当低，但却不像刚才带着消极的颓丧。
「如果让你感到不快，我很抱歉。不过，在尝试与错误中学习并非坏事。因为面对敌人时就没有这种机会了。在能烦恼的时候就该多多烦恼，我是这么认为的喔。」
玲音离开了陷入沉思的苍生身旁。再多说恐怕只是画蛇添足，此外因为亲口说出了风格这个字眼，让玲音回想起一件令她在意的事。
玲音的眼神转向龙一。使用马利翁的模拟战使玲音隐约感觉到，龙一的战斗风格与杰诺姆斯的蓝色最新机种的机动卫士有几分神似。
◊ ◊ ◊
杰诺姆斯的空宙母舰纳古鲁攀升至宇宙之后，为了避开联盟直属军的L1宇宙基地、同样由直属军管辖的月面基地，以及驻留在飘浮于L1宙域的宇宙岛处的城邦联合轨道治安军等三者所组成的三重监视网，纳古鲁正采取绕远路的椭圆轨道逐渐靠近L2的人造天体「外闸门」。
L2唯一剩余的宇宙岛「外闸门」中并没有登录为「市民」的居民。表面上这里是城邦联合军的补给基地，但由于杰诺姆斯的渗透相当严重，实际上已经成为了杰诺姆斯的一大据点。而这项事实联邦目前仍浑然不知。
「已突破月球轨道航路带。」
联盟的无人警戒站的配置范围只到月球轨道航路带为止。听见希亚的报告，罗佩斯无声地吐出一口气。
「解除警戒状况。」
「全舰解除警戒状况。监视等级恢复至一般状况。」
希亚向全舰播送通知后，纳古鲁内部紧绷的空气随之松弛。
「接下来，只要笔直前往外闸门就好了吧。」
罗佩斯自言自语般喃喃说着，但这是刻意让部下们听见的低语声。
「是的。虽然预料上已知如此，但的确额外花费了许多时间。」
尽管纳古鲁是艘拥有高匿踪性能的船舰，但在卫星轨道上基本上毫无藏身之处。为了隐藏行踪不只需要绕远路，就连些许的推进器操纵都必须顾忌探测网的耳目，因此比单纯的惯性航行耗费了更多时间。
「抵达外闸门后我们也得加快脚步进行准备啊。」
罗佩斯注视着舰长席上显示的时程表，这句话就只是自言自语。目前计划的进度仍在预定时程表的缓冲范围内，不过可供弹性调整的空间的确几乎耗尽。
「对了，对训练上使用的Dowl的加工还顺利吗？」
希亚回答罗佩斯的语气带着几分犹疑。
「不，由于训练上使用的船舰尚未抵达磐都宇宙岛……宇宙母舰维摩那预定在五天后抵达磐都宇宙岛。」
「能动手的时间居然不到一星期啊。」
罗佩斯以傻眼的口吻低声抱怨。
「要求横滨城邦送娑羯罗过来的计划怎么样了？」
打起精神来这么问之后——
「横滨城邦方面原本似乎可行，但最后没有充分的时间送上宇宙。」
「还是没赶上吗？」
「是的。」
没一个回答算得上佳音。
「……果然这次的作战计划还是太急躁了。我们可是要在敌人的眼前，想办法欺骗他们的眼睛。照理来说需要慎重再慎重的事前准备啊。」
「总部究竟是为什么这么急呢？」
希亚的问题中透着几分不安。
「我也很想知道。不，与其说总部的理由，我更想知道首领的想法。」
迷惘与猜疑在罗佩斯的眼阵中打转。
◊ ◊ ◊
西元二四一七年十二月十一日，星期日。
今天苍生同样来到了磐都训练学校的Dowl模拟训练室进行自主训练。而今天同样由吉良担任苍生的指导教练。
平常总是苍生先到场准备启动模拟器，而吉良一抵达就能马上开始训练。但今天的状况与平常不同。
「这就是MITU吗？」
今天是吉良先来到训练室，正在设定一具与平常使用的模拟装置外观大相径庭的机器。
机器的形状简单来说是一具可固定全身的座椅，上头附有可完全包覆头盔的头罩。那可拘束全身的造型与远古时代的行刑用具也有几分相似，苍生见了显得有些讶异。
「第一次见到吗？」
「不，我曾经见过玲音同学——高城培训生使用的情景。」
然而这和玲音所使用的简易介面相较之下，外观上完全是两种不同的装置。
「高城玲音培训生啊。她只需要连结用的头盔就能将指令传达给Dowl或马利翁，那是因为她操纵MITU的技巧已经十分熟稔。虽然她似乎还是预备卫士，但光就MITU的操纵上已经达到一流的水准。」
吉良语气平淡地称赞玲音，顺带一提般这么说道。
「她与就NITU的操纵技术而言已经与一流驾驶员平起平坐的早乙女朱理培训生，某种意义上正好是个对照。」
吉良的这句话点燃了苍生心底闷烧的焦躁。
那情绪的起伏，吉良可说是了若指掌。
「如果人打从一开始就能轻易掌握任何技术，那么训练就没有意义。如果训练没有意义，就代表人也无法更加进步，与生倶来的才能便足以决定一切。培训生，你想要那种努力毫无价值的世界吗？」
如果替换这番话的部分字眼。视与生俱来的地位便足以决定一切的世界；视与生俱来的财产便足以决定一切的世界；打从诞生的瞬间直到死亡的路程全都已注定的世界——
「——不。我不想要这样的世界。」
苍生的回答让吉良深深点头。
「早乙女苍生培训生，就座。训练要开始了。」
「是！」
苍生让全身埋入座椅中，头罩覆盖他的头部。苍生的眼前出现了模拟系统重现的Dowl的视野。
『首先从基本动作开始。先等你实际体会这与NITU的差异后再解释原因。这样你也会比较容易理解吧。』
听见吉良的说明，苍生点头回应。这个动作并未反映至模拟器萤幕中的虚拟Dowl。
『踏步前进。』
「是！」
苍生按照课堂上教导的方法，在脑海中勾勒自己步行的模样。
模拟器萤幕上的Dowl首先流畅地向前走了几步，但步伐很快就变得别扭，最后像是忘了如何行走般，站在原地一动也不动。
发现视野中风景不再流动，不知该如何是好的苍生感到焦急。
吉良不理会他的反应，下达下一个指示。
『跑步前进。』
「是、是！」
这次状况也相同，起初的十步虽然跑得顺畅，但苍生很快就双脚打结，机体差一点就摔倒翻覆。
『停止！』
「是！」
苍生好不容易在脑海中建立了「挺直站立的自己」的影像，让模拟Dowl停止。
『培训生，你刚才恐怕感到不知所措，不知怎样才能「步行」、该怎么「奔跑」。』
「是的，的确是这样。」
为什么教官会知道？苍生心生意外。然而那样的困惑是所有机动卫士从NITU更换到MITU时，首当其冲必然遭遇的疑问。
『以「步行」这个动作来举例吧。NITU系统将「步行」这个想法对肉体发出的神经讯号转换为机体的控制讯号。然而人类在行走的时候，正常来说不会特地去思考「手脚该怎么动作」。要是连这些细节都得一一经过思考，只要遇上地面有些许凹凸就会来不及应对而摔倒吧。』
『所以使用NITU操纵时，一般认为不要去意识「如何步行」而任凭肉体的感​​觉去行走是最好的。不需特别去思考动作，尽管自己的肉体没有动作仍然深信肉体其实正在运动，像这样如同作梦时的精神状态被视为最佳状态。』
『相反的，MITU是将「步行」、「跑步」这些思考转换为控制讯号的系统。就步行的动作为例子，将人类步行时思考波的典型模式记录在操纵机体用的电脑，系统捕捉到同模式的思考波便将需要的控制讯号群传达给机体。基本动作都会使用预先登录的控制讯号群组。不过没有登录的动作也没问题，比方说挪动手部的思考波模式、抬腿的思考波模式、转动脖子、弯腰、后仰，以及扭转躯干，侦测对应这些单位化动作的思考波，将之组合形成机体控制讯号。』
苍生慢慢地无法跟上吉良说明的内容，但他耐心地持续倾听。
『也就是说，就算是本人办不到的动作，MITU也能藉由组合这些单位动作来实行。另一方面，如果驾驶没有持续输出思考波，动作就无法持续。与不要太在意动作比较好的NITU相反，MITU需要持续思考以维持自己的动作。』
啊，原来如此——苍生这么想着。
『然而在尚未习惯时，容易陷入刚才培训生那样的状态。因为过于在意机体的动作，反而就连基本动作都无法实行。所谓的脑海中想着「步行」，并非刻意去思考如何抬腿、如何移动重心、如何摆手、如何扭转躯干，而是只要持续抱持着「步行」的意志。该如何摆动手脚这些多余的思考反而会造成阻碍。』
『有人会说操纵NITU的最佳状况就是维持意识的同时身处梦境般的精神状态。相对来说，MITU的最佳状况就是维持思考的同时如冥想般屏除杂念的精神状态。其实不需要想得太困难。简单说就是将精神集中在控制机体上。比方说要用MITU让机体步行，只要不断想着「步行」就好。在你习惯之前这样就很够了。』
苍生虽然觉得自己恐怕办不到冥想状态，但如果只要将精神集中在控制机体上，那么自己应该也能办到吧。
『只要习惯MITU的操纵后，不须刻意提醒自己也能持续输出「步行」、「跑步」等等的思考波。来到这个程度后，只要迅速切换思考的目标，就能达成NITU不可能办到的机体与推进器的同时操纵。』
吉良说到这里打住，操纵手边的控制面板。
『接下来，注意我刚才说的原则，再一次。踏步前进。』
「是！」
虽然苍生算不上完全理解其原理，但他认为自己已经明白该怎么做。苍生遵从那直觉式的理解，将意识集中于「步行中的感觉」。
◊ ◊ ◊
「今天赢的人会是我，朱理。」
「我才不打算输掉呢，龙一，保证让你铩羽而归。」
撇开星期日的自主训练不谈，最近的训练课程都是运用马利翁交互进行空宙战与地面战的模拟战斗。今天是地面战的日子。
龙一与朱理间这段话源自上星期的地面战训练时，朱理让龙一苦吞三连败一事。
然而教官的一句话对着两人的斗志当头泼下冷水。
「今天的训练采组队战斗模式。」
今天的监督教官并非吉良而是真由理。真由理是阿莱克托的操纵手，照理来说是航宙机驾驶员学程的教官，因此像这样独自一人担任机动卫士训练教官其实相当稀奇。不过教官调度的理由从不会向培训生们详细说明。
培训生们虽然感到疑惑——比方说玲音心中想着：「为什么卡提斯少尉会负责Dowl的训练？」——但却不会显露在态度上。无论表面上看起来多么轻松，磐都高等训练学校终究是培育军人的设施。
「分组就由掷硬币来决定。」
「真由理小姐，更正，卡提斯教官。」
然而此处与前线部队不同，学员可对长官(教官)的指示提出某种程度的问题。
「请发言，早乙女朱理培训生。」
「要用掷硬币来决定吗？一般来说不是应该按照我们的进度来决定分组吗？」
就算不是在军队中，朱理的质问同样也不符合对上级应有的礼仪吧，但真由理毫不予以纠正，笑着回答：
「用硬币来决定比较公平吧？」
虽然朱理认为「这样反而不公平吧？」，但是见了真由理的表情，她明白再多说也没意义，于是便放弃反驳。
真由理将古老的硬币发配给四位培训生。这类铜币并非市场上流通的货币，既没被回收重铸，也没有就骨董钱币而言的稀有性质，于现代几乎都在赌场中当作代币使用(具体来说就是十圆硬币)。
在真由理的号令下，四人一齐将硬币向上弹起。
「反面。」
龙一第一个报出自己掷出的面。
「正面！」
朱理以挑衅般的口吻接着说道。
龙一与朱理的视线迸出火花。
「我是正面。」
苍生以紧张而颤抖的声音宣告自己是朱理的同伴，龙一的敌人。
然而——
「……不好意思，我的是正面。」
玲音语带歉疚的一句话令紧张感烟消云散。
最后重复掷了四次硬币后，决定朱理与龙一为一组，对抗玲音与苍生。
操纵席分成两边，龙一与朱理互不相让地斗嘴同时走向另一侧。
今天的操纵室中各准备了两具MITU和NITU。究竟该使用MITU还是NITU才好，苍生短暂犹豫后决定今天还是使用熟悉的NITU。
玲音还没来到操纵室。在她与苍生的分组确定之后，一段时间内像是思索着什么似的。
她讨厌与苍生一组——应该没这种事才对。因为刚才她那注视着半空中的双眸转向苍生，对着他展露微笑。
玲音对苍生说道：「有个有趣的东西想让苍生瞧瞧。我想一定能让苍生当作参考喔。」说完便快步跑到真由理身旁。应该是与真由理商量她想到的点子吧。
「——让你久等了。」
苍生将NITU的连结环扣在双手双脚与脖子的时候，刚才与真由理不知谈了些什么的玲音走进操纵室内。
她按下MITU操纵席扶手旁的按钮，挪开原本覆盖在座椅上的护罩。接下来她调整椅背高度，像是坐在普通椅子上般姿势端正地坐正之后，戴上原本拿在手中，面罩只覆盖到鼻缘的头盔，最后将后脑杓压在座位的头靠处。
玲音坐进模拟操纵席之后，没有转动脸庞​​只在面罩下方挪动视线，对仍然站在原处的苍生说道：
「苍生，我们要努力取胜喔。一起加油吧。」
听玲音这么一说，苍生的干劲全来了。
「好的，玲音同学。」
苍生坐进NITU的操纵席之后，盖子从上方覆盖遮掩了苍生的身影。
模拟战斗开始，随后——
「咦，那是什么？」
命令马利翁从己方阵营推进后，操纵席上的朱理惊声说道。
以同样速度命令马利翁前进的龙一也同样目瞪口呆。
自对手玲音及苍生的阵地攻过来的马利翁算起来有四具。
「呃？什么？怎么回事？」
明知道现在没人能回答，但朱理还是无法按捺发问的冲动。
训练用的马利翁每一具都属相同机型，涂色也相同，光就机体外表无法分辨敌我。不过各机体随时发出识别讯号，所以教官能马上得知哪一架是谁操纵的机体，参与战斗的培训生也不需要担心无法分辨敌我。
然而今天的模拟战斗中，有更简单的分辨方法。因为四个人选择的武器各不相同。龙一是长枪，朱理则是十字钩镰枪，苍生手持西式的长柄刀，玲音则选择和式的薙刀。动作不自然的三架马利翁，全都拿着薙刀。
「那三具都是玲音在操纵的吗？」
虽然通讯频道并未开启，但由于声音指令已经被关闭，驾驶座并排在一起的培训生若有余力可直接开口交谈。
龙一回答朱理的疑问也算不上无关紧要的闲聊。
「八成是这样吧。玲音那边就交给你了！」
龙一在回覆的同时提出了处理预料外状况的即兴作战计划。
龙一的机体朝着挥舞长柄刀的机体发动猛攻。
朱理没有空闲能与龙一联手合作，马上就被三具马利翁所包围。
恐怕是玲音在操纵的三架马利翁，动作仿佛线控人偶般有几分不自然。
然而那不代表这三名对手的战力总加起来不值一提。
在玲音的操纵下，三架马利翁不停改变阵形位置并接二连三举起薙刀砍向朱理的机体。朱理才用十字钩镰枪的枪柄挡住来自上段的劈击，来自侧面的横砍随即攻向她的马利翁。
朱理闪过突刺想要予以反击，然而试图抓住朱理反击的空隙予以反击的机体已经出现在身后。
玲音操纵的三架马利翁虽然动作不如人类流畅，但仍然能发挥十足的战斗力。
目前朱理已经被逼着只能专心防守。
说到专心防守，遭遇龙一的猛攻，苍生直到目前为止也从未出手攻击。不同的是苍生刻意只守不攻。
三架马利翁在单一的意志指挥下展现有条不紊的合作战术，朱理被越逼越紧不由得向龙一求助。
「龙一，不能快点搞定吗！」
然而，从旁边的座位传来的回答却是：
「不行。太急躁会吃上反击！苍生这家伙，技术什么时候变这么好了？」
对于朱理而言虽然值得欣喜，但对战况毫无助益。
另一支队伍中，玲音正激励苍生。
「苍生，请再支撑两分钟。我这边马上就要结束了。」
玲音平淡的语气听起来反而十分可靠。
「请交给我吧！」
一旦知道有明确的出口，人的精神便能承受超乎想像的压力。苍生顽强地持续抵挡龙一的猛烈攻势。
另一方面，就如玲音所说，朱理已经渐渐无法对应三架马利翁的联手攻击。
「可、可恶……」
三架马利翁组成的三方向包围阵势完成了。
「啊！等一下！不可以啦！」
朱理的机体忙着应付面前两架马利翁的连续攻击时，来自背后的一击使她被判定遭到了击坠。
「啊——！」
「喂！朱理！」
听见身旁传来的惨叫声，龙一下意识地停下脚步。由于龙一正与苍生兵器相抵而陷入胶着状态，玲音的马利翁轻易地包围了他。
「还有这招喔？」
性能相同的机体要以一敌四，尽管以龙一的战斗技术也无法抗衡。他很快就遭到击坠。
苍生请求先收纳自己的机体后，离开了NITU的操纵席。他凝视着正接连收纳三架马利翁的玲音。半闭着双眼，全身一动也不动的玲音姿势端正地坐在椅子上，在苍生眼中带着几许神秘感。
没有发现苍生正注视着自己，又或者是并不在意，玲音按照自己的步调进行收纳作业。先让三架马利翁都聚集在停机库前，接下来就不需要命令三具机体同时动作。马利翁一架接一架在玲音的控制下，展现比人类更灵活的动作按照顺序把自己收进自己的「床位」。当最后的一架马利翁将自己的身体固定在收纳架上的柜子内，恰巧朱理与龙一冲进了苍生与玲音所在的操纵室。
「玲音！刚才那个到底是什么啦！」
朱理才一开口发问，音量就开到最大。
玲音睁开原本半闭的双眼，不慌不忙地脱下头盔。
用小梳子整理头发，坐在位子上将脸转向朱理。
「如果你是指使用三架马利翁的话，我刚才已经取得卡提斯教官的许可了。」
也许是因为对自己的回答感到几分困惑，玲音微微歪着头。
「应该是二对二的分组双人对战变成四对二，我原本也觉得有点不妥……不过教官说『无所谓。只要有趣就尽管放手去做』。」
这么说完，玲音朝着苍生眨了眨眼。
苍生的脸随即泛起红潮。
相对来说，朱理的兴奋逐渐消褪。
「尽管数量增加，但那同样是出自玲音的技术，所以这点我是没意见。」
现在龙一比朱理更加激动。
「这一点先放一旁，玲音。你为什么能办到那种事？」
玲音站起身，转身面向龙一。玲音静谧的眼神与龙一激动而兴奋的双眸形成明显对比。
「龙一同学和朱理之所以自然认为『办不到』，是因为两位已经非常熟悉NITU。」
「你是说，用MITU就铁定能办到？」
龙一立刻追问，玲音歪过头。
「我想反过来这么问。两位为何认为不可能办到？」
龙一为之语塞。
玲音保持着平静的语气谱出回答：
「就算程度比不上卡提斯教官，熟练的阿莱克托操作手也能理所当然地同时操纵三架到四架的机体。一名驾驶只能同时操纵一架马利翁或Dowl——只要舍弃这种刻板印象，我想一次操纵三架马利翁也不值得​​太过惊讶。」
龙一不只熟悉Dowl，对阿莱克托也有相当程度的了解。因此玲音的回答对他来说反而难以接受。
「阿莱克托和马利翁完全不同。阿莱克托的动作几乎都是由AI控制，操纵手只负责指示移动方向和攻击的时机而已。」
然而玲音则将这样的回答视为受到刻板印象束缚，予以否定。
「Dowl和马利翁的动作同样受到AI的管理喔。机动卫士只是命令它怎么动而已，就这角度来说和阿莱克托的操纵手所做的事没有太大差异。只是要对人型机器下达的指令项目太多，用踏板或摇杆来不及输入指令，所以才将神经脉冲或思考波当作操纵手段。就只是这样而已。」
「问题就在于你说的指令数量吧！」
龙一的反驳完全合乎常识。
然而对玲音而言，那是错误的常识。
「我认为这一点只是习惯问题喔。龙一同学——还有朱理也一样，某种意义上两位已经与NITU最佳化了，思考上容易将人型机器的动作与肉体的动作视为同一件事。这是没办法的事，况且只要能抵达两位的水准，一体化的思考反而有益。话虽如此，如果因此认定对方必然与自己相同，就会像刚才那样遭遇出乎意料的败北喔。」
实际上的确遭遇了出乎预料的败北，朱理和龙一都不再反驳。
这时真由理拍着手走进操纵室。
「辛苦你了，蕾妮。我预定要讲的台词全被你抢走了。」
真由理并非刻意挖苦。
不过玲音的脸颊仍因羞耻而泛红。
「……是我太不知分寸了。」
「不会。别在意，我不是在责怪你。况且，与其让我这个阿莱克托操纵手来解释，由虽然身为培训生但同样是机动卫士的蕾妮来解释，我想如月龙一培训生与早乙女朱理培训生也会更容易接受吧。」
真由理的视线从害臊地俯着脸的玲音转向龙一与朱理。
「蕾妮……更正，就如同刚才高城玲音培训生给两位的建议，若因为自己办不到就忽视那种可能性，有时会形成致命的破绽。你们不需要尝试去锻炼与她相同的能力，这种想法对你们两个来说反而有害无益。然而你们要记住，轻率认定对方机体永远有驾驶搭乘，而且只能做出与人类相同的动作，这种武断的想法是很危险的。也曾经有伪装成Dowl的无人机进行自爆攻击的实例。」
真由理所提示的可能性，就挺身于前线作战的士兵而言的确无法视若无睹。
「我了解了。」
所以两人也能率直地点头接纳。
「早乙女苍生培训生。」
真由理对两人颔首，随后将视线转往苍生。
「是。」
「你今天的表现相当不错。你的举动表示你确实理解你在部队中扮演的角色。在实战上几乎不会有一对一战斗的场面，大多是部队对抗部队的战斗。忠于自己的职责，这一点今后同样要牢记于心。」
苍生脸上浮现了试图按捺但却无法压抑的喜色。
「是！谢谢教官！」
挂着充满男子气概的笑容，真由理鼓励苍生般点头。
之后她抬起脸，将四人收入视野中。
「训练到此结束，解散。」
真由理迈步走出操纵室。
朱理不太在意地说着「可恶~~今天被摆了一道啊」，跟着走出操纵室。跟在她身后的是一语不发地反省刚才模拟战的龙一。
苍生将带点害臊的笑脸转向玲音想与她分享胜利的喜悦，玲音那张仍残留着几分羞耻的红润脸颊回以笑容。
「苍生。」
「啊、嗯。」
那仿佛令背脊触电般的轻盈说话声传入耳中，苍生的语调不由得高了八度。
「我认为和朱理或龙一同学相比，苍生对于NITU的适性确实较低。然而这同时也是一种可能性。老实说MITU的确是比NITU更讲究使用者资质的系统，然而有些NITU不可能办到的事，用MITU就能办到。」
玲音的说话声紧紧缠绕着苍生，令他无法动弹。
「我想苍生一定能办到的。」
对苍生点头致意后，玲音走出了操纵室。
浑身僵硬的苍生过了好一阵子才得以动弹。




（3）训练航海
（3）训练航海
十二月十五日，星期四。
训练学校的课程（训练）结束之后，朱理与苍生姐弟俩与玲音并未先用晚餐，而是来到了军港。在巨大圆筒状真空的港口内，全长一百八十公尺，宽一百公尺，高六十公尺的箱型大型舰已经停泊于该处。
「那就是这次训练航海上使用的宇宙船『维摩那』吧？」
朱理看向玲音，寻求答案似的这么说着。看见玲音点头，朱理将视线再度挪至宇宙母舰维摩那。
三人前来参观之后自己将在训练航海时搭乘的船舰。
「还真大……」
苍生的感想是与全长一百二十公尺的毗婆梵相比之下的产物。另一方面，由于玲音习惯了全长与翼幅都长达两百公尺的迦楼达曼，因此感觉不怎么巨大，不过因为她能理解苍生为何感叹，所以也没有特地出口否定。
朱理似乎对眺望船舰模样感到满足了，她从窗边倒退一步，站在玲音的身旁。
「那艘船上载着几架Dowl？」
苍生仍然毫不厌倦地仔细观察着船舰，不过朱理的兴趣已经转移到自己要搭乘的机体。由于近来一直使用马利翁进行模拟战斗训练，身为一位身经百战的Dowl驾驶员，朱理对于久违的泰坦Dowl实机驾驶可说是迫不及待吧。
「一共四架。机种是『夜叉』。」
听玲音这么说，朱理显露几分惊讶。
「不是盖吉斯吗？」
朱理这么问，玲音微微点头。
「盖吉斯是据点防卫用的机体。这次算是远洋演习。」
「Dowl的布署也有地盘之分喔。」
「这样说好像也不太对……我想应该是盖吉斯不适合当作舰载机使用吧。」
玲音苦笑着纠正朱理的误会。
「虽然程度不及魁札尔，不过夜叉也是高机动型机体，应用范围比魁札尔要广泛。」
不过朱理的地盘论也非完全错误。联邦直属军在宇宙战上不采用城邦联合军所开发的魁札尔，特地另外开发了名为夜叉的其他机种。不过玲音不打算为朱理提供争论的火种。
「哦，也就是适合训练航海的机种啊。还满期待能驾驶看看的耶。」
就让朱理这么想吧——玲音在心中喃喃自语。
「对了。朱理。」
因为机体开发这念头使玲音连锁性地回想起某件事，她把嘴凑到朱理的耳畔。一旁的苍生虽然眼神中掩饰不住好奇心，但还是按捺自己别去介入女生之间的悄悄话。
「帕提儿老师曾说过要制造朱理专用的机体，那件事后来怎么样了？」
在早乙女姐弟进入磐都训练学校就学前遭遇「空宙母舰凤」的宇宙劫机事件时，朱理为了击退杰诺姆斯的新型机而向帕提儿的工厂船「毗婆梵」借用了泰坦Dowl「盖吉斯」出击。结果朱理驾驶的盖吉斯严重损毁。
朱理原本打定主意，万一对方要求自己赔偿，那就只好即刻放弃到磐都训练学校就学，连夜逃亡。但不知为何，当朱理去向帕提儿谢罪的时候，不只帕提儿就连毗婆梵的关系人士都完全没有责怪朱理。
反倒是帕提儿当场称赞朱理的操纵技术，甚至说盖吉斯的性能根本配不上朱理的技术，让毗婆梵的整备人员纷纷拉长了脸。
在那对朱理而言异样不自在的气氛中，帕提儿向她约定「虽然要从零开始为你打造专用机在各方面上都不太可能，但是我就送你一架专为你改装调整的特别规格机体吧」。
朱理也马上就回想起这回事，在玲音耳边回答：
「这个月月初有联络我说『马上就会完成』。她说因为不是从头开始设计，只是对塔罗斯VII进行改造而已，所以不会花上太多时间。」
在相模湾岸对抗横滨城邦军时朱理曾经驾驶过塔罗斯III，塔罗斯系列的最新后继机种就是塔罗斯VII。光就格斗战能力而言在量产机种内享有最高等级的评价。
「因为塔罗斯系列是基础设计相当优秀的名机啊。」
玲音似乎也同意大众的评价。
「我在来到这里之前也驾驶过塔罗斯III，我想习惯可能是最大的理由吧。」
朱理似乎也掩不住喜色。在小田原驾驶的塔罗斯III虽然是中古机体，但是与她的感觉相当契合吧。
随后两人展露各式各样的丰富笑容，对着彼此互相讲悄悄话。
两位美少女互相把脸庞凑在一块窃窃私语的这幅景象，在男性比率高的军港内相当惹人注目。
当然了，苍生也是这些「男性」中的一员。
◊ ◊ ◊
同一时间，距离磐都训练学校仅仅数个街区的小餐厅——实际上是杰诺姆斯的小型据点——内，龙一与罗莎正举杯小酌，恰巧他们的话题也来到了维摩那与其舰载机夜叉上。
「训练航海搭乘的维摩那搭载了四架夜叉，其中一架已经被我们动过手脚了。战斗中推进器会爆炸故意往轨道外漂流。据说爆炸时的冲击力道还满强的，你可别慌了手脚。」
不过他们谈论内容的可疑程度可不像玲音等人的闲聊。
「我不会因为这点小事慌张……不过只有一架而已吗？」
龙一的问题用意在于：「要是那架机体被指派给其他培训生该怎么办？」
罗莎自然也早已预料到龙一会这么问。
「不用操心。Dowl的操纵训练已经排定由吉良指挥了，同时维摩那的停机库内也安排了同志潜伏其中。」
罗莎的回答无法让龙一因此放心。
「……这计划看起来似乎很容易出事啊。」
「呼……」
罗莎稍微夸张地叹了口气。
「虽然我讨厌笨男人，不过太聪明的男人也很难掌控呢。」
「喂……」
龙一的眼神转为锐利。由于对他而言计划成败攸关性命，这也是理所当然的反应。
「关于这次的作战计划，纳古鲁的作战人员也抱怨过这次的不确定要素甚至比上次还多上许多。」
然而，因为罗莎回答时的语气超乎想像的沉重，因此龙一失去了逼问她的契机。
面对着表情紧绷的龙一，罗莎露出了恶意远比平常淡薄的笑容。
「不过你大可放心。比这更危险的关头，我们也都平安渡过了。这种程度的作战计划无论发生什么意外状况，我们都会让它成功的。你只要想着如何与纳古鲁会合就好。」
「……我知道。无论如何，骰子已经掷出去了。无论有多艰难我都会做给你看。」
恐怕是觉得计划都还没开始就感到畏缩未免也太懦弱了吧。龙一露出了下定决心的表情点头。
「就该这样。男人稍微鲁莽一些比较有魅力喔。」
龙一精神抖擞的表情随即转变为苦笑。由于那并非他刻意摆出的表情，也许能算是自然的笑容，但若真要分类，那应该是在罗莎的引导下产生的表情。
「我有时候会觉得，罗莎真是个恐怖的女人。」
龙一感到敬佩似的这么说，罗莎露出了「你还不懂呢」似的狡黠笑容。
「有时候？看来你还有待磨练呢，龙一。女人无论何时都很恐怖喔。」
◊ ◊ ◊
苍生等四人将在训练时搭乘的宇宙母舰维摩那抵达磐都宇宙岛的隔天中午。
在午餐时接到呼叫的四个人连忙结束用餐，冲进了指定的会议室内。
幸好教官尚未抵达。四人松了口气，整队后站在会议室内等候，没多久真由理便出现在四人面前。
「很好。第四班全员到齐了吧？」
尽管没有那种必要，真由理仍然环顾室内后如此说道。也许她其实是个更重视「形式」的人也说不定。当然了，就她的个性来说，也很可能只是一种玩笑。
「那么现在开始宣布训练航海的详细行程。就如同之前告知各位的，这次的训练每次航海都由机动卫士学程的培训生两班共八名，加上航法学程的培训生一班共六名参加。我想各位也知道目前第一班与第二班正在航海中。」
「各位机动卫士学程第四班、机动卫士学程第三班以及航法学程第二班，将一同于十二月十九日九点搭乘维摩那零四出港。训练航海期间为直到二十四日八点为止的五天。」
目前服役的维摩那一共有八艘，停泊于此的船舰为四号舰。
「二十日五点，抵达L1基地。为了进行补给，于L1基地停留四小时。二十日九点，驶离L1基地港口。自二十日十九点开始于绕月卫星轨道进行Dowl操纵训练。二十一日七点，脱离绕月卫星轨道前往L2。二十一日十七点，抵达L2外闸门基地。为进行补给，停留一小时后，于十八点驶离外闸门基地港口。通过月球，二十二日十四点，抵达L1基地。二十二日十八点，驶离L1基地港口。二十四日四点回到磐都宇宙岛，并且预定于该日八点解散。有任何疑问吗？」
「教官，我有问题！」
扯开嗓门响亮发问的是苍生。
「早乙女苍生培训生，准许发问。」
「请问于外闸门停滞的时间比L1短暂的原因为何？」
刚才真由理发表的行程中，预定于L1基地停留四小时但在外闸门却只停留短短一小时。若对两者的差异毫不知情，恐怕免不了感到狐疑吧。
「L1基地是开发机构直属军的补给基地。另一方面，外闸门在居民撤退之后，目前是城邦联合军的补给基地。原因就在这项差异。」
而目前苍生等人都隶属于开发机构直属军。不过看来不需要连这一点也特地说明。
「我明白了！谢谢教官！」
至少苍生表面上表示理解。
「还有其他问题吗？好，接下来到维摩那零四内部参观。」
「是！教官！」
真由理领着四人登上目前停泊于军港的维摩那。接下来大约五天都要在这艘船舰上生活。虽然他们与船舰的航行并无直接相关，但也绝对无法坐享客人般的待遇。并非单纯因为听从命令才来参观，能在出港前先了解舰内的大致状况，苍生等人自然非常乐意。
真由理首先将四人带往舰桥。
「不好意思打扰了。我是磐都高等训练学校教官，真由理·卡提斯少尉。」
「进来吧。」
装甲门开启。只有五个座位的狭窄舰桥内，仅有舰长奥兰德·冯塔纳中校一人在场。
「舰长，我带机动卫士学程一级生第四班的培训生到此。」
真由理话语声刚落，四人便一同敬礼。
「如月龙一培训生、高城玲音培训生、早乙女朱理培训生，还有早乙女苍生培训生，没错吧？」
冯塔纳中校悠悠点头，以平易近人的语气向四人开口说道。从他的态度中感觉不到舰长的威严。朱理等人甚至感到几分意外。
「我准许各位参观本舰。我想也不需要特别提醒吧，各位必须遵从卡提斯少尉的指示，切勿随便碰触控制面板。知道吗？」
然而他是这艘船舰的最高指挥官，这点是无庸置疑的事实。
「知道！」
对于他的指示，四人的态度也未显露任何一丝轻视。
「舰长，那我们就先告退了。」
最后由代表一行人的真由理请示退室。
「辛苦你了，少尉。」
冯塔纳中校直到最后都保持着欠缺威严的态度。
走出舰桥后，真由理露出了「真受不了」的表情深深吐出一口气。
「感觉好像不太可靠耶，那个人。」
朱理悄悄地对玲音咬耳朵。
不过，她的声音全被走在前面的真由理听见了。
「朱理！话不能随便乱说。」
认为自己遭到斥责的朱理连忙谢罪。
「我很抱歉！」
然而真由理在意的并非纪律或礼仪问题。
「那就是冯塔纳舰长的伎俩。故意露出破绽，引诱对方松懈。中校就是用这种方式爬上现在的地位。」
听了真由理暴露的秘辛，苍生显得有点敬佩。
「原来是这样啊。虽然这样说很失礼，还真不能单看外表判断一个人啊。」
「是啊。光看外表判断一个人的确是很危险的。」
对于苍生直率的敬佩感想，真由理回答时的语气显得苦涩。已经与她相识好一段时间的玲音不禁有种「嗯？」的疑惑感受。
冯塔纳这位高阶军官并非在战场上令敌人放松戒备后予以迎头痛击，而是使自己人疏于防范后予以陷害，才爬上目前的地位。实战派的军官们对他的感想自然也可想而知。然而，在迦楼达曼受到过剩保护的玲音对此毫不知情。
四人在维摩那零四舰内最感兴趣的，自然是夜叉的停机库。苍生、朱理、龙一是第一次见到夜叉，不过玲音对这型机体相当熟悉。对她而言这是时常在战场上并肩作战的Dowl。和苍生等人的新奇感受不同，玲音感到几分怀念。
「这就是夜叉啊。感觉和狮鹫有点像啊。」
龙一在入学前曾在杰诺姆斯的作战中近距离见过改造型的狮鹫，因此很快就察觉到相似之处。
「听你这么一说……」
「好像真的是这样喔。」
朱理与苍生随后也同意龙一的意见。
「哦？如月龙一培训生这么快就看出来了。就如你所说，夜叉与狮鹫的共通点相当多。毕竟夜叉是被视为狮鹫的后继机种而开发的，也可说是理所当然吧。」
「哦……玲音也知道吗？」
听了真由理的说明，朱理询问身旁的玲音。虽然在教官面前不该如此交头接耳，但朱理大概根本没注意到这回事。
「嗯，算是吧。因为我之前所属的船舰上也有搭载夜叉。」
在场所有人都知道玲音入学前的单位是索菲亚的空宙母舰，但在舰上的职务为何两位男性全然不知情。玲音下意识地压低音量，如此回答朱理的问题。
「对喔，玲音是索菲亚的队员嘛。我想索菲亚配备的也不会全部都是专用机​​吧。」
仿佛对玲音的犹疑浑然不觉，朱理随口就说出了玲音当时隶属于索菲亚。当然她并非未经大脑就这么说，她至少也能分辨哪些事可以说，哪些秘密非得隐藏不可。
「龙一哥也很了解呢。」
实际上，听着姐姐与玲音的对话，苍生并未察觉话语之外的任何含意。
「这个嘛，可能是因为工作上见过各种机体吧？」
「原来如此……因为龙一哥之前是城邦正规军的机动卫士嘛。」
苍生的话语——或者该说是语气，让朱理不由得蹙眉。苍生仍然无法摆脱当初彼此互为敌人的过去。正确来说，他仍然无法克服的并非当初差点死在龙一手下的事实，而是对于城邦市民的情结。
虽然自治区居民对城邦市民怀有自卑感可说是相当普遍的心理现象，然而弟弟的自卑让朱理感到异样地不健康。因为那根深蒂固的自卑，也许苍生有一天会犯下滔天大错……那样模糊不清的危机感浮现在朱理的心头。
另一方面，玲音在龙一的态度中感觉到些微的仓皇。他的话语内容没有矛盾。狮鹫的普及度虽然比不上塔罗斯系列，但也相当受到欢迎。虽然狮鹫是在宇宙才能发挥真本事的高机动型机体，但在地球上使用的军队也不少。因此曾经身为城邦正规军成员的龙一曾经亲眼见过也很正常。正因如此，玲音不明白龙一为何仓皇。
「话说，这架机体是谁要搭乘的？」
相较于敏感的姐姐与玲音，苍生的神经似乎没有那么敏锐。
或者这件事对他来说才真正重要吧。
「参加训练航海的预备卫士一共是八名吧？」
而搭载于维摩那零四的夜叉一共四架。自从得知这件事之后，苍生一直寻找能提出这问题的机会。
真由理立刻就明白了苍生正在想什么。
「当然是由第三班和你们第四班交替驾驶啊。」
听了真由理的说明，朱理提出疑问。
「三班和四班交替？也就是说训练是以班为单位进行吗？.」
「没错。航海中的训练预定以班为单位进行。」
真由理挑衅似的挑起嘴角。
「虽说是训练航海，维摩那毕竟是军舰，宇宙母舰和地球的母舰不同，战力全面依赖母舰的舰载机。一旦发生了训练排程上没有的非预期状况，就会依照过去的训练成绩决定哪一支队伍出击吧。」
朱理狠狠地瞪了苍生一眼，苍生也毫不退怯地反瞪姐姐。那是「别扯我后腿喔」、「你才是咧」的眼神交流。
这两人的反应一如真由理的预期。
而玲音也如同预料般只是微笑没有特别反应，唯有龙一不知为何对真由理的挑衅没有展现任何斗志。
◊ ◊ ◊
在星期一的训练航海出港之前的星期六、日，培训生必须彻底休假。意图在于让培训生事先调整身体状况。特别是苍生特别受到嘱咐必须休息。他稍嫌训练过度的状况在教官之间被视为应当注意的问题。
于是苍生在如此的状况下（强制性）获得了进入训练学校以来第一次的全天休假。以往的周末在训练结束后，苍生会去外头吃饭或是陪朱理一同去购买日用品（负责提行李），但像这样从早上就没有训练还是第一次。其实他不知该如何打发时间，吃完早餐后就躺在房间里消磨时间。简单说，苍生现在闲得发慌。
仔细一想，来到磐都宇宙岛都经过整整三个月了，苍生身旁算得上友人的就只有龙一和玲音而已。至于蕾雅，也许能算是半个朋友吧，但是加上她也不过两个半。之前他在小田原生活时就不像这样。虽然同年龄层的少年少女数量原本就少，但从来不缺在休假时一同游玩的朋友。这也是成天只专注于训练的后遗症，所以陷入如此境地可说是自作自受。
由于苍生拥有的人际关系范围如此狭窄，就算门铃响了也不会让他期待「是谁啊」，反正一定是姐姐。
「哪位——」
『有够慢！』
不出所料，监视器萤幕中映着朱理的脸庞。
『快点开门！』
苍生挂断对讲机，嘴里一面喃喃念着「好啦好啦」——要是在朱理面前有这种反应铁定被她骂「回答时有精神点啊！」——一面穿过算不上宽敞的房间打开房门。顺带一提，他不需要演出恋爱小说中常见的赶忙收拾房间等桥段，因为私物根本没有多到能让房间凌乱。
「你终于起来了。连冬眠刚结束的睡鼠都醒得比你快。」
「你根本就没见过什么睡鼠吧……我不是在睡觉，只是躺着而已。」
「那不就是装睡吗？比爬不起来更糟。」
装睡的意思不是这样吧。苍生才想这么说，他突然发现姐姐的打扮似乎格外用心。长袖衬衫上头披着下摆较长的立领夹克，短裤底下穿着她最近相当中意的赛博风格半透明丝袜。
「……要出门去哪里吗？」
这一瞬间苍生已经接纳了自己的命运。看来今天上午注定要被朱理拖去当挑夫了。
「对啊。你也快点整理一下仪容，至少把那头东翘​​西翘的头发理平，不然会被玲音瞧不起喔。」
「咦？」
苍生连忙探头看向姐姐身后。
「玲音她人在宿舍外头。我也不希望人家看到我弟弟邋遢的模样。」
「我、我知道了。我很快就来。」
在心中双手合十感谢朱理的体恤，苍生拔腿冲向洗脸台。
五分钟打点完毕——其中绝大部分时间消耗在朱理的批评——苍生来到了宿舍外。
「苍生，早安。」
就如朱理所说的，玲音等在外头。
「玲音同学，早安。」
打招呼的同时，苍生的视线莫名其妙地四处游走。他无法从正面直视玲音。
「？」
虽然玲音对苍生的态度感到疑惑，但对话时要看着对方眼睛的礼仪对现在的苍生而言难度稍嫌过高。
下摆较长的立领夹克加上短裤、丝袜的穿搭与朱理相同。应该是刻意彼此配合的吧。
不过与夹克钮扣全开露出衬衫与短裤的朱理相反，玲音将整排钮扣全部都扣上(顺带一提，这类古典的钮扣似乎也是一种流行装饰)。
由于夹克质地不厚且服贴身躯，完全遮掩上半身却更加凸显那纤细的身躯轮廓。而且下摆长度刚好足以遮住短裤，乍看之下仿佛下半身什么也没穿。
同时腿部的肌肤颜色也清楚可见。玲音的丝袜并非半透明，而是几乎完全透明。由于边缘处反射着光芒，让苍生勉强知道那双美腿穿着树脂制成的特薄丝袜。
不，那与其说是「穿上」或「套上」，不如以「涂上」来叙述也许更为贴切。虽然对于最近流行服饰毫不关心的苍生并不知情，不过玲音的「丝袜」只是将速干性的树脂以喷雾器喷在腿上而已（当然喷雾器本身是为此而开发的专用道具）。总而言之，外表看上去和光着两条腿没什么两样。
「苍生，怎么样？我试着和朱理选同样的打扮喔。」
不过玲音都这么说了，视线继续乱飘未免太过失礼。
苍生吃了秤砣铁了心，正眼直视玲音。
玲音那双白皙纤细的双腿，再度大剌剌地冲进苍生的视野中。
「苍生？」
「看来这家伙不行了。我弟弟还真是不中用……玲音，我们走吧。」
「呃，嗯。」
放弃了陷入当机状态的苍生，朱理牵着玲音的手迈开步伐。
朱理与玲音这趟出门的目的似乎是宇宙用的化妆品。虽然苍生听不太懂，但似乎有种万一宇宙服破洞时，尽管肌肤暴露在太阳光之下也不会灼伤的涂抹式药品。苍生认为，要是宇宙服真的在宇宙船外破洞，在担心灼伤之前人应该就丧命了吧，不过朱理解释道，尽管如此不惜成本与劳力保护肌肤可是女性的天性。听她这么说的同时，苍生在心中想「反正这也是被玲音同学灌输的吧」，不过他并不想冒着生命危险说出这句话。
朱理已经买到了想要的乳霜(这项也和玲音相同)走出店外，但玲音似乎还有东西想看，在店内又逛了一圈。
苍生与朱理两人自然而然地就在店外头等玲音出来。
坐在摆设在人行道旁的板凳上，苍生愣愣地喝着合成冰咖啡，同时在心中想着「为什么她们要带我来啊……」。这时，他突然间听见有人喊自己的名字。
「苍生。」
「嗯~~？」
朱理时常像这样随​​意找苍生搭话。心想反正姐姐一定是想闲聊消磨时间，苍生嘴里咬着吸管，悠哉地回应。
「虽然好像明显到用不着问……我说，你喜欢玲音对吧？」
「咕嗄、咳咳、咳咳……」
然而姐姐冷不防投出一颗特大号的炸弹，让苍生呛得连连咳嗽。
「你是在慌什么啦。真的就超明显的啊。」
「突然有人这样讲，不管是谁都会吓到吧！」
苍生好不容易让呼吸回复平顺，向朱理强烈抗议。但是为了别继续引人注目，同时也为了避免被店内的玲音听见，他压低了音量。
对着冷静程度超乎意料的弟弟，朱理将半眯的双眼转向他。
「哦……你不否认喜欢玲音这件事喔？」
「呜……」
苍生的脸明显逐渐涨红。
「……是没错啦。不可以喔？」
他甩开脸不看朱理，以自暴自弃的语气承认自己的单相思。
「是没有不可以啦……只是就现在这样，是不行的。」
姐姐突然透露温柔的说话声让苍生心生意外，他战战兢兢地将视线挪回朱理身上。
「虽然我不知道理由，但玲音对于与他人建立较深的关系上显得有点胆怯。这也许是因为她的力量大到超乎寻常。」
朱理所说的话，苍生也曾有所感受。
「你应该也察觉了吧？虽然只是直觉，我想玲音的SIMA在身为Exar的你之上。」
感受到玲音所拥有的巨大力量。
「……你是说，玲音同学也是Exar？」
「大概吧。」
其实并非「大概」，朱理知道玲音确实身为Exar。然而在这个状态没必要暴露这件事。
「她肯定因此受过不少委屈吧……」
太过强大的力量会使人畏惧。如果玲音在加入索菲亚之前就已经让ExA觉醒，她肯定会受到旁人的疏远。这种程度的可能性，苍生也能轻易想像。
苍生认为，换作是自己，与其无能为力还不如遭人畏惧。与其受到无力感的折磨，孤独的痛苦反倒更能接受。但同时苍生也或多或少能够想像，玲音是个女生，对一个小女孩而言受到同伴的疏远是多么难以忍受的痛苦。
「总之，如果你想慢慢花时间培养友好关系，那你和玲音之间的距离永远不会缩短喔。如果你不抱持着不成功便成仁的觉悟冲一次，我想你就连真正的她都永远没办法碰触。」
「……但要是行动太急躁，会不会反倒真的被讨厌啊？玲音同学不太想碰触这类问题，这点就连我也看得出来。」
虽然和年纪只差一岁的姊姊讨论自己的恋爱问题令苍生很是害臊，但是他确实不知该如何与玲音相处。苍生放弃了挣扎，丢脸一时总比永远搞不懂好。
「如果你只是想和玲音当好朋友，那这么做确实没错。但你追求的关系不是那样吧？」
朱理这么一说，苍生便完全无法反驳。因为完全被她说中了。
「也许你还没有真的体会吧，我们剩下的时间还有多长，谁也说不准。因为我们是机动卫士。」
所以不能指望让时间慢慢解决这样不切实际的作法。苍生明白姐姐话中的意思，也无法拒绝理解。
「就这样啦，好好努力吧。」
在苍生陷入沉思时，身旁的朱理突然站起身。
「姐姐？」
「帮我跟玲音说一声吧。」
「咦？你先等一下啦！」
全然不理会苍生的制止，朱理背对着他举起右手轻盈摇摆着手掌。
因为玲音还在店里，苍生也无法追赶朱理。
苍生还呆站在原地，朱理转眼间就从视野中消失。
决定将假日用在购物上的并非只有朱理一行人。蕾雅的训练航海预定在朱理等人归来之后的下一轮，因此为了事先准备航海时可能需要的衣物与各种药物，蕾雅来到了购物区。
磐都训练学校的学生身分上是太阳系开发机构直属军的士官，训练航海则是军队的任务。航海中的必需品会由训练学校统一配发。
然而这并非绝对能满足所有需求。军队的配发品不会配合个人喜好。比方说内衣等物品就可能发生穿起来就是不自在的状况。
蕾雅对服饰的讲究程度虽然不及玲音，但其实她出身于环境优渥的城邦中拥有高社会地位的人家。虽然她本人认为自己普通，但就军队的标准来看蕾雅对于个人喜好算是相当执着。因为个性较为柔弱所以不会给人任性的印象，但在自己可自由选择的范围内绝不吝惜费用与时间。
她会一个人出门购物，理所当然不是因为她喜欢孤独一人。其实她也觉得和女性朋友一起结伴出游更愉快。但由于前几天才被当成洋娃娃强迫参加时装秀，因此就是提不起劲结伴同行。
因此，蕾雅一个人走在繁华的闹区。道路的左右两旁并排着洋溢著成人气息的店铺。刚才蕾雅一直找不到中意的用品，告诉自己再走两步，再多逛两家试试看，一路走着走着不知何时就闯进了成人产业的集中区域。
宇宙岛的治安状况良好。毕竟是出入完全受到管理，封闭程度更胜城邦的空间。若非掌控一部分的出入境管理部门，完全没有犯罪组织或恐怖组织入侵的余地。
然而在超过一百万人所生活的都市内，要维持完全健全的城镇环境事实上是不可能的。无论是多么祥和的生活都会使压力逐渐累积，而试图发泄压力是男女共通的欲求。由于宇宙岛上胎儿难以正常发育，因此避孕十分彻底而且手段也相当丰富，但同时这也使得居民对于放纵情欲的心理门槛降低，这一点也是无法否认的。
——然而对于蕾雅这样的纯情少女而言，这是个令她晕头转向的地方。更糟糕的问题在于她是ESP能力持有者。目标指向自己的特殊好感从刚才便不停流入意识中，让她甚至有种想蜷起身子逃避现实的恶心感。心中急着只想着要回到原本的商店街，但逐渐混浊的意识甚至想不到要拿出随身装置使用宇宙岛上随处都可连线的地图导航。
「小妹妹，你还好吧？」
蕾雅最后浑身无力地坐在路旁的长椅，随即有中年男性的声音向她搭话。
「我……没事。」
「你看起来很不舒服耶。别坐在硬梆梆的椅子上了，我带你去更适合放松好好休息的地方吧？」
特殊的好感自绅士般的笑容背后流入蕾雅脑海。
「不用了，真的……」
在蕾雅几乎要惨叫出声的同时，熟悉的说话声从头顶上传来。
「蕾雅，你没事吧？」
「龙一同学……？」
洪流般闯进意识中的「欲望」突然被截断，蕾雅感觉到意识逐渐恢复澄澈。
「你是怎样啊！突然……」
男性恐怕并非故意以他那稍嫌特殊的癖好所散发的思考波折磨蕾雅，他不满的抗议声突然间硬生生中断。
蕾雅抬起头，看见龙一正以锐利的眼神直瞪着对方。不只是眼神，龙一散发的满腔义愤将侵袭蕾雅的邪念冲刷殆尽。
中年男性没再继续多说什么，快步离开了现场。龙一缓缓放下了紧绷的双肩。
「蕾雅，你没事吧？」
「嗯……我没事。」
听见与刚才同样的问题，蕾雅这次明确地回答了。
「龙一同学，真的非常谢谢你。」
蕾雅站起身对他深深低头致谢，龙一刚才肃杀的表情也随之放松。
「话说回来，你怎么会跑来这种地方？」
这里其实并不是禁止青少年进入的区域——况且宇宙岛中没有这类区域。但龙一认为像蕾雅那样仍带着几分稚气的少女不像是会在这种地方闲晃的人。
「啊……」
蕾雅脸上浮现几许红润，羞怯地挪开视线。
「那个，我在买东西的时候，迷了路……」
讲这种话也许会被笑吧。蕾雅这么想着，吞吞吐吐地向龙一坦承。
「呵呵……」
果不其然，龙一忍俊不禁。
「请、请不要笑啦！」
蕾雅鼓起脸颊对着肩膀不停颤动的龙一抗议。然而，突然间淹没龙一的笑意没有那么容易消褪。蕾雅并没有发现，她那全然不像是个十六岁少女的天真抗议反而助长了那笑声更加持续下去。
「……这个嘛，不好意思。我送你回商店街当作赔罪吧。当然是健全的那种。」
「龙一同学！请不要捉弄我！」
「抱歉抱歉。」如此回答的同时，龙一脸上的笑容仍未完全敛起，他牵起蕾雅的手。
蕾雅吃了一惊，抬头看向龙一的侧脸。
从相系的手掌传来的是毫无一丝邪念与欲望的，纯粹的关怀。
仿佛与那成反比般，昏暗混浊的情绪波动逐渐远离自己。
是龙一的坚强精神让邪念无法靠近。蕾雅这么想着。
蕾雅感觉到可靠。与她从多尔吉身上感觉到的，是不同种类的可靠。
如果自己也能变得这么强悍就好了。蕾雅不禁感到憧憬。并非希望受他保护，而是希望能变得与他相同。
龙一的侧脸让蕾雅感到难以直视。
那究竟是源自何种感情——在她自己察觉之前，她连忙撇开了脸。
她的脸颊渐渐地泛起红潮。
然而她并没有甩开龙一的手。
◊ ◊ ◊
十二月十九日，星期一早晨八点三十分。宇宙母舰维摩那零四为了按照既定行程于九点出港，向船上乘员发出最终搭乘确认。
苍生、朱理、玲音、真由理以及龙一等五人，与前来送行的蕾雅进行短暂——理应只是短暂时间的分离——的道别。
「各位请务必小心。L1基地所在的月球正面先不谈，月球背面是时常观测到杰诺姆斯出没的宙域。」
「蕾雅还真是爱操心。」
真由理对着神色不安的蕾雅露出格外有自信的笑容。
「不只有L1基地还有月面基地啊。月球与L2之间的往返会有轨道治安军伴随，杰诺姆斯也没有同时投入大量兵力的机动力。只要我们保有充分的战力就不会袭击我们。」
「况且这次船上没有装什么贵重物品。虽然把将来的机动卫士先葬送在宇宙中也许不算毫无意义，但是就风险来看我想应该不划算才对。」
朱理也为了安抚蕾雅而展露笑容。
「说的也是……」
两人的理由蕾雅只接受了一半，她认为太过担心反而触霉头而回以笑容。
「各位回来的时候正好是圣诞节前一天喔！我会准备好蛋糕等大家回来。」
「谢谢你，蕾雅。我会很期待的。」
时间到了。真由理如此低声说道，迈开步伐。龙一、朱理、苍生依序跟在她身后离开。
「蕾雅，我要出发了。谢谢你来送行。」
最后由玲音感谢蕾雅前来送行。
「请慢走。请一定要平安回来喔。」
蕾雅的担忧似乎仍未消弥。训练航海对于磐都训练学校而言是惯例的训练行程，被卷入实战的例子也十分罕见。况且虽然L1只是单纯的补给基地，但月面基地配置有相当充分的战力，这一点曾经搭乘古林博尔的蕾雅本身应该也很清楚才是。
（ESP？难道是预知吗？）
那显然程度太剧烈的担忧反应，让玲音在心中暗自想道。如果蕾雅的态度源自于预知能力，那么可能就必须更认真地探讨遭受袭击的可能性。不过现在玲音决定之后再考虑，表面上笑脸盈盈地对蕾雅挥手。
宇宙母舰维摩那设计上完全没有考虑到在有重力环境下运用，因此船体中央以分隔墙区分上下，内部设备同样也上下对称。就位于下方区域的乘员而言，位于上方区域的乘员就像是随时都在倒立般。而对于上方区域的乘员，下方区域的人们仿佛倒挂在洞窟中的蝙蝠。
苍生等四人在下方区域，以左右对称设置的停机库中央的机动卫士专用准备室内，坐在并排成一列的座位上等候船舰出港。就座的顺序由边缘依序是玲音、朱理、苍生、龙一。此外另一组机动卫士培训生的第三班小队则在上方区域的准备室。
「玲音。」
其实现在不准许私下交谈，但也许是觉得无聊吧，朱理也不怎么在意音量大小，向玲音搭话。
「怎么了吗，朱理？」
听见朱理唤她的名字，玲音将脸转向一旁。
「我问你喔，『圣诞节』是什么啊？」
玲音一瞬间露出了无法理解对方问题的表情，双眼眨呀眨的。隔着朱理与苍生的另一侧座位上，龙一脸上同样也流露困惑之色。
稍微思考过后，终于惊觉那问题的真正含意，玲音「啊！」的一声以手掩口。
「所谓的圣诞节，是一种现在仍有许多人信仰的古老宗教的庆典。日本列岛上应该也有许多信徒喔。」
玲音突然回想起来，朱理出身于自治区。在贫困的自治区根本没有为了玩乐而庆祝圣诞节的习俗。
玲音看向龙一。出身于城邦的他应该与玲音感受到同样的困惑。
「是啊。横滨城邦也有相当数量的信徒。说起来，现在应该是商店或餐厅开始热闹起来的时候了吧。」
「为什么？」
朱理无法理解龙一口中所说的话。
玲音因为亲身体验过而能够理解。
「在圣诞节时家人和亲昵的友人会彼此交换礼物，大家一起享用美味大餐。常常会准备蛋糕当甜点。」
「蛋糕啊。那个的确是很甜很好吃没错啦，不过吃那个填不饱肚子吧？」
朱理抛出寻求意见的视线，苍生点头。
玲音稍微思考后，察觉朱理和苍生可能只见过已经切过的小蛋糕。
「朱理，蛋糕也有很多不同种类喔。蕾雅说回去时她会帮我们先准备好，我们就期待她的努力吧。」
玲音的话语声刚落，舰内广播便告知船舰开始出港。
◊ ◊ ◊
同一时间，索菲亚空宙母舰二号舰迦楼达曼正在L1基地接受补给。不过补给作业已经接近尾声，马上就要出港。就在这个时间点上，基地司令马尔提那·卡本特向迦楼达曼舰长尤斯夫·亚蒙传来通讯。
「卡本特司令，该不会是我的部下有什么不礼貌的行径吧？」
这是亚蒙的第一句话。
『没这回事，近来贵舰的船员素行良好，我个人感到相当敬佩。』
卡本特原本差点失笑，但他按捺下差点冲出口的笑声，以一本正经的表情否定了亚蒙的疑问。
「那就好。有什么事吗？就如您所知，本舰马上就要出港了。」
『当然，这点我明白。不过恰巧刚才接获了情报。亚蒙舰长，我认为这份情报应该让你也知道。』
「洗耳恭听。」
表情纹风不动的亚蒙在舰长席上挺起了上半身。
『我们捕捉到经由外轨道前往L2的船舰影像。』
所谓的外轨道是指「比月球绕地球的轨道更外侧的轨道」。若没有特别的理由，太空飞机前往L2不会选择多花时间与费用的外轨道。简而言之，那代表有船舰试图躲过L1基地与月面基地的探测网并前往L2。
『虽然没有确切证据，不过据推测可能是杰诺姆斯的空宙母舰「纳古鲁」。』
亚蒙的眉毛微微一颤。这是他脸上唯一的表情变化。
「没办法确定身分吗？那艘船的匿踪性还是老样子的高啊。究竟是从什么地方取得那种技术。」
『八成是欧普莱耶博士开发的吧。』
尽管亚蒙只是喃喃自语，马尔提那同样认真回答。
「尚恩·欧普莱耶博士啊……那个人究竟是对什么不满？」
欧普莱耶并不属于太阳系开发机构，不过却是受到无数城邦招揽的著名科学家，相当于索菲亚的泰坦Dowl开发负责人萨拉斯伐提·帕提儿的师傅。(不过帕提儿本人坚称与他是「合作开发」的关系)
以科学家的身分、研究员的身分，欧普莱耶无论置身于哪个城邦，理应都会受到毫无不满的最高待遇。
『这只有问他本人才晓得了，想也没有意义。』
「说的也是。然后呢？」
听了马尔提那的这句话，亚蒙自脑海扫除了有关欧普莱耶的疑问。
『疑似纳古鲁的可疑船舰，前往外闸门的可能性并不算低。』
「什么？这是真的吗？」
『没有确切证据。对方好歹会伪装行进方向吧。不过，可能性高到无法忽视，这一点是确定的。』
「难道说外闸门已经落入杰诺姆斯的掌控了吗……？」
亚蒙蹙眉说道。这可能性无论对于索菲亚或者他个人而言，同样无法忽视。因为玲音马上就要出发前往外闸门了。
『驻留于外闸门的部队有可能被蒙在鼓里，城邦联合军也有可能受内鬼的渗透。不过对于舰长而言，我想这些都是次要的问题吧？』
而且马尔提那也十分了解，亚蒙舰长对玲音·沃德少尉格外关心。
「……我会考虑。感谢您的告知。」
通讯结束。亚蒙正上方的天花板敞开。亚蒙目前所坐的座位缓缓向上升起，自舰桥正下方的舰长办公室上升至舰桥内的舰长席。
「迦楼达曼，出港。目的地，L2外闸门。」
「目的地，L2外闸门，收到。请问要于外闸门入港吗？」
虽然变更预定目的地的命令来得唐突，但部下们的反应毫无迟滞。
「不。在外闸门外侧折返回到绕月卫星轨道。」
「收到。航线已设定于外闸门外侧折返。」
操舵手复诵亚蒙的命令。
「基地管制官已发出离港许可。」
听了管制官的报告，亚蒙颔首后将原本背脊挺直的姿势挺得更加端正。
「迦楼达曼，出发。」
「迦楼达曼，出发。」
在操舵手复诵的下一个瞬间，火焰在迦楼达曼的主推进器喷射口中点燃。
◊ ◊ ◊
十二月二十日五点，维摩那零四按照预定行程抵达L1基地。
听见入港程序完成的讯息的同时，苍生等四人自座位上站起身。
「啊~~累死人了。」
朱理发出了打从心底感到疲惫的怨言，伸了个大懒腰。
「有什么好累的……我们不就只是坐着而已吗？」
缓缓转动肩膀关节的同时，苍生纠正姐姐懒散的态度。
「一个小时内就只是坐着而已，这样其实也很累耶。」
「说的也是。感觉全身都僵硬起来了。」
不过龙一似乎与朱理感同身受。
「会吗？我一直坐着不动也不觉得难受就是了。」
玲音的感受似乎与两人相反。
「玲音还真适合宇宙生活啊。」
朱理的评语中蕴含着「我可办不到」的敬佩之情。
「不过真有必要在抵达前一小时就坐在座位上吗？」
顺便说出了带着抱怨的疑问。
「尽管力道不强，但毕竟还是有减速时的G力。先不管这个，我们得快点到简报室才行。让教官等我们可就糟了。」
玲音笑着安抚朱理。
「玲音说的对，我们还是快点吧。」
龙一附和玲音的意见后，一行人走向准备室的出口。
简报室设置在与区分船体上下的中央分隔墙相邻的楼层。从苍生等人所在的准备室得往上三层。同属机动卫士学程的第三班四名培训生，以及航法学程的六名培训生也同时现身。
苍生等第四班成员与第三班的成员之间几乎没有交流。甚至让苍生不免怀疑，搭乘在同一条船上这样真的没问题吗？而第三班似乎也对第四班感到好奇，双方不时以视线窥探彼此，但没有人向对方搭话。
他们等候的时间并没有长到足以让人有所行动，真由理与吉良很快就出现在简报室。
「全员都到齐了吧？」
真由理如此询问。
「航法第二班，全员到齐。」
航法班班长回答。
「卫士第三班，全员到齐。」
第三班班长回答。
「卫士第四班，全员到齐。」
龙一代表第四班，报告第四班全员到齐。
真由理与吉良互看一眼，点了点头后，吉良与真由理交换位置。
「维摩那零四将为了补给于L1基地停泊四小时。航法班将协助补给作业两小时，之后一小时五十分钟为自由活动。卫士第三班协助夜叉整备工作一小时，之后两小时五十分自由活动。卫士第四班在两小时五十分的自由活动后，协助夜叉整备一小时。出发前十分钟请在此处集合。」
所有培训生齐声回答：「知道了，教官！」
「好，解散！」
在真由理的号令下，培训生们同时敬礼，龙一领着第四班离开了简报室。
与走向停机库的第三班分开之后。
「虽说是自由行动，不过该做什么才好？」
苍生首先这么问。
「要不要先吃顿​​饭啊？」
他询问的对象是龙一，不过一旁的朱理马上插嘴说道。
「说的也是。虽然肚子不怎么饿，不过不吃点东西总是觉得好像少了什么。」
龙一也同意朱理的提议。
「我是没意见。玲音同学，你觉得呢？」
「好啊。我也一起去。」
最后玲音点头，当下的行动方针便就此敲定。
登上船舰时，培训生们已经领到一条手环状的多功能随身装置。遵循随身装置的指引，四人步入餐厅。
虽然就标准时间上才一大清早，但餐厅已经相当拥挤。
「呜哇，人好像很多耶。」
朱理不由得喃喃说着，玲音则以内敛的微笑向朱理解释。
「我记得L1基地是二十四小时三班轮替……现在的时间，正好是大家刚结束勤务的时间吧。」
也许是听见朱理等人的声音，一位身材高壮的白种人男性作业员向朱理与玲音搭话。
「小妹妹们是磐都训练学校的学生吧？来这边坐啊，这边有空位喔。」
玲音脸上浮现几分胆怯的神色。朱理上前一步将玲音挡在背后。
「不用了，谢谢。」
朱理回答时的语气比她本人想展现的更加不友善。
「哦。长相这么可爱，个性还真凶啊。」
作业员并不因朱理的态度而生气。只要朱理和玲音赶紧离开现场，事件肯定就没有发生的机会吧。
然而另一位中亚系的青年似乎是有所误会，他一个箭步踏入两人之间，背对朱理挡在她前面。
「巴斯，太失礼了喔。」
「尼柯，有什么失礼啊。我只是邀请人家坐而已。面对这么可爱的女生，不搭个话才叫失礼吧。」
「在这地方这种道理怎么可能说得通！再说，高等训练学校的培训生也就是上级啊。别干蠢事了。」
作业员是士兵阶级，而培训生则是士官待遇。所以名为尼柯的青年所说的并没有错误。然而这样的表达方式也像是刻意找碴激怒对方。
「你说什么！」
果不其然，巴斯额头青筋暴露从座位站起。尼柯也毫不退让地反瞪。
「喂喂喂。」
「等、等等。」
龙一傻了眼，朱理则显得手足无措。
苍生关心着在朱理背后，脸色显得有些苍白的玲音。
「玲音同学，你还好吧？」
「嗯。我没事。谢谢你，苍生。」
目睹玲音那软弱的微笑，苍生的脸倏地发红。
然而现场的状况已经不允许两人之间的青春气氛继续存在。
「巴斯，你该不会是醉了吧？」
「醉了？难道这里有提供酒吗？」
在旁听见他们争执的内容，龙一惊讶地提出无关紧要的问题。
「不是这样的，龙一同学。」
自惊吓中稍微恢复平静的玲音低声回答。
「那是指药效仅止于缓和紧张的精神安定剂。没有酒精那样的依赖性，所以照理来说也不会服用过度……也许他的抵抗力比较弱吧？」
场外的玲音解释的同时，僵持不下的两名作业员之间紧张感急遽升温。
「你是把我当成发酒疯的喔？」
「我可不希望这里出现没醉也干这种蠢事的人。」
「尼柯……看来你是真的想跟我干上一架是吧？」
「怎么可能。私斗违反军纪啊。」
「少装乖乖牌了！」
巴斯的情绪终于爆发。他将拿在手中的饮料软管朝着尼柯使劲一捏。
无酒精威士忌的水珠猛然扑向尼柯。
尼柯迅速蹲下。这是脚底以磁力靴与地面固定才能办到的回避动作。
最吃惊的是原本被挡在尼柯背后的朱理。她连忙举起手臂遮掩，但还是遭到那口味近似威士忌的液体迎面扑上。
水珠迸散，洒在朱理的头发与衣物上。
举着手臂的朱理浑身发抖。
「朱理，你没事吧！」
没有回答玲音的问题，朱理放下手臂，直瞪着巴斯和尼柯两人。
「不、不好意思！」
「抱、抱歉！」
巴斯和尼柯似乎因为未曾预料的意外而使得情绪急速冷却，着急地低头道歉。然而现在轮到朱理陷入沸腾状态。
「你以为道歉就能了事吗？你这XXXX！」
玲音无法理解的脏话从朱理口中窜出。
苍生露出了「糟糕……」的表情，举起手掩着脸。
下一个瞬间就冲上去揍人——先动手的肯定会是朱理——也不奇怪。气氛一触即发。
尖锐的笛声撕裂了那气氛。
「所有人，通通不准动！」
来到此处的是L1基地的宪兵。
被无后座力泰瑟枪所指着，不只巴斯、尼柯和朱理，玲音、苍生、龙一也举起双手。
「在这边，请进。」
「谢谢你。」
玲音有礼地对为两人带路的宪兵低头道谢。这位宪兵在基地司令马尔提那·卡本特的指示下，带朱理与陪同的玲音来到淋浴室。
「朱理，总之就先把身体洗干净吧。毕竟难得可以使用这里的沐浴室。宇宙母舰上也一样，在没有模拟重力的宇宙设施能淋浴可是相当宝贵的经验喔。」
「……所以你才会那么坚持要淋浴吧。玲音，其实只是因为你自己想用吧。」
朱理不只衣物，连脸和头发都被威士忌味液体濡湿，但她本人认为擦拭干净就可以了。在宇宙中这才是一般方法，不须以水冲洗的人体清洁剂也已经有充分的性能。
就像朱理所说的，强烈主张要求使用沐浴室的人是玲音。
朱理半睁着眼的瞪视下，玲音撇开脸。
「这个嘛……我之前就知道L1基地有沐浴室，长什么样子我是有一点兴趣没错。」
「是没关系啦。我也喜欢洗澡，想冲个澡清爽一下也是事实。话说……」
朱理斜眼瞪着玲音。
「怎么了？」
玲音露出不明就里般的表情稍稍歪着头。看来她并不是故意装傻。
「……还有什么好问的？玲音干嘛跟我进同一间沐浴室啊？这是单人用的吧？」
玲音不只和朱理一起在更衣室脱下衣物，还走进了六间并排的沐浴室中的同一间。朱理的狐疑也是理所当然的反应。
「但是朱理不知道无重力沐浴室的使用法吧？不习惯的时候有可能会溺水喔。」
当然玲音也有正当的理由，而且是出自于善意。
「溺水？因为沐浴？」
朱理原以为是玩笑话而反问。更正，她希望这只是恶质的玩笑。
然而玲音一本正经地点头。
「算了！我不要！我不用什么淋浴也无所谓！」
朱理急了起来。为什么只是冲个澡就非得赌上性命不可啊？
「不过，朱理你就算现在走出沐浴间，衣服的洗净也还没结束喔。」
而玲音却以无足轻重的理由拦阻。
「别担心。因为有我陪着，你绝对不会溺水的。」
随后还以不成道理的理由向朱理保证安全。
玲音确定门已经确实密闭后，按下墙面上的开关。
「好了，闭上眼睛。别用鼻子呼吸。吸气的时候把嘴微微张开慢慢吸。」
「玲音？」
玲音那像是要把人拖进恶梦中的轻语声，让朱理吓得不知所措。然而事已至此，一切都太迟了。
「要开始了。」
起初，朱理的感想是沐浴室中似乎起雾了。
但那雾很快就提升浓度，仿佛漩涡般打转。
置身于超大豪雨般的水珠密度之中，朱理无法顺利呼吸。
玲音的指尖溜进朱理的发丝之间。
寒意瞬间爬上朱理的背脊。然而她无处可逃，也无法抵抗。
玲音以指代梳沿着发丝轻抚直到发梢。虽然朱理知道那是玲音正帮自己清洗沾上威士忌般液体的头发，但那纤细十指在发丝间游走的触感，以及从正面抱着自己，与自己的身体全然不同的柔软肌肤触感，让朱理的身体因寒意而颤抖，脑袋则像是沸腾般意识朦胧。
到了集合时间朱理与玲音来到停机库，真由理以怨怼的表情迎接两人。
「蕾妮，你也太过分了吧？」
劈头就是这么一句话，玲音摸不着头脑。
「卡提斯教官，请问您的意思是？」
「朱理走霉运的事，我刚才听苍生讲才知道。」
原来是指这回事。然而真由理为何满脸不满，理由玲音仍然不明白。
「我很抱歉，教官。因为我们先向基地司令报告了，我想教官应该会接到通知。」
「为什么朱理用沐浴室的时候不找我帮忙！这是千载难逢的机会啊！」
差点忘了这个人的本性——玲音直到现在才突然回想起。
原本表情严肃的玲音与朱理对真由理投出冰冷的眼神。
「……朱理，我们开始做正事吧。」
「……也对。不好意思~~请问我们该做什么才好~~」
朱理对着整备兵大声询问，朝着举手的那名士兵飞去。
玲音对真由理敬礼后，追在朱理身后离开。




（4）月球背面
（4）月球背面
二十日十九点，维摩那零四抵达了绕月卫星轨道。确定航行轨道已经稳定后，使用泰坦Dowl「夜叉」的机动战斗训练终于开始。
首先由第三班上场。夜叉自维摩那零四出击后，龙一等人藉由舰外监视器观摩。驾驶Dowl活动筋骨而非操纵马利翁，已经是好一阵子前的往事。不只是朱理，苍生同样也迫不及待希望能赶快轮到自己这一班。
一开始先由两人一组操演预先决定的动作。就格斗技的练习来说相当于操练基本架式。
不过才刚开始，第三班的夜叉便因为挥出去的长柄刀刀刃并未垂直击中对方，防御方也未以盾牌的中心处承受力道，使得机体失去平衡。
「哇啊！」
「危险啊！」
苍生和朱理从刚才就像这样惊呼连连。龙一原本也兴趣索然地看着监视器萤幕，也许是感到厌倦了吧，他向玲音开口说道：
「玲音。」
「有什么事吗？」
「程度都像那样？」
龙一丝毫不隐藏语气中的失望。
「如果龙一同学指的是培训生的技术水准，就一级生而言那样算正常。龙一同学曾是城邦军的王牌驾驶，也许会觉得水准不够，但其实一般来说，部队不会释出技术高超的机动卫士。所以如果没有特别理由，王牌级机动卫士不会在成为王牌之后还进入训练学校就学。」
仿佛冰块从领口滑入背部的寒意爬上龙一的背脊。一想到玲音可能在怀疑他入学的理由，令他提高了戒心。
「不过，就算不是王牌级的，像我这样不符年龄限制而遭到警告，因为这种无所谓的理由而被送进训练学校的人也不是没有。」
判断玲音只是在抱怨自己的入学原因，让龙一放下了戒备。
然而那是龙一因乐观带来的误判。玲音怀疑他的理由并非因为他曾是横滨城邦的王牌，而是因为其他的理由。
◊ ◊ ◊
目前维摩那零四正以一周六小时的高度环绕月球。第三班经过一小时的操纵训练后，经过一小时的整备时间，轮到第四班搭乘夜叉。
真由理确定全员搭乘完毕后，开启了联系玲音乘坐机体的独立通讯频道。
「蕾妮。」
「卡提斯教官？请问有什么事吗？」
真由理突然找玲音搭话，让玲音有所提防。
「蕾妮，不到一小时后这艘船就会来到月球的正面。要不要等到那时再离舰？」
不过，理解到那是真由理的体恤，玲音的态度软化了。
「真由理小姐，谢谢你的关心。不过我不会有事的。这种程度的高度，我在迦楼达曼的训练中已经体验过了。」
真由理专注于倾听玲音的声音，想知道她是否在逞强。真由理判断似乎并非如此，她轻轻吐气后说道：
「……我知道了。不过，千万不能勉强自己喔。要是觉得难受要老实说出来。能让你活跃的场所不只这个宙域。」
虽然真由理这句话出自百分之百对玲音的关怀——
「真由理小姐，我想你应该也知道吧？我没有想要活跃……」
传回的却是因困惑而有所起伏的语气。
「……说的也是。高城玲音培训生，不好意思在你出击前说了些多余的话。」
「不会，卡提斯教官。希望您别太在意。」
玲音与真由理结束了彼此之间的通讯。
独立频道切换至公开频道，真由理与吉良交替位置。
「第四班，出击准备完成了吗？」
「如月龙一培训生，出击准备完成。」
「早乙女朱理培训生，出击准备完成。」
「早乙女苍生培训生，出击准备完成。」
「高城玲音培训生，出击准备完成。」
「很好。全机出击。」
停机库外侧的墙面朝外开启，四人所搭乘的夜叉被推入太空中。
机动训练结束，夜叉回到停机库中。每一架夜叉都有各自的停机库，船舰的中央分隔墙上下各设有两间停机库。
第一个离开驾驶座的玲音正在等候另外三人，于中央分隔墙同一侧的停机库回到母舰的朱理走向她。
「玲音，你有注意到跟在我们后面的那艘船吗？」
朱理似乎想找个人讨论她的发现。
「有啊。那是城邦联合宇宙军的『切尔纳柏格』吧。」
玲音自然也早已察觉。
「你知道那艘船？」
对于朱理的疑问，玲音点头回答道：
「只知道外观和名字而已。就某种意义上那艘船满有名的。」
「有名？」
「切尔纳柏格是斯拉夫的神祈，但好像不算是对人友善的神。」
「咦？这样不是很稀奇吗？」
玲音的说明让朱理着实感到吃惊。
「因为不只军舰，许多船员都很重视好兆头。」
玲音还记得当初她得知这件事时也同样大吃一惊。不过换做现在的她，因为身旁就有个怪人驾驶著名为「八岐大蛇」的专用机，恐怕就不会那么讶异吧。
「听说祂确实是十分强大的神祇，所以也许是借用毫不留情击败敌人的意义吧。」
「哦~~这样确实会出名呢。不过知道事实后心里反而有点复杂啊。希望别发生什么坏事就好。」
对朱理不经意说出的感想，玲音抱持着完全相同的感受。
◊ ◊ ◊
十二月二十一日七点，维摩那零四舰内。
『本舰将开始脱离绕月卫星轨道，航向L2「外闸门」。全员预备加速。』
训练后的简报结束后，苍生等四人原本在停机库旁的准备室休息，听了舰内广播后移动到排列成一字的座位上就定位。
『脱离轨道。』
施加在身体上的轻微G力，告诉众人维摩那零四已经脱离绕月卫星轨道。
加速在三十分钟后结束，必须坐在安全座椅的指示解除。
「下次的训练是四小时之后吧。」
龙一喃喃自语。
「在那之前要做什么？」
苍生如此询问龙一。
「我回到舱房休息。」
首先回答的是玲音。
「……你身体哪里不舒服吗？」
「没有，不是因为不舒服。只是以防万一而已。」
对着向她开口询问的朱理，玲音笑着摇头示意不须担心。
或许她认为只是这样的话会显得太过冷淡吧。
「我想应该不会有事。不过要是到了训练的三十分钟前还没回来，可以麻烦你来叫我起床吗？」
「嗯，这点小事当然没问题啊。」
朱理想也不想就答应了玲音的请求。
玲音低头向众人道别后，走向自己的船舱。
身为班长的龙一受到吉良的呼叫，朱理与苍生则在瞭望室看着月亮与地球。虽然房间名为瞭望室，但此处没有透明的窗口，只是将望远影像映在房间墙面上的大荧幕。
墙面上填满了黑暗与星光。
然而苍生的注意力并不在群星之海，而放在其他地方。
「……玲音同学她还好吧？」
「怎样？你很在意吗？」
「——在意啊。」
不因朱理捉弄般的语气为忤，苍生以认真的表情回答。
「玲音同学主动脱离团队行动，这种事之前从没发生过。那个人总是顾虑着我们，从来不会强烈主张自己的意见。」
听了弟弟的话，朱理觉得「把玲音美化过头了」，但是朱理同样认为，刚才的态度与玲音平常的风格不符。
「嗯……那我去帮你看看状况吧。」
「我也去。」
朱理知道苍生的话语中没有其他念头，但她还是蹙起了眉心。
「……你该不会是想趁机偷看女生的睡脸吧？」
「怎么可能嘛！」
苍生脸上毫无惊惶，斩钉截铁地否定。
朱理这次真正明白了，苍生的确是打从心底担心玲音的状况。
「既然你都这么说了，我就带你去。但是！」
朱理将指尖对准了苍生的鼻头。
「我只带你到房门前，不会让你进房间喔。」
「这样就可以了。」
当然苍生也没有异议。
◊ ◊ ◊
突然间，地面摇晃起来。从未在大地上生活的玲音不知地震为何物。宇宙岛的人造大地会摇晃，那是万万不可发​​生的现象。
「呀啊——！」
在自己尖叫的同时，玲音另一方面冷静地想这种事。于是她明白，这是场梦。
远比现在更加年幼的自己正呼唤着母亲的名字，视线寻找着前去工作理应不在身旁的父亲身影。
「大家冷静下来！」
不属于母亲的女性声音传入耳中。
对喔，那时候我正在学校里头。玲音在梦中回想着。
现在的玲音知道，除了「大家冷静下来」之外无法发出任何具体指示的老师，当时同样也陷入了恐慌之中。
玲音对这件事没有任何怨言。
也没有足以让她抱怨的时间。
「不要啊——！」
那是自己的声音吗？
还是朋友XXXX的声音呢？
明明是朋友，却想不起名字叫什么。是因为这里是梦境吗？
绝望捉住了她。
她意味着自己？
还是指那朋友？
无论谁都相同。
那时，能够免于恐惧与绝望的，唯有已经丧命者。
地面裂开，露出背后的深渊。
深渊名为宇宙，绝望名为真空。
大地四分五裂。
宇宙岛崩解了。
剧烈强风将她与学校的大家卷入黄泉深渊。
当风声止息时，绝对的寂静包围了她。
首先感觉到窒息。
紧接着是寒冷袭击她。
自己的身体不受控制地旋转，白色的圆盘出现在眼前。
那是月亮。
突然间，月球的边缘闪烁蓝色光芒。
孕育万物的碧蓝母星，地球。
地出（Earthrise）。
目睹那情景的瞬间——
颠覆绝望的力量从玲音的内在泉涌而出。
她呼唤空气凝聚在自己身旁，制造球状的壳，将自己一个人封闭在里头。
法曼宇宙岛的居民在她的身旁逐渐坠落。
在这其中，肯定有她的朋友。
在这其中，肯定有邻居友善叔叔或阿姨。
在这其中，肯定有她的父亲。
在这其中，肯定有她的母亲。
她所珍视的所有人，缓缓坠落。
被月球所吸引。
落入那寸草不生的死寂之星。
而她只能待在那壳中，目送着一切自她身旁远离……
◊ ◊ ◊
朱理与苍生在玲音的舱房前停下脚步。朱理与玲音的床位分配在同一间舱房，所以直接入室也无所谓。不过朱理选择先在房门外轻唤玲音。
「玲音？我要进去了喔？」
冷静一想，隔着关闭的舱门在房内不可能听见。朱理等候回答一段时间才想起这件事，她强忍着尴尬的感觉打开了舱门。
她压低脚步声走进舱房内，听见痛苦的呼吸声。
「玲音？」
朱理悄悄看向玲音的床位。随后，朱理也发现自己的表情为之紧绷。
「玲音，你怎么了吗？」
玲音躺在床位上，浅而急促的呼吸似乎相当难受。
「朱理？」
也许是因为朱理的声音而清醒了，玲音睁开眼后，朱理因为那脸色之苍白而大吃一惊。
朱理连忙测量玲音的脉搏。
玲音似乎正处于激烈的心悸状态下。
「苍生，叫医生！快点！」
「我知道了！」
苍生冲向墙面上的控制面板。
朱理则用舱房内的控制面板呼叫真由理。
「朱理……用不着这样……」
「病人就安静躺好！」
玲音被搬送到医务室，服用了医生开的药物后因药效而平静入睡。
龙一、朱理、苍生等三人被召集在简报室集合，由真由理说明玲音的症状。
「蕾妮的症状是源自于情境再现（Flashback）的恐慌发作。」
「情境再现？」
朱理惊讶地大声说道。真由理以视线制止她。
「这件事究竟该不该告诉你们，其实我现在仍在犹豫。因为只要不出动到这片宙域，蕾妮从来没在任务中发作。」
原本垂着眼的真由理像是扫除了犹豫似的抬起视线。
「然而我认为，尽管与任务无关也可以告诉你们。我想蕾妮也会希望如此。因为她是个责任感很强的孩子，就这样原因不明地退出任务，她肯定不会同意吧。」
「教官您刚才说只要不出动到这片宙域，所以原因就在这片宙域吗？」
听了龙一的问题，真由理原本打算点头，但最后还是摇头。
「正确来说，接下来我们会到那地方。」
「接下来……？您是指外闸门吗？」
对于苍生的问题，真由理再度摇头。
「L2曾经有另一个人造天体。」
「曾经……？该不会是指『法曼』？」
首先发出惊呼声的是龙一。
「法曼？」
「……不会就是那个法曼吧？『法曼的悲剧』？」
虽然苍生似乎浑然不知，但朱理已经听说过「法曼的悲剧」。
「对，就是那个法曼。苍生你之后也要去了解这件事。袭击法曼的悲剧，那是你无法置身事外的重大事件。」
「是……」
真由理温柔的视线短暂停留于丧气地俯着脸的苍生，随后将视线转回龙一与朱理身上。
「蕾妮直到十岁前都在法曼生活。法曼的悲剧发生当天也是。」
朱理不禁以双手掩口。
「什么……」
龙一呢喃说道。
「造成宇宙岛解体，死亡人数一百五十万人，史无前例的炸弹恐怖攻击。蕾妮就是幸存者——奇迹的两百人中的其中一人。」
朱理与龙一一声也不吭。
「虽然现在没有什么明显的后遗症，但以防万一，一直避免让她来到L2附近。这次是由于她本人的意愿才带她来到这……看来还是不行。」
真由理摇了两三次头。
「不过这也没办法。不，该说是理所当然吧。那样的惨剧不可能在短短七年内就忘记。换作是我恐怕一辈子都无法忘记。」
真由理不再摇头，垂下视线。
「这次的状况责任在于我。我虽然知道蕾妮的过去，却太过轻忽了。」
不过，真由理也知道自己不能一直消沉下去。
「我会将她暂时送回L1基地。视症状轻重会考虑将她先送回磐都宇宙岛。」
真由理抬起脸，接受三人的注视。
「现在正在寻找正返回L1基地的船舰。」
这时，真由理带在身上的通讯机响起。
「哦，说曹操曹操到。第四班今天的训练取消。各位回到自己的舱房待命。」
「真由理小姐，我想陪在玲音身边，可以吗？」
朱理向真由理提出照顾玲音的要求。
「这个嘛，我允许。不过，苍生不可以喔。因为玲音是女生。」
听见朱理的要求，真由理像是感到安心般予以许可。
「解散。」
真由理走出简报室。三人以无言的敬礼目送她离开，待真由理的身影消失后，龙一与苍生回到同一间舱房，而朱理前往医务室。
回应维摩那零四的通讯的是从外闸门折返的迦楼达曼。
随着双方距离逼近，维摩那零四与迦楼达曼为了避免立即擦身而过而开始减速。然而从反方向逼近的两艘船舰的相对速度不会降到零，不可能直接连结。
『迦楼达曼接驳艇零二零一，请求登舰许可。』
因此乘员的移动就由惯性质量较小的小型接驳艇进行。
『接驳艇零二零一，准许登舰。』
自迦楼达曼出发的接驳艇抵达了维摩那零四。
于接驳艇降落之处的甲板位置，通往加压区的气阀舱门开启，首先出现的是一位身高中等的纤瘦男性，他脱下头盔后，维摩那零四的船员之间引发一阵骚动。
「亚蒙上校！」
那也是理所当然的反应。因为自接驳艇中现身的，正是迦楼达曼舰长本人。
「高城培训生受各位照顾了。培训生现在在哪？」
「请往这边来！」
尤斯夫·亚蒙发问后，甲板船员以惶恐的态度回答。
在维摩那零四的舰桥上，同样响起了惊愕的低语声。
「为何迦楼达曼的舰长会特地……」
冯塔纳舰长连忙自座位站起身。
「这边暂时交给你们了！」
冯塔纳飞也似——的确是用飞的——冲向舰桥的出入口。
「医务室就在这里。」
「辛苦了。」
在甲板船员的带领下，亚蒙走进医务室。
陪伴在玲音身旁的朱理自她坐着的床畔站起身，对那位突然出现的神气高阶军官以掩不住狐疑的表情敬礼。
「舰长！」
发现亚蒙的身影，玲音连忙想撑起身子。
然而亚蒙展现了不像在无重力状态下的敏捷动作，一个箭步冲到床边，伸手将玲音按回床铺。
「蕾妮，就这样躺着吧。」
与外观全然相反的温柔语气，令朱理难掩惊讶。
这时冯塔纳舰长闯进医务室。
「亚蒙上校！」
「是冯塔纳中校啊。好久不见了。」
面对那紧张万分的敬礼，亚蒙姿势端正地回礼，并且用与外表相符的冷淡语气回应。朱理因为双重的惊讶而呆站在原地。
「是！属下没想到上校会造访本舰……请原谅属下没有亲自迎接您。」
「不需要在意。言归正传，中校，我的部下受你照顾了。在此向你致谢。」
「原来高城培训生之前的单位是迦楼达曼啊……」
冯塔纳呢喃道。他肯定正想着：「要是事先知道就能趁机对她更优待一点了……」
「培训生就由我的船舰来移送。医官，培训生的状况准许移送吗？」
亚蒙并未等候冯塔纳回答，直接向船舰医官问道。
「没有问题。由于我开了一些效力较强，不适合连续服用的药物，因此反倒应该在药效消退之前先移送比较好。」
「我知道了。来。」
亚蒙简短地呼唤。
「是！」
与他一同搭乘接驳艇的两位迦楼达曼船员立刻快步冲进医务室，一面温柔地为玲音打气，一面让她舒适地躺在他们带来的小型单人加压舱内。
那仿佛接待公主殿下般的夸张待遇，让朱理瞪圆了双眼。
「好了，去吧。」
「是！」
看着船员们关上小型单人加压臆之后，亚蒙在船员请求许可之前发出了「还不快走」的指示。
「早乙女朱理培训生，高城培训生受你照顾了。」
朱理吃了一惊，不只是因为亚蒙向朱理搭话，更为了他知道自己名字而讶异。不过朱理转念一想，既然她知道玲音的秘密，迦楼达曼的舰长调查过她的来历也不值得惊讶。
「不会。因为玲音是我的朋友。」
朱理的态度丝毫不畏惧权威。
亚蒙轻声哼笑。
「这样啊。希望你今后也继续维持与蕾妮的友谊。」
又是同样的温柔语气。朱理内在不属于理性的那部分明白了眼前这位外表冷漠的舰长非常重视玲音。
「这是当然的。我自己也希望能这样。」
「唔嗯。如果你愿意的话，毕业后就到我的船上吧。」
天外飞来的招揽宣言让朱理一瞬间思考暂停，但她随即发现亚蒙已经打算离开，便连忙敬礼。
亚蒙回礼后，走出医务室。
真由理已经在走廊上等候，一见到亚蒙她便浑身僵硬地迅速举手敬礼。
首先开口的是亚蒙。
「卡提斯少尉，我不会责怪你。」
「谢谢上校。」
真由理的声音因紧张而微微颤抖。
「我也曾担心会发生这次的状况。然而试图去克服是那孩子的意志。虽然这次失败了，但我不会因此把她保护在笼子里。」
真由理面露意外之色。
「卡提斯少尉，准许发言。有什么想说的尽管说。」
「——报告上校，没有。」
「那就好。」
点头后，亚蒙迈步离去。
一直到那背影离开视野后，真由理僵硬的双肩终于得以放松。
◊ ◊ ◊
亚蒙回到迦楼达曼后，一回到舰桥上就听见直通舰长席的通讯在呼叫他。
灵巧地飞越部下的头顶，亚蒙坐上舰长席开启通讯机，随即因为映在萤幕上的那张脸庞而蹙起眉心。
『舰长，我听说蕾妮似乎状况不太好啊。』
「帕提儿技术少校，虽然我有点在意你为何得知这件事……不过既然你晓得，我想你应该也知道本舰目前有要事在身。」
就算有天大的事也是之后再说。虽然亚蒙言下之意如此，但他的冰冷视线对帕提儿不起作用。
『我当然知道！因为我可是天才。』
「少校，你想因为窃听嫌疑被送上军事法庭吗？」
『这就不用了。天才的时间可是非常宝贵的。』
光听话语内容像是在随口打趣胡扯，不过帕提儿的口吻变得较为认真。
『蕾妮的状况如何？身体还好吗？』
「你在乎蕾妮的安危吗？」
『那是当然的嘛。因为我「当下的」最高杰作目前交到那女孩手上啊。』
帕提儿那仿佛将玲音视作Dowl零件般的态度，让一向冷静的亚蒙突然间愤慨难平。不过他告诉自己，对帕提儿而言这句话就代表了最高等级的关怀，借此平息自身的怒气。
「用不着担心蕾妮。只要她待在这艘船上，我们所有人都会予以扶持。况且她可是一度从那地狱中重新站起的女孩。」
亚蒙的一字一句令舰桥内的所有人默默点头。
『呵呵呵、啊哈哈哈哈……没想到那有名的尤斯夫·亚蒙居然会有这种反应。人要变还真是能变啊。』
帕提儿打从心底感到滑稽似的哈哈大笑。
亚蒙不知为何，并未感到任何气愤。
「少校，我想你该担心的不是蕾妮，而是负责驾驶未来的最高杰作机的那名少年。」
帕提儿的笑声戛然而止。
仿佛刚才的捧腹大笑只是演戏般突兀。
『哦……上校，可以请你告诉我有何根据吗？』
「第一点是蕾妮的小队队员们相当受到打击。另一点是维摩那零四舰长的能力不足。真由理·卡提斯少尉目前乘坐在那艘船舰上。空有她那样优秀的操纵手却没有准备阿莱克托，只能以懈怠二字形容。」
『这样啊……嗯，这么快就让那对姐弟退场，我的研究进度也会出现迟滞。援护就交给我吧。』
虽然语气轻佻，但亚蒙正确地理解了帕提儿的确担心着玲音的友人们。
弟弟另当别论，要是早乙女朱理有了个万一，玲音也会悲伤难过吧。
「随你的便吧。」
所以亚蒙决定交给帕提儿处置。
◊ ◊ ◊
迦楼达曼与维摩那零四错身而过。
苍生失落地注视着那影像。名为瞭望室的外部摄影机放映室现在只剩下苍生一人。一人独处时就连逞强的气力都提不起。
玲音搭乘着那艘船舰——迦楼达曼渐行渐远。苍生也明白那是必要的处置。他也明白就算自己待在玲音身边，也无法为玲音做些什么。
这让苍生深感焦躁。
就算姐姐不当面点醒，他也清楚明白自己对玲音的好感。然而苍生认为现在的自己没有向玲音表明心意的资格。
自己还太过稚嫩。
尽管身为Exar而且被赋予了最新锐的专属机因陀罗，但自己却太过弱小。
他无法允许弱小的自己沉醉在恋爱之中。
只用喜欢这个理由陪伴在玲音身旁，是不被准许的。
所以现在只能像这样目送玲音远离。
像是与迦楼达曼交替般，另一艘船舰逐渐接近维摩那零四。
透过萤幕注视着迦楼达曼逐渐远离的苍生，发现逐渐接近的船舰正是毗婆梵。
双方舰桥之间究竟发生哪些交流并未告知苍生等人，毗婆梵莫名其妙成了新的同伴。
◊ ◊ ◊
最近两天内，杰诺姆斯空宙母舰纳古鲁为了躲避迦楼达曼的搜索，便退至L2更外侧的轨道。
现在纳古鲁的舰桥中，报告声正此起彼落。
「自中继卫星收到消息。迦楼达曼正将航向转向L1。」
听了希亚的报告，罗佩斯双手抱胸。
「陷阱……看起来似乎也不像。难道是有急症病患吗？」
迦楼达曼与纳古鲁不同，可接受充分的后备补给。不可能是因为物资不足而前往L1。这样急遽的航向改变可能的理由，就只有船上出现急症病患。
「可能是地位相当重要的人物吗？」
对于希亚的问题，罗佩斯的回答并非出自充分的自信。
「不晓得，不过这个机会不能放过。回收作战开始。让纳古鲁前进至既定的位置。」
「纳古鲁，前进。」
在罗佩斯的号令下，操舵手点燃了主推进器。
「抵达作战位置还有两小时。」
对着希亚点头，罗佩斯打开连接至停机库的舰内通讯。
「狮鹫队，准备好在两小时后出击。」
「停机库，了解。」
「狮鹫队随时可出击。」
在起降管制操作员的回答后，狮鹫队的队长回传准备已经完成的报告。
罗佩斯在舰长席上挺直背脊。
「接下来就看龙一能不能顺利对上时间点了。」
听见罗佩斯的自言自语，希亚露出不安的表情回头望向他。




（5）高度四十万公里的血战
（5）高度四十万公里的血战
玲音离开至迦楼达曼之后，缺少了一位成员的第四班被叫到维摩那零四的简报室集合。
在担忧着玲音而表情肃穆的三人面前，真由理现身。
她的表情似乎显得有些烦躁。
「早乙女苍生培训生。」
真由理呼唤苍生的名字。
「是！」
苍生在回答的同时，将站姿挺得更直。
「早乙女苍生培训生今天的训练取消了。」
「是……呃，咦？」
然而完全超乎预料的命令令他不由得惊呼出声，站姿也跟着走样。
「教官，请告诉我们原因。」
不只苍生，朱理也无法接受这项命令。关于玲音的异状，苍生没有任何责任。但除此之外朱理也联想不到任何理由。
朱理以那几乎咄咄逼人般的口吻追问真由理。
虽然朱理那不服从的态度不符军人的规范，但真由理并未予以斥责。
「目前索菲亚的运输舰毗婆梵正与本舰维摩那零四同行，我想各位应该已经知道了。」
真由理一开口，内容听起来似乎与苍生的训练取消毫无关联。但朱理按捺着不满，等待真由理说完。
此外，毗婆梵同行一事刚才已经藉由舰内广播通知，以免误认为是敌舰。
「毗婆梵向本舰请求调借人力。条件是必须拥有机动卫士的适性，同时越年轻越好。」
听到这里，朱理明白了刚才那命令的真正含意。简单说就是帕提儿技术少校想拿苍生当作实验材料吧。知道对弟弟发出的命令不含有惩罚的意味，朱理松了口气。
同时，她也明白了，刚才那番说明的真正对象并非苍生或朱理，而是龙一。这是为了隐匿苍生的身分就是因陀罗的机动卫士。
然而其实这些顾虑只是徒劳无功。真由理和朱理，加上苍生本人都不晓得，龙一早已经察觉当初在相模湾岸交手的塔罗斯IV的机动卫士就是苍生。他们更没想过，龙一从这一点出发猜测因陀罗的驾驶恐怕就是苍生。
「符合这些条件的，就是一级生中年龄最轻的早乙女苍生培训生。」
「我明白了。」
不过，只要知道了苍生并非被上级晾在一旁，朱理就毫无怨言。
「所以了，今天的训练与平常方法不同。夜叉的一号二号机由第三班驾驶，三号与四号机则由第四班，也就是如月龙一培训生与早乙女朱理培训生驾驶。」
真由理挑起嘴角一笑。
「幸运吧，两位。今天可以一票玩到底。」
「还请您手下留情，教官。」
朱理也露出类似的笑容。
然而龙一只是默默敬礼。
自简报室前往停机库的途中。
「龙一。」
确定周遭已经没有其他人之后，朱理叫住了龙一。
苍生为了转移至毗婆梵而前往接驳艇起降甲板。现在就只剩下朱理与龙一两人。
「干嘛？」
「你怪怪的喔。」
毫无旁敲侧击，朱理劈头就是这么一句。龙一将意志力消耗在按捺心中动摇使之不显露在外，因此无法马上回答。
「你是不是有什么心事啊？」
因此让朱理得以更进一步追问。
「没有啊……我自己是没这种感觉。朱理你看起来感觉是这样？」
在朱理的疑问转变为决定性的疑心之前，龙一勉强稳定了态度。
「如果只是我的错觉，那我先说声抱歉。但我觉得和平常的龙一相比，看起来注意力不太集中。」
「注意力不集中啊……」
龙一回答时刻意放缓速度，同时绞尽脑汁寻找突破现况的手段。龙一认为，就算朱理一个人起了疑心，也不会影响到脱逃作战的成败。然而同时龙一又觉得，如果让即将一同搭乘夜叉出击的朱理对自己起疑，似乎会为计划带来致命性的破锭。
「也许真如你所说吧……朱理，我知道这话听起来很可笑，不過你相信预感吗？」
也许是因为思考尚未理出头绪，龙一自己也没想过的话语从唇间溜出。
「预感？」
朱理似乎从未预料到会听到这字眼，讶异地睁圆了双眼。
「我不会笑你啦。虽然我自己没这种经验，不过因为预感猜中所以幸存下来的人，我倒是认识好几个。」
朱理靠近龙一半步，担忧的眼神直视着他的双眼。
「你感觉到什么了？」
朱理看着自己的眼神转变了。
感觉到这一点，龙一决定顺势搪塞。
「我自己也说不明白，有点像是不安的感觉。好像会有某种重大意外发生，演习不会平安结束……抱歉，出击前讲这种不吉利的话。」
「这样啊……不过，演习中还是专心驾驶比较好喔。」
「说的也是……真希望机体是娑羯罗……」
就另一种角度来看这确实是龙一的真心话。然而朱理解释为：「驾驶娑羯罗的话，无论发生什么事都能处置吧。」
朱理注视龙一的眼神中，疑惑已经完全被扫除了。
将苍生送往毗婆梵的接驳艇回到了舰上。为了补足不久前与迦楼达曼会合而减低的速度，维摩那零四开始进行一小时的加速。
这段时间无法离开船舰。除非确实有其迫切需要，否则在真正的战斗中也鲜少在母舰于宇宙空间内加速的过程中出击。
以营养剂解决一餐，培训生所驾驶的夜叉进入宇宙空间是在维摩那零四进入惯性飞行状态之后。
龙一所搭乘的三号机是杰诺姆斯的间谍动过手脚的机体。在按照吉良的指示反覆进行数次机动训练之后，龙一遵循以整备员身分潜入船上的间谍所指示的预订计划，发现了正在接近此处的杰诺姆斯机体。
(终于要开始了。)
龙一朝着麦克风吐出与心中呢喃完全不同的话语。
「教官！虽然只是一瞬间，但刚才雷达上出现了疑似Dowl的机影。可以请舰桥协助确认吗？」
这并非只是按照预定计划的报告，事实上龙一搭乘的夜叉的雷达确实已捕捉到机影。虽然龙一的反应之快出自事先知道对方会从哪个方向现身，不过维摩那零四应该也正在检查雷达所得的情报。
『了解……这边的雷达也探测到了。无机体识别讯号。』
真由理的回报相当于为龙一的报告背书。
『培训生全员组成母舰防卫阵形。』
吉良立刻对包含龙一在内的夜叉下达指示。
通讯机中众人的答覆声彼此重合。在这之中听出朱理的声音，龙一想着，如果情况许可的话真不想把她卷进来。
然而这毫无疑问是种伪善。龙一早在朱理等人入学时，更正，早在入学前就已经把他们全卷进来了。对于这一点他也有自觉。
至少尽可能让朱理能够平安回到磐都宇宙岛吧。心中这么想着，龙一抵达了防卫阵形的定位。
四架夜叉像是环绕维摩那零四般回到母舰周边。
四人的驾驶舱中，警报声同时大作。
『接近中的机体为狮鹫共三架！推测是杰诺姆斯的机体！』
彼此重合的警报声之中，真由理的声音如此说道。
『各机维持防卫阵形。迎击由切尔纳柏格的舰载机进行。』
『教官！』
听见吉良的指示，朱理发出意为「让我迎战」的抗议。
『不行。培训生维持防卫阵形。这是冯塔纳舰长的命令。』
真由理以不容许异议的语气否决。
维摩那零四的舰桥上，副舰长正向冯塔纳舰长提议变更作战方针。
「还是让培训生的夜叉也跟着一起迎战会比较好吧？光靠切尔纳柏格的魁札尔只有四对三。如果能加上培训生的夜叉就能到八对三。」
其实副舰长无法推测敌人的真正意图。我方共有两艘宇宙母舰。若对方是杰诺姆斯，应该会知道本舰搭载的Dowl数量。就算是海盗也能猜个大概吧。杰诺姆斯的改造型狮鹫与魁札尔的机体综合战力几乎相等。若是狮鹫与夜叉相比，尽管对方是改造型，性能仍然是夜叉更胜一筹。对方恐怕也不认为能以八对三取胜吧。这样的举动肯定暗藏其他意图。
当敌方的意图尚不明了时，凭借数量扩大优势是基本战术原则。如此一来就不容易误中陷阱。副舰长的提议是扎实且合理的战术。
「不过这样一来本舰就毫无防备。敌人的兵力不一定仅只于三架狮鹫。」
然而冯塔纳压根不打算接纳这项意见。
「如果真是如此，那更应该凭借数量优势尽早歼灭当前的敌人，才能预备伏兵来袭。」
「命令不会改变。培训生维持目前阵形。」
副舰长也明白，舰长的真正意图是保护自己的地位。然而她没有资格能指责这一点，同时也无法以此为理由反驳。
「——了解。」
副舰长除了服从别无他法。
副舰长陷入沉默之后，冯塔纳将视线挪回舰桥正面的大型战术萤幕。那模样表面上看起来像是观察战况而沉思，但其实脑海中正想着不大相关的事。
(要是培训生有了个万一，那可是我要负责啊……可恶，为什么偏偏挑上我的船舰执行训练航海的时候！)
副舰长的推测可说是一语中的。
自纳古鲁出击的狮鹫队即将与切尔纳柏格的魁札尔接触。
「队长，靠近的机影只有护卫舰的魁札尔。夜叉没有动静。」
「和队长的预测相同。」
听见两位部下的报告，队长威回答时的语气不带自豪。
「也没有多难猜。因为维摩那零四的冯塔纳中校就是会这么做。」
威过去曾与当时仍未是维摩那零四舰长的冯塔纳的部队交手，知道冯塔纳的作风偏向于自保。
「按照预定作战计划，先击坠魁札尔，不须顾虑敌人机动卫士死活。上吧！」
「了解！」
威一声号令，两名部下哈森与毕塔命令机体加速。
狮鹫队与魁札尔队展开交战。
「呃，这几个家伙，速度很快！」
「明明是旧型的狮鹫啊！」
切尔纳柏格的机动卫士原本打算运用机动力的优势，在炮击战中击坠狮鹫。然而狮鹫转瞬间就逼近至肉搏战的范围内，磁轨标枪随即无用武之地。
「太天真了吧。」
「没办法发挥百分之百的性能，驾驶最新型机也只是浪费！」
在两名部下的面罩中，魁札尔的机影被标上魁札尔A、魁札尔B等等的辨识符号。这是为了集中攻击已受损的敌机以有效减少敌人数量，由威设计的方法。
哈森与毕塔自左右两侧交互攻击魁札尔A，使之孤立。当魁札尔B试图介入救援，就改持磁轨标枪牵制。来自极近距离的射击迫使魁札尔B停止前进。
孤军奋战的魁札尔A发现狮鹫改持射击兵器，便以回旋钻孔枪试图袭击狮鹫。然而从它的背后——
「背后没设防啊。」
「什么！呜啊！」
威的长枪贯穿了魁札尔A的驾驶舱。
威的狮鹫紧接着朝向魁札尔B冲刺。
面对威的逼近，魁札尔C和D齐聚在B的背后。
以三人抵抗威单身进攻的阵势。
但同时也使得剩余两架狮鹫无人看管。
「眼睛是在看哪里。」
「太注意单一目标了吧！」
哈森与毕塔自左右两侧洒出磁轨标枪的炮火，扰乱魁札尔的阵型。
威更加提升速度，刺穿魁札尔B的喉咙，扯下头部。
不过威并没有予以致命一击，直接脱离了该处。
哈森对魁札尔B开火。失去惯性控制带来的防御力，磁轨标枪贯穿了魁札尔B的装甲，成形装药的高热金属喷流灼烧机体内部，摧毁了机体性能。
威试图与魁札尔C展开近身搏斗。魁札尔是在宇宙空间中发挥其机动性，以一击脱离为主要战术的机体。与威所搭乘的改造型狮鹫相比，魁札尔的机动性较高，但近身格斗能力则是狮鹫改更胜一筹。魁札尔C想尽办法要拉开距离，但威所搭乘的机体已经比原版狮鹫大幅强化了机动力，再加上威的操纵技术，紧追着魁札尔C不放。
在威紧追魁札尔C的同时，哈森与毕塔夹攻魁札尔D。魁札尔D因为两机的携手攻击而被迫进行格斗战，没两下就遭到前后同时刺出的钻孔枪刺穿。
孤军奋战的魁札尔C试图逃走，但威、哈森、毕塔的包围网更早完成。自左右交互而来的射击阻挡去路，背后则受到威的攻击，使得魁札尔C遭到击坠。
维摩那零四的舰桥上，苦涩的沉默包围众人。
「切尔纳柏格的魁札尔部队，全军覆没。」
操作员遵循自身的职责，对舰长揭示不愿承认的事实。
「让培训生的夜叉队前进。迎击敌人。」
副舰长对冯塔纳的命令提出反对意见。
「请先稍等，舰长。他们还只是预备卫士。能在这么短的时间歼灭切尔纳柏格的魁札尔部队的敌人，对他们而言负担太重了。」
「那你说该怎么才好？」
自冯塔纳口中冲出了就舰长的立场而言不该说出口的歇斯底里的反问。
「这个嘛……」
副舰长认为现在应该投降，但现场有资格提出这一点的就只有舰长而已。
「虽说是预备卫士，但如月龙一培训生之前是横滨城邦的王牌吧。早乙女朱理培训生听说也是有名的佣兵。他们的技术也不会比正规机动卫士差劲。」
然而冯塔纳并未做这样的决断。
「我说的不是那个意思。」
「够了！」
冯塔纳自己操纵舰长席的通讯器。
「我是舰长冯塔纳。卡提斯少尉，命令培训生前进。作战变更为迎击。」
停机库旁，舰载机管制室。
『……命令培训生前进。作战变更为迎击。』
「——了解了。」
听见冯塔纳的命令，真由理以苦涩的表情看向吉良。
「既然是命令就别无选择了吧。虽说是培训生，但他们同样是军人。」
吉良以几乎刻薄无情的口吻冷淡地回应真由理的视线。
「……你说的对。」
真由理也知道没有其他选项。她开启了联系各夜叉的通讯。
「夜叉队听命。作战方针改变，推进至第二次防卫线，迎击狮鹫。」
『了解。』
培训生的回答中没有畏惧或踌躇。
夜叉向前推进，与狮鹫接触。
首先开启战端的是第三班的两名培训生。
龙一不由得对通讯器大喊：
「笨蛋，别慌啊！还太早了！」
这次的袭击是龙一的「逃脱作战」的一环，龙一知道狮鹫部队其实是自己的同伙。然而对于鲁莽发动攻击的第三班，龙一无法阻止自己如此建议。
第三班的射击如同预料落空。他们焦虑地以磁轨标枪持续开火。
哈森的狮鹫举起盾牌抵挡标枪。
第三班的两架夜叉瞄准了停止移动的哈森机体集中射击。
「这是陷阱啊，看不出来吗？」
朱理的警告也没有生效，第三班的两人停止移动将注意力凝聚在那名敌人身上。
「龙一，只能一对一了！」
「也没其他办法了！」
为了不让敌方取得数量上的优势，朱理提议一对一压制剩余的两架狮鹫。她自己逼近毕塔的机体。
龙一则靠近威的机体，与对方展开近身战斗。
到这边为止与计划中相同，龙一原本打算与对方演出不被怀疑就足够的武打戏。
然而威的攻击远比想像中更加犀利，龙一陷入了绝非演戏佯装的苦战。
(这家伙，究竟是想怎样！)
同时龙一也无法认真发动攻击以击坠威，于是完全无法分神注意其他人的状况。
朱理也因为狮鹫那重视机动力的战斗手法而无法掌握战斗主导权。
「这家伙，不要乱跑啊！」
培训生四对三占有数量优势，况且对方经过连续战斗有所消耗，在这样的条件下别说是击坠敌人就连击退都办不到，朱理和第三班的两人同样渐感焦躁。
这时，意料之外的坏消息传入「三名」培训生耳中。
『雷达出现敌踪！在上方！』
然而，对于真由理的警告，培训生们无法实际反应。
由于不熟悉以地球公转面为基准面的座标表示法，第三班的预备卫士无法立刻理解哪边是「上方」。朱理不但同样无法立刻掌握方向，同时在毕塔驾驶的狮鹫牵制之下也无法处理新出现的敌人。唯一一位理解水准可应对真由理的警告的是龙一，然而他正与威陷入苦战无法迎击。
新出现的敌人并非Dowl而是三架渡鸦。渡鸦没有足以突破Dowl防御的武器，然而对于宇宙母舰而言可造成相当程度的威胁。渡鸦是理应称之为对舰战斗机的杰诺姆斯Dowl运输机兼宇宙战斗机，由于在训练学校的课程中已经提及，拥有那份知识使得第三班的两人的注意力转移至从身旁飞过的机体上。
第三班的射击不再持续。同时，刚才成为射击目标的狮鹫朝着两架夜叉的其中一架冲刺。对于另一架，渡鸦持续惯性飞行的同时倒转机首方向，以口径比阿莱克托更大的线圈机炮集中射击。
遭受突袭的夜叉无法完全抵挡狮鹫的攻击而遭到击坠。受到线圈机炮集中射击的夜叉并未成功使之完全无效化而受到一定程度的损伤，随后被哈森驾驶的狮鹫近身并击坠。
「不妙啊……」
朱理不由得喃喃说着丧气话。如果这里是熟悉的地表上，只不过是二对三的劣势，朱理肯定不当一回事吧。然而这里是宇宙，而且机体并非她习惯驾驶的格斗战机体，而是高机动型的夜叉。
『朱理，龙一，马上撤退！』
真由理的指示就Dowl之间的战力差距而言准确无误。
「撤退之后要怎么办啊！宇宙母舰不是没有其他武器吗？」
然而将战场整体纳入视野，朱理不认为那是正确的选择。
『这种事你不需要去考虑！』
朱理的思路没有僵硬到无法理解真由理话中的意义。对方不只有狮鹫，还得加上渡鸦。就算她在此奋战直到被击坠，只要对方不投降，船舰同样会当场化为宇宙中的碎块。
「朱理，虽然不甘心但现在应该要撤退。」
连龙一都这么说了，朱理也难以继续坚持己见。
「可恶……了解了。不过，不晓得对方会不会乖乖让我撤退啊！」
朱理现在受到两架狮鹫的猛攻。不擅长宇宙空间机动的她在狮鹫的交互来犯之下，就连逃走都办不到。
「朱理，你等着！我马上到！」
对着攻势比预定更加绵密的威的机体，龙一这次打定主意认真出手攻击。
也许是感到意外吧，威向后退开。
龙一趁隙命令夜叉的推进器全开，全速赶往朱理的身边。
『如月培训生！注意推进剂的残余量！』
真由理的警告对龙一而言符合预期。
他刻意额外消耗推进剂在朱理的身旁急速制动，随即向毕塔机猛烈发动攻击，斩下它的右臂。
这也是计划中的一环。
支撑着右臂遭断的毕塔机，哈森机向后退开。
「朱理，趁这空档快后退！」
此时威的机体追了上来，再度攻击龙一的夜叉。
朱理原本打算上前支援龙一，但是受到渡鸦的打带跑战术所阻挠，被迫逐渐远离龙一的夜叉。
「那你要怎么办啊！」
「我先击坠这家伙再撤退。刚才那两机也许还会再回来，朱理先回去完成补给！」
「——知道了！龙一，要是被击坠我可不饶你喔！」
「少说废话。快去！」
朱理的机体开始脱离战场。将手上武器换成磁轨标枪对着渡鹃连射，抓准对方远离的时间点将惯性控制效能提升到最大以中和机体惯性，推进器全开以最大加速回到维摩那零四。
龙一与威又过了几招后，开启了潜入整备班的杰诺姆斯卧底所安装的专用通讯器开关。通讯器的开关暗藏在超能电子引擎内，可以不影响机体操纵以SIMA开启或关闭。设计上一旦专用通讯器开启，就会释放干扰其他频道的杂讯。
「狮鹫的驾驶，听得见吗？」
「听得见。有事吗？」
当龙一一呼叫，威马上传来回讯。同时龙一所操纵的夜叉与威驾驶的狮鹫之间仍然上演着激烈的近身战斗。
「你是想怎样啊。和计划似乎差很多啊。」
对于龙一透露着怒气的抗议——
「我完全按照计划在走。别随便侮蔑人。」
威的回应与其说是冷淡，不如说是刻意装傻更为贴切。
「少鬼扯了！你从刚才对我使出的每一招都没有手下留情吧。」
「哼，随便手下留情到时候被怀疑，会麻烦的可是你喔，如月龙一。」
威的语气中确实隐藏着冷笑的起伏。
「况且，要是连这种程度的攻击都无法抵挡，加入也只会碍事。我们不需要光靠机体性能就想嚣张的家伙。」
「……你的名字怎么称呼？」
「我叫威。职称是空宙母舰纳古鲁的狮鹫队队长。」
「我会记得的。威队长。」
「前提是你能记得。要是在这里失手了可就办不到了。」
这时哈森机回到此处。
「倒数开始。」
以威的语音为指令，专用通讯机开始播放倒数计时的声音。
『十、九、八……』
以机械语音的倒数声为背景音乐，威与哈森朝着龙一机发动猛攻。
龙一咬牙苦撑着两人的攻击，同时注意机械语音。
『三、二、一……』
龙一将背部转向维摩那零四。
哈森机的长枪从一旁掠过夜叉的背部。
『零。』
龙一机的推进器仿佛爆炸般喷出火焰。
载着龙一的夜叉朝着L2方向急速远离。
◊ ◊ ◊
比龙一机因推进器失控而开始漂流还要更早一些的时间点，苍生在毗婆梵的停机库内焦虑地凝视着因陀罗。
「帕提儿老师，还没办法出击吗！」
由于因陀罗原本处于实验模式下，必须进行填充推进剂与拆卸模拟回路等准备，迟迟未能出击。
播放战况的萤幕上，映出了第三班的夜叉遭到击坠，朱理的机体脱离战场，龙一孤军奋战的情景。
「好了。让你久等了，苍生。」
这时帕提儿终于发出了苍生期待已久的出击许可。
早已换穿专用操纵服的苍生连回答的时间都嫌浪费般，跳进了因陀罗的驾驶座中。
「用NITU就可以了吗？」
「现在不是在练习啊！」
在盖子封闭前，苍生一板一眼地回答帕提儿的问题。
苍生被吸入因陀罗的胸部。
「机体状况，一切良好！」
事到如今帕提儿也不再闲聊。
『设置弹射器。』
她在管制室亲自指挥出击程序进行。
『弹射器设置完成。』
管制员回答帕提儿的指示。
『开启发射门。』
『发射门开启。』
毗婆梵的圆筒形船身外壳朝左右两侧开启，乘载着因陀罗庞大身躯的轨道逐渐下降。
轨道朝着弹射方向延长，直指着龙一的夜叉正奋战的宙域。
『因陀罗出击，倒数五秒。』
帕提儿一声令下，管制员开始倒数。
『四、三、二……』
苍生为了预备弹射，将SIMA注入惯性控制装置。
『一、零。』
电流注入质量投射器，以最大效能中和自身惯性的巨人机因陀罗伴随着轻微的反作用力，朝着目标宙域急速飞驰。
◊ ◊ ◊
龙一的夜叉因为推进器爆炸——其实是自爆——而飞往L2方向，是在苍生搭乘的因陀罗抵达的两分钟前。
苍生起初无法​​理解自己目睹的光景。
透过因陀罗的双眼明白了所见景象的意义后，他并未因冲击而呐喊尖叫，而是点燃了推进器。
若在惯性飞行时中和惯性速度会下降。若要凭借推进器的推进力去弥补速度损失，反而会使推进剂的消耗速度遽增，因此苍生维持着惯性飞行的状态启动推进器。然而因陀罗的巨大身躯加速不如预期，与龙一所搭乘的夜叉之间的距离反而越拉越远。
苍生决定不管推进剂的剩余量，一面中和惯性一面加速。他认为因为能藉由中和惯性来减速，所以就算耗尽推进剂也不会在宇宙中遇难。
然而在这之前，两架狮鹫与两架渡鸦阻挡在他面前。
「让开！」
因陀罗的长柄刀猛力一挥弹开了哈森的狮鹫，但没有撕裂装甲的手感。哈森操纵的狮鹫刻意减轻自身惯性被弹飞，减轻了损伤。
威从因陀罗的背后发动攻势。苍生令因陀罗转身，长柄刀由下往上奔驰。在进入长柄刀的攻击范围之前，威的机体急速停止。随即往下方移动，对着挥出长柄刀的因陀罗射出磁轨标枪。
磁轨标枪瞄准腰部辅助推进器而来，苍生抽回右臂以护手阻挡。高温的金属喷流喷在碳纤维复合陶瓷装甲上，但并未融穿耐热性经过强化的Dowl装甲。
于二十世纪开发的成型装药弹是应用蒙罗效应在装甲上钻孔的兵器，其主要破坏力并非源自于数千度的气体，而是顶多数百度的高压金属喷流。由于Dowl拥有惯性控制系统使得预防受力破坏的必要性下降，因此泰坦Dowl的装甲并非使用金属合金而是复合陶瓷材料。陶瓷的雨果尼厄弹性极限——使固体流体化的压力值是钢铁的十倍以上。再加上在惯性中和力场下，燃烧气体和金属喷流都会对炮弹产生推进力，若惯性中和完美作用，会使炮弹以同等于金属喷流喷出的速度反向前进，结果令炮弹无法对装甲施加充分的压力。对于拥有高SIMA指数的机动卫士所驾驶的Dowl，便无法指望以蒙罗效应造成装甲破坏效果。
因此现代的成型装药弹比起压力造成的钻孔效果，反而更加重视高温的破坏效果。藉由蒙罗效应将高热燃烧气体集中在着弹点，同时利用铝热反应的二次燃烧在加热金属喷流的同时使喷流朝装甲喷射，藉由局部性加热造成融解或热冲击破坏。与过去​​的成型装药弹相比，变质成为融化穿透装甲的兵器。
然而这些效果同样会因为惯性中和下炮弹的逆向前进，使得燃烧气体与金属喷流的接触时间与份量都减少​​，无可避免地使得破坏力降低。因此对于高等机动卫士所驾驶的泰坦Dowl而言，磁轨标枪难以造成决定性的破坏。
(哦……？)
用护手挡住磁轨标枪了——目睹苍生超乎意料的灵敏反应，威感到几分讶异。
「这种程度，根本比不上玲音同学！」
在马利翁的模拟战上对玲音屡战屡败的经验，现在化为了苍生的血肉，在这战场上支持着他。
威的狮鹫划出圆形轨道从因陀罗脚底下飞过，同时从正下方瞄准腿部辅助推进器射出磁轨标枪。苍生以脚底承受射击。与那庞大身辐不相衬的灵敏反应这次确实使威心生讶异。
哈森的狮鹫重整态势自因陀罗头顶发动突袭。看似打算以武器攻击，却在近距离连续射击磁轨标枪，藉由开枪的反作用力减速，逃脱至因陀罗的后方。
渡鸦同样从头顶上以线圈机炮连续开火。
因陀罗扬起左肩的盾牌遮蔽炮火向上升。苍生原本打算击坠渡鸦，但左侧立刻有另一架渡鸦射出线圈机炮。由于杰诺姆斯部队的合作攻击，苍生无法前往救援龙一而心生焦躁。
「可恶，不快点解决会漂出雷达范围外的！」
仿佛要更加激起他的焦虑般，之前与渡鸦合体的三架狮鹫前来增援。它们是罗佩斯发现因陀罗出现后，决定投入的预备兵力。并非搭载于纳古鲁的机体，而是原本隐匿在外闸门的机体。
「避免近身缠斗。用一击脱离消磨敌方驾驶的集中力。」
威至今为止击坠无数机体能力高于自机的敌机，他对增援部队发出指示。
狮鹫队的战术产生变化。
苍生受到刚才狮鹫对付朱理的相同战术阻扰而无法前进。焦虑在他心中逐渐膨胀，集中力逐渐削弱。
溜到因陀罗背后的狮鹫举起长枪突击。然而突然间从未见过的红铜色机体冲入战场以圆形盾击飞了狮鹫！
「苍生！专心应付眼前的敌人！」
第一次见到的Dowl自通讯频道传来姐姐的声音，苍生不由得感到混乱。
「姐姐，那Dowl是怎么回事？」
朱理驾驶的机体造型壮硕凶蛮，双肩的护肩与膝盖的可动装甲设有大型的冲角。高度应该比因陀罗还要矮上十公尺，但装甲相当厚实，浑身散发着与因陀罗不相上下的重量感。朱理驾驶那Dowl移动到与因陀罗背对着背互相掩护的位置。
「刚才帕提儿少校突然塞给我的。说是我的专用机。」
「啥！」
苍生惊讶到合不拢嘴。对于真由理和维摩那零四的船员们来说应该也相同吧。
「回去补给之后突然就叫我驾驶。我是希望至少事前让我先热身一下啦。」
虽然嘴巴上这么说，但朱理的语气因喜悦而飞扬。
「没问题吗？」
发自苍生的担忧呐喊，朱理回以笑声。
「少校说钢铁处女——啊，就是这架机体的名字。她说这架钢铁处女是把塔罗斯强化之后的机体，操纵的习性调整得和塔罗斯III完全一样，所以应该没问题吧。实际上驾驶这孩子的感觉顺手到根本不像第一次耶！」
闲聊的同时，朱理使磁轨标枪和线圏机炮无效化，并且击退狮鹫的突击。
「聊天差不多就到此为止，是时候开始认真上工了！」
钢铁处女离开了因陀罗的背后。
预料之外的行动让朝着她冲来的狮鹫慌了手脚。
朱理挥出表面附有尖刺的圆盾，以圆盾边缘击碎狮鹫握着长枪的右手手指。紧接着以同样附有尖刺——以尖角来形容更为贴切——的右肩护肩冲撞对方，将狮鹫撞向远处。
对着将机首直对准钢铁处女的渡鸦，朱理将近身兵器十字钩镰枪交到左手单手拿持，右手握住位于右肩与颈部之间的握柄向上拉动。
从该处出现的是磁轨标枪的炮管。在尽可能保持人型的条件下，将胸部设计得较为厚实再加上背后的辅助装置，成功打造了内藏型的磁轨标枪。
只须向上拉到保险装置解除后剩下的​​炮管便自动弹出，朱理将炮管往下拉至水平方向，抓着握柄对准了渡鸦。那姿势与其说是举起步枪反倒更像是扛着火箭发射筒一般。
不过，自炮口射出的是细针般的标枪。三连射的标枪其中两发命中渡鸦，渡鸦折断为两截朝着远方弹飞。
钢铁处女的右臂将磁轨标枪的炮管向上推开。如果此处并非真空，肯定能观察到那炮管伴随着喀嚓声响在向正上方竖起的位置停止，随即被吸入背部装置的情景。现在虽然听不见机械运作声，但同样能观察到收纳的动作。
朱理的活跃激励了苍生。
若不打倒眼前的敌人，就无法前去救援龙一。他在心中如此告诫自己。
因陀罗充分发挥它的庞大力量，将从一旁接近的狮鹫的躯干横劈成两截。
在朱理与苍生会合的同时，龙一也与纳古鲁会合。龙一连同夜叉的残​​骸一同被运入纳古鲁的停机库兼起降甲板，前来迎接他的是希亚。
这是龙一第二次登上纳古鲁，却有比第一次更深的感慨涌上心头。这样一来就真的再也无法回到城邦了。他往后只能以杰诺姆斯的身分活下去——直到打倒太阳系联盟的那一天。
颠覆联盟的统治体制，取回自由有活力的世界。虽然他心中认同杰诺姆斯的理念，但即使到了现在这个当下，他仍然没有为此赌上性命的使命感。使龙一决定加入的并非理想也不是大义。
为了打倒联盟，就必须击倒联盟的最强军事力索菲亚。必须胜过索菲亚的Exar所驾驶的泰坦Dowl。
索菲亚拥有的Exar中，目前身为机动卫士活动的据说一共有三十人。虽然外界无法得知正确的人数，但其中肯定也包含了「暴风的多尔吉」。
泰坦Dowl「楼陀罗」的机动卫士。在龙一身上刻下败北珞印的传闻中索菲亚的王牌。只要为了打破联盟的支配而持续战斗，总有一天肯定会再度与多尔吉驾驶的楼陀罗交手。
再度与多尔吉交战，夺下胜利，成为最强的机动卫士。
为此他舍弃了家人，以及保证能稳定生活的城邦市民地位。
现在这个瞬间，就是第一步。
希亚急迫的说话声，将深深沉入自身思绪的龙一意识打捞出水。
「龙一先生，由于上次的巨人机加上重装甲的新型机出现，狮鹫队陷入了苦战。虽然您才刚归舰，但不好意思……」
「我知道。」
龙一没让希亚把话说到底，身上仍穿着与搭乘夜叉时同样的服装，跳向了马克里尔的驾驶座。
杰诺姆斯的机体设计上不需要使用特别的连结装置就能与机体连结。因为时常需要从潜伏地点直接搭乘Dowl进入战斗。这次同样也有效缩减了出击所需的时间。
『龙一先生，剩余的两架狮鹫会伴随马克里尔出击。』
龙一进入Dowl驾驶舱之后，希亚并非从舰桥而是从起降管制室与他通讯。
「这样纳古鲁不会毫无防备吗？」
『龙一先生要是有了个万一，后果无法承担。』
希亚以充满遐想的一句话否定龙一的担忧。
『况且，我们也不能抛弃威队长。』
然而接下来一句话，让原本嘴角微微上扬的龙一觉得不大愉快。
不过，他的自尊不允许他显露这样的情绪。
「——那架巨人机由我来应付。趁这空隙让狮鹫队脱离现场。」
『拜托您了，龙一先生。』
发射闸门开启，弹射轨道朝着刚才的来时路延伸。
『马克里尔，弹射倒数五秒。三、二、一。』
随着希亚的倒数，龙一渐次提升注入惯性控制系统的SIMA量。
『请出击。』
「马克里尔，出击！」
龙一语气坚定地回应希亚的指示。
伴随着轻微的震动，马克里尔自弹射器射出。
这就是龙一的身分回归，更正，真正成为杰诺姆斯的机动卫士的瞬间。
蓝色的机体转瞬间脱离肉眼可见范围。
『接下来，狮鹫设置于弹射器。』
并非从停机库移动至弹射器，刚才飘浮在纳古鲁下方的狮鹫自己移动至弹射器上预备。
『弹射倒数五秒。三、二、一、出击。』
紧接在马克里尔之后，纳古鲁射出了两架狮鹫与两架渡鸦。
迦楼达曼循着经月球前方（对于公转方向而言的前方）回到L1基地的航线移动，恰巧要经过月球前方时，玲音清醒了。
她挪开无重力环境用的床铺上固定身体的缓冲垫，挺起身子。
使她清醒的是强力的SIMA波动。
(这是……苍生？)
玲音察觉到苍生正驾驶因陀罗出击。
她走出船舱前往舰桥。
舰桥中亚蒙神情肃穆地瞪视着主萤幕。
「舰长。」
「蕾妮，身体没有大碍了吗？」
亚蒙脸上挂着作战中的表情。玲音确信自己的推测是事实。
「是的。因为那原本就不是疾病。」
「蕾妮……算了。有什么事吗？」
亚蒙打断了自己原本想说的话，要玲音继续往下说。
「舰长，请问维摩那零四正遭受袭击吗？」
「你感觉到了？」
「是的，舰长。」
玲音点头回应亚蒙的问题，投以蕴藏强烈意志的眼神。
「请让我出击前往救援。」
亚蒙几乎要吐出叹息，抹去脸上所有表情。
「蕾妮……更正，沃德少尉。少尉确实理解自己的精神状态吗？」
「我明白。现在袭击维摩那零四的肯定是杰诺姆斯，除此之外别无可能。」
「你说的没错。对手八成是杰诺姆斯不会错。所以呢？」
「只要对方是杰诺姆斯，我的愤怒就有了出口。」
玲音所说的话超越了亚蒙的预料，他无法理解玲音的真正意思。
「……仔细说明。」
「我刚才的恐慌症发作，原因并非来自恐惧。那是源自对于从幼小的我手中夺走一切的杰诺姆斯的愤怒，以及对于除了封闭在『壳』中别无他法的自己所感受到的愤怒。」
玲音的眼眸中燃烧着与平常的她判若两人的激烈情感。
「刚才由于我无法发泄愤怒，所以使得身体产生异状。」
听了结论，亚蒙终究还是叹气了。
「所以你要把你的怒气发泄在杰诺姆斯的Dowl部队身上？沃德少尉，我想你应该也明白，军队的行动不得以复仇为目的。只有当军队目的与复仇恰巧范围重叠时可以有限度允许，但不能为了复仇本身而动用兵器。」
「我明白。」
「对法曼执行炸弹恐怖攻击的是杰诺姆斯内一部分的激进分子，并非杰诺姆斯整体与之相关。」
「这我也明白。」
「……少尉，我不认为当你置身月球背面宙域，面对杰诺姆斯的部队还能保持冷静。」
「我想舰长的判断是正确的。」
亚蒙不由得凝视玲音的脸庞。
「尽管如此，我还是希望舰长能准许我出击。」
若将玲音眼眸中的火焰硬是封闭于她的内在，那可能会吞噬玲音自身。那样的担忧涌上亚蒙的心头。
既然如此，应该适度让她有机会发泄。亚蒙如此决定。
「好吧。准许出击。」
玲音仿佛「真不敢相信」似的睁圆了双眼，下一个瞬间，她的脸上浮现了宛若盛开的红色玫瑰般的灿烂笑容。
以鲜血为自身染色的鲜红花朵。
亚蒙无意识地回想起玲音的爱机「胧月」藏有名为「杜尔噶」的秘密暗码。
◊ ◊ ◊
蓝色机体自宇宙的深处直逼此处。
「那是……！」
苍生没有一天忘记那架Dowl的身影。
于磐都训练学校就学前一天，将姐姐逼入鬼门关前的机体。
那杰诺姆斯的泰坦Dowl，逼迫苍生正视幼稚弱小的自己。
「姐姐，那架蓝色的交给我来应付。」
「虽然那家伙也欠我一笔……算了，就让给你吧。不过，要是打得太不像话，我可不饶你喔。」
「用不着姐姐提醒！」
因陀罗启动辅助推进器让身体面向马克里尔。
马克里尔立刻展开了特有武装的液体轮状刀刃。
因陀罗以右手手背伸出的伐闍罗迎击。
激烈的电击蹂躏液体圆环。
并非一击耗尽所有力量，压抑了输出效能的电击仍然足以扰乱流体装甲的控制。
为了截断电流传导，液体轮状刀刃立刻失去形体而飞散。
对方失去特殊武器的同时，苍生也收起伐闍罗，以长度远大于马克里尔手中回旋钻孔枪的电锯长柄刀发动攻势。
马克里尔试图中和自身的惯性逃脱，但因陀罗也扩展惯性控制力场，尝试将马克里尔固定在长柄刀的攻击范围内。
彼此的较劲是由马克里尔占了上风。并非藉由惯性中和而放弃抵抗主动被弹飞，而是操纵辅助推进器朝着能卸力的方向飞行。并非以长枪的枪柄抵挡，而是利用恢复控制的流体装甲集中在盾牌上抵御长柄刀的攻击，借此空出手来操纵腰间的推进器开关。
(就像玲音说的，如果没办法用思考波操纵辅助推进器，要应付这家伙很吃力啊！)
龙一在心中埋怨的同时拉开距离，试图绕向因陀罗的背后。因陀罗以上升、反转、下降阻止龙一(就因陀罗主观来看是上升、反转、反向上升)。
(这移动的习惯……果真是苍生！)
目睹那移动方式，龙一确信因陀罗的机动卫士肯定是苍生。
(如果对手是苍生……)
龙一命令马克里尔后退到武器可及距离的更外侧。
(那家伙看穿了苍生的反应？)
以眼角余光瞥见苍生驾驶的因陀罗与苍蓝Dowl马克里尔之间的战斗，朱理感到疑惑。
(那架Dowl应该只是第二次和苍生交手才对。而且苍生的技术比起上次已经判若两人，能像那样预先判读苍生的反应太奇怪了。)
令朱理感到狐疑的不只这一点。
(还有，那架蓝色Dowl的动作，总觉得好像在哪边见过……)
朱理想要立刻赶到苍生身旁援助，然而状况并不允许。
(虽然不想称赞敌人，但这几个家伙还满有两把刷子。)
拥有超群驾驶技术的恐怕只有指挥官驾驶的那架狮鹫。但不知原因是不是在于他的调度有方，对方的连手攻势相当绵密。若非驾驶这架新型机，朱理也许早已经被击坠了。
「喝啊！」
呐喊的同时钢铁处女挥出的十字钩镰枪扣住了狮鹫的颈部。然而还隔着一层守护颈部的高领状装甲。即使以回旋钻孔枪也无法一瞬间刺穿装甲。这段时间，朱理的机体便形同失去兵器一般。
然而朱理的武器并非回旋钻孔枪。
击中颈部装甲的枪尖流畅地缩了进去。
并非刺入对方的装甲内部，而是往枪柄内部缩起。
就在十字钩镰枪的枪尖凹陷至与横向伸出的钩镰同高时，左右的钩镰猛力并拢，夹住狮鹫的脖子。
固定敌人之后，缩入枪柄的枪尖再度从枪柄中迅速刺出。
惯性控制无法防御的利刃突破装甲防护，刺穿狮鹫颈部。
钢铁处女的特殊武器夺走了狮鹫的战力。
然而朱理的身旁还有五架狮鹫正静候钢铁处女露出破绽。其中驾驶指挥官座机的机动卫士的战技恐怕还在朱理之上。
只能不顾机体损伤强行突破——在朱理如此下定决心的瞬间。
朦胧发亮的乳白月光横越了战场。
◊ ◊ ◊
「肉眼捕捉杰诺姆斯的狮鹫队。开始歼灭敌人。」
在与敌人交战之前，玲音按照规定向迦楼达曼送出通讯，但母舰回讯的内容没有进入她的意识。
与胧月相系的视野中，映着红铜色的友军机体被敌人包围的情景。在出击前玲音已经接获告知，那架红铜色机体是朱理驾驶的钢铁处女。
然而，玲音的眼中并未去注意遭受包围的朱理机，也不在乎正在进行激烈近身战的苍生机体。
她凝视的目标就只有敌人的机体。
杰诺姆斯的Dowl与航宙机。
(歼灭敌人。)
心中复诵刚才告知迦楼达曼的话语，玲音笔直冲进了敌军部队的正中央。
◊ ◊ ◊
那朦胧发光的白色球体将与它移动路径交错的敌机瞬间化为废铁。狮鹫与渡鸦遭到肢解的残骸在月球引力牵引下缓缓坠向月球。
「咦？玲音？」
那娇小的乳白色泰坦Dowl彻底忽视宇宙空间的机动常理般一瞬间便静止。
那身影朱理绝不可能看错。那肯定是前往磐都宇宙岛的途中，在宇宙飞机天津四零三的座位上亲眼目击的Dowl——索菲亚的胧月。
「玲音，是你吗？玲音！」
朱理不由得对着通讯机呼叫。
然而玲音没有回应呼叫，只管冲往下一匹猎物。
并未使用推进器便展现因陀罗或钢铁处女甚至那架蓝色Dowl都无法模仿的速度，乳白色的Dowl逼近杰诺姆斯的狮鹫。
面对胧月的突击，狮鹫只是呆站在原处。
虽然那只是错觉，不过就结果而言等同于事实。狮鹫的确试图要闪避，但是在闪避的想法转换为现实中的行动之前，胧月的星形方天戟已经砸中了它的脑门。
无视敌机惯性控制的方天戟从头顶劈开至狮鹫的颈部下方。理所当然地，狮鹫已经失去行动能力。然而玲音的攻击并未就此结束。她将深陷狮鹫身躯的方天戟往月球的方向使劲挥出。被方天戟甩出去的狮鹫残骸一面旋转一面落入月球。
朱理愣愣地注视着损毁的狮鹫远离的同时，玲音袭击下一个目标。
那目标的反应比起刚才那两架——若算上渡鸦就有三架——要好上一些。至少它举起了盾牌摆出防御架式。但方天戟的轨道灵巧变化，由正上方转至横向，一击便扯下了狮鹫的盾牌，狮鹫连忙举起长枪抵挡但枪柄被折断，随后便脑袋开花。
胧月无情地使劲挥出方天戟。杰诺姆斯的Dowl便随之被甩向月球。
在这几乎可说是须臾顷刻的短暂时间内，战场的优劣势逆转了。狮鹫与渡鸦开始撤退。朱理坐在钢铁处女的驾驶座上松了口气，随即重新振作起精神打算要前去救援苍生。
随后，她因眼前上演的情景而震惊。
玲音杀向了明显失去战意正在撤退的狮鹫。
◊ ◊ ◊
(歼灭敌人。)
追寻着敌人的身影，玲音飞翔在战场之中。
(歼灭杰诺姆斯。)
扯下敌机的盾牌，折断武器，击碎头颅。
(让杰诺姆斯拥有的一切，全部坠落。)
飘浮在脚底下的死寂之星。
过去她在生与死的狭缝间见到的，完全寂静的世界——月球。
将她所重视的所有人全部拖入其中的黄泉之星，现在玲音要夺走他们性命的杰诺姆斯也前往该处。
无论是狮鹫或渡鸦，玲音不打算放任它们漂流在虚无的宇宙。
玲音想把她破坏的所有敌人引渡至月球。
◊ ◊ ◊
遗忘已久的死亡预感紧捉着威。
冷不防现身并蹂躏战场的乳白色Dowl。虽然威不愿承认，但那Dowl只用最初的一击，就让威感觉到对方的战斗力的确在自己之上。
(这家伙是什么玩意？)
勉强抵御星型方天戟的代价是盾牌从左臂被扯下。不只是盾牌，手肘以下的部位也在仅仅一击之中损毁。
死神。这样的字眼掠过脑海。外观看起来甚至给人娇小观感的乳白色Dowl，怀着明确的杀意要把我方所有人推落地狱。
威的记忆告知他死神的名字。
「身旁环绕球状MIDF的小型机……这家伙就是胧月（Misty Moon）吗！」
杰诺姆斯的黑名单排行第二。
需要提防的程度仅次于波尔吉金·巴特林·多尔吉驾驶的楼陀罗。
于宇宙空间内的威胁程度甚至被视为更在楼陀罗之上。
威口吐咒骂。在此处遭遇胧月完全是预料之外的事态，如果这不是初次交手，若能更早察觉对方的真正身分，威肯定老早就逃之夭夭。
现在作战目标「回收如月龙一」已经达成了。设立「为避免怀疑，适度交战后撤退」这种粗浅作战计划的总部作战策划人员，威直想把他们立刻掐死。
在威深感后悔的同时，白色死神仍紧追他不放。
面对朝自己杀来的方天戟的利刃，威高举起长枪的枪柄。然而同时威心中已经明白这行为不带有实质意义。
「队长！」
哈森的狮鹫从胧月背后全速突击。
毫不考虑防御的自杀式攻击。恐怕是打算至少要让威活着逃离吧。
「哈森，住手！」
威的制止并未传达。
在威的长枪被劈断的同时，哈森机的长枪朝着胧月刺出。
甚至没有点燃辅助推进器，胧月在真空的宇宙中如同魔术戏法般横移。
狮鹫的长枪刺穿了胧月盾牌的外侧空间。
设置在胧月双肩处的盾牌不知何时有一边转了方向。平常向下覆盖至肘部前端的长方形盾牌旋转了九十度转向后方，指向哈森机。
从盾牌的下方，细长的薄板向外突出。
薄板原本是盾牌。
薄板现在是刀刃。
两层重叠的盾牌的里层，其中半边化作巨大刀刃将狮鹫的脸部纵向裁断。
胧月灵巧转身。
以转身的动作自然而然地将方天戟顺势朝头部毁损的哈森机劈下。
「哈森——！」
哈森与狮鹫一同被抛向月球。
◊ ◊ ◊
正与因陀罗过招的龙一也立刻就察觉到胧月的参战。
「那家伙是什么啊！」
一般而言，为了阻隔光学兵器或粒子兵器，以及事故落入大气层时的摩擦热（正确来说是绝热压缩产生的高热）使机体不受损伤，Dowl配备有气体扩散阻止力场产生器（MIDF），产生器应用超能电子技术将气体固定在机体表面，形成厚度两到三公尺的气体层。
然而突然间现身的那架Dowl所展开的MIDF是完全包围机体的球状。由于存在于力场中的高密度光线扰乱粒子使得机体身影朦胧不清，不过龙一大致可看出机体颜色为乳白色，机体尺寸算是较为娇小。
然而那战斗力只能用压倒性一词来形容。
明明找不到加速机体时的喷射焰，但机动力恐怕更在自己的马克里尔之上。
与狮鹫短兵相接的瞬间，不留任何还手余地便击破对手。
刻意使残骸落入月球，也许是为了节省清理宇宙垃圾的功夫吧。然而要对体型比自己还大的狮鹫施加充分的速度，照理来说需要发挥超乎常识的惯性控制效能。
龙一的注意力不由得自眼前的因陀罗飘离。
然而苍生早已经不是任凭他轻松摆布的初学者了。
「呃！」
因陀罗的长柄刀从斜下方冲向自己，龙一在千钧一发之际挡下。
由于龙一疏忽了卸力，使得枪柄受到严重损伤。
龙一朝后方加速试图拉开距离。
然而，机体莫名地沉重。
在龙一刚才注意力散漫的瞬间，马克里尔已经被困在因陀罗的惯性控制力场中。
「真会看时机啊！」
为了逃离因陀罗的惯性控制，龙一命令超能电子引擎全速运转。
「别想逃！」
感觉到马克里尔的超能电子引擎效能向上攀升，苍生更加提升了SIMA——那份引导自己来到此处，引领他来到索菲亚的ExA。
战斗技术远比自己更加纯熟的马克里尔的机动卫士究竟是为何分神，苍生并不知情。除了专注于眼前敌人之外，苍生无法分神注意其他状况。
苍生并非对那个理由毫不在意。然而，当下这个瞬间，如何掌握这千载难逢的机会更加重要。
因陀罗的惯性强化力场与马克里尔的惯性中和力场互相吞噬，重现了四个月前的战况。苍生展开了包覆因陀罗与马克里尔双方的惯性强化，而马克里尔只打算中和自身的惯性。
当时双方的力量几乎齐平，对方稍占优势。
然而现在，苍生感觉到是自己占了上风。
「伐闍罗启动！」
苍生以声音指令呼叫收纳于右臂护手处的短剑型放电攻击武装「伐闍罗」。
「是我……赢了！」
苍生自伐闍罗释放电击。
因陀罗启动伐闍罗的过程自然也看在龙一眼中。
(机会到了！)
龙一在心中反射性地呐喊。
自伐闍罗释放的电击是应用超能电子技术的攻击手段，这是一目了然的事实，不需要谁来指导龙一。
若要使用伐闍罗，就会消耗SIMA。
既然如此，原本灌注在惯性强化的SIMA的量自然会减少。
(要看准时机。)
并非藉由马克里尔的感测器，龙一打算以自己的直觉抓住因陀罗释放电击的瞬间。
(就是现在！)
就在伐闍罗释放电击的瞬间。
龙一全力中和马克里尔的惯性，同时以双脚踢向真空将辅助推进器喷射量全开，在加速开始的瞬间将流体装甲集中在前方，一瞬间完成了三重操作。
电击烧灼流体装甲，蒸发了胶体溶液的表层。
连那份汽化爆炸也当作推进力，马克里尔脱离了因陀罗的攻击范围。
◊ ◊ ◊
趁着胧月将哈森的狮鹫击落至月球的一瞬间空档，威逃出生天。
哈森已经不可能获救。既然如此，绝不能使他的死亡失去意义。
哈森是为了救威而舍弃了自身的性命，所以他便不得不存活下去。
「这怨恨我绝不会忘，胧月的机动卫士！」
威的狮鹫与渡鸦连结合体，朝着纳古鲁飞去。
玲音打算追击逃走的狮鹫。不依靠辅助加速器要追上与Dowl运输机合体的泰坦Dowl，一般而言是不可能的。然而玲音有着马上就能追上的自信。
但是来自迦楼达曼的通讯制止了她。
『沃德少尉，即刻归舰。』
「舰长？」
玲音以大梦初醒般的语气回答。
『战斗已经结束了，沃德少尉，更正，蕾妮，回来迦楼达曼吧。』
玲音透过胧月的双眼扫视刚才发生战斗的宙域。
仍在现场的，除了自己就只剩下因陀罗和钢铁处女。
不知何时马克里尔也已经撤退了。
于玲音内在翻腾的热量急遽消退。
「——了解。胧月，朝母舰返航。」
胧月朝向迦楼达曼渐行渐远。
玲音直到最后仍然没有回应朱理的通讯。




（6）悲伤的平安夜
（6）悲伤的平安夜
苍生并未回到维摩那零四，而是回到了毗婆梵上。因为因陀罗是属于毗婆梵的实验机，这也是理所当然的安排。
朱理的钢铁处女也回到了毗婆梵的停机库。因为这次不只是初次参加实战，同时也是机体第一次真正启动，回到开发者手中进行检查也是理所当然的吧。
苍生在停机库与朱理见面后，以气力全失的颓丧语气向姐姐赔罪。
「抱歉，姐姐。我让那家伙逃跑了。」
「你是说那架蓝色Dowl？没办法啊，因为收到归舰命令了啊。」
使用伐闍罗放出第二发电击之后，苍生其实仍有余力。因陀罗的超能电子引擎虽然稍微过热，但还不到无法继续作战的程度。
苍生根本不打算就那样放过马克里尔。尽管他知道是自己急于求胜才放过了绝佳的机会，但是他认为当时的局面仍然是自己较为有利。再加上战况上马克里尔几乎相当于孤身战斗，而我方还有因陀罗加上钢铁处女，甚至还有与楼陀罗齐名的索菲亚王牌机胧月也在现场。苍生无法接受为何在这大好时机被命令回到母舰。
「你脸上好像写着『我不能接受』呢。」
苍生的想法在姐姐眼中等同毫无遮掩。
「理由应该有很多啦，不过说穿了重点就是继续战斗下去也没有意义吧。」
「……什么意思啊？我不觉得击坠那架Dowl是没有意义的事。」
「那是我们的观点啊。你回想看看，那架蓝色Dowl对联盟其实并没有造成多大的损害。出现在战场上这只是第二次，上次虽然击坠了五架盖吉斯，但这次只是和你交手而已，击坠数是零。对于上面长官而言，还不算有必要追到底的机体。」
苍生悔恨地咬紧了牙根。
道理上可以明白。然而苍生依旧完全无法接受。那架机体将来肯定会对联盟造成莫大的威胁。今后再度与那架Dowl对峙之时，可无法期待同样有胧月那样强力机体来助阵。恐怕也不该去期待吧。说不定今天就是击坠那架蓝色Dowl的千载难逢的唯一机会。苍生的直觉如此强烈倾诉。
苍生还不知道胧月的机动卫士就是玲音，因此认为胧月的参战纯属幸运的偶然。
「再说，苍生。」
姐姐低沉的语气让苍生倏地抬起脸。
「我们还得与龙一道别才行。」
「你在讲什么啦！」
炽热的血液冲上苍生的脑门。
「你是想说龙一哥已经死了吗！」
苍生恶狠狠地瞪向朱理。虽然理性上知道不该迁怒于姐姐，但苍生却无法制止自己。
「现在还很难说吧！龙一哥的机体只是失去控制漂流而已。而且漂流的方向正好朝着外闸门！获救的可能性还很高吧！」
朱理从正面接下苍生的视线，摇了摇头。
「这什么意思啦！」
「龙一的夜叉失控之后，似乎马上就向外闸门发出救援请求了。虽然杰诺姆斯的机体还在附近游荡，但听说外闸门立刻就派出了救援船。虽然是无人驾驶的自动救援船。」
「……然后呢，结果怎样？」
苍生如此询问朱理的声音微微颤抖着。
「夜叉当时被炸飞的速度恐怕很快吧。就在刚才，听说在这里与外闸门之间差不多中间的位置，找到了龙一的机体。」
接下来朱理要说的话，苍生已经直觉猜到。
然而他无法打断姐姐的话。
「听说驾驶座是空的。」
「……不是驾驶舱整个被排出？」
「嗯。应该是爆炸让逃生装置运作失常了吧。因为宇宙服的维生系统电力可以维持二十小时，所以他们愿意继续搜索直到那时候，但是……」
「……但是，希望还不是零。」
苍生无法直视朱理，责怪朱理似的说道。
「说什么要和龙一哥道别，还太早了！」
「说的也是。」
朱理以平稳的说话声接纳了苍生对自己的责难。
苍生发现细小的水滴飘在自己的眼前。
苍生愣愣地追寻那水滴的源头。
水滴是从朱理眼眶溢出的泪珠。
「啊……」
察觉苍生的视线，朱理以困惑的表情微笑。
苍生原本打算道歉，但最终他什么也没说出口，只能拔腿逃离现场。
◊ ◊ ◊
维摩那零四决定提早结束航海行程，朝L1基地返航。首先只预留紧急状况用的推进剂，其他全部使用在停止船体上。
开始朝着月球缓慢下降的维摩那零四与补给船会合的时间是十二月二十一日十七点。此时自从龙一遇难已经过了大约五个小时。
维摩那零四使用补给获得的推进剂加速，掠过月球前方前往L1。
于十二月二十二日十九点抵达L1基地。此时自从龙一遇难经过了超过三十小时。
「玲音。」「玲音同学。」
搭乘迦楼达曼早一步抵达L1基地的玲音迎接早乙女姐弟下船。姐弟俩脸上浮现短短一瞬间的笑容。但那笑容随即被昏暗消沉的表情所掩盖。
「朱理、苍生，辛苦你们了。」
「辛苦的是玲音吧？身体没事了吗？」
「嗯，因为那不是身体上的疾病。」
听见玲音的关怀话语，朱理还能鼓起精神反过来担心玲音，但苍生没有那样的精神。
「玲音同学，那个……」
「有什么事吗？」
苍生究竟想要询问什么，究竟为何语带踌躇，其实玲音也明白。两件事都与龙一的消息有关。
然而玲音并没有自己主动提起那话题。
早乙女姐弟因为龙一的安危而痛心。虽然预想着最糟糕的状况，尽管如此仍为了不输给悲伤而强作镇定。
然而玲音不同。她认为龙一还活着。这猜测近似于确信，而且这猜测无论对朱理或苍生都无法启齿。
所以她无法自己主动提起龙一的消息，只能等待朱理或苍生向她开口。
「那个……龙一哥他……」
最后如此提问的是苍生。
「有什么消息了吗？」
找到了吗——苍生并没有这么问。
「——没有。很遗憾，没有进一步的消息。」
「这样啊……」
苍生的肩膀倏地向下一沉。朱理的双眼像是强忍着不落泪似的。
「……也许有些消息没有传到我这边。要不要到教官那边问问看？」
「……也、也对。玲音说的没错——好了，快走吧，苍生！」
朱理领着两人前去寻找真由理。
——询问真由理而得到的结果，只是更加确定坏消息而已。
「……很遗憾，直到现在仍未发现如月培训生的下落。」
「……这样啊。」
「而且，搜索行动已经结束了。」
苍生死命咬住牙根。
朱理则双手紧紧握拳。
玲音俯着脸，让真由理无法看见她的表情。
真由理痛心地注视着三人的反应。
「正式的丧礼会在横滨城邦举行，不过在本舰回到磐都宇宙岛之后，同样会由磐都高等训练学校举办追思会。」
真由理听见强忍之下的哭声。那无法完全按捺的呜咽来自苍生。朱理揽着弟弟的肩膀，双眼紧闭——她没有在众人面前流泪。
载着苍生等人的维摩那零四回到磐都宇宙岛是在二十四日四点。各方面的询问调查结束时，是在六小时之后的上午十点。
平常允许培训生自由出入的军港设施，今天除了关系人士之外一律禁止​​进出。好不容易终于重获自由离开军港的朱理、苍生及玲音，随即遇见了当初约定好前来迎接三人而在此等候的蕾雅。
蕾雅见到三人的身影而呆站在原地，玲音率先走上前去说道：
「好久不见了，蕾雅。你应该在这里等很久了吧？毕竟预定解散时间是八点。」
因为朱理和苍生以及蕾雅都处于无法主动开口的状态。
「玲音同学，那个……都是真的吗？」
「蕾雅，你知道了哪些呢？」
对于声音颤抖着询问的蕾雅，玲音温柔地反问。
「龙、龙一同学，遇难了……」
「遇难了，然后呢？」
「好像，下落不明……」
玲音的身高已经比朱理和苍生更娇小，而蕾雅又比玲音矮了超过十公分。
玲音将双手搁在蕾雅纤瘦的肩头。
「是的。那是事实没错。」
呜咽声冲出蕾雅的喉咙。
但在她真的嚎啕大哭之前，玲音以温柔的语气继续说道：
「人还没有找到的确是真的，『但也没有找到尸体』。」
蕾雅倒抽一口气抬起脸看向玲音。
「虽然龙一同学确实遇难了，但那不等于他真的过世了。」
「玲音同学……」
「蕾雅，老实说，我觉得龙一同学还活着。」
「咦……？」
不只蕾雅，从苍生的喉咙、朱理的喉咙同样发出了相同的声音。
「我不觉得龙一同学已经过世了，龙一同学一定还活着。所以总有一天，我们肯定会再见面的。」
「……嗯，嗯！」
「虽然很可惜现在没那种办圣诞派对的气氛了……不过龙一同学明明还活着，我们却随便认定他已经过世了而消沉，之后再次相遇时可就尴尬了。」
蕾雅露出了笑容。虽然那是硬挤出来的笑脸，但至少不是哭丧着脸。
「说、说的也是呢。啊，我其实有做好烤蛋糕的准备喔。在各位出发的当天就已经买好材料了……」
「哎呀，蕾雅还真急呢。不过难得材料都买了，没用上的话就太浪费了。我们一起烤蛋糕吧？」
「咦？玲音会烤蛋糕喔？」
比蕾雅晚半拍重整情绪的朱理以一如往常的语气加入对话。
「嗯，当然啊。这是女生的必备技能喔。」
「我都没烤过蛋糕……」
「那正好有这个机会，请朱理也一起帮忙吧。」
应该可以吧？玲音以视线如此询问，蕾雅使劲点头。
「玲音同学，朱理同学，那我们早点开始吧！」
「好啊。」
玲音对着蕾雅点头。
「苍生。」
随后转头面向苍生。
「啊，嗯。」
因为玲音突然转过头来唤自己的名字，苍生反射性地像平常那样带点紧张地回答。
「蛋糕烤好的时候会再邀请你前来，在那之前可以请你在房间稍等吗？」
「啊，好的。我没问题！」
蕾雅踏着轻盈的步伐走在三人前方，苍生跟在蕾雅身后，朱理则不时以手肘顶向他的侧腹。尽管玲音与同年龄层的少年少女相处的经验并不丰富，但她仍明白三人只是强颜欢笑。
走在一行人的最后头，玲音的双手几乎颤抖地紧握着拳。
她希望自己的推测没有猜中。
如果事实真如自己想像，玲音觉得自己恐怕无法原谅龙一。
◊ ◊ ◊
十二月二十五曰。空宙母舰纳古鲁回到了位于地球某处海域的杰诺姆斯基地。
「龙一先生，欢迎来到纳古鲁的母港。」
「海底基地啊……比起盖在地上或宇宙中要不容易发现吧。」
「与其说是海底基地，不如说是出入口设在海底的地底基地。」
在希亚的带领下，龙一好奇地一面左顾右盼一面走在第一次造访的杰诺姆斯基地中。
从刚才开始就不时感受到视线，理由应该绝对不是因为希亚是个美人儿。
「感觉好像不怎么受到欢迎啊。」
「不是这样的。当有新成员加入同一支部队，我想龙一先生应该也会觉得好奇吧？」
希亚指出理所当然般的事实，龙一也改变了想法。
「龙一先生……」
希亚突然间语带踌躇地唤了他的名字，龙一不由得停下脚步。
希亚也跟着停下步伐，此处正好对周遭而言是个死角。
「刚才在磐都训练学校举行了追思会。龙一先生在训练中遇到敌人，于交战中下落不明。以名誉战死的名义，由学校主办追思会。」
「——这样啊。」
「在横滨也预定要由城邦主办丧礼。依照预定，我想您的家人的身分可视为确实受到保障了。」
「谢谢你。给你们带来麻烦了。」
龙一突然将脸抬向上方。地底基地的天花板比宇宙岛的人造天空还要低上许多。
「龙一先生？」
「我打从一开始就知道我会欺骗他们。」
「……」
「所以我原本只打算与他们以点头之交度过这段时间……但没有想像中那么容易啊。」
「……说的也是呢。」
「希亚是基督徒吗？」
龙一凝视着天花板，如此问道。
「咦？嗯，算是吧。」
龙一突然抛出与刚才的对话脉络毫无关联的问题，希亚答出了她自己也觉得不太对劲的答案。
「算是啊？」
龙一的呢喃仿佛带着几许笑意般，让希亚为之脸红。
「明明不是基督徒却在庆祝圣诞节，怎么想都很奇怪吧？」
「……我想应该没这回事。」
「是喔……？」
「龙一先生？」
龙一并未流泪，也没有发出哽咽声。
然而希亚没来由地觉得龙一似乎在哭泣。
「我和那些家伙们约好了，『回来之后』要开圣诞派对。但我明明打从一开始就知道自己没办法遵守约定。」
「那也是没办法的事。要是随便拒绝可能会引起怀疑。」
龙一不再仰望天花板，将视线转向希亚。
当然，龙一没有掉下任何一滴眼泪。
「那是我的问题，和他们没有任何关系……因为我的谎言，也许让他们伤心了吧……」
龙一带点自嘲地笑了。
希亚明白，那就是他哭泣的表情。
「那不是龙一先生的错。」
「希亚？」
面对斩钉截铁断言的希亚，龙一脸上浮现困惑。
「让龙一先生必须说谎的，是我们。」
「……」
「让龙一先生的朋友伤心难过的也是我们。不是龙一先生的错。」
「……但是，那是我选的。」
「不是这样的。」
希亚强烈否定龙一责怪自己的言词。
「那绝对不是龙一先生的责任。我们原本也有接纳龙一先生的家人一同加入杰诺姆斯的选项，决定不这么做的是我们，龙一先生才被迫说出原本不需要的谎言。所以让龙一先生的友人们伤心难过，是我们的责任。」
「希亚，我并不是要怪罪你们……」
「请怪罪我们吧。请您恨『我』吧。如果龙一先生这么做，我才能向龙一先生道歉，才能向龙一先生赎罪。」
希亚这番话是认真的。她口中的话语并非一时的场面话。
「……如果这么做了，龙一先生仍然认为自己对不起朋友们，那就直接当面向他们道歉就好了。」
「啊？但这么一来，这次作战的意义不就……」
「是的，当然没办法马上做到。但是，只要杰诺姆斯达成目的，将世界从联盟的支配中解放。」
希亚的眼神中蕴含着炽烈的热量。
「只要那一天到来了，您就能与友人们再度相见。重逢的日子总有一天肯定会造访，届时再为这次的事道歉就好了。」
「这样啊……」
「是的。」
龙一扬起嘴角浅笑。那并非自嘲的笑容，而是充满自信与野心的笑。为了实现杰诺姆斯所追求的世界，就必须打倒索菲亚的Exar。打倒太阳系联盟，同时也与龙一的目标达成息息相关。
「既然如此，就得尽早让那一天实现啊。要是得等上几十年，到时就算道歉也没办法得到谅解了。」
「是的，您说的没错。为了能早日与友人重逢，请您一定要振作。」
「是啊。希亚，你愿意为此助我一臂之力吗？」
「其实应该是我们要请求龙一先生将力量借给我们。」
「换句话说，我们彼此就是互相扶持的伙伴关系吧。」
「是的。今后还请多多指教，龙一先生。」
龙一与希亚对着彼此展露坦率的笑容。
然而他并不知道。
那一天会比他所想像的还要更早造访。
而且那时的重逢，会在与他想像中全然不同的状况下实现。
笼罩在这些少年少女机动卫士未来道路上的重重乌云，现在谁也不晓得。
就在谁也没察觉的状况下，暴风雨已经来到不远处。




后记
后记
在此为您献上《机动防卫者DowlMasters》第二集〈高度四十万公里的血战〉。
虽然应该无须特地声明，本书是虚构作品。既然是虚构作品，总是会写些实际上没体验过的事。像是在另一个系列作中书写的魔法，说不定就是虚构中最极端的一种。
如何将现实中不存在的虚构舞台、虚构的事件，描述得让读者觉得「也许真的存在」，可能正是书写虚构成分高的故事的小说家的技术。我认为如果能高明地添加现实的要素，也许就能使虚构的世界产生现实感。不过我仍不晓得这是不是正确解答。
然而，自从我开始写作《机动防卫者》系列后，不由得开始这么想着：也许真正困难的是如何描述「虽然现实中存在但实际上没体验过的地点」。
无重力空间。正确来说是微重力空间，其实是对人类而言已知的场所。然而我从未亲身经历。将来亲身体验宇宙生活的可能性应该也非常低，总之问题在于以无重力的世界为舞台写故事的同时，我并不甚清楚那状态。
因为对人类而言是已知的事物，所以无法只靠自己的想像去构筑。
因为自己从未体验过，绝大部分只能靠想像去描写。
这样的矛盾带给我比想像中更大的困扰。
关于这一点，在第二集中让我最犹疑的就是「如果要在无重力状态下淋浴，究竟需要运用何种装置，又会是什么样的状况」。虽然我调查过资料，不过也许对于真正晓得的读者而言，简直是胡说八道也说不定。
下一集的主要舞台在地面。并非无重力，而是有正常重力的世界。
不过那同样是我从未体验的世界……我想曾经去过该处的读者们肯定比去过宇宙的读者们要多上许多，恐怕会让我更因现实与想像的背离而烦恼吧。
满心期待于下一集，《机动防卫者Dowl Masters》第三集〈海拔二十公尺的诅咒〉能与您再见。
(佐岛勤)




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/632/92/c93146f5323b19499ac999430e569cca.jpg




