文件发布时间:2010-05-27 07:53:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：混沌军团
本卷名称：第一卷 圣战魔军篇

序章
圣印历001年圣克雷马吉斯一世将第一个圣印传入阿尔卡那大陆。

圣印历008年圣克雷马吉斯一世死去。圣七师族继承二百八十种圣印，着手建立圣欧维利亚教团。

圣印历028年由圣可雷马吉斯所设计的克雷亚大圣堂，其最后的塔建成。

圣印历029年以圣欧维利亚教团为首创立圣法厅。尊圣克雷马吉斯一世为初代「圣王」，以克雷亚大圣堂所在的圣都罗塔尔为首都。

圣印历165年阿尔卡那大陆全土，均奉行圣法厅的法律「大圣法典」。

圣印历167年阿尔卡那大陆全土的街道整修完成。

圣印历170年连接阿尔卡那大陆六大谷仓地区的各大道路整修完成，并且全部通往圣都罗塔尔。圣法厅统一税制，成为全土名副其实的统治者。

︰

︰

︰

圣印历794年反抗圣法厅的大规模叛乱蔓延到阿尔卡那大陆全土。

圣印历795年圣法厅的「圣王」制度彻底废除——

序章圣史。回想与开端

若称为朋友，双方差距太大。不但身世、教育不同。连感性与思考方式也相异。

圣印历770年拉克洛瓦圣堂的继承人，维克特尔．德拉克洛瓦诞生。

但是只要和那个人在一起，所感受到的喜悦能倍增、哀伤却减半。双方能够共享喜悦，并且互相分担悲伤。

圣印历771年吉克诞生在大陆北方的边境都市。

「主、赐污秽灵魂回话。──汝名为何？」

倾听圣典的章节述说黑印骑士团的由来，同时肩上传来冰冷的触感。一把剑正点在自己肩上。那不是礼仪用的剑，而是战场用的剑──正要赐予自己的崭新的剑。

「他、答曰──」

朗诵声在此中断，因为程序上就任者必须接着回答这个问题。

这是骑士就任最后一个仪式。

维持单膝着地的姿势抬起头来，眼前手持银剑的银发贵公子露出炫目的笑容。

面向那位想称他朋友，身分地位却相差太大的男子，

「吾名军团(Legion)因为吾等为数众多」

赤发的士兵回答了。

圣印历772年大陆北方向圣法厅高举反旗，七个边境都市在战乱中毁灭。互助的难民们拯救吉克并且带他逃出都市。

「给予吉克．瓦尔海特，黑印骑士团的称号！」

银发的贵公子高声的宣布了。这个就任式主宾的圣王、各军团长们，以及唯一一名列席的女性一同拍手，以安静而确实的掌声承认这个仪式。

银剑从单膝着地的赤发士兵肩上移开。

圣银精巧铸造而成的银剑冰冷而沉重。现在刚成为骑士的他手中握着那柄剑。

圣咎之剑──以圣罪之名原谅杀人的行为。持有者有权利与义务，以自己的判断诛杀圣法厅的敌人。被授予这种剑的人，在圣法厅中屈指可数。

刚成为骑士的赤发年轻人站了起来。遵从仪式做法，他举剑摆出架势，同时周围为数不多的列席者们也抱以热烈的掌声，但是，

「德拉克洛瓦就算没有这么贵重的剑，我的剑一直都是你的啊」

赤发骑士口中小小的抱怨，让银发的贵公子不禁苦笑。

「吉克，你是万夫莫敌的！此刻，以你为名的军团才正式诞生，就稍微摆摆架子吧。你看，席拉在笑你罗」

听到这句话，转过头去。果然，那唯一一名女性的列席者正拍着手、向他露出爽朗的微笑。走到依然难以释怀的赤发骑士身边，

「让我们三人一同改变它！」

银发的贵公子悠然的细语。

「我们三人将一同改变这个世界！」

圣印历773年藉由镇压叛乱的功绩，拉克洛瓦圣堂获得北方的新领地。灭亡的边境都市所逃出难民的一部份定居在克诺峡谷。

「懂吗？吉克。想要彻底平息纷争，你必须连敌人一起拯救」

难以想像的气量，将这宏伟的理想理所当然的说出口的男人，到底是何方神圣──

这个瞬间，一个剑奴感受到的震撼与感动改变了自身的命运。

「我名叫维克特尔．德拉特洛瓦」

一般贵族决不情愿碰触一名剑奴，但是这个男子却对自己伸出手来。

「你拥有能够万夫莫敌的才能。我需要你的力量」

圣印历784年6月拉克洛瓦圣堂的继承人维克特尔，以圣骑士候补生的身分初上战场──时年十五岁。

圣印历784年7月克诺峡谷的吉克，以剑奴的身分初上战场──时年十四岁。

「让所有的人都成为王」

那个男人这么说道。

「知道吗？吉克。我想取得圣王王座的目的，就是为了舍弃它」

「德拉克洛瓦？为了舍弃而想取得？」

「正是。人们看到空白的王座，就会领悟自身才是掌握自己人生的王。支配的时代将过去，独立与调停的时代将到来」

「平息纷争，让所有人成为王。你的理想还真是大规格呀」

玩笑的话语。男子却露出充满干劲的笑容，落落大方的点头。

圣印历786年2月维克特尔．德拉克洛瓦正式成为圣堂骑士团团员。他的部下名单中有吉克的名字。

身世、教养并不重要。他们坚信，并将一切献给名为理想的羁绊。直到一名女性之死，让羁绊出现裂痕。

圣印历786年12月的席拉．利维艾尔就任救护士长。

清醒过来，眼前有位女性。她的胸前挂着的纹章。以圣性为力量来源的。

放置在救护帐棚中的兽油灯照耀女子，让白皙的脸颊带着夕阳般的瑰丽的色泽。

水润光泽的蜂蜜色秀发飘散着与战场无缘的甘美芳香，刺激吉克的鼻腔。

想要起身，女子如同精巧白花石雕刻的玉手轻巧的压住肩膀。

「我名叫席拉．利维艾尔」

女性以柔和的力量让吉克再度横躺，

「休息吧。别让我这个没有工作做。你的伤势真的很严重」

露出令人一生难忘的灿烂笑容，女子说道

圣印历788年1月德拉克洛瓦就任枢机武卿，成为圣法军内的最大势力。

「为了让圣法厅成为真正的调停者，过去那种武力镇压、高压支配的做法是行不通的」

「德拉克洛瓦，才刚成为枢机武卿就说这种话的人也只有你了」

「这不过是枢机武卿基本的精神罢了。懂吗？吉克。想要彻底平纷争」

「──就要连敌人一起拯救，对吧。你的理想实现后，剑与军队都没必要了」

「就是如此」

「你是为了舍弃王座而想取得王座，对吧。取得那圣王王座」

「就是如此，吉克」

「那么我、我也要为了将来能够舍弃剑而挥剑」

能够理所当然说出共同理想，希望让这名男子看到这样的自己而说道。

男子微笑的点头，那结实的手腕温馨、舒适的勾住自己的肩膀。

圣印历788年4月吉克就任黑印骑士团，获得的称号。

「英雄总是丢下众多死者而离去。至少我想要安葬他们」

「吉克，就是这份温柔心意，支持你成为最强的」

圣印历789年4月反圣法厅的势力集结在大陆北方，拉克洛瓦领地附近。

「你们好像总是把我排除在外」

席拉微笑着、以恶作剧的语调说道。

「你们的感情真是太好了。我好像没有任何加入你们的空间呢」

吉克与德拉克洛瓦突然露出当真困扰的表情互望、陷入沉默。

看到他们的模样，让席拉再度发出细细的笑声。

圣印历790年10月德拉克洛瓦指挥的兵团，在大陆北方严重挫败。

「我们被陷害了──圣法厅内那些可恶的师族！」

男子的脸上露出从前不曾出现过的悲痛表情。

「我太愚蠢了。就因此失去了十万的士兵以及通往理想的阶梯」

这句话激烈的点燃吉克的怒火。

「士兵死去理想就会跟着逝去吗？」

情急之下，揪住是长官也是挚友的男子胸膛，他大声吼叫。

「我是军团！而且我还活着！你最强的军团还活着啊！」

一边大叫，一边流下眼泪。

「命我出战！德拉克洛瓦！立刻命我为理想而战！」

圣印历790年11月反圣法厅势力被击溃。处于战场中的拉克洛瓦领地遭到严重破坏。德拉克洛瓦失去大半的士兵与领地。

「圣法厅似乎有什么秘密。那秘密妨碍理想，想要击溃我们」

此时失去士兵与领地的男子身上，涌现灼热的愤怒。

「全是敌人。不管是圣七师族、圣法军不，圣法厅本身就是敌人！」

让听闻者不寒而栗，他咒骂出彷佛地狱深渊传出的憎恨语调。

圣印历７９１年２月少部分的人在克雷亚大圣堂滥用密仪。席拉．利维艾尔在克雷亚大圣堂逝去。

圣印历７９１年１１月德拉克洛瓦偷取，只有圣王可以阅览的＜外典伊萨克＞后脱逃。吉克有共犯的嫌疑而被捕入狱。

在德拉克洛瓦怀中的席拉，彷佛沉睡一般安稳。

但是胸中流出的鲜血逐渐干涸，宣告她生命的鼓动即将中止。

德拉克洛瓦缓慢的面向这边。

骇人的神情紧盯吉克手中的圣咎之剑。

突然吉克手中那柄染血的剑彷佛异常沉重。

对握紧银剑，努力承受重量的自己感到悲伤。

自己那无法舍弃银剑的手十分可悲。

圣印历７９２年１月吉克被释放。

同年同月吉克接下追讨逃亡中德拉克洛瓦的勅命，开始他的旅途

「理想还没逝去」

在无尽的雨中，吉克独自一人持剑细语。

「是吧德拉克洛瓦」

而应该回答这个问题的对手，已经消失在豪雨、鲜血的尽头。




第一章 堕界的使徒
「吉克，你知道这世上最容易引发纷争的方法吗？」

那男人说道。

「就是让诚挚的羁绊龟裂。人与人争总是因为失去羁绊。如果争斗之人没有失去羁绊，那是因为争斗就是他们最后的羁绊」

1.圣印历794年12月1日──圣都罗塔尔

雾雨彷佛将围绕在八重城墙内的巨大城寨都市，覆盖上一层银色的面纱。

冬天雨季渐远。这天正是英灵祭开始的日子，祈祷声回响在圣地罗塔尔的各处。与其说这个圣法厅重镇，藉此展现它神圣庄严的一面，不如说它在雨中宁静的冥想。

不过，也有觉得这祥和的气氛，真是无聊至极的人物存在。

「啊－，讨厌、讨厌啦。这让人烦闷的情景、老在下雨的天气还有灰暗的祈祷声，全是我讨厌的东西－」

彷佛想吹散弥漫在四周的雾雨一般，有个明朗的小东西吵闹着。

「的确都有」

一个低沉的男子声音细声回应。

「爱丽丝心真的很讨厌下雨呢」

少女嘻笑着说道。

「当然呀。雨滴沾在羽翼上就不好飞了，真讨厌」

那明朗吵闹的小东西轻巧的降落在少女的肩头。那是个只有巴掌大小、女性体态的小妖精。金发金瞳的她包在洁白的套装之中，背上震动的翅膀脉络发出淡淡的金色光芒。

「本来还以为圣都中心，会是多么热闹的地方呢」

「爱丽丝心，光是能进到这里来就该感恩了」

少女回头望向巨大的城壁说道。那是在守护都市的八重城壁当中，最内部的一重──也就是守护圣都的中枢、圣王所在的克雷亚大圣堂的城壁。

只有圣法厅中核的相关人事才能通过这片城壁。但是这种雄伟异常的墙壁，对于以天空为故乡的爱丽丝心而言，并没有任何意义。

「对了，诺薇儿，不是有祭典吗？来的时候看到街上有很多人正在准备耶」

「我们可不是来玩的喔，爱丽丝心。吉克大人可是为了工作才来这里的」

少女眯起那淡紫色的清澈眼眸微笑说道。整齐的绑好的栗色头发让她显得朝气蓬勃，拭去沾在头发上的水滴。彷佛要向正要前往的圣堂表示敬意一般，端正身穿的青色法衣，快步跟上男子的脚步。

她的胸前装饰有的纹章。是以天界的圣性为力量来源。手里拿着白木精细雕制的短杖。

短杖上安置的青玉刻有圣印，证明了持有者是一位圣道女。

一进入圣堂，两个看门守卫惊讶的看着这三名访客。

特别是站在前面的那名男子，他的装扮让守卫们一时哑口无言。

算得上帅气的五官，装饰着燃烧起来一般的妖艳红发。穿在柔韧身体上的是破烂的白外套，配上黑皮革制铠甲以及红色的护手。光是这杀气腾腾的战斗装扮就已经跟所在的大圣堂很不搭调。但是最怪的还是扛在男子肩头、吸引了守卫们好奇视线的那把巨大的、银色的──

「铲子？」

其中一个守卫不自觉的细声说道。

「黑印骑士团的吉克．瓦尔海特，奉圣王以及贤老院的招集令前来」

男子以低沉锐利的声音，随口宣告了。

「吉克？」(瓦尔海特这个称号等同于战场真理)

男子名字中的称号，显示他在圣法军中拥有崇高地位，让两名守卫瞪大了眼睛。于是吉克转动铲子头，露出刻印在上面的圣印给两人看。下一刻，守卫立刻立正站好，也许这是他们生涯中第一次的经验吧──向铲子敬礼。

「唉，这家伙的模样真的很奇怪，不过我已经看习惯反而没什么感觉了」

爱丽丝心悄悄说道，让两名守卫注意到这小小的存在，又吃了一惊。

「你的模样在他们眼中也很奇怪」

吉克回答。诺薇儿嘻笑。爱丽丝心似乎真的生气的喊叫。

「我跟这个狼男才不一样呢！他们只是因为我的小巧可爱而吃惊而已！」

因为吉克的眼神彷佛孤狼似的锐利异常，爱丽丝心就替他取了狼男这个外号。

只有长期在战场上讨生活的战士拥有这种机伶又淡泊的眼神。这才使得吉克秀气的五官以及他那杀气腾腾的战斗装扮，两个极不相称的要素能够搭配起来。

「请问后面的那两位是」

在招集名单中找到吉克名字的守卫，压抑住自己困惑的表情询问了。

「是我的从士」

「那个妖精也是吗？」

「她不是从士，但是可以用来侦查、传令或是帮忙家事」

「是，了解」

「那边的，不要随便点头认同啊！我不过是诺薇儿的朋友，只是个好奇的小妖精，跟战场、布置陷阱、四处逃窜一点关系都没有啦！」

吉克不管吵闹的爱丽丝心，以及不知所措的守卫，

「你们在会客室等我」

对诺薇儿抛下这句话后，彷佛识途老马一般，他一个人踏着沉稳的步伐往圣堂的回廊去了。

高位的圣职者以及贵族们也很惊讶这么一号人物出现在这里。看着他们茫然的模样，

「那家伙的模样绝对比我奇怪百倍」

爱丽丝心肯定的说道。诺薇儿以沉稳的微笑说道，

「我倒是很想看看吉克大人穿着正式礼服的模样，一定很合适吧」

「那模样一定超恐怖，绝对没人敢靠近的」

爱丽丝心自故自的点头，赞同自己的话，然后接着说，

「不过那家伙就算穿礼服，一定也会扛着那把铲子的吧」

各自嘻笑着、恶作剧般笑着，两人进入了会客室。

正在会客室中等待的各领国大使，圣堂的管理者以及正装打扮的军人们看见少女、妖精这对奇特的访客，都不禁露出茫然的表情。但是两人根本不在意他人的眼光。

诺薇儿坐到室内的沙发上后，就双手握住短杖，专心的用她那淡紫色的清澈瞳孔望向室内的墙壁。一看她这样，爱丽丝心说道，

「唉，诺薇儿。又想偷看了吗？」

听到这句旁人听不懂的话语，诺薇儿嘟起嘴唇，

「这才不是偷看呢。身为从士，我要负责确认主人的安全」

「这里哪可能有什么危险啊」

「呜嗯，例如吉克大人肚子是不是饿了之类的」

「这算什么危险啊，如果想一起去的话，刚才直接跟他讲就好了啊」

「但是吉克大人可是去见圣王啊，我不能做出这么无理的请求。更何况，只要我一使用力量，吉克大人立刻就会察觉，所以这根本不算偷看」

彷佛凝视某物体，她对着墙壁移动视线。很明显的她似乎能够看见墙壁以外的东西。

「刚才你不是说，用了太多透视的力量，已经累得不想再看东西了吗？」

「这也是为了熟练万里眼的修行啊」

与诺薇儿温和可爱的脸蛋并不相称，她以十分倔强的神情说道。

「而且如果我疲累的话，可以使用这个手杖恢复我的圣性」

她将手杖上的宝玉顶住额头。这是成为吉克从士的半年后，附属于圣法厅的组织正式承认她有圣道女资格之时，所授与的手杖。

爱丽丝心可以十分深刻的体会到，诺薇儿紧握这跟手杖时候的心情。

直到一年前──诺薇儿首次与吉克相遇之前，她是个盲人。当时由于无法灵活运用从母亲那里继承的力量，她失去了视力，只能在黑暗中摸索。就是吉克将光明带给当时的诺薇儿。对于诺薇儿而言，吉克如同太阳一般。凝视着吉克，就彷佛望着天上那耀眼的太阳，感谢阳光的恩惠一般。的确这不能算是偷看。

「算了。与其说是偷看，诺薇儿都是以看顾的心情在看那家伙吧」

爱丽丝心一边这么想着，一边为了打发时间，在会客室内飞舞着。让圣法厅这些地位崇高、没看过居住在边境妖精的客人们十分惊讶。

吉克进入了王座之间后，单膝着地的跪在地上。

这个广大房间的墙壁上，装饰着描绘圣法厅创始神话的壁画。

当时圣克雷马吉斯从天神那里获赐圣印，开启圣印历时代。

以后，藉由各种圣印的力量，人们将荒芜的阿尔卡那大陆，转变为肥沃富裕的大地。为了抢夺收成物资而袭击过来的蛮族，也被九百名从圣克雷马吉斯那里获赐圣印的战士们所击退。据说这九百名战士死后化为英灵，继续守护圣法厅。人们歌诵他们，也为了庆祝富裕、丰收，每年都会举办英灵祭。

「圣七师族接受初代圣王圣克雷马吉斯所赐予的两百种天界印、八十种堕界印，创立欧维利亚教团，历经波折组织圣法厅，距今已经七百年」

坐在王座上之人的声音回响在广大房间之中。此人就是现年七十二岁的圣克雷马吉斯十三世。仍然硬朗的纤瘦身躯，有着淡水蓝色瞳孔的纤细脸庞，背负着只有历代圣王能够继承的无数密仪，让他飘荡着一股睿智、慈悲的气息。

「回顾历史过去也曾经有多次目前的情况」

圣王的话语让站在房间内的十几个，贤老院的老人们露出赞同的神情。这群支撑着圣法厅传统与未来的其中一个老人，对着跪在地上的吉克说道，

「就算不懂历史的人，只要看到将这个圣都如同牢狱一般围绕起来的八重城墙，也能猜想到过去曾有多次反抗圣法厅所引起的战乱」

吉克单膝着地、低着头。遵从骑士礼法，将铲子如同剑一般放置在身旁。彷佛丝毫无惧于对手的威势，如同雕像一般静静望着地面的模样，好像除了竖耳倾听众人的话语，同时他也处于自己深层的冥想之中。

「叛军多半是因为密仪而疯狂的人们，维克拖尔．德拉特洛瓦也不例外」

面对老人沉重的结论，吉克彷佛没有任何情感一般，没有任何反应。老人们依序对于这样的吉克说道。

「我等有管理圣印的义务，正确使用密仪的力量才能带给民众幸福」

「为此我等严格制定圣道士、圣道女的阶级，让有力量的人们来带领群众」

「但是德拉克洛瓦却随意将圣印的力量随意赐予不够资格、没有责任感的一般平民，这种行为简直疯狂」

「就因为此人的疯狂，现在大陆各地笼罩在阴谋与战乱的阴影之中，从你追查德拉克洛瓦这三年的报告也清楚可见此一事实」

「圣都陷入战乱也只是迟早之事」

「不能再有任何犹豫。必须尽早诛杀此人」

众人发言结束之后，圣王突然以沉重的语调说道，

「迪优汉沦陷了」

此时，吉克啪的一声有了反应，以空气都不受扰动的顺畅动作抬起头来，那曾经面对数千万敌军的眼睛望向这位圣法厅最高权力者。如同称号一般，只遵从战场真理的吉克，以他的眼神等待着圣王下一句话语。

「很明显的，这是德拉克洛瓦干的。虽然攻陷那个历史古都并没有任何军事价值但是，我等有两点值得忧虑。其一，德拉克洛瓦的兵力已经增强到足以击溃守护迪优汉的圣法军。其二，这是破坏传统秩序，挑战圣法厅权威的行为」

「那男人不会只为了破坏传统而动兵」

吉克淡然说道。圣法厅第十三代圣王点头回答，

「去找出德拉克洛瓦真正的目的，可能的话立即诛杀，并且取回被此人盗取的。这就是给予黑印骑士团吉克．瓦尔海特的敕命」

就在吉克再度低下头去之时，圣王突然环顾四周往某个没人的方向望去。

「喔。你的从士，吗。叫什么名字？」

「诺薇儿．爱尔塔夏」

「嗯，拥有称号之人吗。在这个大陆之上，能使用万里眼的人屈指可数喔，似乎除了透视以外还有其他的力量」

圣王的脸上首次浮现微笑。

「应该看不见自己的对手，却往自己的方向看，让她惊吓到了吧虽然年轻，仍很优秀」

贤老院的老人们似乎也理解情况了，他们以怪罪的眼神看着吉克。

「可能是因为担心你才会如此做吧，第一次我就不追究了，但是不允许有第二次」

吉克丝毫没有认错的表示，只是淡然的低头听着。

「怎、怎么了？」

看见啊的一声，吃惊的站起来的诺薇儿，爱丽丝心慌张的询问。

「被发现了。怎么办？爱丽丝心。吉克大人会不会生气啊？」

「嗯，果然要当圣王还是要有两下子，还蛮利害的」

「现在问题不在这里呀。啊吉克大人要回来了。得赶快想个对策才行」

「这也只能乖乖认错，不是吗？偷看那些大人物，通常都会被骂的吧」

「才不是偷看呢！对了，吉克大人一定早就知道我会看，却没有事先阻止我，所以这是他的错！」

「喂喂！诺薇儿，这样推卸责任有点太过火了吧」

「我知道啊。可是，唉，怎么弄成这样。如果因为这件事被辞去从士，那该怎么办呀。嗯，尝试大叫「您不留我，我就要饿死在路边了」，也许会有用」

「那根本就是威胁呀。真是的，跟狼男一起旅行之后，你就越来越厚脸皮了。真有点怀念过去那个乖巧、纯情的诺薇儿啊」

一半玩笑、一半感叹的爱丽丝心回答。突然，诺薇儿眼睛一亮说，

「就是那个，谢谢你点醒我，爱丽丝心！」

咦？也不管满脸疑惑的爱丽丝心，

「加油吧，诺薇儿！」

诺薇儿紧握宝杖，说出激励自己的话语，随即，

「是的，我会加油！」

然后自己回答。这让周围的客人们以更怪异的眼神看着她。

就当这两人在会客室引起一阵骚动之际──

「吉克．瓦尔海特毕竟只是一只被饲主抛弃的可怜猎犬」

就在吉克离去的瞬间，贤老院的一员毫不客气的说道。

「也许很适合用来追踪消失的饲主，但是也有可能会在关键时刻，再次归顺原来的饲主」

「不过，能够排除德拉克洛瓦设下的幻影、陷阱，进行追踪的也只有那个小子。对于失去主人的狗，只要代替主人下达命令就会欣喜的服从，这就是猎犬的天性」

「虽是圣法厅目前唯一一个，毕竟原本只是德拉克洛瓦身边的一条狗让他们互咬的话，我们不会有什么损失」

「就算最后真的再次归顺原来的饲主。不过是个小兵，并没有左右战局的能力。居然还将尊贵的圣印刻在那种铲子上面，这是不知所谓的家伙」

「好像还把埋葬战死者当成优先任务，将的称号赐与这种人根本就是一个错误。德拉克洛瓦真是乱来」

圣王静静的看着，说吉克闲话的贤老院的人们。

突然，在圣王身旁一位文雅、纤瘦面容的老人小声说道。

「我对那个名叫吉克的男人感到恐惧。那个过去在德拉克洛瓦旗下，被称为圣法厅最强军团的男人您有把握他不会再度回到德拉克洛瓦那边吗？」

但是圣王宁静的看着老人回答。

「一切都是神的引导即使那个黑色骑士背叛我们，德拉克洛瓦也不会接纳他吧。过去是好友，让他们之间的裂痕反而更深现在也只有互相争斗，是他们最后的羁绊了」

吉克丝毫没有半点迷惘。即使知道圣王以及贤老院，把自己当作弃子一般利用，他却一点也不在乎，反而感到安心。这么一来，这些人就不会畏惧自己的力量，从背后偷袭他了。

吉克的立场就是这么微妙。一方面拥有黑印骑士团的地位，可以随意制裁自己认定的对圣法厅有害之人。目前偷走圣法厅重要的秘仪，正在逃亡中的德拉克洛瓦却是给予他这份殊荣之人。而且吉克过去就是这名叛徒的亲信、好友。

现在，接下追讨这名男子任务的吉克，毅然的回到大圣厅的回廊。

为什么事情会演变成这样？为了找出答案，吉克坚定的前进。

已经持续追查这名男子三年了。回想起来，这个命运似乎在遥远的过去──吉克被以几枚银币的代价卖到战场上的时候就已经注定了。

过去吉克是个战场孤儿。养育他的地方是一个，除了人命没有任何东西可以买卖的贫穷村落。在村庄中被迫学会剑术。十四岁就以剑奴的身分被卖到某处的兵团。

初上战场，第一次斩杀敌人的那份恐惧，吉克至今依然记得。

并不因为砍人而感到害怕，而是因为害怕才会砍人。初上战场，就在不知不觉的情况下砍杀了五个人。连死在自己手上的人的姓名都不知道！让他茫然自失。想像自己将来也可能就这样，如同无名小卒一般死在别人手上，让他泪流不止。

所做的一切，就是要存活下来。往赴战场，为了活着回来夺走他人性命。

这种难以忍受的矛盾，其他的士兵都用「杀死敌人」的想法克服。但是吉克始终无法从「斩杀他人」的罪恶感中逃脱出来。

能够听见死者的声音，是吉克所拥有的特殊才能。当战场上无数的死者向吉克诉苦之时，来者不是敌人而是「人类」。

吉克第一次听见死者的声音，是在被卖到战场之前──他十二岁之时所发生的事情。对方是在同一个村落，与他同年纪的朋友。这个朋友虽然有剑术的才能，却没有活下去的福分而病死了。

他是吉克最谈得来的朋友，也常常教导学不好剑术的吉克用剑诀窍。两人发誓要互相帮助，一起存活下去。

但是这个朋友却在病床上，将自己用的剑交付给吉克之后──当晚，咽下了最后一口气。

一边不安的忍受伤心，吉克决定要连朋友的份一起活下去，因此用他遗留下来的剑勤练剑术。就在朋友下葬后不久的某天──

不知从何处传来，吉克听到了朋友的声音。与其说，是明确的声音，不如说，是他的思念直接传达过来的一种不可思议的感觉。吉克并不害怕，反而因为能听到朋友的声音而感到安心、喜悦。朋友的灵魂就这样将各种用剑诀窍教给吉克，彷佛要将自己无法活用在战场上的才能，全部交付给吉克一般。

吉克入迷的听着他的声音，剑术也明显的进步了。终于在即将前往战场的某天──与第一次听到他的声音一样，突然听不见他的声音了。

此时吉克的剑术已经超过了这位朋友生前的才能。也许就因为这样，朋友安心的离开自己回归天上去了──吉克沉静的思考后这么认定了。

吉克将这柄遗剑埋在朋友的坟墓，向他告别后──前往战场。

以后对于吉克，死者的声音是贵重的存在。虽然战场上那无数战死者的声音，各个都充满怨恨，吉克还是很认真的倾听这些声音。

他们最先传达的就是自己的名字。而他们感到最安稳的事情，就是自己的墓碑上刻有自己的姓名。埋葬死者是吉克这种少年士兵的工作。其他人都不想做，吉克却率先站出来，将无数不论敌我的死者全部安葬了。另一方面，他们也给予吉克重要的情报。战场的地形、敌人的军力、战况的变化──他们将这一切告诉吉克，有的要吉克替他报仇雪恨，有的只是希望吉克能够活下去。

就这样背负着死者的智慧，吉克转战各处都能存活下来。过了一年之后，吉克的「死之力」传遍战场，有人甚至认为吉克被死神附身。

某时，到战场来视察的贵族、长官们也听到这个传言，于是他们将吉克叫了过来。

与战场不相称的端正面容，吸引了贵族们的目光。燃烧起来一般的红色长发，束在后面。纤瘦的小个子却带着一把大的好像足以压垮他的长剑。眼神中闪烁着稚气少年不该有的锐利光芒。这个剑奴──就是当时的吉克。

吉克在他们面前淡淡的述说着，什么是死者的声音、死者的愿望为何，如果遵从死者的智慧思考，让战火蔓延是多么的不智。

但是得到的回应却是一阵嘲弄。

贵族们根本不把一个小小剑奴的话语当作一回事。他们将这番话全部当作玩笑、当成笑柄。感到前所未有的屈辱，这群亵渎死者的家伙！吉克忍受着怒意颤抖着，却也只能静静站着。但是他并没有察觉到，在场有一个青年没有笑闹，反而以认真的表情凝视着他。

在那场笑闹之后，吉克被命令退下。当天晚上吉克才知道了这名青年的存在。一头飘逸的银色长发，白皙端正的五官。冰雪清澈的眼神中，蕴含宁静强韧的智慧之光。胸前圣骑兵的纹章，代表他身怀圣印的秘仪。──与被卖到战场上的吉克相比，青年就是这么一个，不论身世、教育不同，连感性与思考方式也相异的存在。

青年却进入士兵宿舍中，突然以激动的语调说道。

「吉克，我需要你的才能」

此时的吉克缩在毛布中，强忍着愤怒而颤抖着。认定贵族又来取笑自己，让他再也忍不住了。非得让他们后悔曾经嘲弄众多死者与自己之事，吉克愤怒的拔剑，同时再也压不住，那在贵族面前强忍下来的懊悔眼泪。

但是被剑指着的青年却突然露出微笑。认真的眼神，彷佛要承受对方一切愤怒般的完美微笑，让吉克不自觉的看呆了。

回神过来，慌忙的放下剑并且询问青年，自己有什么才能？

「──」

青年微笑的回答。当时根本不知道那是什么意思。但是无庸置疑的，这一句话开启了吉克今后的人生。

「吉克大人！幸好您平安无事！」

一走入会客室，诺薇儿立刻含着眼泪出来迎接。吉克微微皱眉，询问性的看看漂浮在空中的爱丽丝心。爱丽丝心也露出挤出来的微笑，

「这、啊，我们好担心你啊，狼男」

「我一直为了吉克大人能够平安归来祈祷着。也做好准备，一旦出事就要强行将您救出呢！」

吉克用手指敲敲扛在肩上的铲子柄，突然巡视四周。

「别误会」

被误会成前来提出强硬要求的无赖。他向着摆出警戒架式的士兵，以及想拉远距离的客人们，淡然的解释着。

「我以纯洁无垢的一片真心，看顾吉克大人，绝对没有恶意」

此时吉克才缓缓的将视线移回诺薇儿身上。那笔直、彷佛要看穿一切的眼神，让诺薇儿一时说不出话来。在空中的爱丽丝心也不自觉的僵直了身体。

「第一次看到圣王的脸吗？」

「咦？啊是的」

「感想如何？」

「咦啊，看起来好像是个认真温和的人，但是说的话以及想的事似乎不很一致，还是不要过分相信他比较好」

诺薇儿居然以足以与贤老院的人们批敌，毫不客气的语调说道。

不敬的话语。吉克面向愤怒的瞪着他们的卫兵，

「小孩子不懂事」

吉克淡然的强行安抚。

「不过以你的眼光，看法极有可能是正确的吧」

这句话足以让才刚放松下来的卫兵再度发怒。

诺薇儿似乎稍微不知所措的说道，

「啊，吉克大人。莫非您是想听我的感想，才故意不嘱咐我不准看吗？」

「这是你身为的工作」

「您也早就知道圣王大人会生气吧」

「他并没有非常生气」

对于平静的将自己玩弄于鼓掌之间的吉克，诺薇儿顿时哑口无言。

另一方面，其他的人完全不能理解这两人的对谈。超越好奇的眼光，他们以异样的眼神目送这一行人离开。

「果然，要读出对方谋略中的谋略才行。唉我的修行还不够」

「啊啊诺薇儿就这样往奇怪的方向成长了」

对于诺薇儿的这句细语，爱丽丝心以当真的神情感慨着说道。

2.圣印历791年11月3日的记忆──德拉克洛瓦逃亡

「咦！真的可以去参加祭典吗！？」

「嗯，在明天出发之前，你们可以自由行动」

爱丽丝心喜上眉梢，但是诺薇儿窥探着吉克的表情问道，

「吉克大人，请问您有何预定？」

「我、有点事。你们记得要在天黑之前回住宿之处」

「是的吉克大人」

即使吉克的背影已经消失在人群之中，诺薇儿仍然持续看顾了一阵子，但是，

「我也有想独处，不想被任何人看见的时候啊」

细声说给自己听似的，诺薇儿静静的将万里眼的效能从吉克身上移开。

在雾雨之中，往圣都内小山丘前进的吉克回想起过去。

──那是一名青年对自己说的话。当时不很清楚这词的涵义，还以为对方是耍弄自己，青年紧接着如此询问。

「你，是为何而战？」

那时吉克呆住了，脑海中瞬间浮现许多种回答。为了活下去，为了金钱，为了有朝一日能够得到自由回到故乡，为了替死者雪恨。但是却一句话也说回答不出来，困惑中紧握剑柄，青年跟着看着那把剑。

「吉克，你似乎杀了不少人」

毫不修饰的话语激起吉克的反感。我做错什么？这是我的工作！不这样做我无法活下去。又不是因为怨恨斩杀他们的。我还有别的选择吗

「我也杀死不少人」

青年接下来这句话让吉克的愤怒瞬间散去，胸口反而突然有种沉重的压迫感。

光是一句话就清楚表达出，原来青年也有同样的心灵挣扎。

「你大概是为了尽力减少与你相同处境的人吧」

说对了，青年完全看穿吉克的心思。吉克斩杀敌人，他的故乡就会得到对应的金钱，同乡的孤儿们就不会被当成剑奴卖掉。即使为了减少一个剑奴，吉克也愿意背负任何罪孽，哪怕斩杀几千人也

「不过你的敌人，跟你一样都是剑奴啊」

又说对了。一眼就可以看出敌人都是相同处境的人。但是战场上不是你死就是我亡。没有比砍杀同年纪的士兵更加可怕、难过的事情了。但是自己还是

「吉克，不可以认为剑是你的一切。不是所有的问题都可以用剑解决的」

青年说出令人难以接受的话语。在战场上不依赖剑还能依赖什么？对剑奴而言，剑就是神、是信仰的中心。他的信仰被青年彻底否定了。

吉克不自觉的更加紧握剑柄。已经超越的单纯的愤怒，内心涌现非得立刻将青年杀掉的急迫感。但是──

「听说不分敌我，你将战死者都安葬了。没有其他士兵像你一样。这样的你应该可以理解吧。光靠手上的剑只能拯救同伴。这是真理。懂吗？吉克。想要彻底消弭纷争，你必须连敌人一起拯救」

这句话冲击着吉克。连敌人一起拯救──简直是梦话的这句话，在这个瞬间击碎剑奴吉克的、剑就是一切的信仰，也改变了他的命运。

「剑不是一切，理想才是一切。你应该为了理想而握剑。现在不管敌我，还是我们两人都只能握紧剑，但是不要让你的心灵也握住剑。首先让你的心灵放下剑，你要相信总有一天，你的手也能随着心灵放下剑」

随着青年的这番重话，吉克体会到他根深蒂固的「剑」的信仰，就在短短的时间内被解除了。不安以及勇气同时涌现。他不知不觉哭出声来。喃喃自语的说出初上战场所砍杀的士兵的名字，一个接着一个细声说出被自己砍杀的人们的姓名。彷佛祈祷一般唱出大量死者的名字，

「我叫维克拖尔．德拉克洛瓦」

彷佛等待吉克的祈祷完成一般，青年最后报上自己的名字。

「我需要你。你拥有万夫莫敌的的才能」

吉克想多听青年的话语，也想更了解这青年是何人。

「我想实现理想。希望这个世界没有纷争，大家都能和平共存」

从此刻起吉克与青年一起步上了漫长的道路。名为理想的道路。即使德拉克洛瓦已经成为吉克的敌人的现在，依然如此──

在能够眺望克雷亚大圣堂的小山丘上，有个小小的圣堂。圣堂后面并列着墓碑。

吉克正静静的望着其中一个坟墓伫立着。那是个异样的坟墓。墓碑被破坏、地面被挖出一个窟窿，看起来就像下面埋着的物体全部被偷走一般。

「圣法厅那群人还是没变但是下达给我的命令，和我期望的一样」

吉克对着碎裂的墓碑细语，

「席拉，我是为了知道那家伙真正的目的，才追踪那家伙的」

雾雨似乎突然更加寒冷，但是吉克立刻发觉是过去的回忆影响了他的感觉。三年前的那个时刻，雨下得更急、也更冷。吉克不知不觉仰望天空，再次沉浸在雾雨令他想起的回忆之中。

剑。要紧握住剑──

几乎快要失去的意识，靠着这个念头拉了回来。

近乎本能，他把剑握得更紧，藉此让意识更加清楚。

背靠守护圣都中枢的城壁，猛烈的撞击让他想站也站不起来。

撞到墙壁之时所飞散的鲜血，因为雨水的冲刷，在石铺地面上形成红色的河川。

站在那红色河川之上的银发贵公子的身影，也因为豪雨、失血而看不清楚朦胧不清。

「吉克啊自古以来，圣法厅以神圣行为之名，赦免自己犯下的诸多罪行。如同你那把圣咎之剑，连杀人也可以公然的赦免」

比起无尽的雨水还要冰冷的声音传到耳中。

「但是，已经不可原谅。罪人必须赎罪」

激烈的闪电划破天空，轰然巨响震撼天地。这一瞬间的闪电让吉克看清楚男子手上的东西，也令他愕然张大眼睛。

男子右手握剑。彷佛冬夜凝结成刀刃的一把漆黑的剑。

但是将吉克打得无法动弹的并不是那把剑。当时空中突然迸发的黑色闪电，以极为强大力量弹开逼近男子的吉克。

正是男子的左手拿的东西散发出黑色闪电。

那是本厚重、以年代久远的皮革装订的一本书。

──外典！

如闪光一般，吉克的脑海中浮现这个名字。就是因为这本书，夺走了我们两人无可取代的女性的性命不是吗？他几乎想要大声叫出这句话。为什么你要把这种东西偷出来。为什么现在还要干下这种事。疑惑混合着肉体、精神所受到的冲击，让他无法清楚说出话来。

「吉克啊，想要知道我这么做的理由，就来追捕我吧」

那个男人这么说了。吉克突然感到难以忍受的悲哀。

想要抛下我离去吗？不把事情说清楚就要离去吗？

「理想我们共有的理想呢」

吉克好不容易挤出这句话语。

「理想将随着真实死去，然后再次重生。被你葬送的席拉也将获得真正的解放，因而复苏」

「什么！复苏」

吉克愕然。此时一道闪电划破黑暗，引发一声巨响。

「来追捕我吧！我将告诉你该赎罪的方法！让你见到这个世界的真实！吉克啊！」

电光之中，浮现因为愤怒而颤抖的男子身影。然又一切封闭在黑暗中。

虽然拼命叫着男子的名字，但是一切都是白费。男子已经消失在豪雨、鲜血的尽头。

然后吉克以剑当拐杖，在风吹雨打中拼死来到这里。也就是圣都罗塔尔中，她最喜欢、能够互相谈心的山丘──在这里的角落──她的肉体进入永恒的睡眠，灵魂也在安祥中进入新的旅程──本来应该是这样的。

席拉．利维艾尔圣印历770年3月生－791年2月殁享年20岁

但是自己雕刻的墓碑，埋放的棺木，献上祈祷的这座坟墓。其墓碑却被粉碎，墓土被挖掘，棺木消失的空洞彷佛地面上的黑暗虚空。这情景让吉克受到几乎暂停呼吸的冲击。

他在被挖开的坟墓前喘息，紧握着剑仰望着降下大雨的天空。

不久之后吉克被禁卫骑士团拘捕。吉克没有任何抵抗，但是还是因为有德拉克洛瓦共犯的嫌疑入狱，严刑拷打的最后才获判无罪。

取回骑士身分、的称号以及圣咎之剑，重获自由的吉克被下达了一个敕命。那就是追讨维克拖尔．德拉克洛瓦──这个反叛圣法厅，盗取重要密仪书的男子。吉克也默默的接受了，但是并不是因为想要达成敕命，

「那之后已经过了三年了。直到现在仍然追捕着他」

而是为了当时他所遗留下的这句话，以及为了得到答案。

「一件事就好。现在的我只希望知道一件事」

望着降下无尽雾雨的天空，他细声这么问道。

「理想还在你的心中吗德拉克洛瓦」

3.圣印历794年12月4日──前往的人们

「大概是右边吧」

「嗯，我觉得是左边耶」

在三叉路口，吉克以及爱丽丝心各自细声说道。

「我看到左边道路的前面有类似街道的建筑物」

诺薇儿说话了。话语中的街道却是位于群山茂林后面，正常人无法看见的彼端。

「矮个说对了啊」

「别叫我矮个！我才不矮，只是娇小了点而已！」

也不管吵闹抗议的爱丽丝心，吉克往诺薇儿指示的道路前进了。

「你的万里眼还可以用吗？」

「暂时还可以但是再这样下去，迟早会撑不住」

吉克等人与躲避战乱的人潮擦身而过之时就有不好的预感。果然，共乘马车在中途就没得坐了，一行人只好徒步前进。祸不单行的是连路标都全部被破坏掉了。

虽然这是战乱时期，当地人为了混乱敌兵、取得地利优势的常用手段。但是却让吉克等人也不方便前进。附近的领地都市也全部毁灭了，这些路标暂时也不可能有人来修，目前也只有仰赖诺薇儿的透视力量了。

「我们怎么老是到处找马车坐呢？弄匹马来骑就不用这么累了啊。喂，你好歹也是个骑士吧」

「马，很棘手」

「哎你的确好像不太会骑马。但是骑着马慢慢前进总该可以吧」

「其实我对骑术还挺有自信的」

「咦？那怎么还会对马感到棘手啊？」

「问题不在我的骑术，而是马对我感到棘手。除非能够找到感觉极度迟钝的马」

嗯？爱丽丝心歪着头疑惑。答案在傍晚时分，他们到达被破坏的碉堡之时揭晓了。碉堡内几匹残存下来的马匹，黯然的聚集在战死士兵的身旁。吉克一走近，它们就突然惊吓得同时转头看向吉克。吉克停了下来，但是马群仍然不安的跺脚，一边警戒一边缓步后退。后来吉克的一个小动作，就让它们立刻发出剧烈的马嘶，争先恐后的拔腿狂奔、逃离现场，连一匹马也没有留下来。

「对了，我听说马匹对堕气很敏感」

诺薇儿说道。爱丽丝心讶异的看着马群离去。吉克则是有点失望的点头。生命泉源的天界圣性，是诺薇儿的力量来源。但是相反的，带来死亡、浑沌的堕界堕气，则是吉克的力量来源。而且马匹是极度讨厌堕气的。

「马匹感到棘手的骑士嗯，真是好深奥的矛盾呀」

不管一旁感慨中的爱丽丝心，吉克与诺薇儿分头开始调查碉堡的损坏情况。确认今晚不用露宿荒郊之后，吉克随即拿起铲子、开始调查尸体死因，

「好整齐的伤口」

一旁的诺薇儿看着死者说道。死者的身体连同铠甲，如同纸糊似的被劈成两半。

「看来敌军手上有许多极高品质的武器，或者是」

细语中，吉克将铲子刺向地面，转眼之间挖出一个洞，

「这些死者都是相信有来生的尔卡派信徒。他们相信如果在尸体有残缺的情况之下埋葬，来生在相同的部位也会残缺。如果找不到残缺的部分，必须以木头或是布匹作成形状补齐后一起埋葬」

诺薇儿依照吉克的指示开始帮忙埋葬工作。她一边唱着祈祷文，一边寻找死去士兵四处飞散的手脚。爱丽丝心也在极度害怕中帮忙了。

「诺薇儿，你怎么好像一点都不怕呀」

「总要有人做这些事情啊，而且埋葬也是吉克大人重要的工作」

诺薇儿凛然的说道。嗯！她突然察觉树丛的对面有气息。还没使用透视力量查看，眼前就出现了大批骑马的士兵。本来以为可能是碉堡残存的士兵，但是看来不像。

「别乱碰，小鬼。这些人是我们杀掉的！再不走连你也不放过！」

突然被大声威吓。看来这些人是盗贼假扮的士兵，目的大概是死者身上的财物吧。

诺薇儿以冰冷的视线看着这个约十四、十五人的集团。

「这些人我要安葬，各位杂兵叔叔，还是向邻家小弟看齐，赶快回家好好找份工作做吧」

「对啊对啊。一堆脏兮兮、不要脸的强盗。反正你们也不是真的可以打仗的军人。是不是只敢找尸体的麻烦啊，只会装样子好没用喔」

爱丽丝心也毫不客气的数落这些人。本来稍微吓吓就可以赶走她们的士兵一时呆住。其中一个人好像被点到痛处似的露出愤怒的表情大叫，

「别管了！把搞不清楚状况的小鬼和妖精抓起来给点教训！」

咚轰！这个时候，突然响起彷佛山摇地动的巨大声响。

士兵们吓了一跳，他们望向发出声音的方向，吉克不知何时已经出现在那里。

「这些家伙是什么人？」

吉克问道，并且猛然把铲子从地面拔起。士兵们这才知道刚刚的声响就是这把铲子插进地面所造成的，又一时愣住。

「是一群只敢抢尸体的强盗。还说这里的驻军是他们杀的，所以东西都是他们的」

诺薇儿回答。吉克随即以锐利的眼神扫过士兵，

「这些家伙干的？不可能」

吉克断言。换句话说，能够砍出尸体上那种伤口的猛烈斩击，以及攻下这座碉堡，眼前的这些人都不可能办到。其中一名士兵愤怒的大吼。

「那、你们又是什么人。拿把铲子就以为自己很行呀，你不过是个挖坟的吧！」

「的确，我是挖坟的」

淡然肯定的吉克，让对方再次哑口无言。

「诺薇儿，赶走他们。这些杂兵身上问不出什么有用的情报，我也没空管这群对死者不敬的蠢猴子」

是的，诺薇儿点头后轻巧迅速的站到前面。另一方面，吉克扛起铲子转身离去。一切发展都出乎这群人的意料之外，诺薇儿对着一时反应不过来的士兵，

「我看见很多的飞箭」

诺薇儿说道。士兵们皱起眉头，随即他们发现有东西浮在空中。

是飞箭。诺薇儿眼前突然出现数十只对着士兵的锐利飞箭。

啊呜，诡异的光景让士兵们发出如同幼儿般的声音。

咻、咻。随着划破空中的尖锐声响，一声哀叫响起。原来飞箭刺入其中一个士兵的手腕。那堆在空中静止的飞箭居然以普通弓箭射出速度攻击士兵。

「这这是什么啊！？」

中箭的士兵不禁哀叫问道，

「幻视之力──」

诺薇儿也规矩的回答。这就是与透视之力一同，蕴含在诺薇儿视觉中的另外一个力量。幻视──就是把东西就在眼前的想像幻影实体化的能力。不过并不是什么东西都可以实体化，诺薇儿还没有能力实体化人或者动物这类复杂的东西。还有如果想要实体化，火或是水这类形状不固定的东西，就需要耗费大量的集中力。但是眼前这个压倒性的力量，已经足以让士兵陷入混乱之中。

「魔女！她是怪物！」

士兵们一边流泪一边逃走了。诺薇儿也松了一口气。其实来到这里之前，她已经多次使用透视之力，加上刚才又一口气看出近百只箭，更是让诺薇儿压抑不住疲累的感觉。幻视物体的数量越多，消耗的气力就越多。如果只是实体化一只箭，诺薇儿甚至可以自由改变箭的飞行轨道，但是一次实体化数十只箭，就不大可以指定攻击目标，所有的箭都只能直飞。

诺薇儿大大吐了一口气，闭起眼睛并且用宝杖顶住额头，利用宝杖的圣性恢复自己的力量，

「怎么样，知道害怕了吧。呸(扮鬼脸)。诺薇儿好利害，实在太神气了」

爱丽丝心开朗的声音，似乎与宝杖一起消除了诺薇儿的疲劳。

经过一段时间，刺进那群士兵身上的箭全都消失了，只留下伤痕。

「可恶，当初不是说只有我方军队能够使用怪物吗？」

这些士兵在河岸一边嚷嚷一边洗涤伤口。嗯，他们突然抬起头来，

「喂，有人来了，是一群巡礼者」

定神一看，十个左右骑马的人从树林之间朝这边来了。他们全部穿着法衣、遮住头的头巾。排列成密集队形的这群人虽然腰部有配剑，却没有穿戴铠甲、头盔。

「为了地位连命都不要了吗？」

原来圣法厅制定的位阶，必须累积巡礼经验才能够提升。这群不怕战乱，还敢出外巡礼的勇敢人们，在士兵的眼中只是特地跑来被抢的笨蛋。

他们立刻忘记了伤痛，这群只有血气之勇的野蛮人并没有什么同伴意识，只是各自拿起武器、骑上马冲到巡礼者们的眼前。

「喂，和尚。想过去就留下过路费」

面对高亢的恫吓声，最前列的一名巡礼者男子抬起头，很明确的回答了。

「你们看起来不可能是圣法厅的人。因此我们好像也没有必要付过路费」

「看清楚情况再说话，圣法厅的骑士已经全部被我们杀光了」

但是巡礼者仍然平静的回头对同伴说道，

「各位，一起解决这群无赖吧」

但是对这句话有反应的却不是士兵们，在巡礼者队伍中央的小个子以责怪的口气说道。

「等等，真的要杀掉他们吗？」

只有露出眼睛的头巾深处，传出的清晰声音让巡礼者皱起眉头。

「这群人像是可以沟通的模样吗？亚希儿，你不想动手就退到一边去吧」

「不，他们数量太多了，我也要帮忙」

那是充满决心，却依然隐藏着无奈的沉着清澈的声音。

士兵们听到之后，一起发出下流的笑声。

「是个女人，还说要帮忙啊，帮忙脱掉自己身上的财物吗？」

前头的一个巡礼者突然策马冲向一名士兵。

该名士兵也果敢的拔剑对抗。但是一瞬间，巡礼者使出迅速斩击，回响起一声清脆的金属断裂声。士兵举起防御的剑被连同首级一起切断了。伙伴突然被杀的士兵们呆了一下，随即发出愤怒的叫声一起杀了过来。巡礼者们也各自拔剑迎击。

不久这些士兵伴随着绝望一同理解，这群巡礼者没有穿着铠甲的原因了。

那身法衣。外表不过只是厚布的法衣居然砍不破、敲不动，还能吸收对手攻击的冲击力，简直比起铠甲有更强的防御力。

爆炸声突然袭击这群愕然的士兵们。其中一名士兵翻滚落马，他的胸膛居然破了一个拳头大小的洞。爆炸声持续着，士兵们的手腕被打断、胸膛被打穿。这些士兵立刻察觉了这个恶梦现况的元凶。中央的那个女人握着如同银色炮筒般的东西，筒子的开口似乎射出甚么足以击穿铠甲、贯穿身体的灼热物体。

「这、这、这是什么啊」

落马的士兵和着眼泪哭喊着。被那个银色炮筒指着头部。

「能够产生虚无的──银枪」

女子以清澈的声音回答。士兵仍然不明白的抱着自己折断的手腕哭喊叫道，

「饶了我，求求你住手啊」

小小的迷惘让女子的动作稍微停顿──下个瞬间，士兵的头部被从后面突刺过来的剑尖贯穿。骨头碎裂、赤红血沫飞溅，那个哭泣的头部就这么无力的垂下。

摄于凄惨景象一时停住呼吸的女子，挥剑贯穿这名士兵的巡礼者立刻斥责她。

「不要犹豫！同情只会换来背后而来的偷袭！你想死吗？」

「对不起，我并不是」

巡礼者策马靠近，肃然的对这名因为懊悔咬紧嘴唇的女子说道。

「根据情报，德拉克洛瓦已经攻下。掌握这家伙位置的现在，正是我们最后的机会。故乡的名誉、存亡就看我们能不能诛杀这家伙了。志愿参加这个任务的你也应该很清楚这点才对吧那有闲功夫去管盗贼求饶这种小事」

面对低下头去的女子，巡礼者吸了一口气后，语气稍微缓和下来，

「据情报显示，圣法厅的影之军势已经在圣王的命令下，朝前进了」

「影之军势──？」

「据说他们有特权，可以凭藉自己的判断直接诛杀对圣法厅有害之人，还可以操纵死之力──也就是堕界的堕法被这种军团抢先的话，我们就没有机会了。现在一刻也不能迟疑，非得尽快诛杀那家伙──替同胞们报仇雪恨，回复我们故乡的名誉才行」

报仇这句话让女子稍微颤抖，但是她随即振奋起来毅然说道。

「我已经不再犹豫，所以让我领头吧。如果读取风中的情报，我就能轻易找到应该前进的方向」

但是巡礼者们立刻慌张的把女子推回队伍的中心。

「不、不。你能够理解就好。亚希儿你还是待在队伍中心，用那武器支援我们吧。这样我们就能够更放心的作战。好、好吗？」

女子本来想要说些什么，但是似乎说不出口，只好沉默的点头答应了。

4.死之风

隔天清晨，吉克离开碉堡不久就撞见一堆尸体，

「是你做的吗？」

他向诺薇儿询问。诺薇儿当然很用力的摇头否认了。

塞满河畔便道的尸体就是昨天被诺薇儿赶走的那群无赖士兵。

「并不像起内哄也许除了德拉克洛瓦的军势之外还有别的势力存在」

吉克一边说着，一边快速拿起铲子、选定埋葬地点。

「等等，你连这种无赖都想安葬啊？」

看着平淡点头的吉克，爱丽丝心不禁受不了似的耸肩。

「嗯，看来附近有使用特殊密仪的人」

吉克看着连人带铠被轰碎的遗体如此认定。

「会是敌人还是友军呢？」

「不知道或许都不是也说不定」

干脆的回答诺薇儿之后，开始检视尸体的吉克一眼就看穿死者的宗教，并且以惊人的速度开始埋葬。看着正在不知道从哪里调来的墓碑上面刻印名字的吉克，爱丽丝心很惊奇的询问，

「喂，狼男。你不会是随便乱给人家取名字的吧？」

「死者遗留的最强思念就是自己是谁。集中精神你就可以听见」

「唔这样好像会误入未知的世界，我还是不要尝试好了」

「你的修行还不够。你呢？诺薇儿，听得见吗？」

「我没办法。因为能够听见死者声音的地狱耳是吉克大人您独有的特技啊」

「不对啦诺薇儿，地狱耳不是那个意思吧」(PS：日文的地狱耳是形容顺风耳)

不久就完成埋葬工作的一行人立刻出发。离开山区一进入盆地，天空立刻开始骚动。乌云低垂，寒冷暴风的怒吼让吉克严肃的眯起眼睛。

「好强的堕气而且距离很近」

几乎同一时刻，吉克等人前方的盆地也刮起狂风，

「居然会有这么强烈的堕气」

彷佛被惊吓到一般，有人细声说道。那是一名骑在马上、穿着法衣，从头巾深处只有露出眼睛的女子。

「这到底是怎么回事」

面对诡异的天候，其中一个巡礼者皱起眉头。然而答案很快就揭晓了。

巡礼者们看见异常恐怖的光景，有几百名骑士、士兵的遗体散乱堆叠的倒在黯淡无光的草原上。碎裂的铠甲、刀剑、马具等，在狂风吹抚下嘎嘎作响，彷佛死者们向生者们呼喊、提醒自己的存在似的。

「这大概是被德拉克洛瓦军势所击溃的圣法厅军势吧」

在无数死者的包围之下，就连这些巡礼者们也不禁有点胆怯。

「这就是所谓的死之风吧被沉重的怨恨束缚无法前往天界的灵魂们，坠入堕界所引起的怨恨风暴。看来半调子的祈祷可能一点用都没有吧」

女子突然稍微掀起头巾，作出竖起耳朵的动作。

「他们在哭泣。哭喊着自己的名字即使都已经死了还是」

女子忧愁的说道。这句话让巡礼者们面面相觑，大家停下马来，

「放任死之风不管，有损我们圣道士的名誉啊」

说完这句话，五个代表下马，他们各自拔出剑来。那是刻印有圣印的剑。

天界的圣印可以增加刀刃的锋利，让剑比钢铁坚硬，更让刀刃拥有驱散堕气的力量。站在地面的这群人，充分的使用这个力量。

其中一人使劲的将剑刺入死者的胸膛。

马上的女子吓一跳似的缩起身体。她感觉到应该已经死去的尸体好像发出了无言的哀嚎。

五名巡礼者一边唱着祈祷文，逐一将剑刺进遗体。每次刺击，彷佛同时贯穿了自己的身体一般，让女子身体僵直。

「我并不是想要你们这么做难道没有其他方法吗？」

「不知道对方的宗教就不知道应该如何安葬。所以只能这么做了」

简葬并不女子口中小声说道，但是没有发出声音。所谓简葬就是适用于所有宗教的最简单的埋葬法。战场上也大多是使用这种方法埋葬死者，但是拥有圣印的人居然只能简葬他人，这才有损圣道士的名誉吧。

咚轰！此时突然响起彷佛炮击般的剧烈冲击声，让五个挥剑的人吓得跳起。他们慌张的转头观看情况，那里站着奇妙的三个人。

一个将铲子插在地面，一身战斗装备的男子。旁边站个一名身高似乎不到男子一半的少女。而少女的肩头还有个小妖精在飞舞。

过去没有看过这种奇妙组合因而哑口无言的巡礼者们，

「这样做就以为自己是英雄吗？」

那名男子──吉克怒视着巡礼者们说道。巡礼者们讶异的皱起眉头，

「英雄」

女子似乎很意外的细声回覆。吉克看了女子一眼。

「只顾赶路的你们践踏尸体，连被自己杀死的人都弃之不顾」

巡礼者们表情紧绷。因为昨天他们杀光那群士兵的事情被看穿了。

「等、等等啊。喂用这种找人吵架的语气真的好吗？」

「如果因为这样就变成敌人，那么这些人的程度比起那些无赖士兵好不到哪里去。他们应该对自己的所作所为有些内疚吧」

诺薇儿刻薄的说道。

其中一个拿剑的巡礼者对这句话做出反应。

「你是在愚弄我们吗？我们正在平息死之风，有什么怨言吗？」

「这阵风的确是充满憎恨的灵魂们，放出堕气所造成的」

你居然也知道死之风是什么啊，吉克的话语让巡礼者露出惊讶的表情。

「既然知道，就不该责怪我们的行为啊」

「你们处理不来的，这里就交给我吧」

这句话对于巡礼者们而言简直羞辱到极点，让他们瞠目结舌，随即以愤怒的语气回答。

「你知道我们可是拥有圣道士资格的人吗？」

此时风暴变得更急更猛，整个草原都骚动起来。头顶的乌云卷起漩涡，地面的堕气直冲天际。巡礼者们摄于这极度骇人的景象，一时忘记了愤怒。

「你们只是让这里的灵魂更加愤怒，你们在这里反倒会增加无谓的堕气」

众人一时不知如何回应的看着平淡论述的吉克。此时女子说话了。

「大家住手啊。这里就交给这个人吧」

巡礼者们一起回头望向女子。女子只有从头巾的深处传出清澈的声音，

「你可以平息这阵风吗？」

「可以，我是葬士」

吉克直接了当的回答。旁边的巡礼者立刻说话，

「葬士？也就是说你不过只是个挖坟的人」

巡礼者们以刻薄的眼神看向那把铲子，随即呆住了。

「圣印！你是圣法厅的人！」

喀的一声，吉克拔起铲子、转动握柄、高举秀出圣印说道，

「圣法厅直营的黑印骑士团──我是吉克．瓦尔海特」

他平淡的报上名号，让巡礼者们十分困惑。

「黑印骑士团？但是没听过有这个骑士团啊」

「没有骑马也不带剑，居然会是圣法厅的骑士？」

口中念念有词的全是诋毁挖苦的言语。但是既然知道是圣法厅的人就不能将武器指向他了。

巡礼者们不悦的收起剑，既然吉克没有问起，不想表明身分的他们也不想多说，

「那么如你所愿，这里的死者都交给你了。给我好好安葬他们啊」

其中一人故意以污辱人的语气说话。吉克看了一眼那人的法衣，

「不需要铠甲的圣衣只有少数的圣堂有传承这种特殊衣物上面的圣印」

随意的语气说道。这让这个巡礼者脸色发青，露出愤怒的表情。

「很有见识。但是警告你别做无谓的探讨，如果胆敢挡我们的路，我们动手可不会手软的」

吉克不回答，保持沉默的扛起铲子，很干脆的转身。

面对吉克的背面，啧，巡礼者不悦的咂嘴并且回到同伴身边。

「哇啊－情况真是有够险恶的。但是没事真是太好了」

唔？爱丽丝心突然发现诺薇儿仍然望向巡礼者们，

「怎么了？诺薇儿？」

「那个女子一直看着吉克大人」

那又怎么样？爱丽丝心歪着头露出疑惑的神情。诺薇儿也不知道自己为何在意这件事。只是那名女子的表情彷佛随时都要哭出来似的，带着深切的哀愁。这是只有拥有透视力量的诺薇儿才知道的事情。也许连女子周围的人都没有察觉到她这个表情吧。诺薇儿这个想法让她不禁细声脱口而出。

「被那么多人保护着但是却好像还是孤独一人的样子啊」

5.杀戮的使徒

这是过去圣法厅刚建立不久那个时期的圣堂，因为融合了当时土着的信仰，也有人称它为寺院。

遵循这个传统，这个古都被称为──寺院都市迪优汉。

古老的建筑物以及地面处处留下激战的痕迹，在只有寂寥的寒风吹过连个人影都没有的街道上，一个巡礼者突然想到似的细声说道，

「黑印骑士团？不会是那个军势的探子之类的人吧」

参杂马蹄声，这句话不祥的回响在无人的街道上。

「不可能吧。那种挖坟，身边还带个小孩的人怎么可能会是圣法厅的影之军势？」

不知是谁说笑的回答，其他人好像也为了冲散不安的气氛一般一起大笑。

「反正那不过是个只会挖坟的男人，跟那个军势一点关系都──」

但是他们交谈声突然中断，取而代之的是屏息也难掩的惊愕感叹。

「这到底是，什么？」

广场上，数十根巨大的银色柱子贯穿石铺地板耸立着。

在柱子的那一头，有设置在长长阶梯之上的寺院入口。整个景象看起来，这些柱子就像是用于什么特别仪式的方柱石(obelisk)。就在众人感受着诡异的气氛，策马前进到广场中央之时，突然在闪烁银光的方柱石阴影处看见了新的物体。

那些物体居然是彷佛小山丘一般堆叠在一起不下百具的尸体。身着甲胄的战死者、市民、老弱妇孺全部混杂在一起，彷佛柴火一般堆在那边。凄惨的情景让巡礼者们也不禁差点呕吐出来。乌云低垂，头顶上狂乱吹舞的猛烈堕气远超过之前在草原上看到的死之风。

寺院的入口突然出现一名男子。他瘦小的身躯穿着黑色的礼服，握着长柄长枪。长枪的刀刃上居然刻有圣印，让一名巡礼者惊愕的问道，

「居然持有刻有圣印的武器这位朋友，你是这个寺院的人吗？」

「不，我只是个农夫。只是德拉克洛瓦大人发现我的天赋并且赐与我圣印」

以圣印管理者自居的圣法厅的立场被男子的言语彻底颠覆了。

「真的只是农民吗？」

「是的。各位喜欢苹果吗？」

「咦？苹果？」

「我们的村庄，除了苹果还曾经种过许多谷物，也获得良好的评价。过去圣堂的确赐与我们促进农作物成长的圣印但是这里的圣堂勾结贵族，课征重税让全村的人都活不下去了」

男子的言语中表达出圣法厅的黑暗面。部分继承圣印的圣堂与贵族勾结，以各种手段压榨人民。这些人课征重税、强夺土地、烧掉不听话的村庄，连农民们辛苦建造的储水池也不放过。这几乎是跟盗贼没有什么两样的行为，但是圣法厅所订立的法律基本上就是偏袒圣堂以及贵族，根本无法发挥伸张正义的功能。

「我们被迫过着奴隶般的生活。但是，多亏了德拉克洛瓦大人」

咻的一声，男子彷佛要撕裂天空一般迅速的高举手中的长枪，满脸笑容的说道，

「现在圣堂以及贵族的一干人等全部都堆在那边了」

早已超越复仇的眼神，男子闪烁着沉醉于杀戮的目光。男子的身后陆续出现四十名左右，似乎在此待命的全副武装的士兵。

「我们负责留守此处。如果是想成为同伴的人，我们将给予食物住宿。但是如果是想与我们敌对的人，我们奉命让敌人成为仪式的一部分。虽说是仪式，其实再简单不过了，就是把敌人跟那边的尸体堆在一起，招唤更多的堕气罢了」

巡礼者们皱着脸互望，大家不发一语的各自握住剑柄。其中一人回头望向女子，彷佛询问你要怎么做似的晃动下颚。

「我，也要战斗。居然连那么小的孩子也不可原谅」

女子看着孩童的遗体，以愤怒的语调说道。周围回响起各自拔剑出鞘的声音。

「你们这些邪门歪道！虽说遭遇值得同情，但是居然连老弱妇孺也不放过！只有这么少人还敢留守在这里。只要我们的援军一到，不多久就能歼灭你们！」

士兵们嘻笑着。突然广场的周围又出现了二十个左右手持弓箭的士兵。是伏兵！瞬间，同时发射的飞箭袭向巡礼者们。

士兵们发出鄙俗的欢呼声，但是这声音一下子就被沉默取代。

巡礼者们的法衣将飞箭一一弹开，连一根箭也没有伤到他们。

「你们这种杂兵的箭怎么可能贯穿这圣衣！」

一个巡礼者怒声叫道。下一刻，士兵们发出呐喊一起冲下阶梯。

「真的好快啊凭着狼男这种速度，不用多久整个世界搞不好都会被坟墓塞满啦」

爱丽丝心在草地上一大排的墓碑前面感叹着。

「也许吧」

以认真的表情回答后，吉克安静的望着天空。

「风应该停了吧」

那猛烈的阴冷寒风几乎都消失了。

「吉克大人，您辛苦了。请问要用午饭了吗？」

诺薇儿一边摸着手持行李一边询问。此时突然一阵风吹过。

吉克很快的望向风吹来的方向，脸上露出严肃的表情。

「诺薇儿，午饭晚点再吃吧」

他锐利的目光紧盯着寺院都市迪优汉的方向。

「那、那到底是什么武器啊！」

士兵的叫喊声被爆炸声盖过。每当马上女子手持的武器发出爆炸声，地面上的士兵数量就确实的减少。巡礼者们也将士兵们一个一个砍杀掉，六十多个士兵不到片刻已经近乎全灭。

「光、光靠我们应付不了呀！」

一名巡礼者挥剑砍杀掉这名向阶梯上男子求救的士兵，然后下马果敢的冲上阶梯，并且以一记强猛的剑击攻击那名拿着长枪的男子。

但是这猛烈的攻击却被男子的长枪轻松的弹开。下个瞬间，长枪快速正确的刺向圣衣的缝隙。巡礼者的脚几乎要被刺中，虽然勉强闪开却不得不从阶梯上滚落。

男人熟练得惊人的动作让巡礼者目瞪口呆。男子则是对他露出邪恶的笑容说道，

「哈哈，其实我一点也不强，因为这把长枪几乎是自己在移动。不过有天赋的人才能够好好握住这把长枪」

长枪刀刃上面的圣印突然放出光辉，让枪尖舞动出复杂的轨迹。

「但是光凭这把长枪，是没有办法打胜仗的」

男子皱着眉头握住彷佛自己乱动的长枪。

其他的巡礼者们将剩下的士兵全部收拾掉，也全部冲上阶梯赶来支援。

「什么？那个男子在干什么？」

女子询问。男子长枪的枪尖发出圣印朦胧的光辉，在空中划出轨迹。那光辉最后将更加巨大而且复杂的圣印刻印在空中，

「这就是我们招唤堕气的理由，为了藉由这把长枪从堕界招唤援军前来」

转瞬间，巨大的东西发出声响开始移动了。石方柱分裂开来成为脚，露出包在石方柱中央的包含巨大眼珠的赤黑色肉块。一个接着一个，那些东西站了起来。

那是一大群拥有八只如同锐利刀剑般的脚，比马还要巨大的独眼蜘蛛。

看着惊愕的望向阶梯下面的巡礼者们，男子得意的笑着说道，

「这是银脚兽──好像是一种堕界的魔兽吧」

大群魔兽一下子就如同银色的海啸般逼近。靠近阶梯下面的几个巡礼者首当其冲，被淹没在魔兽大军之中。如同刀刃般的脚从四面八方袭来，能够弹开刀剑弓矢的圣衣也在瞬间被撕裂，连哀嚎都来不及就吞没在魔兽的银色海啸之中。

残存的人们惊愕得一时反应不过来，只有女子立刻将武器指向阶梯上的男子。

满脸得意笑容的男子瞪大了眼睛。瞬间回响起爆炸声，男子翻跟斗的倒在地上。原来女子的武器放出的东西，将男子的左手掌连同长枪握柄一同轰碎。

「好、好痛啊痛啊！」

用右手握住只剩下原本一半长的长枪握柄，男子连忙爬入寺院之中。

「快追那个男子！是那个男子操纵这些怪物的！」

女子大叫着。巡礼者们这才回过神来冲上阶梯。但是刚刚爬上阶梯，寺院的入口大门就被关上了。女子使劲的用身体撞门，其他的巡礼者也各自尝试撞门，但是坚固的大门不为所动。女子快速的将武器指向大门。就在此时，其中一个巡礼者，

「危险！」

彷佛要盖住女子一般将她压倒在地上。女子慌张的起身后发出悲鸣。

那个巡礼者的头部不见了。从整齐切断的伤口喷出大量的鲜血。

转眼之间大群魔兽蜂拥而至。巡礼者们一个接一个被撕成碎片。最后残活的巡礼者抱起因为颤抖而动弹不得的女子从阶梯侧面一跃而下，落到地面的瞬间将女子抛出。女子翻滚着爬起来，拼命的叫着最后活着的那名巡礼者的名字。

同伴们的鲜血以及尸体的碎片，从头顶上散乱的落到自己身上。最后的巡礼者右脚已经被魔兽切断，爬不起身，以拼命的模样向亚希儿叫道，

「快逃！亚希儿！活下去，完成使命」

然后大批的魔兽从他头顶上落下，他的全身也被无数锐利的脚刺穿。

女子发出高亢，不知是悲鸣还是怒吼的声音，流下眼泪、握紧双手的武器。

爆炸声狂乱的回响着，轰碎大群魔兽的脚，击毁魔兽那独眼的肉块。一边拼命的连续射击，一边退到广场出口附近。但是那无法阻挡的银色急流，瞬间又包围了她。正当认定自己的未来只有凄惨的死亡之时，魔兽群突然停下了动作。不止如此，它们彷佛惧怕什么似的开始后退。

就在搞不清楚状况，只能流着眼泪、站着哭泣的女子背后，

「银脚兽啊居然招唤出这么庞大的数量」

低沉，曾经听过的声音响起。

「哇啊！这些什么东西啊。到处乱窜的好恶心啊！」

而且还听到简直不可能在战场上出现的明朗叫嚷声。

「吉克大人，敌人应该就是利用这些魔兽才能攻陷那座碉堡的吧」

接着传来沉稳得令人难以想像的声音。

女子以泪流满面的脸，惊恐的环顾四周。突然一名扛着铲子的男子就站在身旁。看了吓了一跳的女子一眼之后，他就望向那大批蠢动的魔兽，

「你处理不来的，这里就交给我吧」

男子──吉克以平静的语调这么说道。

6.魔兵招来

混乱得无法思考，一切彷佛梦境一般。女子只能入神的望着眼前的光景，并且预感这将会是印象深刻、永难忘怀的情景。

男子向前一步。他那白色外套的背后绣有美丽却又不祥的黑色纹章。

如同刀山剑海一般的魔兽波浪骚动颤抖着。将女子的同伴们残酷杀光的魔兽群，居然为了一名男子踌躇不前。

咚轰！猛然刺穿石铺地面，男子将铲子插在地上。喀擦一声，转动铲子握柄。从地面抽起握柄，只见铲子头留在地上，出现闪烁银光的握柄。右手握紧新的握柄一抽，居然从铲子里面一瞬间拿出一把刻有圣印、锐利而诡异的银剑，

「圣咎之剑！」

女子不禁小声的赞叹。根据她的知识，即使在圣法厅中也只有极少部分的人能够获得这种剑，现在居然就这么实际的出现在眼前。

对于展现战斗意志的吉克，魔兽群突然开始动摇。女子突然感觉自己似乎知道这群魔兽为何如此犹豫的原因了。它们一定认为吉克是同类。

但是知道弄错之后，大群魔兽充满怒气的模样让惊骇的女子缩起身体。

「别担心相信吉克大人吧。请待在这里不要动」

不知是谁在身旁说道。转头一看，那是少女──诺薇儿令人安心的笑容。

「哇啊！来啦来啦！」

随着爱丽丝心的叫嚷声，女子啊的一声回过头来、望向前方。那几乎要把广场挤满的银色波浪声势浩大的逼近。但是女子自己都觉得不可思议，此时她的注意力居然放在那名拿着剑、左手高举的男子──吉克身上。

「以吉克．瓦尔海特之名招唤！！」

随着吉克的叫声，高举的左手突然卷起白色耀眼的电光。然后，

「憾恨的灵魂啊！在天刻星的引导下化为甲魔亚洛刚斯守护我身！」

那电光乱窜的手，就在快速逼近魔兽的前方用力拍向地面。

随之，无数青白色的闪电光辉从地中窜出、狂风大作。强烈的冲击力弹开前头的魔兽，异型模样的东西从那闪电光辉中出现了。

目瞪口呆的女子眼前出现的，那是形状、大小都与人类相似的东西。但是左右各二的巨大爪子从肩膀延伸而出，取代了本来该是左右手腕的部分。全身覆盖着平坦的甲壳，彷佛穿着铠甲的乌贼一般，

「天秤座之阵！」

吉克一声令下，十几个甲魔一起展开四只爪子，爪子之间充满的青色光辉形成防壁，将魔兽群锐利的脚全部弹开。

不止如此，那青色光辉还变成和魔兽群的脚相同的形状。以彼之技还施彼身一般，光辉如同利刃一般逐个贯穿击倒魔兽群。

银色的奔流之中，只有在吉克以及诺薇儿等人所在位置空出一小块空间，

「惨死的灵魂啊！在土刻星的引领下成为刚魔塔肯站在我敌人面前！」

接着，吉克的左手再次闪烁比起之前强上数倍的电光，并且用力拍向地面。

就在闪电平息的瞬间，撼动大地的震动从广场的四面八方逼近。

咚轰！

成百上千的那些东西，伴随着毫无紊乱的巨大脚步声，冲破挡在眼前的所有障碍强硬的行进。女子环视四周难以置信的看着这些不断涌出的东西。

那些东西看起来就像是沾有污垢的大群铁块。比起女子高上一倍的身高，猛然一看像是重装步兵。它们从头部直接长出野兽般的嘴，口中利牙喀喀作响的咬合，

从胸前长出如同巨大长枪的角，震撼大地勇猛前进。

被重重包围无处可逃的，这次换成那些魔兽了。刚魔如同巨大长枪般的角，贯穿魔兽身上唯一柔软的独眼部分。各处飞溅着魔兽的血沫，它们逐一无力的倒下。

「啊、啊。这些是什么啊？他到底是什么人？」

「那些是堕入堕界，被怨恨污染的灵魂藉由堕气取得新的身体之后开始复仇」

茫然望着眼前激战发问的女子，诺薇儿宁静的回答她的问题。

「吉克大人是──能够招唤堕界的灵魂，只有一人的军团」

在甲魔圆阵的守护下，吉克独自一人畅行无阻的走在大群怪物互相争斗的激烈战场当中。爬上阶梯，他站在牢牢关起的大门前面，手中的剑突然闪动出一道银光。

喀的一声，大门对面传来某物掉在地上的声音。原来刚才那一剑划过门扉之间的细缝，斩断了门闩。大门嘎嘎作响的打开，出现一条灰暗的走廊。突然，

「──呀啊！」

随着一声高亢的吼声，男子从走廊的黑暗当中冲出，手握长枪的枪尖以难以想像的速度刺过来。甲魔瞬间展开青色光辉的防壁挡下男子的攻击──

但是枪尖闪烁着激烈的火光，刺穿那青色光辉，同时深深的刺入甲魔的胸膛。

甲魔发出憾恨的叹息声倒下。藉着这个空档，男子迅速的向后跳跃一步。似乎感到有趣似的，他凝视着甲魔化为青黑色的液体流入吉克脚下，将吉克的影子染得更黑的景象。

「你就是圣法厅的影之军势，吉克．瓦尔海特吧。其实呀原本就是因为你会来，我才会奉命留守这里的」

吉克锐利的目光撇过男子的枪尖。

「堕界的圣印是德拉克洛瓦给你的吗？」

「是啊，我可是被选上的人啊──只是因为我的大意，才让握柄只剩一半了」

不只是握柄，男子的左手掌也消失了。虽然已经止血，

「根据德拉克洛瓦大人所说，你的左手腕也不能用对吧」

男子奸笑的说道。正如男子所说，缠绕电光的吉克左手滴着血。应该丝毫没有受伤的那手腕，从护手里面流出大量的鲜血。

「因为堕界的圣印直接刻印在你的左手腕上面，在招唤怪物的期间你只能使用右手。就让这两个能够招唤怪物，同时左手也都不能用的人来拼个死活吧」

吉克回应了。他将甲魔全部留在门外，迅速的踏入走廊，

「我从来没有把它们当成怪物过」

宁静的宣告中，吉克走向男子。男子只靠右手握住长枪，以不自然的姿势发出高亢的吼声。咻的一声，长枪卷动异常强劲的气流刺向吉克。但是这个攻击却被轻易的挡开，甚至连吉克走路的步调都无法打乱。一道快得只能看见刀刃光芒的剑击立刻回敬。

那纯熟的技巧让男子大吃一惊。虽说同样都是无法使用左手的人，两人的立场却不同。吉克的剑术很明显的就是以只使用右手为前提所发展出来的。

猛烈的火花四散。旁人看来似乎要被砍中的男子，以长枪的握柄挡下这次剑击。

吉克追着后退的男子，如同旋风般的剑击向男子的颈部、脚部以及胸膛砍去。

另一方面，摇摇晃晃的男子满头大汗的紧握长枪。虽然吉克的剑术以及挥剑速度都比对手强上许多，却还是无法砍中男子的身体。吉克突然停下脚步，看着汗流浃背、气喘嘘嘘的男子，发现什么似的轻轻点头。

男子只是握住长枪，全靠长枪自己在动。

「秘仪之枪吗。那么你就好好握到最后吧」

随着这句话，充满堕气的风突然以吉克为中心呼啸，手上的银剑也浮现幽暗的淡淡白光。男子目瞪口呆，几乎快要喘不过气似的说道，

「堕、堕气？死之风你原来、原来如此，是你的身上那堕界的圣印」

吉克这次剑击的力道以及速度突然比刚才要增强数倍。

长枪仍然保护男子到最后，但是男子的身体先撑不住了。震耳欲聋的声响之中，长枪挡下这次剑击；强劲的冲击将男子的身体硬压向墙壁，让他夹在银剑以及墙壁之间。挡住刀刃的长枪后面，男子肋骨断裂、扭曲的身体几乎折成两半、从口鼻之中流出大量鲜血。

「堕、堕界的，使徒不把怪物当怪物，是因为你本身就是怪物」

翻白眼男子的眼睑几乎要被撑破。从壁上缓缓滑落、断气了。

吉克的目光从死去的男子脸上，突然转向那柄掉在地上的长枪。

散布这把长枪，彷佛变了一个人似的那名男子，感觉他似乎在十分遥远的那一端。

「因为相信你的理想我才会接受这个力量」

细语中，脑海中浮现男子的面影。身分差距就像现在距离一样遥远的时期，当时那名男子的面影。

(吉克啊，别称呼我为骑士大人。我的名字叫做维克特尔．德拉克洛瓦)

刚刚认识的那个时候，吉克不想亲近对方，顽固的想要保持距离的那个时期，他对吉克说道，

(战场以外的地方，就直接叫我的名字好吗)

那名男子总是微笑着这么说道。现在的自己已经能够体会当时男子身陷贵族权力斗争之中，处于无法相信任何人的深沉孤独心境。但是相遇当时的吉克却希望与对方保持距离。就是希望对方永远是引导自己的绝对存在──

「这次该是换我主动接近你的时候了德拉克洛瓦」

高举银剑，用力刺向长枪的圣印。枪尖顿时开始龟裂，

(来追捕我吧──)

在刀刃碎裂的猛烈声响中，只有男子最后留下的这句话深刻的回荡在脑海中。

「吉克大人！所有的魔兽都不动了！」

吉克从寺院内部回到甲魔们等待的台阶之上，诺薇儿爬上阶梯向吉克报告。那名女子也跟在她的身后过来。两人的头顶上，飞舞的爱丽丝心明朗的叫嚷着。

「哎呀──好利害呀。狼男，你还真是大干一场呢－」

就在吉克有点不满的想要说些话之时，他的表情突然严肃起来。

「吉克大人？」

诺薇儿追着吉克的视线回过头去──然后愕然的僵直。

爱丽私心也同样看着背后的女子，不知道该做出什么反应。

「吉克．瓦尔海特」

女子从头巾深处低语，右手紧握的武器精准的指向吉克。




圣罪之印
第二章圣罪之印

「我的确拥有医疗伤痕、治愈疾病的能力。也因此引以为傲」

那女子说道。

「但是我无法治疗内心……即使伤口痊愈，大家心中却还是带着伤

痛……」

1.吊唁之光

「你只需回答我一个问题──」

头戴斗篷、隐藏着脸部的女子，以决不容忍任何借口的锐利语气问道。

「你之所以埋葬死者，是不是为了将死者变成那个模样，然后那样利

用？」

她的武器瞄准基格，让诺薇儿以及艾丽斯心无法轻举妄动，此时，

「风，停了」

基格彷佛完全没有看见女子的武器一般，他悠然地望着天空。

女子隐藏在斗篷深处的眼睛圆瞪。的确，那肆虐的狂风突然完全停息了。

在安稳的空气中，突然浮现了淡淡的光芒。艾丽斯心跟着，啊地叫了一

声。

不禁被这声音分散了注意力，女子回过头去，也因此屏息。

原来在那人类与怪物的尸骸大量堆栈的广场上，刚魔逐个失去形体，喀喀

地发出溃散的声响，轻易地就这么化成铁屑。同时从那崩溃的身体上还柔

和地浮现淡淡的光芒，转眼间，无数的光芒已经成群的往天空飞升了。

「啊啊……灵魂都回天上去了……」

艾丽斯心感叹。女子茫然。甲魔倒在周围，转眼之间溶解崩溃成为青黑色

的液体，由身上浮现带有圣性的淡淡光芒也向天空飞升。不知何时，女子

几乎忘了拿好她手上的武器，入神地望着消逝在云上天界的这几个光芒。

「那些正是想要保护妳的人们的灵魂……」

基格淡淡地说道。瞬间，女子已经理会他话中涵意。

「难道……你把大家的灵魂！？」

她愕然叫道、反射性地再次将武器指向基格。原来保护自己的甲魔群，其

实就是被魔兽贪婪吞噬掉的伙伴们──那些巡礼者们。白话来说，基格的

话语就是这个意思。

不知道如何接受这个事实，一时不知如何反应的女子只好再次举起武器。

「收集圣性，化为能够贯穿万物的虚无子弹并且击出。这是银枪──」

基格淡淡细语，一边步下阶梯，

「这应该是银之圣女在保护无力战斗的人们之时，才被允许使用的武器

吧」

他随意地走过因这句话而僵直的女子身旁。

「有些人，比起我来更想被妳埋葬。如果有心就过来帮我」

一边说道，一边毫无防备地背朝女子、步下阶梯。

「帮你……」

女子恍惚地细语。握住武器的手已经被诺薇儿轻轻地按住，

「基格大人之所以会召唤充满怨恨的死者，是因为这是唯一能够吊唁他们

的方法」

语气稳重地说道，她缓缓地压下了女子的手。

回过神来，夕阳已经西下。即使如此，面对仅花费一个下午的时间就把无

数的死者埋葬好的基格，女子深藏在斗篷深处的脸露出讶异的表情看着

他。

「基格大人，那女子还想继续前进吗……？」

诺薇儿看着头戴斗篷、孤寂地站在伙伴们坟前的女子，并且思索着说道。

女子现在还没有放弃继续旅程吧。将伙伴们葬在寺庙的后面，同时她认定

这也将是下个旅途的起点吧。

「大圣堂相关人士吗……」

基格一边点头，一边淡淡说道。统领大陆各地存在的圣堂的，是以圣都的

克雷亚大圣堂为首的十七个大圣堂。女子将长木棒绑在一起，作出三角柱

当墓碑，用以安葬伙伴们，这正是大圣堂相关人士的特征。

天界与堕界，还有夹缝间的世界的这个世界。表示三个界层的记号，再

绑上记载有吊唁字句的布、让它随风飘荡，这是相信能以风来颂读经文的

大陆南方的风俗。

就在女子朝着墓碑、首次将她圣衣的斗篷静静脱去之时，本来静观女子这

些行动的基格，他的脸突然由于惊愕而僵硬。

如同朱茉树的树叶颜色的头发，柔顺地流泄而下。看起来年纪大概比诺薇

儿大上四、五岁，大约二十岁左右吧。纤细的五官轮廓在暗红色的阳光

下，造成明显的阴影。彷佛忍耐着什么似地，她那滑润的脸颊紧绷着，并

以与头发相同颜色的瞳孔入神地望着墓碑。

「席拉……」

因为紧张而不禁脱口说出这句话的基格。诺薇儿吃惊地向上望着他，爱丽

丝心也讶异地，

「席拉……？狼男，你难道认识那个女孩子吗？」

基格没有回答，他凝视着女子的侧脸。但是终究瞇细眼睛，微微地摇头。

「不……不是。眼睛与头发的颜色都不同……给人的整体感觉……也不

同……」

基格罕见地直接说出心中的看法，然后再次摇头。

这个时候，女子突然做出出人意料的行动。她从怀中取出短剑，另一只手

将自己的后发成束地握住、再用刀刃抵住。

连出声制止都来不及，她已经一口气切断了自己的后发。这一瞬间，基格

眼中看见的女子脸庞，彷佛放下了什么重担似地露出如同微笑般的安稳。

那朱茉树的树叶颜色的柔顺头发，飞舞在墓碑之前。让断发乘风而去，向

死者饯别。

「再见了，大家……。接下来，就由我一个人去吧」

惆怅地喃喃自语。然后收起短剑，突然望向基格，

「谢谢你吊唁大家。我名叫阿熙雅，林斯雷特」

她十分爽朗地说道，然后以判若两人似地以活泼快活的语调，

「有些缘故，我正在追踪某个男子，他很可能也是你们的目标。如果不是

这样，你们也不会到这里来，对吧？敌人很强，路途还很遥远。即使有你

们的力量，这旅程仍不可避免是非常艰苦的。所以我们必须结合彼此的勇

气与智慧，互助合作才是上策啊」

那流利地述说的模样实在出人意料，让诺薇儿以及爱莉丝心讶异地呆住了

的同时，

「所以特别就让你们跟我一起上路吧」

她居然悠然地叉腰，接着说道。

艾丽斯心已经惊讶得哑口无言。

「基格大人……她在说些什么啊……」

诺薇儿皱起眉头仰望基格。随即看见，

「嗯，性格也完全不同……」

比起平常更板着脸孔、细声回应的基格的模样。

「就是这边。我们要前进的道路就在这个方向。那里应该有个古代遗迹

喔」

阿熙雅的步伐明确。手持地图，在分叉路前毫不迟疑地前进。在她的身

后，

「基格大人……那里可是什么都没有啊」

能够使用万里眼的诺薇儿偷偷地这么告知。

「但是，看她那么充满自信的。到底有什么计谋啊」

艾丽斯心说道。基格则是一边用扛着的铲子握柄，喀喀敲着自己的肩膀，

「……如果有计谋的话，就赶快揭晓吧」

如同细语般说道。基格当时决定先顺从阿熙雅的意思。这也是因为阿熙雅

充满自信地这么表明了。

「我们可是掌握了德拉克洛瓦的行踪呢。这是就连圣法厅都不知道的情报

喔」

到底是怎样的情报？为什么能够掌握这样的情报？基格曾如此询问。

「我们大家可都是与玛格诺莉亚大圣堂有关的人喔」

阿熙雅说出自己以及伙伴们的出身的同时，让诺薇儿十分吃惊。

如果提到玛格诺莉亚大圣堂，那正是诺薇儿所属的银之圣女的大本营。

把那些拥有让圣性依附在自己身上的力量的女子们培养成圣道女，以及管

理派遣的银之圣女的位阶，都是由这个大圣堂负责。诺薇儿的纹章以及

宝杖也是这个大圣堂所授与的东西。

「还有人说过，如果没有圣克雷玛吉斯的弟子中唯一的女性玛格诺莉亚，

以及以她为祖师的玛格诺莉亚大圣堂的话，圣印很可能就是只有男人可以

使用的东西呢」

阿熙雅一边自豪地看着自己的武器──刻有玛格诺莉亚的纹章的圣鎗，一

边说道。诺薇儿不禁也点头认同。对于银之圣女而言，圣母玛格诺莉

亚，可是与初代圣王克雷玛吉斯，同样地受到敬重。

「银之圣女以及玛格诺莉亚大圣堂，在关于德拉克洛瓦的事情上应该是

保持中立的」

但是基格的这番指摘，让阿熙雅耸肩说道，

「玛格诺莉亚大圣堂并没有命令我们，会来到这里是我们自己下的决定

喔。我们大家都是来自附属于玛格诺莉亚大圣堂的一个里──米梅之里」

基格突然露出不寻常的惊愕并且吸了一口气。诺薇儿不禁看着基格，不

过，

「原来是米梅的……游击军吗」

原来基格只是重新评价了阿熙雅的身分而已。

「是啊，所以我们也没有正式的军令。只是从玛格诺莉亚大圣堂那里，获

得如果为了阻止战乱的损害扩大，是可以参战的口头同意」

「也不加入圣法厅的军势，想以游击军的身分独立作战吗？」

「别担心，我们可是很有实力喔。米梅的人们可不会轻易被打垮的」

「我知道关于米梅之里的事情」

基格不经意地细声说出，那是不仅仅知道，还包含了复杂情绪的语调。但

是能够察觉这点的，只有长期担任基格从士的诺薇儿而已。

「那么，你也知道德拉克洛瓦进攻我们的米梅之里的事情吗？」

阿熙雅的语调突然变得严厉。基格再次有点吃惊地回答，

「德拉克洛瓦……居然对米梅……」

「都是因为那个男人，我们那里死了许多人。他们就连无辜的小孩也不放

过……。我想报仇。攻打里的仇、杀害伙伴的仇……。如果参加圣法厅，

我们就不能自由行动而要被迫卷入毫无关系的战斗。所以我们选择了成为

游击军。你们应该也是类似的情况吧？只要不妨碍我，我可以将部份情报

告诉你们。但是……关于情报的来源是个秘密」

对于阿熙雅的回答，基格暂时先接受了，但是──

「喂，没有啦。大姐啊，那里什么都没有啦」

艾丽斯心大声叫嚷着。那边一整面都只有茂盛的树林。

「奇怪……。这里应该有古代遗迹才对啊。难道被树木、土石掩埋了

吗……」

咚轰！基格将铲子插在地上，

「这里不是那种土壤，而且也没有曾有过建筑物的痕迹」

「我知道了！这边才对！」

「咦！等等，那边已经没路了啦」

「基格大人……那边是个断崖，而且掉下去可是会致死的高度。……是圈

套吗？」

基格只是微微摇头，然后跟上勇敢前进的阿熙雅。

「别担心。至今的旅途，一开始就是由我领头的。但是后来我接受伙伴们

的建议，退到队伍中央让他们保护我。其实啊，我是当中最强的，根本没

有必要保护我啊……」

就在这个时候，阿熙雅的声音突然在消失草丛的那边，

「哇啊！诺薇儿，狼男！不好了、不好了！」

基格以及诺薇儿赶到之时，已经看不到阿熙雅的踪迹，而且什么也没有。

只有晴朗的天空以及可以看见遥远脚下有河川流过的断崖。

「诺薇儿！她在这里啦！」

艾丽斯心飞舞在断崖上叫嚷着。往她那里一看，只见阿熙雅紧抓住岩壁边

延伸出来的树枝，好不容易没有掉下去。因为她法衣的披风各处都被树枝

勾住，总之好像没有跌落的危险。只是穿在法衣下面，那以容易活动为

主、就连肩膀与股间的大半都露出来的衣服也几乎整个反卷过来，显得十

分狼狈。

「……圈套吗？」

基格有点认真地细语，

「……我想不是啦」

一旁的诺薇儿则是板着脸、轻咳一声地回答。此时，艾丽斯心飞了过来，

「我说啊……这个叫做阿熙雅的人，与其说她有什么计谋……」

「好奇怪啊。根据地图应该就是这边才对啊。我知道了。在这前面！是在

这前面！」

朝她一看，只见阿熙雅还是很有精神地一直指着断崖的对面。

「啊，刚才阿熙雅小姐不是说她一开始是领队的人……」

「恐怕是她的伙伴们全体把她限制在队伍中吧」

「可能她本人也没有发现吧……自己可是个大路痴啊」

基格与艾丽斯心很难得地意见一致。三人一同点头。

不一会儿，藉由诺薇儿的幻视所做出来的绳梯，让阿熙雅爬了上来。

「各位，目的地就在断崖的对面喔。话说回来，这个绳梯到底是哪里来

的……」

诺薇儿不发一语地闭上眼睛，绳梯立刻从阿熙雅的一只手中消失。

就在阿熙雅愣在当场的时候，基格随手就把她另一只手中的地图拿走，

「是很新的地图……」

他一边喃喃自语，一边开始阅读地图。这个时候，啊的一声……诺薇儿张

大眼睛、提高音量地说道，

「啊！看见了……在那边……」

「……原来如此，那是姆尔特亚圣堂的圣地遗址啊」

「咦……？不会吧……哎呀，难道对面那个就是……」

那个的确就在那边──就在与断崖遥遥相望的对面。

「奇怪……？我的确是捉住绳梯爬上来的啊」

无法释怀的阿熙雅，回头看向无法释怀的基格等人。一时之间，双方毫无

动作地互望了一阵子。

「果然如我所预料。各位，我们已经接近目的地了」

阿熙雅得意洋洋。

「她好像因为非常接近目的地而很高兴呢……」

艾丽斯心悠哉地轮流看向阿熙雅与断崖。

「结果正确……但是她的确不适合旅行」

基格用地图确认了至今的路途，诺薇儿跟着从旁边探头看地图。

「咦？……为什么我们非得越过这座山呢？」

「不知道，也许只是因为那里有座山吧」

「……啊，我们好像在这一带一直兜圈子呢」

「即使如此，我们居然还是逐渐接近目的地，真是不可思议的能力」

「好厉害！这里我们走过的路就连地图上都没有耶」

「的确，在这里她的直觉几乎可以媲美猎犬……」

基格与诺薇儿指着地图各处，毫不客气地讨论着。

「啊！那是我的地图啦！」

察觉后的阿熙雅就像小孩一般叫闹。基格灵巧地闪躲阿熙雅想要抢夺的

手，继续阅读地图一阵子之后，却又从容地将地图折好、随手还给阿熙雅。

「真是的，别做这种孩子气的事情嘛！」

阿熙雅生气地背对他们。诺薇儿则是偷偷地对基格说，

「基格大人……是不是把那份地图再誊写一份比较好呢？」

「别担心，我已经全部记住了」

「那个地图，沿着道路有几个印记是代表什么呢？」

「那是代表战斗的痕迹，而且还是连每座被破坏的桥梁都有的详细纪录」

「哎呀！有这么厉害的地图，怎么还会迷路啦」

相对于悠闲地飞在空中的艾丽斯心，诺薇儿则是脸色铁青地说道，

「基格大人……能够这么详细地做出这份地图的，应该就是……」

「是的，除了驻扎在这附近的军势之外……都没办法吧」

「咦……这是怎么一回事啦？难道……这是敌人做出的地图吗？」

「喂！各位，我们要怎么越过这个断崖啊？」

完全无计可施的阿熙雅，很难得地询问意见了。

「诺薇儿，麻烦妳了」

「……我还正想说你会不会拜托我呢」

在好不容易板起脸来的诺薇儿的身边，艾丽斯心慌张地问道，

「这……怎么回事啦。为什么那个女的会有敌方做的地图呢？这果然是圈

套吗？」

「不知道……诺薇儿、矮个，要经常留意周围动静」

被叫矮个总是会叫闹的艾丽斯心，这次也只有大大地点头而已。

2希望之里

「好厉害、好厉害，简直就像真正的桥耶！诺薇儿，妳真是太厉害了」

「请快点过去好吗？这样我很累耶！」

诺薇儿的斥责，让在桥上蹦蹦跳跳的阿熙雅缩了一下脖子，然后朝着基格

的方向稍微吐了一下舌头。那丝毫没有任何不安与恐惧的模样，让基格对

她感到有点敬佩。那如同彩虹般横跨五十步左右距离的断崖的幻视之桥，

阿熙雅居然毫不犹豫地走上去。这举动让基格以及诺薇儿都没能料想到。

「居然让那么小的孩子承担我的性命，真是对不起，我是不是很重啊」

回过头来细语的阿熙雅，她的模样看来不光是只有勇气而已。

最后诺薇儿自己也开始过桥。因为在她脑海中，就连身后的部分都继续维

持「连接着」的强烈印象，所以在她过桥的时候，桥才不至于从她背后开

始消失。不过，这样却带给她极大的疲劳，以致于她自己过桥之后就大大

地吐了一口气并把眼睛闭上。

「诺薇儿，不要紧吧，真是辛苦啰」

爱莉丝心说着慰劳的话语，而她身后的桥仍没有完全地消失，居然还维持

着淡淡的轮廓。

「稍微休息一下吧」

阿熙雅也赞成了基格的建议，于是一行人开始吃午餐了。

望着刚才一口气就跨过的断崖，心情突然变得十分轻松。而他们的食物则

是从迪优汉出发前一天，诺薇儿利用那座寺庙的厨房简单准备的东西。

从她的包包中逐个出现的是，形状扭曲的原本不知道是什么食料的红色、

绿色的满布斑点，看起来绝对无法入口的东西。

阿熙雅在从迪优汉出发之前，初次看见诺薇儿的这种料理而大吃一惊。但

是现在就连她也，

「虽然诺薇儿的料理看起来挺那个的……」

然后，随手放入口中，

「但是，想不到居然会这么好吃啊」

她转头与同样正在咬食的爱莉丝心面对面，两人一同感叹着。

「过些时日……我会把料理的外型也弄得很好看的啦」

诺薇儿在一旁红了脸。而基格则是在一旁默默地吃着，好像觉得诺薇儿的

坚持没有什么必要似的。

「诺薇儿她啊，在眼睛能够看见之后，料理的外型还是没变呢」

爱莉丝心感慨地说道。这时候，阿熙雅露出惊讶的表情，

「咦，她过去眼睛看不见吗？明明拥有这么强大的力量，怎么会……」

「因为过去我无法活用自己的力量，才让眼睛看不见的。不过多亏能够成

为基格大人的从士……我才得以重见光明啊」

「……喔，我还以为是诺薇儿拥有强大的力量，才能够成为从士的呢……

看来不是这样啊」

于是，阿熙雅盯着基格的脸，然后说道，

「你啊，看来是个好人喔」

咳、咳，基格因此噎住了。

「才不呢，要说狼男是个好人，不如说他只是个老爱闹别扭的家伙

吧……」

「不对啦，基格大人可是很温柔的。爱莉丝心，不可以只从表情来评断一

个人喔」

诺薇儿与爱莉丝心的对话，让阿熙雅嘻嘻地笑着。

「过去，我也是在能够熟练自己的力量之前，总是无法口齿清晰地讲话

啊」

这次，轮到诺薇儿以及爱莉丝心吃惊地看着阿熙雅了。

「自从双亲过世，被故乡的人们收养之后，我就突然开始口吃了。所以我

的哥哥总是帮我跟别人沟通。兄妹两人相依为命……过去他是比谁都能理

解我的好哥哥啊……但是，很不幸地，他在德拉克洛瓦进攻我们故乡的时

候死去了」

阿熙雅突然露出严酷的目光，

「至今我还记得……那个男人微笑地看着我们故乡燃烧的表情……我的哥

哥死去的脸。我今天会在这里，就是为了将我心中的这份虚无，也同样地

射入那个男人的胸中……」

只见基格微微地摇头，阿熙雅不发一语地伸手按住腰间的银鎗。右手顺势

握紧这么挂在腰间的武器，同时她左手掌心高举向天。突然，以阿熙雅为

中心卷起旋风。诺薇儿张大眼睛惊叹着。

「好强的圣性……」

旋风聚合在一起，彷佛被吸入阿熙雅掌心一般地消失了。同时，她的掌上

突然出现了一个之前没有的，小小的金色筒状的东西。

「这就是使用大气的圣性所制造出来的虚无子弹。可以把铁或岩石都粉

碎。自从哥哥死去之后，我为了能够制造出这个，可历经了呕心沥血的努

力啊。如果这个对德拉克洛瓦还是无效的话，我再让你对付他。不过在那

之前，就让我来吧」

「阿熙雅．林斯雷特……银之圣女之所以授与妳净化者的称号，可不

是要妳把圣性变为虚无，再打穿妳的敌人的吧……」

基格静静地看着阿熙雅那如同燃烧般充满激情的眼神，继续说道。

「由银鎗中所产生的虚无，是无法净化任何东西的……不论是死者，还是

妳的心……」

彷佛否定对手战斗意志的话语，让身旁的诺薇儿吃了一惊。但是她也知道

基格是不会没有任何理由就这么说的。

「哼，那么你又是为什么要追捕德拉克洛瓦呢？你不是要杀了那个男人

吗？」

「我接受的命令只是要调查德拉克洛瓦的目的而已」

基格淡淡地回答，然后站了起来。

「调查……吗？」

阿熙雅也跟着站起来，然后以挑战般的眼神瞪着基格。

时至黄昏。渡过断崖不久，使用能力的诺薇儿立刻看见山中有座给巡礼者

使用的小屋，于是这里就成为基格等人的据点。这是一个除了小小的水井

以及暖炉，就没有其它设备的小屋。不过在四周的墙壁倒是刻有可防止朽

化、妨碍灰尘堆积的圣印。

「人类的士兵大约二千左右啊。另外，再帮我确认一下西北方向有没有伏

兵」

基格说道，同时使用炭片在地板上摊开之用来纪录阵型的羊皮纸上，写下

敌方配置。

诺薇儿仔细地看着那些方向并且下达指示。在毫无视野可言的小屋内，常

人可能对这两人的举止会感到莫名其妙吧。但是，

「南方以及东方，的确设有重兵……不过，西北方并无任何防备」

「知道了……已经足够。辛苦了，诺薇儿」

「我们这边好像都没人耶。这也难怪，任谁也想不到居然有人会渡过断崖

来这里吧」

爱莉丝心感慨地说道。阿熙雅则是十分惊讶，敌阵距离这里约二克尔(一公

里)左右，而且一行人根本没有踏出这座位于山中死角的小屋一步，居然就

把敌人的配置调查得一清二楚。

「竟然在这种地方就可以摸清敌人的底细，这样你们哪有可能输嘛」

「就算我们在局部战场获胜，可能依旧无法左右大局。没有顾及战争发生

的理由所取得的胜利根本毫无意义」

「啊……那个，有一位我认识的人也曾说过相同的话」

中午那挑战般的眼神已不复见，阿熙雅露出微笑说道。

「他名叫福斯神父。是一位定期到我们故乡的巡回神父，大家都很尊敬

他」

「……福斯。令人怀念的名字」

「看来你认识他啊。而且福斯神父曾经说过，过去他还是士兵的时候，同

部队中有一位被称为赤龙的超强剑士喔」

此时，基格有所感触地瞇细眼睛。只有诺薇儿发现这细微的变化。

「好像那位名叫赤龙的剑士，也曾经跟福斯神父这么说过，即使在小争

战中获胜，但是放眼大局的话，可能结果仍是失败。战争发生必有理由，

只要没有顾及这个理由，不管取得几次胜利都没有用」

「咦，那不是跟刚才狼男说的一样吗？」

「就是啊，福斯神父述说赤龙的事情的时候，就像是提及自己的兄弟一

样引以为傲呢。据说那位叫做赤龙的剑士，现在已经是一位圣骑士了

呢，而且过去他好像只是个被几枚银币就卖到战场上的剑奴耶。妳不觉得

这真是太厉害了吗？所以福斯神父总是这么说，所拥有的财富与境遇并不

是一切，只有人对于周遭事物的看法才能决定他的人生」

喜欢这一类话题的爱莉丝心眼神闪烁着光辉，本想继续追问的她却突然皱

起眉头，

「嗯，这遭遇好像在哪里听过嘛……啊，这该不会是在说狼男的事情

吧……」

正当爱莉丝心想继续这个话题的时候，基格彷佛想要阻止似地插嘴了。

「福斯神父，现在如何？」

阿熙雅的表情突然阴暗下来。

「连他的遗体都找不到了。那个男人进攻我们故乡的时候，一下子就把我

故乡的圣堂给烧掉了」

基格微微点头。阿熙雅露出寂寞的笑容继续说道，

「福斯神父过去曾把我们的米梅之里称为希望之里。就像赤龙一样，即

使没有任何关系，只要努力、就算是失去双亲的人们仍有发达的机

会……。对了，你知道我们由玛格诺莉亚大圣堂所接获的工作是什么

吗？」

「……守护者」

「你果然知道。没错，米梅之里的大家拼死努力，终于赢得守护玛格诺莉

亚大圣堂相关遗迹的重要工作。但是却被德拉克洛瓦简单地攻入，害我们

被视为没用的存在。所以，就连我们的叙印权也被剥夺了……」

正当阿熙雅的微笑逐渐消失，快要被哀伤的表情覆盖的时候，

「叙印权……？那是什么啊？」

爱莉丝心天真无邪地询问了。这个小妖精似乎具有能够以明朗的声音安慰

人的力量，漂亮地阻止了阿熙雅脸上笑容的完全消失。

「就是可以使用圣印的权利啊。只要是有能力，即使是一般人也可以使用

圣印的制度……据说是赤龙加入圣堂骑士团之时所新成立的制度」

「喔……也就是实力主义啰。好像很竞争呢」

「但是我们还是要拼。看是要就这样失去一切，或是以自己的力量再次赢

回叙印权……反正我们只剩下这个选择了……」

阿熙雅虽然是朝着爱莉丝心说话，实际上却是因为想要说给基格听，才提

起这件事情的。其实，旁边的诺薇儿也清楚地知道，而且她也知道基格接

下来打算怎么做。

所以，当夜晚来临、众人轮流要到后面的井水旁擦拭身体的时候，

「诺薇儿，我今晚一个人去。可能必须进行战斗……」

基格捉准阿熙雅离开小屋的时机，向诺薇儿这么说道。

「刚才我就在猜想，事情会不会演变成这样了啊」

诺薇儿很干脆地回答了。

此时，爱莉丝心与阿熙雅一起到外面去了。名目上，爱莉丝心是在有状况

发生的时候回来报信的传令兵，但是实际上有一半的目的是要她监视身分

仍不明朗的阿熙雅。

「我是可以同意让您一个人去，但是请不要叫我先睡觉来等您回来。我想

好好地亲眼看顾您。还有……至少让我更换您手上的绷带」

「嗯，麻烦妳了」

啪啪地卸下护手，基格卷起左手袖子。整个左腕包裹在绷带中，四处都渗

出鲜血。诺薇儿一边细心地解开那绷带，一边说道，

「阿熙雅她似乎不是敌人……但是不知道她的地图是从哪里拿到的呢？」

「还不清楚，但是今晚应该就可以知道了吧」

「您是指有什么会让阿熙雅难过的真实，在这个战场上吗……？」

基格沉默了。但是对于诺薇儿来说，这就等于他已经默认了。

「所以，您想要在阿熙雅察觉之前，把这真实葬送在黑暗之中是吧……」

一边说着，诺薇儿已经仔细地将基格左腕的绷带完全取下。

「她们的模样那么相像吗……阿熙雅……与那名叫席拉的女子」

从行李中取出干净的绷带，诺薇儿彷佛不经意似地询问。

「嗯，我甚至怀疑她们是不是有血缘关系」

基格淡淡地回答。而诺薇儿也不再追问了。关于席拉这位女性的事情，诺

薇儿听到的不多，只知道她对于基格而言是非常重要的存在，而且微微察

觉到她已经不知道什么原因而死去了……。

就在这个时候，小屋的门被用力地打开，阿熙雅快步走了进来，

「好冷喔，虽然好冷，不过却清爽多啦」

爱莉丝心受不了地看着她赶到火炉旁取暖的模样，

「那是当然的啰。妳听我说嘛，诺薇儿。阿熙雅她居然在这么冷的天气中

还把水从头上淋下去呢。我看到都觉得冷耶……」

一边说着，爱莉丝心一边瞄到基格露出来的左腕，立刻就被吓到。虽然她

也已经看过几次，却总是无法习惯。基格的整个左腕都被刻入圣印，那带

着赤红朦胧光芒的模样，只会让她联想到烙印而感到害怕。

阿熙雅不知道什么时候凑了过来，她盯着基格的左腕露出感动的表情，

「福斯神父说过，当赤龙成为骑士的时候，他的手腕被刻入圣印……」

但是基格却对于小心翼翼地接近过来、语调趋于兴奋的阿熙雅这么说道，

「我并不是妳所想象的那个人」

他淡淡地否认，然后以更低沉的声音，

「……剥夺米梅之里的叙印权是件好事。那是个失败的制度」

在他补上这一句话的同时，阿熙雅立刻脸色发青。

「是件好事……？失……失败？你怎能这么说呢？」

基格不回答，他将手腕藏进袖子里并且不发一语地装上那如同染血一般的

护手。

「收回你这句话！那可是建立起我故乡的制度啊！你怎么能够……」

「……那不是妳的错」

也不看向阿熙雅，基格细声说道并且拿起铲子走出小屋，

「我去周围巡视。……诺薇儿，接下来拜托妳了」

「……是，基格大人」

「收回你这句话！像你这样的男人！我真是笨蛋！还以为你是个好人啊」

冲动得好像快要拔出银鎗而大声嚷嚷的阿熙雅。爱莉丝心慌张地去安抚

她。



