文件发布时间:2010-05-27 07:53:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：混沌军团
本卷名称：第二卷 招魔六阵篇

第一章 爱尔塔夏的女儿
主、赐污秽灵魂回话。

「汝名为何？」

他、答曰──

「吾名军团(Legion)因为吾等为数众多」

顶着横向吹抚的强风，身穿青色法衣的少女紧握着白木制的手杖说道。

银色的细绳绑住少女栗色的头发，白嫩的脸蛋上有着淡紫色的瞳孔，她挺直自己娇小的身躯，胸前还装饰有的纹章。

而的力量来自天界的圣性。

「你念什么？」。

少女的肩头传来银铃般的问话声。那是个只有巴掌大的小妖精。

丝质的套装包住她女性的体态，瞳孔与头发都闪耀着金色的光辉，连背后拍动着的羽翼也是金色的。

「这是圣典的一节。而后来他们被赋予了使命，去打倒潜伏在黑暗中的敌人」

「这就是的由来吧。不过为什么提到污秽灵魂呢？」

「这些骑士一定很讨厌洗澡吧」

狂风激烈的吹起少女栗色的头发。

「据说的军力高达数千甚至数万名。居然能让这么多讨厌洗澡的人改变想法，圣法厅真是伟大」

寒风吹过。妖精几乎要被这冰冷的疾风吹走，她顶着风势努力挤出话语。

「不，我想那一定只是一种形容，不是真的肮脏吧」

此时──

「您在这里啊，诺薇儿」

伴随着大声的呼唤声，贯穿草原的道路上出现了一骑孤影，朝着少女的方向驱驰过来了。

「啊！是布兰卡大人☆！」

妖精瞬时眼神一亮大叫着。

「你们好。爱丽丝心，你还是这么有精神啊。我可爱的公主与妖精，今天仍是如此美丽」

纯白美丽得令人不禁想挥动画笔的白马。身穿纯白铠甲与披风的骑士下马后，极尽客套礼貌的打了招呼。

拥有圣骑士身分的这名男子被圣法厅派遣来此，统驭邻近地区所有的边境骑士团。

「眼睛看不见，真亏您还能到这一带来」

「有爱丽丝心为我指路。布兰卡队长，请你不用为我担心」

少女面向骑士说道──但是少女并非眼睛看得到，而是靠着对方的气息辨别出方向。淡紫色清澈的瞳孔，她的眼神并没有焦点，只是茫然的在虚空中晃动着。手上紧握的白木杖诉说着少女盲目的事实。

「而且万一被敌人的侦查兵发现，爱丽丝心会用自爆的方式来守护我」

「呵呵，原来如此，那我就安心了」

「咦？」爱丽丝心瞪大了眼睛并且发出疑惑的声音。

「我可没有那种能力啊」

谈笑着的骑士与少女忽视爱丽丝心的抗议。

「您还在寻找黑印骑士团之类的人吗？」

「是的，我感到他们的气息。将会有数不尽的士兵，为了拯救我们而出现」

「成千上万的黑暗军团吗的确，如果真有这种压倒性的军力赶来救援，我们就能够脱离现在的危机但是，他们真的会来吗？」

看着摇头的布兰卡队长，爱丽丝心稍微松了一口气。因为如果独自一人与诺薇儿在一起的话，有时候还真会有被诺薇儿说服，把她的胡言乱语当真呢。

「别提这个，诺薇儿。能不能像往常一样，让这些死者安息呢？我们忙着准备与敌人决战，到现在都没办法为他们任何人安葬」

此时，些微的阳光照在地面上，覆盖住整个草原的那一片东西反射着令人害怕的光芒。

原来草原上到处都是碎裂的刀剑、铠甲、马具──还有尸骨未寒的尸体。几百具尸体正堆叠在地面上。

「这激烈的狂风──证明这里充满死者招来的堕气能不能麻烦您处理」

诺薇儿点了头，用她的手杖探路走到草原上。盲目的眼神朝向死者们，焦点也不住的晃动着，她缓缓的稳定自己的呼吸。

然后，由她小小的嘴唇中唱出悲痛而清澈的安魂曲。

「不愧是的继承者」

布兰卡不禁细声赞叹。

在狂风呼啸的伴奏声中，慈爱的歌声传到凄惨的战场上。就在这一刻，

咚轰！突然回响起巨大的声响，令人有地面也为之震动的错觉。

诺薇儿的歌声因而被打断了。

不知何时出现的一名男子把某种巨大的东西插在地上。他看向诺薇儿那边。

男子白皙的脸上有着高挺的鼻梁。燃烧起来一般的赤发，装饰在彷佛一流雕像的端正五官之上。

高大的个子比布兰卡还要高一个头。穿戴破烂的白外套、黑皮革制的铠甲、真红色的护手，一副杀气腾腾的战斗装扮。

咚轰一声，他拔起了插到地上的东西。看来刚才的声响就是这把大东西插进地面所造成的。

与男子的战斗装扮极不相称，被顺势扛到肩上的那东西居然是把巨大的银色的──

「铲子？」

爱丽丝心愕然的说道。

男子以锐利的眼神瞪了过去。

「别唱了。这种没用的歌只会让风吹得更急而已」

他用低沉的声音细声说道。

「没用的歌？」

爱丽丝心与布兰卡同时回问了。

男子迅速的走近诺薇儿并且伸出手。受惊的诺薇儿畏缩的想退开。

「喂，你想做什么！」

布兰卡立刻拔出剑来，但是──

即使被剑尖指着喉咙，男子仍然神态自若，伸手拿起诺薇儿胸前的纹章。

「吗但是经验还不够」

他以沉静却又非常锐利的口吻说道。

「啊可恶，说什么啊你！」

爱丽丝心在空中拍着羽翼叫嚷着。

剑尖也更用力的抵住男子。

但是男子完全不当一回事说道，

「充满怨恨的灵魂们拒绝被圣歌净化，因而放出堕气造成这阵风──你想用圣歌杀死这些灵魂吗？」

「拒绝净化」

诺薇儿不禁瞪大了她那看不见的眼睛，重复了对方的话语。

「本、本来这些人就已经死了，说我杀死他们是什么意思！」

「就是硬要他们接受干净的死法」

男子的手离开了纹章。

但是这次却是诺薇儿想碰触男子似的，伸出手在虚空中旁徨后，碰触到男子的护手。

「请教导我正确的安葬法求求您告诉我您的位阶」

男子迅速的抽身退开。避开布兰卡的剑尖的同时，看起来也好像反射性的避开诺薇儿的手一般。他彷佛拒绝与活人接触一般，背对死者们说道──

「黑印骑士团」

此话一出，三人同时吃了一惊。

「您是黑印的骑士大人」

碰触到男子护手，诺薇儿的手颤抖着。

同时，布兰卡也露出困惑的表情，不知道要把剑指向哪里。

「请告诉我您的姓名」

「吉克．瓦尔海特」(瓦尔海特的含意就是战场的真理)

「那您来到这里的理由是？」

「受人所托」

男子简洁的回答。

呆在一旁的爱丽丝心正想插嘴之时，男子从怀中取出一封信。信封上还印有与诺薇儿的首饰相同的纹章，正十字上印有白蔷薇的纹章。

「受的战友，菲丽希提．爱尔塔夏所托前来」

(爱尔塔夏的涵义就是监看者)

诺薇儿膝盖一软，

「你怎么了，诺薇儿？」

她拼命的用手杖撑起自己，凭藉着勉强察觉到的气息、用看不见的眼睛望向男子。

「菲丽希提正是我的母亲」

一丝眼泪从她的眼框流下。

「听母亲说，招来万军的黑印骑士手持刻有圣印的银剑、戴着血红色的护手、背后绣有黑印的纹章」

「除了银剑以外，其他是都吻合啦」

爱丽丝心看着男子说道。

「终于等到您了」

此时诺悲伤的薇儿连做出微笑的力气都失去了。

「诺、诺薇儿！？」

但是男子却似乎没有打算撑起那娇小的身躯。结果诺薇儿自己倒在男子的手臂上。

「似乎是神经过度绷紧一放松就失去了意识」

男子板着一张脸，扶起了诺薇儿，然后，

「菲丽希提在哪里？」

布兰卡只能摇头回应了这问题。

「怎么回事？」

「我镇重向您道歉，饶恕方才的无理。请务必到我们的都市来我将告诉你一切的经过」

根据布兰卡所说，这个地方盛产能治百病、驱除堕气的圣石因而发展为一座矿山都市。

虽然位处偏僻地方，但是却繁荣得不像偏远小都市，甚至一年之中还可以数次进贡圣石给圣法厅。为了蛮族侵扰的问题，也有派驻边境骑士团在此防守，再由选出优秀的人才担任军队的指挥官。但是

「过去，我们曾有万里眼的，菲丽希提这位优秀的指挥官」

的老市长说道。在市府厅的一个房间内，市长与各工会代表、边境骑士团的中队长以上、担任总队长的布兰卡等人在此迎接吉克。众人围在圆桌周围商讨情势。

「菲丽希提的万里眼可以透视远方的敌人，再运用他人难以比拟的战术数次击退了敌人」

「我很清楚菲丽希提的万里眼的威力」

吉克以低沉却又尖锐的口吻说道。

「她为何死了」

「那是场残酷的战斗」

接到矿山被袭击的报告，菲丽希提带领边境骑士团前去。却被上千的敌军包围，一举被歼灭了。

「蛮族包围了？」

「不对！攻击他们的是正规的骑士团！」

市长近乎发狂的大吼着，在场的众人一同发出了悔恨的声音。

「边境骑士团大部分都投向敌方阵营，而且其他领地也陆续有背叛的骑士加入他们」

「现在除了市民们团结起来一同奋战之外，已经别无他法！」

吉克冷眼旁观这场骚动。

「为什么边境骑士团会忽然谋反呢？」

「都怪那个人的煽动」

布兰卡以沉痛的语调回答了

「那个背叛了圣法厅，想建立自己势力的男人」

吉克以锐利的眼神看着布兰卡说道，

「而边境骑士团回应了那家伙吗？」

「看来您知道这个人他就是维克特尔．德拉克洛瓦」

吉克点了头后不发一语，反而静静的看着圆桌周围的人们，表示了解现在的状况。也就是说，背叛的骑士团们正以这个都市为据点陆续的聚集之中──无处可逃，而且圣法厅的增援也赶不及了，已经是孤立无援的绝境。

骚动平息，大家表情黯淡的静了下来。此时市长怀着一丝的希望站出来说道

「如你所见，继承了菲丽希提万里眼力量的诺薇儿，眼睛突然看不见了

也许是因为年纪太幼小就继承力量的影响吧。所以现在我们能依靠的就只有诺薇儿所说的黑印骑士团了」

「黑印骑士团的调动没有那么容易」

「那、那么」

「所以，就我一个人来」

「一、一个人？不、不过我听说黑印的骑士们，一个人就能匹敌上万的军队」

「的确。我的对手经常是上万的军队」

转开了顶在肩上的铲子，吉克展示了位在铲子头上直属圣法厅的刻印。

「至今我就靠这个，把数万的军队送到那个世界去了」

房间内传来赞叹的欢呼声。

「不光埋进去就好了，还要依照对方的信仰与宗教挺花功夫的」

在感叹声中。埋进去？一部分的人稍微歪着头困惑着。

「身为黑印的葬士，在战场上尽我所能、符合礼仪、不留遗憾的去做──」

「啊、吉克先生」

市长客气的打断了吉克的话。

「请问葬士，指的是」

「葬士，如同字面意思，就是埋葬他人的骑士」

「啊？」

「许多死于战斗中的人都会觉得自己死得没有价值。为了避免这一点，非得妥善安葬死者、让这些人死得有尊严、觉得自己是奋战而死的士兵。所以需要熟练的葬士」

「也、也就是说你的职业是」

市长忐忑不安的询问了。

「挖坟的」

这句话让几个人失神昏了过去。

「这件事不能泄漏出去！」

布兰卡的声音压过市长的叹息声。

「市民怀着援军会来的希望才能团结起来！如果被他们知道来的人不是军团而是个挖坟的人，将会完全失去战力。特别是别告诉诺薇儿这对她太残忍了」

大家茫然的点头同意了。

「那么我该去工作了」

「工作？」

「我来的时候看见草原上有许多尚未埋葬的尸体」

布兰卡按着头自嘲自解的回话。

「三天后，我们预定要在敌人集结前主动出击。在那之前让我们看到什么是有尊严的死吧。不过，你是黑印骑士这件事不要说出去」

「知道了。事后再付报酬也行」

「呃你还要钱啊？」

面对惊讶的布兰卡，吉克轻轻的点了头说道，

「你们出击后的部分，就算是免费服务吧」

说完这句话他走出了房间。

所有人都一脸茫然说不出话来。

咚轰。吉克每一铲所挖起的砂石量都大得惊人。又一个人被埋了进去。

而一眨眼，他就仔细的依据每个死者的宗教致上追悼的仪式。不知由何处

准备的无数的墓碑，不一会儿就在草原各处竖立起来。每座墓碑都有刻上死者的姓名。

在距离吉克有点距离的树荫下，拿着手杖与篮子的诺薇儿彷佛要躲起来似的，

「吉、吉克大人。已、已经中午了啊、我有准备午餐」

看着她努力向村庄路标说话的模样，

「诺薇儿，那个人不在那边啊」

爱丽丝心有点受不了的说道。

「你要弄到什么时候啊。本来准备的是早餐，这样下去就变成午饭了」

「但是，我还没有练习好」

「你在那里做什么？」

「呀啊！？」

面对猛然出现的吉克，受到惊吓的诺薇儿几乎跳了起来并且发出悲鸣，

「啊、那、那个」

转瞬间发现了声音的主人，转向对方并且将手上的篮子递向对方，一口气说出，

「中午的吉克大人稍微休息准备我的好吗！」

「啊，等等，诺薇儿。你说的话太奇怪了吧」

吉克一时之间沉默的看着递过来的篮子。终于细声说道，

「食物吗？」

也不说句谢谢就将手伸入篮子中，但是拿到手后他却突然皱起眉头，

「是食物吗？」

他看着那难以形容的形状。

近乎青色的绿色，乱七八糟的一块东西。根据味道与摸起来的感觉，这应该原本是块面团吧。他以感到奇怪的表情闻着这团东西。

「诺薇儿的兴趣是烹饪，但是至今还没有任何人吃过」

飞舞在空中的爱丽丝心细声偷笑着。

「我、我尽全力连爱丽丝都手都借来用才做出来的」

「我可不是猫啊。诺薇儿你最近说话怪怪的耶」

(日本的俗语「连猫的手都借来用」，用来形容忙得不可开交)

喔，吉克细声回答就开始吃了起来。

恶，爱丽丝心发出了惊叹的声音，看着吉克一口一口的吃东西。

「啊，我还准备了茶水」

吉克喝掉了她拿出来的黑色不知名液体，然后尽兴吃遍篮子里面那些红色、

绿色形状难以形容的食物。

爱丽丝心愕然的看着他心里想着。

(好像野狗啊)

然后望向红着脸看着吉克用餐的诺薇儿叹了一口气。

自从日前恢复意识以来，她就老粘着这个挖坟男子。

(所谓雏鸟认亲就是这样吧)

刚从蛋里孵化的雏鸟，有把合适物体当作亲人的习性。也可算是盲信吧。

至今诺薇儿以伟大的母亲为目标。母亲死后，就顺从遗言把目标转移到这名男子身上吧。

(但是对象居然是这种男人如果换成是我，一定会选布兰卡大人吧)

她想像着自己坐在布兰卡肩上的情况高兴的笑着。突然，与吉克目光相接。

「喂，矮个」

「我可不是矮个，只是个子比较小而已！」

「你也吃吃看」

转瞬间想逃的爱丽丝心。口中被硬塞入那像土堆般的物体。

下一刻，爱丽丝心眼睛张得大大的。然后更因为别的理由把眼睛瞪得圆圆的。

原来上等樱桃派的味道在口中扩散开来。那味道与香味都出类拔萃，简直令人

难以相信。

「只在乎眼前看到的，就无法察觉真实」

吉克的口吻总是这么简洁。正当以为他会再多分一些给自己吃的时候。吉克把全部的食物塞入自己口中。

「很好吃」

瞬时诺薇儿的脸上充满了光彩。

「跟我来」

「咦？」

「教你葬法抵付饭钱」

「啊、那个」

「你不是从早就一直看着我吗？」

「原来您早就知道了」但是诺薇儿说不出口，马上点了头。急剧的心跳声连爱丽丝心都听得到。

「那家伙是卡莉亚派的。用红色的布包住两腕，唱圣典的黎泰记篇悼念他」

「是。母亲每晚都有教我圣典但是」

「洛斯可的『安心接受死亡的祈祷』，就唱那一段」

然后诺薇儿慌张的开始在坟墓前祈祷。

「右边那家伙是哈那派。画大十字两次、小十字四次后，用净歌第二篇悼念他」

就这样指挥着诺薇儿，吉克自己负责挖土，爱丽丝心则是浮在两人之间露出无聊的表情。

「诺薇儿」

「是、是的」

光是被叫了名字就羞红了脸。

「接下来右边那个，你是没办法处理的。向左边退开一步充当列席者吧。他的宗教是──」

初次见面之时，诺薇儿就因为葬法错误而被斥责。至今她仍然害怕再被吉克责骂自己经验不足。但是她知道吉克绝对不会无故乱发脾气。虽然声音冷酷，听起来却令人感到安稳，甚至可以感受到吉克对死者的慈爱与用心。

「诺薇儿，我到附近去玩一玩」

爱丽丝心因为无聊而离去了。吉克不理会她而向努力工作的诺薇儿说道，

「你也稍微休息一下」

虽然吉克鲜少望向诺薇儿，却能正确的知道诺薇儿已经疲累并且命她休息。

吉克对顺从而开始休息的诺薇儿说道，

「看来你暂时还无法重见光明吧」

吉克唐突的冒出这句话。与其说是询问不如说是他的自言自语吧。诺薇儿惊讶的瞪圆了眼睛。

「也许突然能看到太多东西的冲击，反而封闭了内心。很难过吧」

「不、不会。有爱丽丝心她」

「有那个矮个在你身边吗？还是这个世界中没有你想看的事物？」

「我」

「正视这个世界也是挑战，没有重视的事物就从这个战场退出」

吉克严肃的口吻让诺薇儿如同花朵枯萎般垂头丧气。

「算是另一个战场吧」

「咦」

「连我也未必能忍受看不见东西的恐怖，封闭自己的眼睛去承受这种恐怖也需要勇气」

「勇气」

「再度找到重要、想要看见的事物之前，就封闭自己的眼睛活下去吧」

诺薇儿低着头、颤抖着。回过神来，眼泪已经不自觉的流下。

「重要的事物。我已经一无所有」

哽咽之中、压低声音询问了。

「您有重视的事物吗？」

吉克没有回答，挖掘沙土的手突然停了下来。

「风、停了」

诺薇儿惊讶的抬起头来。

如同吉克所说的，那激烈的风暴居然平息下来。

阳光穿过云层，同时感受到太阳的温暖。心头彷佛涌现了无数前来感谢的意念。

这不是自己的想像，而是死者得到了永远的安息，灵魂往天界出发之时所留下平和与感激之意。

现在草原上充满着无限的安祥。诺薇儿猛然发觉这就是吉克最重要的事物吧。

「吉克大人非常谢谢您」

诺薇儿突然说出这句话，彷佛被安葬的死者们藉由她的声音向吉克表达感谢之意。

「还没结束」

但是吉克细声回答。

「最后的大工作还没做完」

「都准备好了吗？」

部下们点头回应了。

「都是为了提防什么黑印骑士团的，让预定计划大为落后。现在终于可以杀掉市民、把都市献给德拉克洛瓦大人」

这些话让躲在树荫里偷听到的爱丽丝心吓得无法动弹。本来她在常与诺薇儿

一起散步的小道上飞舞着，远远看到喜爱的布兰卡大人就不由自主的飞了过去──结果演变成这样。

「好了投效德拉克洛瓦大人的时候到了。哼，圣法厅那些把我们发配到这种偏远地方的浑蛋，报复的机会来了」

「那么也别等什么决战了，我们现在就动手」

「不、别急。难得挖坟的帮我们把先前的战死者都埋葬了。埋掉那些被我们包围、虐杀的尸体这下就没人可以发现我们想谋反了」

「好个援军啊」

一名部下的话让大家都笑了。那是让爱丽丝心最厌恶的、充满恶意的卑鄙笑声。

特别是布兰卡，平常华丽的脸孔露出彷佛毒蜥蜴一般恶毒笑脸。

「而且奇袭不合乎我的美学」

「您的美学？」

「你们知道什么是绝望的黄金定律吗？」

大伙儿摇着头表示不知道。

「那很正常。因为这是我自己发明的」

然后众人露出了苦笑。

「杀人最好的利刃并不是剑而是绝望。我长年研究绝望，终于让我发展出这套美学」

部下们恭敬的听着。

「敌我比例为13.5的时候，人类的绝望将到达顶点。这个数字比起对手有任何强力的武器都要有效」

「请问，为什么会有小数点？」

「十四人以上，人影会开始重叠。所以人数再增加也没意义」

大家发出赞叹声并且同意了。

「因为如此，针对都市的人口我采用了13.5这个比例做军力调度」

此时他突然又竖起指头露出奸笑。

「等等，我想出能让人更加绝望的计策了」

爱丽丝慌张的飞离了，所以她并不知道后来阴险的布兰卡下达的指示。

「所以现在没空挖坟啊！」

爱丽丝心如同飞箭般飞来，向诺薇儿报告了她听到的事情。但是诺薇儿不管焦急叫嚷的爱丽丝心，平静的望着远方的吉克。

「别担心。有吉克大人在」

「那个挖坟的能干什么？用那把铲子作战吗？挖坟挖成自己的坟就好笑了」

「啊，这笑话挺有趣」

「一点也不有趣！」

但是诺薇儿静静的微笑说道，

「反正也逃不掉了。我所感觉到的军势，也就是布兰卡的军队已经包围这都市了」

「怎么会」

「所以现在只能相信黑印骑士团了。你可以由空中逃走吧。如果我死后就麻烦你帮我埋葬好吗？」

爱丽丝心说不出话来只是点着头，斗大的泪水由她的眼框流下。

决战之日──当天出现了异样的光景。

包含孩童在内大约不到一千人的老弱平民，手上拿着剑一边颤抖着一边离开了都市，那是带着必死觉悟的行军。其中有战斗经验的更是不到百人。

「彷佛一幅以绝望为主题的画」

以埋葬战死者为目的而参加这场行军，吉克冷淡的说着。

「吉克大人不会有问题吧」

诺薇儿颤抖的手不禁紧捉着吉克的外套。

「别担心。埋葬的计划已经做好」

「啊、啊。我担心得快死了」

爱丽丝心叫喊着。此时，前锋已经越过山谷发现了敌人的驻地。「呜喔喔」

各处传来吼声，平民们没有战术只是挥动着手上的武器，如同野兽般冲入敌人的营地。

「能这么轻易就逮到敌人的空隙？」

吉克细语着。骚动平息下来，武装市民们望着空荡荡的营地不知所措。不安的人们静默不语。

吉克不动声色的观察着四周的地形。

「在东边。他们背着太阳攻来了」

咚！咚！有人指挥的军队行进才能发出这样整齐的地鸣声。由山谷的缺口连续不断的传来这声音。

呜、呜。不知是谁不经意的叹气。那是丧失斗志、连带影响士气的声音。

如果这人是正规军人的话，早就被部队长斩首示众了。

转眼之间，眼前并列着整齐的骑马队。高举华丽的铁枪围成半圆型包围了市民。

而且在左右的后方还有重装步兵组成的队列，步兵手上都装备有剑与盾。

总数大约一千。虽然在数量上不分高下，但是──

军队与军队对峙着。沉默的压力几乎让人胃痛。

「那是！」

市民突然开始叫喊。大家也陆续指着山间，那方向突然一起扬起黑印的旗帜。

戴着红护手、手持银剑的士兵数量，一千、两千不断的增加，转眼之间敌兵的左右已经被数千的军队包围了。

「是黑印骑士团！圣法厅的军队！」

群众欢呼着欢迎这些士兵。

「吉克大人军队真的」

「好、好多军队啊。这么一来」

吉克漠然的看着军队配置，

「如我所料──」

他平淡的低语。

咻、几只飞箭锐利的划过空中。

黑印的骑士们朝着莫名其妙的市民半开玩笑的射箭。手腕与腹部被贯穿的市民痛苦的哀叫。喝采声停止了，只剩下悲鸣与呻吟的声音。

所有人都只能呆站着。

突然传来了尖锐的笑声。

布兰卡骑马挡在市民军与敌军中央抱着肚子大笑着。黑印骑士团与敌军也一起嘻笑起来。

「太美了！你们的表情真是太好了。好棒，太棒了。这才是绝望啊。我特别依照那个小女孩所说的准备这些剑与铠甲，真是没有白费工夫啊」

望着呆住的市民，他舔着舌头说道，

「看到没有你们这些混蛋，过去总是趾高气扬的使唤我。你们没救啦，哎叫吧，绝望吧。对，就这样安心的去吧」

如同捕获猎物的毒蛇般舔着舌头的布兰卡。爱丽丝心看着他并且悲叹说道，

「还是变成这样了」

吉克将手放在诺薇儿的肩膀上。

「吉克大人？」

「啊、你想怎样」

推着惊讶的诺薇儿，吉克穿过市民的人墙居然走到敌军的正前方。

布兰卡与敌军的笑声随之停止。

敌我双方所有人的视线同时集中在这两人身上。

吉克以冷酷的语调说道。

「所有人都随着你说的话起舞。眼睛看不到就靠气息去感觉吧，这就是你造成的结果」

「喂、你为了说这些话把诺薇儿带到这里来啊」

爱丽丝心生气的捶打吉克的胸膛，但是吉克不当一回事继续说，

「特别是布兰卡真是蠢得好笑」

平静的一句话让所有人哑口无言。

「是的」

诺薇儿赞同的回答令所有人更惊讶。

「你的母亲为了以防万一把这个计策托付给我，但是没想到居然要实际使用」

「是的」

「你有依照母亲的吩咐，确实的散布黑印骑士团是人类军团的谣言」

「是的」

「后面就交给我处理」

「是的」回答后诺薇儿流下眼泪。

「咦？喂，到底怎么回事啊」

「喂，挖坟的你说些什么啊？」

爱丽丝心与布兰卡同时发出了问号──

此时，咚轰！铲子被插在地上发出巨大的声响。四周安静下来，只有吉克平静的语调回响着。

「使用这个计策，就是为了把你们这些玷污骑士荣誉的家伙，一个不留的全部埋葬在黑暗中」

喀的一声，转动了铲子的握柄。由地面拔起之时，铲子头留在地上却出现了一把闪着银光的剑鞘。吉克的右手紧握剑鞘──

「黑印骑士的剑被称为圣咎之剑。持有者可依据自己的判断诛杀对圣法厅有害的人，也就等于是杀人许可证。哪有笨蛋会直接拿着在外招摇」

一抽，居然由铲子中出现了一把刻有圣印，闪着锐利、诡异光芒的银剑。

「黑印骑士团──受战死战友之托，前来支援尔尔特的市民」

在布兰卡带头之下，上万的敌军一同大笑打破寂静。

「太有趣了。你的计策让我们聚集在这里？就凭一个挖坟的要对付这么多士兵？」

吉克在笑声中依旧冷淡，

「诺薇儿。带着那妖精把市民诱导到安全的地方」

下达命令后，吉克悠然的挡住敌军。敌营忍不住又大笑起来。

吉克冷冷说道。

「我就是军团」

布兰卡停住笑声，面无表情的举起手来让全军看到。

「笨蛋你们就安分的被杀光吧」

吉克也放低右手的剑，迅速高举起空着的左手。

就在布兰卡想挥手下令进攻的同时，

「以吉克．瓦尔海特之名招唤！」

伴随着叫声，左手闪烁着耀眼的白色电光，在惊愕的敌军眼前挥起电光乱窜的左手──用力的打向地面。

瞬间地下窜出数条青白色的闪电随之狂风大作。

布兰卡与敌军一起惊慌的抱住头压低身体。

但是一会之后──没发生任何事。

敌军惊恐的抬起头来。剩下的只有电光残留在地面的啪啪声而已。

「哼，想唬人是没用的！」

就在布兰卡大叫的同时。

咚轰！

没有一丝紊乱的脚步声震动着地面，由吉克左右背后的远方如怒涛般逼近过来了。

咚轰！

那些东西最先映入市民的眼帘，令他们发出悲鸣争先恐后的想逃开。

「惨死的灵魂啊！在土刻星的引导下，化为刚魔塔肯站到我敌人面前吧！」

源源不绝、步行而来的那些东西是无数的污秽的铁块。外表看起来像是重装步兵却没有头部。胸前直接长出类似野兽的嘴迅速的长出利牙。

「蟹座之阵！」

听从号令，数量膨胀到数千的怪物没有一丝停顿，迅速排成三个突击方阵。

喀喳喀喳咬合着利牙发出的声音，这声响不断的增加、彷佛下雨般回响着。

然后由铁块的胸前发出了金属摩擦的声音、散发着铁锈的味道，居然长出了长枪般的尖角。

「这些都是被你们虐杀的灵魂。在堕界得到新的肉体后就愤怒的想要复仇」

「灵、灵魂？复仇？」

「这是复仇之战。杀光敌人，把一切埋葬在黑暗中」

咻。吉克的剑向前一挥。

刚魔的大军震动地面勇猛的开始进军。

「哇、啊啊啊！迎击，快迎击啊！」

布兰卡慌张的下令，回应命令的骑士团也举起长枪开始突击。

转瞬间正面交锋。剑、铁交击的响声，血肉横飞。

兵力与兵力正面冲锋，也就是全军的消耗战。在市民眼前，战况就像两个巨大

的波涛互相撞击、浪花飞溅。

「诺、诺薇儿那些是什么怪物啊」

将浑身颤抖的爱丽丝心抱在胸前，诺薇儿也因为前方惨烈的战斗气息而脸色发青。她回答说，

「是堕入堕界的灵魂们被憎恨污染、不杀戮无法解脱、悲哀的灵魂」

「那个人埋死人就是为了这个吗？把、把死人变成那样」

「不是的。母亲说过，那是实现死者灵魂的心愿。那男子是可以招唤堕界灵魂的(Legion)只有一人的军团」

凄惨的铁、血飞舞的风暴之中，吉克独自一人静静的站立着，锐利的目光寻找着目标。终于，他似乎找到了。

「在那里──你们想要怎么处理他」

吉克向周围组成圆阵的刚魔询问着。

刚魔立刻回应了。一起露出利牙，发出意义不明的吼声。

「知道了。那就是你们唯一的救赎吧」

同时布兰卡所说的绝望也逐渐成型。即使刺倒那些会动的铁块、以为杀死对方的瞬间，铁块迸裂反而冒出更多的刚魔。而敌我的数量比逐渐接近布兰卡的黄金率。

一方面，惊恐的布兰卡骑在马上发出难以形容的叫声，而周围的侍卫也不断减少之中。终于只剩下自己，刚魔的角由四面八方袭来。转眼间，被刺成肉串的座骑被刚魔贪婪的吞下。危急之际，布兰卡奋力滚落地面、慌张的爬开想逃走，但是──

去路被刚魔群挡住，回过头来发现已经被刚魔们重重包围了。颤抖的手紧握着剑，环视左右但是敌人却没有打算袭击过来。彷佛在等待某人来到，刚魔们只是静静站立组成圆阵包围着他。

不久，魔兵的圆阵其中一角解开了，吉克手拿着剑由那里出现。

「最后想自己动手吗？」

布兰卡瞪大充满血丝的眼睛狂吼着。

「这是他们的心愿」

吉克说道。此时恐惧的布兰卡注意到吉克的左手。

是血。吉克的缠绕着电光的左手，由护手下面渗出大量的血。

「嗯，这个吗？在招唤魔兵期间，我左手不能用」

布兰卡的脸上开始出现喜悦的笑容。

「能够操纵这些怪物相对的你不能拒绝他们的愿望吗？」

他舔着舌头对着没有回答的吉克说道。

「哈哈，最后居然想跟我玩单挑，真是太天真了。那些笨市民就算转生成为怪物还是一样蠢。在战场上只有兵力的差距才是真理，而且我想只要杀了你，这些怪物也会跟着消失。」

「他们都信任我」

吉克回答了。

「笨蛋，你以为单手就赢得了我吗？」

随着怒吼，布兰卡握紧大剑猛然逼近吉克。刀刃咻的一声划过虚空，针对负伤的左手快速的袭向吉克的左下方。

吉克没有闪躲的空间，只好勉强以不自然的姿势用剑挡下。但是吉克却顺势用剑擦过对手的刀刃，火花四溅之中以流畅的动作与布兰卡擦身而过。

布兰卡冲势过猛，多踏了两、三步后才慌张的回过头来。

下一刻，布兰卡不曾见识过的快速剑击袭击而来。惊恐中挡开攻击，但是强烈的冲击震得布兰卡双手发麻、连剑都差点拿不稳了。

吉克居然能够这么快转守为攻，完全出乎布兰卡意料之外。

很明显的，吉克的剑法是以只用右手为前提发展出来的。而且单手使剑的攻击范围比起双手握剑要宽广得多。

吉克的左手为死者流血，右手为实现死者心愿而挥剑。成千上百的魔兵──还有市民们正静静的看着这场战斗。

「可恶、如果你没有出现的话！」

布兰卡哀嚎着，随着这句话吉克的剑同时也斩下了他的脑袋。布兰卡的头颅划过空中落在魔兵之中。

魔兵们一起发出了轰隆隆的咆啸。

然后──魔兵失去了形体、喀擦喀擦的开始碎裂崩落。战场上已经没有任何人的姿态。在数以千计的战死者之中，魔兵一边滴落黑色的液体一边颓然倒下。

终于──由那些倒下的铁块之上开始浮现微弱的亮光。转眼间，浮现了无数的亮光。这无数的亮光向天空飞升而去──

「留下来居然这么多」

那些黑色的液体聚集到吉克的脚下，把他的影子染得更黑了。

「也好。有一天，我可能也会跟你们一起沉入那家伙的脚下。亦或是──」

咪起眼睛，喃喃细语的提起那个名字。

「德拉克洛瓦」

「好漂亮啊。诺薇儿灵魂们回到天上去了」

爱丽丝心望着天空说道。亮光并没有向望着天空的市民们诉说什么，只是流露出深切的悲哀与安稳。

「我也想看」

诺薇儿细声说道。

睁大看不见的眼睛，她由远处感受着那男子寂静的气息、那个站在这场惨剧之中的男子。

「好想看」

细小的声音再一次说道




第二章 裘塔吉席的森林
一个晴空万里的下午──正当一名肩上扛着长柄物体的男子，以安静的步伐穿过人来人往的街道入口之际，

「恳求您！吉克大人！」

凛然的呼唤声让男子停下脚步。

说话的是一名小个子的少女，身高似乎连男子的一半都不到。

栗色头发整齐的绑好，突显少女刚强的个性。穿戴远行用的青色法衣，胸前装饰有的纹章。

「恳请让我让我担任您的从士！」

手上握着白木制的手杖显示少女是个盲人。失去视力的淡紫色瞳孔，视线在虚空中晃动着，拼命想藉由气息估量出男子的位置。

在这种情况下，少女是怎么确定男子就站在眼前？答案就是──

「喂，我们从刚才就一直叫你，你也稍微回应一下呀」

少女的肩头有个吵杂的小东西。

那是个只有巴掌大小、女性体态的小妖精。这个金发金瞳的小东西穿着白色丝绸套装，背后震动中的羽翼也闪烁着金色的光辉。

原来就是这个妖精代替了少女的眼睛，协助少女一路来到这里。

男子不但没有以言语激励少女的努力，反而以冷酷、不悦的语调说道，

「你到这里来做什么？」

「还不是追着你才来的」

妖精代替少女吼叫的回答。

「都叫了你那么久，你却毫不回应、还走那么快。你也知道诺薇儿眼睛看不见，就不会稍微体谅」

「好了，爱丽丝心。谢谢你」

似乎想安抚妖精，少女摸摸妖精。然后以认真、激昂的语调说道，

「吉克大人，请让我担任您的从士」

但是男子从容的面向少女，

「别跟着我」

简洁的一句话拒绝了她。

让刚毅的少女也不禁吸了一口气、一时哑口无言。

「你、你这个冷血动物！你知道诺薇儿一路历经多少煎熬才来到这里！」

妖精一边叫嚷着，一边讶异的看着眼前这个无动于衷的男子。

高大而柔韧的身躯上披着破破烂烂的白外套，穿戴黑皮革制铠甲、坚固的红护手，男子身上飘荡着一股战场孤狼的佣兵气息。这个妖精──爱丽丝心可不喜欢男子这幅野蛮的模样。

与他的装扮极不相称，男子却有着端正的五官。燃烧般的红发，装饰他俊美的脸庞，更让他散发出一种异样的魅力。

爱丽丝心也承认这一点，但是男子的眼神实在太锐利了。只要被他看上一眼就如同被野狼盯上似的。

而且最诡异的就是男子肩上的那柄东西。

几乎没有例外，往来的行人都会多瞧一眼男子肩上那柄巨大的银色铲子，然后露出不知道要取笑还是该惊讶的表情，接着就避开不想与男子有所关联。

对于这个惹人怜爱的小妖精而言，她完全不能理解少女为何想与这样一个怪男人同行。

距离尔尔特之战已经十天了。

这名男子──吉克用那把铲子花了七天的时间，将不论敌我的所有战死者安葬了。诺薇儿以及尔尔特的市民们也都动手帮忙。

当初吉克曾经要求葬仪的酬劳，但是那似乎只是这名男子对于市民们的斥责，责怪这些任凭死者曝尸荒野的市民。结果他连一毛钱都没收，很干脆的离开了那个都市。

吉克廉洁的态度也是让诺薇儿下定决心的原因之一。想要追随吉克，成为他的从士──诺薇儿的决定让市长与市民们惊慌失措，但是在她道别众人之后，市民们也只能目送少女离去。

诺薇儿在出发前先到母亲的坟前祭拜。然后与爱丽丝心一起追了三天──才终于追上了吉克，但是

「别跟着我，去找的人们指导你」

男子的态度十分的冷淡。

「我、我想接受您的教导！相信只要能够在您身边修行，我一定能够重获光明！」

决不服输、语气激昂的诺薇儿，她的心中充满了无法言语的心情。

自己的葬法错误，多亏吉克的斥责与订正才让死者们得到安宁。而且那时候大气中充满无尽安祥的情况令她难忘──

最重要的是，将非得复仇才能安息的冤魂化为魔兵、率领它们作战并且成功歼灭敌人。身为的吉克，对诺薇儿而言，

(只有他能够匹敌自己伟大的母亲──)

这名男子才能让自己彻底学会使用由母亲那里继承的伟大的透视力量──万里眼。

(只有他能够引导自己──)

诺薇儿顺理成章的一直这么认为。

而一路上倾听了这个想法无数次的爱丽丝心也帮腔了，

「冷血动物、狼人，你就不能稍微体谅一下诺薇儿吗？」

妖精的语调不禁尖锐起来，突然──

「这么想死？」

吉克冷酷的话语让两人安静了下来。

「我大多数的任务十分黑暗，全都是一些普通人宁死也不愿面对的事物」

虽然爱丽丝心已经吓得不再回话，诺薇儿却不肯放弃。

「过去我曾随着母亲在各地战场历练，所以也面对过许多这种事物」

吉克稍微沉默，才终于回话，

「你能够埋葬真实吗？」

「──咦？」

「虚假是何种真实？欺瞒是何种真实？」

「啊──那个我」

「无法回答的人不能胜任我的从士。过去曾有从士无法理解任务内容，转而想杀掉我」

不知道是不是诺薇儿的错觉，吉克平淡的语调似乎隐含着悲伤。

「至今我曾有过四个从士。他们全都死了。其中两人死于当时敌人之手，但是剩下的两人被我亲手斩杀」

安静的宣告中，吉克的眼神更加锐利。爱丽斯心不禁发出哀鸣，害怕得紧抱住诺薇儿的脖子。

诺薇儿也说不出话来。不过不是因为害怕，而是她察觉到自己与吉克之间有一道眼睛看不见的高墙挡住。吉克似乎看出了她的想法

「离去吧」

异样的柔和、能够感到善意与亲切的一句话，彷佛轻柔的将诺薇儿推开了。

诺薇儿握着手杖的手颤抖着。藉着气息与声音，她知道吉克已经转身离去。爱丽斯心也安静的不发一语。吉克的气息就这么消失在人群之中了。

「诺薇儿，别理那种人了。一定还有其他的路可走吧」

听到爱丽丝心胆怯的声音，诺薇儿才终于回过神来，她用力的摇摇头。

少女突然无法原谅自己。

为什么无法原谅自己？

她自觉似乎在某方面伤害了吉克。

觉得自己很没用，为什么没有立刻回答──我绝对不会死，也一定会理解您的任务。

少女不甘心的咬牙，

「加油吧，诺薇儿」

跟着激励自己的声音，随即，

「好，我会加油」

面对自言自语的诺薇儿，爱丽丝心说道，

「出现了诺薇儿的自我加油。这样一来我怎么劝说都没用了」

妖精丧气的垂下头去。

隔天早上，晨雾未散，诺薇儿躲在建筑物的阴影中。身旁的爱丽丝心发出提醒。

「他来了！」

果然，吉克正要从教会的巡礼者宿舍走出来。

即使眼睛看不见的诺薇儿也清楚察觉。吉克是个安静的人，但是他身上却散发出灼热的气息。那股蕴含战斗意识的强烈气息，正穿过平静的街道想要离开都市。一只扶着手杖的手也偷偷的紧跟在后。

昨天追丢了吉克，但是他的去处马上就找到了。基本上圣法厅的人在都市中的栖身之处就只有教会。诺薇儿自己也借住在都市的修道院为巡礼者准备的房间。

「听说他明天早上会去森林」

教会的神父很干脆的告诉了诺薇儿。

「你的导师没有吩咐吗？」

「他说凡事都要自己调查这也是一种修行」

「喔，有些导师会将指示说得一清二楚，也有些则是要从士在观察中学习啊」

「对我而言，他是个很好的导师」

「这样啊」

神父已经完全相信诺薇儿就是吉克的从士了。此时诺薇儿再度问道，

「那么，我的导师吉克想去哪里？」

就这么，诺薇儿利用吉克傍晚离开街道之时，乘机向神父问出吉克的行踪。

「你知道裘塔吉席的森林吗？」

诺薇儿摇头表示不清楚。

「那里又称为掌管制裁的森林。森林里面有裁判所，也有服劳役的场地」

「服劳役？那座森林中有牢房吗？」

「是啊。过去犯人被罚到那里做矿坑劳动。但是十年前金矿挖光后，都市也逐渐萧条，后来只有死刑犯会被送到那里去了」

「死刑犯那么，也就是说」

爱丽丝心有不好的预感而缩起身体。

「整个森林因此变成刑场。虽然后来又发现金矿，都市也再次繁荣。但是情况仍然没有改善。哎，过去那座森林有灵兽守护，被尊称为公正的制裁森林。如今却是」

灵兽就是生长在森林中心的圣木的化身。

人类在森林中进行判决，被允许在森林中开采金矿，罪人们也用劳动来赎罪。当时森林以时而严厉、时而亲切的方式与人们相处。

但是自从森林化为刑场之后，也许因为这样，灵兽不知何时消失了。取而代之的，是由死刑犯的冤魂凝结所生成的魔兽在森林中徘徊。

虽然不知道吉克到那座森林去做什么，但是不管是刑场还是魔兽都无法动摇诺薇儿的决心。

目的只有一个，就是要吉克承认自己为从士。

最后少女拜托神父不要对吉克说出自己曾来拜访的事情。神父亲切的微笑后说道，

「哈哈，过去我担任从士的时候也像你一样辛苦啊」

然后很爽朗的答应了少女。

出了都市后走了一段距离。远离街道、正要进入浓密的森林之时，吉克突然停下了脚步。

爱丽丝心立刻将状况转达，诺薇儿也马上躲入草丛中。就在这一瞬间──

吉克完美的消除了自己的气息。

「啊，怎么一眨眼就」

诺薇儿慌张的拨开草丛出来、呆立当场。爱丽丝心也急忙的四处飞舞找寻，但是连个人影都没看到。

「被发现了我们跟踪他的事情」

少女虽然气馁，但是立刻露出坚毅的表情。

「这也是修行！」

「咦，你在跟谁说话啊？」

「走吧，爱丽丝心！」

「等、等等，这个森林中有魔兽耶」

「别担心，只要放开心胸。魔兽也会像你一样变成我的好朋友」

「那不太可能吧」

不管茫然的爱丽丝心，诺薇儿不再躲藏、充满朝气的走出去。

晨雾消散、阳光穿过树叶缝隙、清澈的光芒由头顶点点散落之际，看着青翠鲜绿的景色，

「好美的森林」

爱丽丝心一时忘了魔兽的恐怖喃喃自语。

「好奇怪的森林」

「哪里奇怪？」

「没有任何气息」

「没有气息？」

「是啊，不管是鸟儿还是动物，连一个气息都没有」

爱丽丝心惊讶的瞪大了眼睛。

「都被魔兽吃掉了吗？」

「呜，诺薇儿，别吓我啊。我们还是赶快离开这里吧」

「啊，别担心，我也感受不到魔兽的气息」

少女明确的回答，然后用手杖确定岩石的位置，静静的坐在那个岩石上面。

「先吃中饭吧」

从绑在身上的袋子中取出在宿舍中预先制作的携带食品。打开包包后，里面出现了外表难以入口的、奇怪的绿色物体。「吃吧」，诺薇儿扒下一小块拿给爱丽丝心。妖精戒慎恐惧的吃了一口──这，还真好吃。

「要吃诺薇儿的料理还真的需要勇气虽然外表难看，但是东西是蛮好吃的」

口中念念有词，开始咬着食物。

吃完饭后，诺薇儿立刻准备上路。

「你还真是坚强」

除了不怕魔兽之外，从早上走到现在还这么有体力，让爱丽丝心有感而发。

「因为住在尔尔特之前，我跟着母亲一直在各地巡礼，已经很习惯旅行了」

她小心的避开用手杖察觉的树根──从一堆大树丛生的区域走了出来。

「吓」

爱丽丝心突然发出悲鸣，紧抱住诺薇儿的肩膀。

放眼望去的树林，树上都吊着某物。刚开始还以为那些是许多大型货物，距离接近后爱丽丝心才猛然发现那些全都是脖子吊挂在树上的尸体。

「死、死，好多尸体啊」

四面八方全是随风摇摆的死尸。摇晃中绑住尸体的绳索与树枝摩擦所发出嘎嘎声，彷佛变调的合奏般回响。

「你不害怕吗？诺薇儿？」

「死尸不会伤人呀，魔兽还比较可怕」

「两边一样可怕啊！」

嗯，诺薇儿突然停下脚步，静静的躲到树荫后面。可以听到挖土的声音就表示，

「啊，他在那里」

如同爱丽丝心的细语，眼前的吉克正专心的将铲子不停的刺入地面。身旁已经有竖立起一些似乎刚完成的坟墓。

正当诺薇儿要从树荫后面窥探之时，

「你在那里做什么？」

突然传来锐利的斥责声。

诺薇儿受到惊吓到而身体僵硬，但是那并不是吉克的声音。五、六个男女从森林中走出，正盘问着吉克的身分。

这些人都穿着宽松的绿色衣服，手持黄金制的手杖，耳饰、发饰也都是金子做的。

「是谁准许你埋葬这些罪人的」

咚轰！吉克将铲子用力的刺向地面代替回答，让这群绿衣人有些退缩。

「黑印骑士团。我就是吉克˙瓦尔海特」

这个名字让这群人以奇妙的表情互望。

「原来是黑印骑士团」

随着沙哑的声音，一个穿着深绿色衣服的老人走到前面。他以锐利的眼神，高举手上那把比身高长上一倍的黄金手杖。

「向老夫证明你的身分吧」

吉克转动铲子把手一拉，铲子头就留在地面，出现了另外一柄物体。然后握住那柄物体一抽，出现了一柄闪烁着森森银光的利剑。

喔喔绿衣的人群一阵骚动。

「手持圣咎之剑的黑色骑士你的确就是」

老人以炯炯的目光盯着吉克说道，

「到这座森林来有何目的？」

「遵从与森林守护者缔结的盟约前来支援」

「前来支援吗？」

「德拉克洛瓦似乎在这一带出现过」

老人露出不输给吉克的锐利眼神。

「德拉克洛瓦吗？的确有些被那个叛乱小子煽动的叛军骑士，想夺取这里的黄金而前来袭击过」

「这件事为何不向圣法厅报告？」

「因为没那个必要。那些叛军骑士全都依照森林之法处决、随手埋在那边了」

「黑印骑士团的葬法也可做为审问。让我检视这些尸体」

老人嘲讽似的哼了一声回答，

「你就尽量检视这九十八具尸体，然后快给老夫离开。我等不需要支援，这个森林在我等的裁定之下十分和平」

抛下这句话，绿衣人们就离去了。

「德拉克洛瓦是谁啊？」

「听母亲说那个人偷了圣法厅很重要的东西逃走了。也许吉克大人是为了追捕他才来这里的吧」一旁少女与妖精小声的交谈着。

诺薇儿犹豫着到底该不该现身，同时很专心的感受吉克的气息。

终于，吉克安葬了所有的死者。

而就在这个时候，状况发生了。

爱丽丝心抬头上望，诺薇儿惊讶的发出声音。两人突然感到寒冷，彷佛冷水从头上浇下的那种感觉。

「这、这是什么？」

不知道什么眼睛看不见的东西在四面八方交错的飞舞，穿过两人的手、脚、腹部。这些东西发出无言的声响往某处集结──吉克就在那里。

「实情果然是这样。好吧，无法瞑目的灵魂啊你们的怨恨就由我来承担吧」

空气更加骚动。诺薇儿脸色发青、仰望四周。

「堕气死者的怨念集中过来了」

吉克膝盖着地、发出苦闷的声音。然后就这么向前趴倒在地上。

四周归于寂静。不知何时，骚动的空气也平静下来。不知名的东西彷佛全都钻进某处一般没有动静了。

诺薇儿呼了一口气说道，

「那个人，只有他一个人就这么承受了死者的堕气」

少女流下泪水。自己绝对办不到这种事。她不禁离开树荫后面，往吉克最后发出声音的方向、用手杖探路靠近过去。

「等等我啊，诺薇儿！」

就在慌张的追过去的爱丽丝心头上，再次有不知名的东西以猛烈的速度跨过。

这次并不是死灵之类，而是有实体、有重量的东西。发出巨大的声响后，在吉克的身旁着地。

那东西是只巨大的野兽，漆黑的体毛包裹全身，鬃毛与尾巴也是黑色的。身体一动就喷出有硫磺气味的青白色烟雾。

「魔、魔、魔兽？」

野兽由巨大的口中发出雷鸣似的声响，缓慢的接近诺薇儿。

爱丽丝心一时情急，发疯似的飞向野兽的脸部乱打一通。

「走开、走开、走开！」

吼，野兽发出咆哮。赤黑口中并排着许多巨大牙齿的凶恶模样几乎快把爱丽丝心吓昏过去。

妖精流着眼泪、慌张的转身往倒地的吉克飞过去叫道，

「快起来、快起来。都是你这个，居然引来这种东西！快起来啊！」

妖精挥舞着手脚拍打吉克的脸，但是吉克并没有醒来的迹象。

「好沉稳的气息啊」

诺薇儿却若有所思，她静静的向野兽伸出手来。

「哇、啊啊啊，不行、太危险了」

完全陷入恐慌状态的爱丽丝心。突然，野兽的肩膀被刺入一把黄金色的飞箭。

野兽发出咆哮转过头去。接着出现的人们让已经惊恐莫名的爱丽丝心更加惊讶。

那是一整团士兵。还是个闪烁的黄金光芒的兵团。

不论是头盔、铠甲，甚至是长枪、盾牌等武装都是黄金制的。光芒四射的重装步兵陆续出现，他们列队迎战野兽。

「黄金兵团啊，除掉那家伙！」

发出号令的是刚才那个绿衣老人。

闪烁着黄金光芒的士兵们一起举起长枪向漆黑的野兽进攻。

统驭严明的兵团没多久就把野兽赶到森林深处。

「你是？」

「我是这位是吉克大人的从士」

情急之下，诺薇儿如此回答了老人。

「嗯还好我等赶上了。如果你们有受伤，就到我等的公馆来吧」

诺薇儿接受了老人的建议。

而安心后虚脱的爱丽丝心如同落叶般，无力的飘落在诺薇儿的头顶上。

制裁之馆的整面墙壁闪烁着黄金色的光辉。

即使看到这个金光闪闪的豪华公馆，爱丽斯心先前看了太多惊吓的事物，现在已经懒得再度惊讶了。她只是有点厌烦似的细语说，

「这个，连窗户都是黄金做的，住起来一定很不方便吧」

诺薇儿则被询问了需要什么东西，她立即回答，

「请借我用一下厨房」

爱丽丝心跟着诺薇儿帮忙。当两人将做好的东西拿到房间来时，吉克正伫立在夕阳的光辉中看窗外。

察觉到吉克转过头来的气息，诺薇儿立刻捧着托盘安静的靠了过去。

「我在这里面混合了几样驱除堕气的药草」

吉克并没有责怪诺薇儿偷偷跟踪之事，平静的接过了碗以及汤匙。

「凡碰触过的东西都附着有圣性，那比任何药草都更能驱除堕气。感谢」

爱丽丝心吃惊的下巴几乎掉下来。她没有想到这名男子居然也会跟人道谢。

诺薇儿鼓起勇气说道，

「即使您是以堕气为力量来源的堕气操者，如果持续被那么强烈的堕气侵袭的话我怕不到几年您就会死去」

爱丽丝心吃惊的瞪大眼睛。吉克的手并没有停下来，仍吃着碗中的东西。

「您需要能替您驱除堕气的圣性操者，随时陪伴在您身旁，不是吗？」

虽然诺薇儿想接着说「例如我就可以为您」，但是却说不出口。现在正是让吉克接纳自己的好机会，但是为什么就是没勇气说出这一句关键话。

「也许吧」

吉克淡淡的回答。似乎无意想要避开诺薇儿似的，他望向窗户。不同于错失好机会的诺薇儿，爱丽丝心天真无邪的飞过空中，靠到窗户边去了。

「什么、什么，你在看什么？」

「那就是制裁者(裘塔吉席)们的宴会」

往公馆的前庭一看，以那名老人为中心，绿衣人们围成一圈似乎在叫喊着什么。

「接下来进行预计六天后到达的罪人们的预审！首先，第一名被告是一名佣人，他偷走薪柴自己使用！」

「那又没什么大不了」爱丽丝心没趣的发表意见。

但是制裁者们却一起举起手杖高喊──死刑！死刑！死刑！

让她的下巴又掉了下来。

「那么第二个被告是医死家畜的兽医」

──死刑！死刑！死刑！

「第三名被告是欠税未缴的农民」──

死刑！死刑！死刑！

不绝于耳的死刑宣告，让爱丽丝心闭不上嘴，心情变得很糟糕。

「来了」

吉克突然低声细语。还来不及问清楚，他已经迅速放下空碗，拿起了大铲子。

框啷的一声，铲子转落地面发出钝重声响。握不住铲子的左手颤抖着。

藉由气息感受到吉克的动作，诺薇儿反射性的接近他。她没想太多，只是感到悲伤。为了确认那份悲伤似的，她的双手握住吉克的左手。

「为什么您要奋战到这种地步呢？」

问了这句话，诺薇儿才猛然发现自己方才为何欲言又止。因为她无法在不知道吉克舍命奋战的理由的情况下，就贸然闯入他人的内心世界。

也许她的举动已经明确表达说「以目前的做法，你一定会战死」。吉克也不可能不知道这一点。但是他却还是坚持不带从士。这表示过去斩杀从士的事，让他极度悲伤。但是自己却仍然。

「对不起我问了不该问的事情」

她愁眉深锁，忍住快要夺框而出的泪水。

爱丽丝心担心的看着两人，此时，

「你拥有很强的圣性，是遗传自你的母亲的吧」

不知何时，吉克的手已经不再颤抖。

「就这一次请你跟我一起行动吧」

诺薇儿吃惊的张大了她看不见的眼睛。

「没想到你居然会跟到这里来那份固执，也是遗传自你的母亲的吧」

「是是的」

她慌张的抬起头，慢半拍的回答了。

看见从公馆走出来的吉克等人，老人中断了预审嘻笑着露出牙齿说道，

「黑色骑士啊，身体恢复的话就在魔兽再度袭击你之前离开森林吧。」

「不，遵从盟约，我必须支援」

这句话让制裁者们一起笑出声音来。

「不用、不用。不知道那个凄惨的倒在魔兽身边的人是谁啊」

吉克不发一语的走近，突然停下脚步，一转身仰望着公馆。

「多么沉稳的气息啊」

跟着他的视线，出现的东西让所有人大吃一惊。

原来先前那只漆黑的野兽，就在公馆的屋顶吼叫着望着这里。

全身缠绕着青白色的烟雾，瞪大真红色的眼睛，发出咆哮扑了过来。

「啊、啊黄金兵！快！」

虽然转眼之间黄金兵团就从周围的森林中出现了──这次却来不及了。

半数的绿衣男女，一瞬间葬送在巨大野兽的尖牙利爪之下。闪耀的金色光辉冲进那惨叫地狱的骚动之中。

吉克则是悠然的拔出银剑，

「喂，矮个。快找出这个森林最高的树」

「我、我才不是矮个！」

「动作快。魔兽增加了」

这句话惊吓到爱丽丝心，她才慌张的往高处飞去。在天色逐渐昏暗之际，在森林远处的北方看见了一棵外型奇怪的巨树。

听了爱丽丝心的报告后，

「好。暂时撤退，往那棵树前进」

吉克如此说。

此时野兽发出凄厉的吼声。它全身插满了飞箭，被包围在枪阵之中。

吉克迅速的靠近包围野兽的士兵，银剑如旋风般左右闪动。那是连铠甲都能一刀两断的猛烈剑击。

黄金兵的头被斩成两半，同时飞上空中，让爱丽丝心看呆了。

「诺薇儿、矮个、跟我来！」

眼睛看不见的诺薇儿完全不知道周围发生了什么事，只因被叫了名字就慌张的跟了过去。

「啊、啊、干什么啊你！」

吉克突然转头面向叫闹中的老人，

「遵从盟约，我必须支援森林的守护者」

以理所当然的语气说道。

然后不管呆立当场的老人，他迅速抱起诺薇儿叫喊着。

「魔兽要出来了！森林之王啊，暂时撤退吧！」

诺薇儿感觉腿部有温暖的感触，并且传来硫磺的臭味。这才发现自己已经与吉克一起乘坐在漆黑野兽的背上了。

就在这个时候，被砍倒士兵的铠甲发出了破裂声响。彷佛由蛋里面孵化的小鸡一般，挤破铠甲出现的是有鸡的头、蜥蜴般手脚的异型魔兽。

背负吉克等人的漆黑野兽奔驰着。

「别让他们跑了！杀掉！全都杀掉！」

老人那又惊又怒的声音逐渐消失在身后的远方。

「招唤出魔性黄金的禁断秘仪」

吉克在疾驰中的野兽背上，以严厉的语调说道。

从堕界招来，有自己意志的黄金。能够刺激欲望进而操纵人类，藉由吞食各种生命来繁衍，然后生出那种身上缠绕黄金铠甲的魔兽。

「那就是制裁者们为了取代挖尽的金矿而使用的黄金」

诺薇儿不寒而栗。原来制裁者们只是为了增加黄金，将那些犯了轻微过错的人都全部宣判死刑。

「那么森林中之所以没有任何动物也是」

「还有为了阻止这种恶行前来的九十八名骑士也死于这些魔兽手下」

在野兽突然支持不住倒地之前，吉克抱着诺薇儿跳了下来。

野兽撞上了眼前的巨树而停了下来。

吉克立刻赶到它身边。

野兽已经站不起来，痛苦喘息着。那真红色的眼睛直盯着吉克。

「与圣法厅订立古老的盟约，制裁之森的灵兽呀。你的怨恨就由我来承受吧」

野兽发出咆哮。巨大的身躯逐渐崩溃化为真红色的液体，眼看着就流入吉克的脚下──影子之中了。

「哇呀！这是什么怪树啊！」

抬头一看，爱丽丝心找到的那棵巨树就在眼前。树干比制裁之馆更大，上面刻的圣印闪烁着青色幽暗光芒。

许多已经扭曲变形的树枝由树上垂下来，挂着正在脉动的果实。果实一旦裂开，就会散发出腐败的恶臭，黄金士兵们就是由此不断的诞生出来。

「居然把圣木化为招唤堕界魔兽的门扉」

吉克以低沉的声音细语。

突然由树木之间亮起了无数的火炬。

闪亮的黄金兵团以弓箭射程为基准快速的包围了吉克等人。

「破坏森林安宁、罪大恶极的人们啊。你们将一个不剩的化为我等黄金的苗圃！」

吉克对着气息慌乱的老人说道。

「我只想问你一件事。那家伙、把这个秘仪传授给你们之时说了什么？」

「他说这个是我等的救赎！」

吉克身上突然涌现，令一旁的诺薇儿不禁颤抖的战斗气息。

「看来，必须要有人出面制裁你们！」

吉克立刻朝向周围那一大排、为数众多的黄金兵团，快速寂静的举起左手，

「以吉克．瓦尔海特之名招唤！」

随着叫声，左手立刻迸出炽热的白色电光。

咚咕！巨树彷佛战栗般的跟着鼓动，

「怨恨的灵魂啊！在火刻星的引领下，化为炮魔聂尔乌，炮击我的敌人吧！」

左手带着电光猛力的打向地面。

地底下随即散发出闪电，狂风大作，威猛的风势甚至吹乱了黄金兵团的列队。

前排的黄金士兵突然被炸成粉尘，随着疾风被吹走了。

爱丽丝心与诺薇儿急忙的塞住耳朵。

不断传来类似那漆黑野兽吼声的巨响，紧接而来的是一连串的爆炸声。

由浓雾般的烟硝之中，为数九十八名的魔兵雄伟登场了。彷佛被焚烧过的焦黑身体，面具般的面容，全身喷出烟雾，所有魔兵的右腕都是巨大的炮身。

「狮子座之阵！──开始射击！」

炮魔军团立刻排成凸型阵型一起开火。把前排还来不及拉弓的黄金兵团炸掉后，陆续的开始进军。

「数、数量上我等占优势！把它们围起来！」

老人说的十分正确。黄金兵团由左右开始进攻，后阵的炮魔陆续牺牲在长枪之下。爱丽丝心不安的说，

「啊，喂，这些人会不会太弱了呀？」

「因为这个兵种不擅长接近战」

吉克干脆的回答后，在阵型的中心下令前进，

「诺薇儿，替我想办法处理这个」

他突然停下来伸出左腕。

诺薇儿碰触后发现，吉克的左腕滴落湿热的东西。原来是血，大量的出血。

她慌张的摸索着把吉克的护手解开。一时不知道该怎么办才好，情急之下直接拉开自己的衣领，将吉克满是鲜血的手腕塞到自己的衣服里面。

「用、用我的圣性中和您的堕气呜，请不要乱动！」

她满脸通红的说道。

「多谢」

眉头不皱一下，吉克将手腕紧靠过去，让诺薇儿不禁发出悲鸣。

「比起的军团，我等的兵力更强！去吧，进攻，去吧！」

老人喜形于色的叫喊着。

在老人的眼中，吉克的军团被黄金的光辉追赶，拼命的四处逃窜。

但是老人的表情突然一转。

原来东逃西窜的炮魔军团迅速的改变行进方向，笔直的往老人们攻过来了。

激烈的炮击声响彻云霄。如同流星雨般大量的火球让老人们惊惧的呆住了。

不过──如同文字叙述的，火球成为偏离轨道的流星，消失在黄金兵团的后方了。

「笨蛋，你们打偏了！」

老人高兴的叫着，黄金兵团再度以怒涛之势攻向炮魔军团。

──就在这时候，黑暗的夜空突然炽热的燃烧起来了。

老人转头一看，身后的森林逐渐消失在大火之中了。

「哇、快、快灭火啊！」

老人的哀叫声与炮魔军团再次集中全部火力的炮击声重叠了。

这次就不再是偏离轨道的流星。

炮火确实的将敌军前阵，五十只左右的黄金士兵炸成无数的碎片。

前方是炮击风暴，左右后方是猛烈的大火，这次被包围住的反而是黄金兵团了。

大火终于波及到异型巨树。树上的果实也不断被烧毁、掉落地面，不一会儿黄金军团失去了所有的援军。

「血止住了。多亏你保住了我的左手腕」

啪啪的扣上护手的吉克说道。

诺薇儿紧握因为吉克之血而染红的衣领，满脸通红的摇摇头。

「不、不会。能帮上您的忙真是太好了」

「你们立刻退回街道去。等我这里处理好了，会到森林入口与你们会合」

诺薇儿顺从的点头。吉克则是带着炮魔，往猛烈燃烧中的森林前进。

老人为了逃离火场拼命的跑着。

其他的同伴也不知道怎么样了。因为大量出汗令他口干舌燥，感到身体很钝重。突然想起自己一身沉重的黄金饰品，于是急忙的想脱下那些黄金。

但是令他惊讶的是，那些黄金离不开身体，就连要把手上的黄金手杖丢掉都办不到。黄金的沉重使老人哀叫连连，终于承受不了那重量而倒下了。

大火已经逼近。就在死命的想要爬出火场的老人面前，吉克手持银剑站在那里。

「为了私欲忘了宽恕的制裁者啊不原谅他人的人才是最不可原谅的人」

「呜、你、你这家伙」

「被火焚烧的黄金为了回复力量将聚集在一处连同它们的饲料」

老人一愣。黄金饰品慢慢的开始拖动老人的身体。

「没有任何方法可以拯救被这种黄金侵蚀的人你也不想尝试被火烧死的痛苦吧」

老人眼框含泪，向上仰望着吉克。

终于他颤抖着点了头，

「如果你见到德拉克洛瓦，替老夫问问他这就是他所谓的救赎吗！」

老人最后的哀鸣──停了。

他的身体与首级被黄金缓慢的拖动着，消失在火焰之中了。

吉克静静的看着老人悲惨的下场，

「我也想这样问他啊德拉克洛瓦」

独自细语着，吉克望向燃烧的夜空。

「那些被判死刑的人该怎么办啊！」

爱丽丝心猛然提起。吉克遥望着远方被焚烧过后的焦土回答，

「这座森林发生了一场不幸的火灾。忘了原谅他人的制裁者们并不存在」

「怎么死了那么多人，连森林都烧掉了，居然当它什么也没有发生过？诺薇儿，别跟这个作风奇怪的人走啦，我坚决反对。反对、反对！」

她激动的叫喊着。但是诺薇儿突然蹲下后回话，

「我第一次听到这种声音」

咦？爱丽丝心又瞪圆了眼睛。

啪啪。在余热未尽的灰烬中，不知何物发出声响。原来那是彷佛被火烧过后，弹出来的种子。

「过去母亲曾经告诉过我，森林火灾后一定会有再次萌芽的种子」

「对自今从来没有被火灾毁灭的森林」

「这样啊啊，别想转变话题打发我啊！」

「如果制裁者的恶行公诸于世的话，那个都市的人也会连带被判刑」

咦？这回答让爱丽丝心吃了一惊，但是仔细一想，发生了这样的事情，靠着那些森林黄金繁荣的都市的确要负连带责任。市民们可能被没收财产，也可能再出现更多的死刑犯──

「所以吉克大人才会将真实给埋葬掉」

这让聒噪的爱丽斯也说不出话来了。

诺薇儿站了起来，将手按在胸前。

「虚假是死去的真实。欺瞒是被杀的真实。虚假隐藏真实，欺瞒扭曲真实过去母亲教我的圣典中是这么记载的」

她感受着当时因为擦拭而残留在自己胸前的吉克之血。

「为了让人们活下去而埋葬真实即使那是虚假、欺瞒的行为您背负着这一切」

以颤抖的声音说道。爱丽丝心慌张的飞在空中，十分担心的抚摸诺薇儿的脸颊。

「我也许无法像吉克大人一样背负这一切但是我还是想跟您一起走因为埋葬真实之处就是最接近真实的地方」

握着衣领、低着头。即使紧闭看不见的眼睛，仍然无法停止流泪。

「为了再一次重见光明。我想看见真实。会给您添麻烦吗」

此时吉克静静的看着诺薇儿，

「并不麻烦」

诺薇儿惊讶的抬起头来，同时吉克立刻将视线移回地上的焦土，

「话说回来，自今我还没有带过料理好吃的从士」

他彷佛叹了口气般细语。

爱丽丝心一时呆住了。

「您是指，我可以跟您一起上路吗？」

「下不为例」

只是个暧昧不清的回答，但是已经足以让满脸泪水的诺薇儿破啼为笑了。那是让爱丽丝心也不禁想跟着微笑的灿烂笑容。自从诺薇儿的母亲死去后，爱丽丝心还是第一次看到她露出这样的笑容，光凭这点，

「算了，这样也好」

爱丽丝心也不再坚持了。

吉克仍然不肯面向诺薇儿，

「但是，我只有一个条件」

「是、是的。不管是什么条件我都一定遵守」

「一旦不能遵守，我会立刻赶走你」

「是是的。」

「别让我替你挖坟」

这句话让诺薇儿胸口一热。然后这次她立刻做出回答。

「是！绝对不会！」

此时，吉克的扑克脸似乎有一点变化。

爱丽丝心只有感到有点奇怪，但是实际上那是吉克的微笑也说不定。

没有察觉到这异样的表情，诺薇儿高兴的跟在刚成为导师的男人身旁，一同走出共同旅途的第一步.




第三章 拉格聂之泪
黄昏时分下起淡淡雾雨，清新凉爽的水气漂入一个巡礼者借住的房间。

房间里墙壁边放置着黑皮革铠甲。上方的挂勾则是吊着破旧的白外套。

小小的桌面上，如同染血一般鲜红的护手以及杀气腾腾的战斗装备一同并排着。

──但是，如果看见最后一件摆在小桌子旁边的东西。一般人大概都会讶异的呆住吧。那并不是刀剑、长枪，而是一把与武器实在扯不上关系的巨大银色铲子。

现在，身为这些东西物主的男子，解除了武装、身穿长袖衬衫，正靠在餐桌旁将为他准备的炖肉料理用汤匙送入口中。

柔韧高大的个子，修长的手脚。他的鼻梁高挺，称得上俊秀的容貌，一头如同火焰一般的红发。

他那灰色锐利的眼神略带血色，从容望向餐桌对面的人。

「诺薇儿，这好像有点太咸吧」

「是这样的吗？吉克大人」

一边把食物送入口中，满脸不悦回答的是一个娇小的少女。

栗色头发整齐绑好，让她显得朝气蓬勃。身穿青色的法衣，胸前装饰有的纹章。银之圣女是以蕴含在自己体内的圣性来使用力量的。

似乎忍受着什么事情一般，她涨红着那经过风霜旅途却依然白嫩滑润的脸颊。

「不好吃吗？」

淡紫色眼眸，茫然无法固定焦点。立在身旁那柄白木制手杖，诉说少女是个盲人。

「是很好吃──只是有点太咸了」

「那我收走了」

「不──喂，矮个」

听见男子的叫唤。一旁在餐桌的角落咬着面包，那个只有巴掌大的小东西抬起头来。

那是个女性体态的小妖精。金发金瞳的她，震动着从白色套装之中伸展而出的金色羽翼。

「别叫我矮个，你这尖尖眼的狼男！」

「分我一些面包吧」

「才不要咧。没有面包就咸到不行，啊」

话没说完，她似乎察觉失言的缩起头来。

少女不发一语的站起来。喀喀的撑着手杖，到厨房切面包放在盘子上。

「吉克大人，爱丽丝心，请用」

她板着脸把盘子放在餐桌。乘少女不在的时候把水一口喝光的男子以及妖精，也一同不发出声响的将杯子轻轻放回桌上。

回座的诺薇儿，闹别扭的将头转向一旁。低气压笼罩整个房间。最不能忍受这种气氛的爱丽丝心打破沉默。

「啊明天会是好天气吧」

「才不呢，会是阴天」

「明天是阴天」

「你、你们怎么会知道啊」

「我察觉到雨水退去的气息」

「风逐渐缓和雨势」

「啊这样啊」

本来想要缓和现场的气氛，但是现场好像飘荡着乌云般的空气。那些乌云彷佛是从诺薇儿的身上滚滚冒出。

「明天我要出任务。你们在城镇等我」

吉克这句话，彷佛促发黑云放出耀眼的闪电。紧绷的气氛甚至让爱丽丝心有实际看见闪电的错觉。

「你、你说什么！」

诺薇儿激动的拍桌子。

「我是你的从士！但是，这一个月以来你都只让我替你准备饭菜而已！」

「这也是修行」

「啊冷静下来，冷静下来啊，诺薇儿。这样比较轻松，不是很好吗？」

「我、我总觉得自己很没有用！」

她咬着嘴唇低下头去。爱丽丝心也慌张的在空中飞舞。

此时，一个空碗唐突的出现。

「诺薇儿，帮我再添一碗」

吉克细声说道。

这个举动让爱丽丝心呆住了。

本来诺薇儿的料理虽然外型奇怪，味道却很好。唯独这次口味很咸，让人简直没有办法再吃下去──彷佛是和着眼泪去煮一般的咸涩。

也没有注意到一旁惊慌失措的爱丽丝心。诺薇儿拭去眼角的泪水，触碰的寻找、接过碗，然后到厨房盛了一碗炖肉料理过来。

这段期间，吉克一滴水也没有喝。

接过炖肉料理之后，他默默的吃完。

「很好吃」

爱丽丝心不知道这是不是自己的错觉。他的声音听起来沙哑。

「谢谢」

另一方面，诺薇儿的语气似乎有点缓和下来。

吉克离开餐桌，卷起左手袖子。他解开从上臂包裹到手腕的绷带，现出让爱丽丝心一再惊愕的东西。虽然已经看过许多次，爱丽丝心却还是无法冷静看待。

所谓圣印──就是在圣法厅的管理之下，能够发挥多种力量的刻印。普通都是雕刻在剑或是铠甲上面，并不是用来刻在人体上的东西。

但是出现在爱丽丝眼前的却是，覆盖有大片复杂刻印的吉克的左手碗。

这就是吉克能够打开通往堕界的门扉，将死者的怨恨在这个世界具体化的秘密。

每次使用强大力量的时候，这个圣印就会猛烈的向内挤压，造成手腕各处都严重出血。

那凄惨的模样，每次都让爱丽丝心联想到烙印而感到恐惧害怕。

吉克虽然想要替自己包裹新的绷带，却总是做不好。

看来在居家方面，吉克的手脚似乎十分笨拙。

「您需要我帮忙吗？」

「麻烦你」

眼睛看不见的诺薇儿，却反而能够灵巧的替吉克好好的包裹绷带。

「我，有帮上忙吗？」

「嗯，凡你碰触过的东西都会蕴含圣性，能够替我中和过强的堕气」

「那么请带我一起出任务。万一战斗之中，过强的堕气将要夺走您性命的时候，您就可以把我的血大量涂抹在身上来自救吧」

「好好可怕，诺薇儿你别这么说嘛」

「再说一次，我当场丢下你」

「那么至少在您与圣法厅的人谈论任务的时候让我在场」

「还不行」

「每次、每次，您每次都这么说。每次都是同样的回答吉克大人，到底等到什么时候您才让我参加任务会议啊！」

激动的诺薇儿顺势用力的拉紧绷带，吉克却眉头也不皱一下。她冷漠的放开绷带，低头拿起手杖。

「我们回宿舍去吧，爱丽丝心」

「啊嗯」

「晚安，吉克大人」

「乖乖待在镇上，这是命令」

慎重的再次吩咐，让诺薇儿无法忍受立刻回答。

「不不让我去是因为我只是个孩子吗？」

「是因为你还不成熟」

「哎这还不都一样吗？」

「那么，是因为我眼睛看不见吗？」

面对气头上的诺薇儿，吉克严厉的说道。

「不满就别再担任我的从士」

刚毅的诺薇儿脸色发青。她突然打开门、不发一语的跑走了。

「喂，你这人怎么这么坏。冷血汉！狼男！呜诺薇儿太可怜了」

吵闹的爱丽丝心也追赶诺薇儿离去了。

目送两人离去之后，吉克平静的关上门。然后突然加快脚步，他一把拿起餐桌上的水壶一口喝光。

呼的吐了一口气，用手抹乾嘴边。接着尝试解开那绑得过紧的绷带。但是不知道是诺薇儿的思念灌注在绷带之中，还是单纯的只是吉克太过于笨手笨脚。

「嗯，解不开」

他难得的皱起眉头，不满的低下头去。

「呜如果我能够学会使用从母亲那里继承的力量只要我能够看见，懂得使用万里眼的力量，那么吉克大人也一定会」

「别这样啊诺薇儿，你并不是眼睛看不见，而是不用眼睛看而已。你才不需要那种力量呢」

「爱丽丝心。嘻，你还真替朋友着想呢」

「是呀，是呀。像我这么够朋友的妖精，别地方找不到的喔」

「我很庆幸能够跟流浪妖精的你成为朋友」

「我才不是什么流浪动物呢。妖精本来就是自由自在的生活的啊」

诺薇儿总算绽放的笑容，让爱丽丝心终于松了一口气。

两人正在前往附近修道院的途中。

她们在那里另外借了一个房间──规则上，男女的巡礼者必须借宿在不同房间。

「好想赶快长大啊」

「这是急不来的，况且大人的烦恼也很多啊。而且将来不管愿不愿意，你都会变成大人的呀」

「是啊」

诺薇儿笑着回答。

「啊──，结果吉克大人也跟我母亲一样啊」

她大声说道，然后突然惊觉。对啊，我当初的目的就是想要成为能够与母亲批敌的伟大人物的从士。现在这个愿望不是已经实现了吗？

那么为什么现在心中还这么不安呢？还让这份不安影响心情，让自己这么焦躁不耐烦。

况且圣法厅的任务含有许多不能对外泄露的秘密，谨守本分的从士本来就不该急切逼问。

再加上考虑到诺薇儿目前的状况，不带着她出任务也是理所当然的判断。

虽然十分明白这些道理，诺薇儿还是无法平息自己烦躁的心。

「哎难道连我的心也盲目了吗？」

一边思考，却还是无法平稳自己的情绪。

「我还是想要快点长大」

她感觉这句话好像是目前所有疑问的回答似的。

成为大人、眼睛重获光明，好像就能够解决一切问题。但是，也不知道要到什么时候才能够

「我最讨厌阴暗潮湿了」

爱丽丝心喃喃自语。

虽然只是单纯的提起明天的天气，这个明朗朋友的话语却总是能够改变气氛。让稍微放松的诺薇儿一边真心感谢，一边笑着同意了。

「唉，明天是阴天啊，咦？」

「怎么了，爱丽丝心？」

「怎么那个方向吹来的风，好像让我有一种怀念的感觉」

「你说的是哪个方向啊？」

「嗯，在教堂的右边，所以应该是北边吧」

「北边？对了，我听修道院的人说，好像北边有个精灵聚集的泉水」

「精灵之泉？」

「也许你就是从那里被招唤到这个世界的也说不定」

这番话让爱丽丝心突然心中一阵悸动，开始坐立不安。

「是、是这样的啊。不知道那里有没有我的伙伴」

察觉到爱丽丝心的气息，诺薇儿露出带有一点灰暗的笑容。

「我跟你有过约定直到你找到归处之前，我们都是朋友」

「怎怎么这样，我永远都是诺薇儿的朋友啊」

当真手足无措的爱丽丝心让诺薇儿笑了，心中也不自觉的高兴起来。诺薇儿至今仍然坚定的相信──多亏身边有爱丽丝心这个好朋友，自己当时才能够从因为无法灵活运用继承的万里眼力量、陷入无助黑暗的困境之中重新站起来。

我们做朋友吧。已经不记得当时是谁先提出这句魔法般的话语了。

这已经是两年前的事情了。诺薇儿记得当时自己在哭泣。眼泪不在眼框之中，而是她的心在哭泣。因为她又要离开这片土地了。

各地都有人需要伟大的母亲──也就是万里眼的天使菲丽希提──的力量。所以并不能一直停留在一个地方，自己只能够追随着走在前往战场的母亲身后。母亲让自己见识到许多土地、人物、景色，但是却没有给予她交朋友的机会。

甚至就连母亲对待自己的态度，也如同对待将来要继承自己力量的弟子一样。因为伟大的母亲，人们对她非常亲切。但是诺薇儿却得不到自己最渴望的亲情温暖。

城镇修道院以及教会所遇到的同年纪的孩子们，多半只把诺薇儿当作伟人的女儿敬而远之。其中仍有一些想要亲近她的孩子，但是母亲的下一个任务又会把诺薇儿带离这些人。

即使遇见过许多人，诺薇儿的世界却总是独自一人。

明天就要出发了。无数次离别的经验，让她的眼泪早就已经流尽。诺薇儿带着孤寂的心情，独自一人走在郊外的森林中。

察觉到什么气息似的，她进入森林深处想要化解自己难以忍受的寂寞。在长久步行的最后──她突然发现了。

那是个闪烁金色光辉的东西。最初看起来像是鬼火，不过却感觉不到任何危险。反而，好像就是这东西频繁的像她哭诉，自己才会来到这里的。于是她毫无警戒的靠近并且询问了。

「你也寂寞吗？」

这句询问，似乎明确的发挥了某种力量。转眼之间，那个光辉的小东西得到了形体，化为一个金色小妖精的模样，轻巧的降落在诺薇儿的手掌上。

虽然讶异，诺薇儿还是询问了名字。

并且得到「爱丽丝心」这个回答。

然后再问「你是从哪里来的呢？」妖精回答不知道。因为什么事都不知道，无助旁徨之后她疲惫的睡着了。金色的妖精哭泣着回答。

「我叫诺薇儿，其实我也跟你一样像个迷途的孩子」

如此诉说的诺薇儿，让妖精露出不能理解的表情凝视着她。于是两人漫步在森林中各自诉说着自己直到日落。

就这样，离开森林的时候──诺薇儿这么说了。

「我跟随着我的母亲在各处旅行。也许有一天，我们会找到你是从哪里来到这个世界的也说不定」

「那么，你是要我跟你一起旅行吗？」

「是啊，想不想跟我一起走呢？」

诺薇儿压抑着自己紧张的心情这么问道。妖精也兴奋的大大的点头。

我们做朋友吧──这就是两人之间魔法般的话语。已经不记得是谁先提出的了。但是，两个人都认为当时是自己先说出口的。

「既然你对那里有怀念的感觉，我们是应该到那个泉水看看」

「你、你愿意陪我一起去吗？」

爱丽丝心怯生生的回问了。

自今她与诺薇儿一同去过许多的地方，也数次遇到了与自己模样类似的精灵。但是却全都留下惨痛的回忆。

原来精灵们极度排外，有时候甚至把爱丽丝心当作敌人攻击过来，总是让她身心受创。

「反正吉克大人回来之前，我们都没事可做。所以明天就去拜访你的故乡吧」

「那、那里还不一定是我的故乡啊不过诺薇儿的行动能力就连我这个妖精也比不上啊，多亏了你才让我到过许多地方」

「哎呀，我怎么赢得了有羽翼的你呢？」

「即使我有羽翼可以自由飞翔，一个人的时候还是会孤独害怕的啊」

爱丽丝心的话语让诺薇儿点头同意。如果现在问她朋友是什么的话，她一定会这么回答吧。朋友就是在变成大人之前的这一段漆黑的道路上，愿意柔和安静的照耀着自己的那道亮光吧。

那是互相照耀彼此的道路的小小的亮光。

夜深人静，教会的神父拜访吉克的房间。似乎有点跛脚，神父歪着身体走近敲门，

「我进去了」

不等对手回应就自己打开门，却又突然呆住了。

「吉克啊，你在做什么？」

「帮帮我」

「哇，你的手腕整个都变成青色的了啊」

「解不开」

「解不开？那么直接切开不就好了」

「这是她费心帮我绑上的，切开太可惜了」

「？到底在可惜什么啊？」

满脸疑惑的神父拉动那个结，稍微用力就轻易的解开了。然后再以适当的力道把绷带重新绑好。

「话说回来，关于你那位从士她中午又来我这里了。吉克大人要到哪里去？去那里做什么？简直就像呼唤母鸟的雏鸟一样。不过我遵照你的吩咐，什么也没有跟她说」

然后神父咧嘴一笑。

「她不是很可爱吗？喂，没想到你又开始带从士了啊。真是，连个绷带都解不开的男人，亏你没有从士还能过活啊」

「，诺薇儿她们的情况如何？」

「听修道院长说，她们现在很安分。有这么可爱的从士跟着，你可不能轻易的送命了吧，对吧、对吧？」

这个拍着吉克背部缓和气氛的神父，看来是过去吉克的战友。

吉克没有继续跟着起哄。

「关于那家伙的消息可靠吗？」

一口气切入正题，神父突然正经的回答，

「确实有人看见那家伙进入那克塔那的街道，不过立刻就跟丢了。推测他可能还在拉格聂雷之泉那一带吧但是追击他的骑士团还有我的部下，全部都没有再回来了」

「拉格聂雷之泉啊」

「在那个泉水动手的话，对你太不利了。但是能够追讨那家伙的也只有你了。如果我的脚还完好的话，我也想跟你一起去啊」

一边说着，神父一边摸摸自己的右脚。他右脚的膝盖以下都失去了，取而代之的是木头制的义足。

「不过，从百多个战场上生还，因此得到称号的你。加上还带着那么可爱的从士。就算对手是你昔日的好友我相信你也不会轻易的被干掉的」

吉克点头，轻轻碰触手腕上的绷带，

「我不能死的理由一直增加啊」

仍然板着脸，他细声说道。

那是个浓雾弥漫的早晨。诺薇儿与爱丽丝心带着便当，以外出郊游的心情出门了。清凉的空气轻抚她们的脸颊。

一进入那克塔那的街道，莫名沉静的空气立刻包围两人。

虽然这里是个人口只有几百人的小城镇，好歹这里也栽培有各种各样的药草、并且住着闻名的药法师，

「我还以为这里应该更热闹才对啊」

本想在回程替吉克买些药草，但是所有的店家都没有开店。

「嗯，怎么好像大家都连夜逃跑了一样啊」

只有自己的声音回荡在阴冷的巷道之中，让这两人感到不太自在。

「本想找人问问泉水在哪里的说」

「啊，诺薇儿。那里有看板」

追逐着咻的一声飞走的爱丽丝心的气息，诺薇儿也撑着手杖前进了。

不过突然踩入一个水坑，让她慌张的停下脚步。

「奇怪这里明明没有水坑的气息啊」

道路的各处好像都有许多大水坑。为了躲这些水坑，她碰触到了道路边缘那个大门敞开、没人看管店家的窗户。

「好潮湿啊。难道下过一场很大的雨吗？」

她顺手摸过，窗户内放置的那些好像商品的药草也都完全浸湿了。

「诺薇儿！我知道泉水在哪里了！」

回应这个声音，诺薇儿缩回往窗户里面伸出的手，

「啊，我现在就过去」

此时，积满店内大量的水放出灰暗的光芒微微摇晃。眼睛看不见的诺薇儿当然没有察觉。

通过麦田之间的田埂，前方是个长满青苔的森林。就连岩石表面都长满青苔，反而让诺薇儿不至于滑倒。

「这里又没有河川，怎么会这么潮湿呢附近一定有涌泉吧」

不过，爱丽丝心专注而频繁的望着四周，并没有听见诺薇儿的喃喃自语。

「诺薇儿，你有没有感受到什么气息？周围是不是有精灵还是妖精啊」

「嗯，周围到处都有某种气息。但是好奇怪啊精灵跟妖精不同，应该没有办法离开招唤她们出来的地方太远才对啊。但是这里的气息跟刚才街道之中我感觉到的气息居然一样啊」

「那、那么她们应该是妖精对不对？」

诺薇儿却无法明确的回答。

就这么沿着岩石道路前进。藉由空气的变化，诺薇儿判断应该已经走到出口，来到开阔的地方了。但是手杖却碰触到某种东西，伸手一摸才知道前面居然是个悬崖峭壁，前面已经没有道路了。

诺薇儿瞪大了她那看不见的眼睛，

「难道我弄错地面的气息了吗？明明没有感觉到墙壁的气息啊？」

诺薇儿突然领悟了自己为什么一再弄错气息了。原来，直到刚才为止都陪伴在自己身旁那最亲近的气息已经不见了。

「爱丽丝心你在哪里？」

回响在岩石之间的声音缓缓消失了。

没有得到回答，取而代之的是极度寒冷的浓雾包围而来。肌肤被水气缠绕，握着手杖的手也慢慢的越来越潮湿了。

本想呼唤爱丽丝心，诺薇儿却突然因为紧张而停下，喉咙如同卡住一样说不出话来。原来她感觉到一个不属于爱丽丝心的气息。

不知道是谁就在那里。只有距离自己两三步，那个人静静的伫立着。彷佛背后突然被寒冷的东西轻轻抚摸过一样，让诺薇儿感到毛骨悚然。

「我可爱的诺薇儿啊」

不知道是谁这么说了。

「看得见我吗？」

因为恐惧而僵直的诺薇儿。这是那么熟悉，本来以为不可能再听到第二次的声音。这个念头一起，她突然感觉到一阵冲击，彷佛心中被什么东西硬闯进来一样。

「不要！别这样！」

光明突然渗入她的眼睛。与她的意识无关，本来封锁起来的视觉被强硬的撬开了，眼前看见了更多的东西。

「难得我给予你这份力量，可不能就这么把它封闭起来我的诺薇儿呀」

「不要！住手啊！」

就在慌张的想要用手捂住脸的时候，对手的模样已经映入眼帘。瞬间就让她再也无法移开视线，被囚禁在极度恐惧之中而浑身无法动弹。同时诺薇儿以颤抖的声音，反射性的低声说出。

「母亲」

那是拥有紫色瞳孔的万里眼的天使──。与诺薇儿一样的栗色头发，穿着光辉华丽的青色法衣的母亲，沉静的向自己走来。

「别过来！」

不知道是什么原因。恐怖以及苦闷的愤怒在心中肆虐。至今尘封在内心深处的东西，彷佛一起发泄出来。不，应该说是硬被挖了出来。

(是的，你很伟大。但是你的所作所为就能因为这样而全被原谅吗？)

从内心深处涌现的，不是他人的而正是自己的这个念头，让诺薇儿茫然自失。

(结果最后还不是丢下我，一个人就那么死去了。我明明求你不要去参加那么危险的战役了啊。但是不顾我一个人的请求，母亲你还是为了达成多数人的请求而死去了。我才不想从这样的母亲身上继承任何东西呢！你只留给我无尽的寂寞而已。万里眼的力量才不是我们母子之间的羁绊！这种力量我一生都不想使用！)

「不、不要，别再说了！」

不知道是谁，正在确实的刺入自己心中最弱的部分、强行撬开、硬是钻了进来。那份恐怖，让诺薇儿寒毛直立。对于母亲的怀念与憎恨同时被暴露出来。自己内心深处如此怨恨母亲的事实，化为恐惧的冲击震撼着她的心。

「你因为看不见而害怕吗？」

母亲冰冷的手碰触到自己握住手杖的手。

「张开眼睛就不会再害怕了。到这里来让妈妈抱抱你」

「不要！绝对不要！」

慌张的拨开母亲的手，但是母亲还是继续的把手再次伸过来。不，那不是母亲。那不知名的什么东西正打算侵入自己心中，想要强硬的包住自己。

挣扎的结果，诺薇儿当场跌倒。就在那个母亲正要扑过来压住自己的瞬间──

(连我也未必能忍受看不见东西的恐怖)

某人的声音在脑海中响起。

(封闭自己的眼睛去承受这种恐怖也需要勇气)

那是过去曾经这么安慰自己的声音──

(再度找到重要、想要看见的事物之前，就封闭自己的眼睛活下去吧)

脑海中回想起，还未成为从士之前，吉克对自己说过的话。让诺薇儿突然涌现抵抗的决心以及想法。她慌忙的将手伸入行李的袋子之中，找到需要的东西。把它从刀鞘内拔出。

水果刀划过母亲的手腕，却彷佛切过水一样，好像没有砍到任何东西。刀刃顺势切开了对手的颈部。母亲的头就像是人偶一般向后滚动。啪的一声断裂之后，掉到地面。

「你这么恨我吗？我的诺薇儿啊」

落到地面的母亲的头就这么笑着说道。

「不要！」

「看啊！看看我看看母亲用你的那眼睛看看母亲」

「我不要这种东西，我才不需要！」

大声叫喊，握紧水果刀，将刀尖朝着自己的右眼用力刺下。就在锐利的刀光将要让自己的眼睛回归永远的黑暗之时──

刀尖锐利的刺入，不是自己的眼睛的某物。还搞不清楚状况，刀子已经被某人的手紧紧捉住了。

「放手！放手啊！」

她流着眼泪激烈的乱动挣扎着。这个时候，却突然狠狠的被打了一巴掌。

「别哭！眼泪只会招来那些家伙！」

诺薇儿就这么全身失去力量、呆立当场。不知何时母亲的身影消失了，取而代之的是一个男子站在自己面前。

比起手上的水果刀锐利数倍的表情。充满威严的眼神。彷佛燃烧着的红发──片段的看到这些之后，视野逐渐开始模糊。

「吉克大人？」

这个瞬间，被强硬撬开的内心再次封闭，视野也回归黑暗。男子的脸从自己的眼中消失。

思绪还一片混乱，就突然被抱起。慌张的抱住他的脖子，诺薇儿发现自己的身体就这么轻飘飘的浮起。原来吉克跳了起来。那是多么轻巧的跳跃啊。彷佛一瞬间就能够离开现场，就好像乘风而去一样。

「那就是拉格聂雷的精灵们。它们可以看穿人心，也能够给人们心灵的慰藉──」

吉克说道。即使抱着诺薇儿奔跑着，他的呼吸却一点也没有紊乱。正想多感受一点吉克手臂的温暖之时，他却突然停了下来。彷佛放下行李一般让诺薇儿站到地上。

「你为什么会到这里来？」

「啊，我们来这里找妖精之泉」

「什么也没有告诉你，竟然造成反效果了啊」

强硬的语调，让诺薇儿不禁一愣。但是，

「你没有受伤吧？」

这一句话，让她突然感觉到吉克的确是关心自己的。

「没没有受伤」

胸中一阵悸动。不知道是不是内心被撬开了，感情也变得容易起伏。

「啊请问这里到底发生了什么事？」

她压抑着自己加速的心跳询问了。

「这里是拉格聂雷之泉。是被圣法厅禁止埋葬的死者进行水葬的地方」

「被禁止埋葬的死者？」

「就是自杀者。自杀是圣法厅所认定的大罪之一，因此不准自杀者被埋葬。这个拉格聂雷之泉是少数可以安葬自杀者的地方」

根据传说，第一个投泉自尽的女孩的灵魂招唤出精灵以后，精灵们就一直把自杀者的灵魂沉入水底，并且安慰这些灵魂。因此，住在这个那克塔那街道的人们几乎都是安葬在这个泉水的死者们的遗族。

「自杀我、差点就把自己的眼睛──把母亲的居然想把我最重要的东西给」

「别哭人的眼泪会带给那些家伙力量。在打倒敌人之前──忍住你的眼泪」

「敌人吗？是那些泉水的精灵吗？」

「它们现在已经忘记被招唤的使命，反而记住了活人灵魂的味道──成为邪灵了。住在那克塔那的人们已经全灭了」

此时吉克突然轻抚诺薇儿的脸颊。

「红肿了我打得太大力了」

突然闻到鲜血气味的诺薇儿，这才知道自己挥动的刀刃刺入什么东西了。

「吉克大人我将吉克大人您的手」

「别在意。这点伤不妨碍我握剑」

吉克说道，并且擦掉水果刀上面的血，把它收回诺薇儿的行李袋子中。然后，

「别自暴自弃。你一定能够走出自己的路」

彷佛洞悉一切的这句话，化为另一个想法使她心中再次起伏。诺薇儿颤抖着，忍住这次涌现的眼泪。

「为什么让我看见这些」

爱丽丝心滴落眼泪说道。

眼前是轻巧飞舞的妖精群，以及正如自己想像的村庄。

那是百花缭绕的常春之村。闪耀着金色光辉的妖精们也亲切的欢迎自己，绝对不会有人伤害自己的这个地方──

「这一切都是假的，不是吗」

当爱丽丝心伸手碰触，那个东西就变为透明而消失了。虽然自己期待的景象就在眼前──

「果然。因为妖精没有灵魂，我的力量不足以让这些景物实体化到你可以碰触的程度」

说话的是一名女性。是与诺薇儿走散之后，爱丽丝心在离开森林之时所遇到的人。

「我知道与你拥有相同模样的妖精在哪里」

一句呢喃细语，让爱丽丝心跟随着她来到这里。

「我没有灵魂又怎样，你这骗子！」

女性静静的看着爱丽丝心哭泣的模样。这个美丽的女子有着一头蜂蜜色的长发，光华洁白的肌肤。湿润的眼睛，她的眼神带着淡淡的忧愁。

「我与你都是爱因塞尔──」

「爱因──塞尔？」

「就是的意思。从被招唤的使命当中解放出来，拥有了自由意志但是不像人类，我们并没有灵魂，所以只能一直孤独的旁徨着」

「你你就为了对我说这些才带我到这里来吗？」

「不是的你也是引起逆转之的漩涡的其中一个鼓动是那位人物的目标，前往理想之地的阶梯」

就在这个时候，锐利的声音响起。

「矮个，快离开那家伙！」

「别叫我矮个啊！咦？为什么狼男在这里？啊！诺薇儿也在？」

女子的视线彷佛追逐的慌忙飞走的爱丽丝心一般，她缓缓的转过头来。

吉克突然吞了一口气。就算天大的事情，眉头也不动一下的吉克。他心中的剧烈的动摇，就连身旁的诺薇儿也可以轻易的感觉到。

「席拉」

吉克的声音──让女子以甜美的声音回答。

「吉克你终于来了」

虽然只有一瞬间，那女子的模样确实的映入了诺薇儿封闭在黑暗中的眼帘。好美的人啊！诺薇儿坦率的这么认为。姿态、气质、容貌，女子一样不缺，而且全都是自己希望将来长大后能够拥有的理想模样。

诺薇儿将这如同闪耀着光辉的女子模样深深的烙在心中，然后瞬间视觉又回归黑暗。本来以为自己的内心又被撬开了──但是不是。吉克那彷佛呼唤恋人的声音，让她急切的想要看见这名女子的模样。诺薇儿知道这才是这次她暂时恢复视觉的原因。

「胸口好痛吉克我好痛啊」

女子的胸口突然自己裂开、流出鲜血。转眼之间染红了她的白衣裳。

「哇啊啊！血？血？」

「吉克当时你为什么杀掉我？」

这一句话让诺薇儿以及爱丽丝心愕然呆住。同时，吉克身上突然爆发出强烈的怒气。惊人的气魄足以让诺薇儿两人噤若寒蝉。

「那模样你窥视了我的内心吗？还是那家伙，德拉克洛瓦教你这么做的！」

咚轰！铲子猛然插在地上。握把回转之后，他握紧从铲子头下面出现了第二握柄──拔出一把闪耀着锐利光芒的银剑，

「以黑印骑士团之名，我定要歼灭你们！」

吉克以超乎平常的气势大声吼叫。

「泉水的水忧少女(undine)就是你的对手」

从女子流出的鲜血之中，不断的出现真红色女性体态的水之精灵，

「这就是那位人物所授与的剑──」

女子的手掌生出的刀刃越来越长，终于变成一柄剑握在女子手中。

「拉格聂雷之泪──」

这好像就是这柄剑的名字。那是一把刀柄以及刀刃全都如同水晶一般晶莹剔透的剑。

「吉克你当真认为地属的能够打败水属的精灵吗？」

吉克没有回答，他让左手迸出电光，

「以吉克˙瓦尔海特之名招唤！」

就在这一瞬间，女子用手中的剑把地面切开一条直线。被划开的地面居然源源不绝的冒出大水，转眼之间就覆盖了整个地面。

吉克本来将要打在地面的左手敲在水面上。如同闪电一般的光辉被水反弹，传回几乎要炸断左手腕的冲击。

「吉克大人！？」

「哇啊啊，什么？怎么回事？」

「快逃诺薇儿！矮个！」

吉克叫喊着，同时左手喷出鲜血。

「你、你在干什么啊！快点跟平常一样叫出那些怪物军团呀！」

诺薇儿观察了一下周围的气息，恍然大悟。

「水──。因为有水，吉克大人才无法招唤的」

「怎、怎么这样！」

女子冲了过来，吉克快速反应并且挡开这裂空的一击。

刀剑交击的声音回响。左右的那些真红的水精灵们，两手化为尖锐的长枪也加入战局。吉克的银剑急速飞舞，转瞬间斩开水精灵的头部以及肩膀。

虽然鲜血从吉克手掌的伤口流出，他仍然咬紧牙关、一声也不吭。

「水会夺走你的力量倒下吧！就这么沉溺在拉格聂雷之泪当中吧」

正如女子所言，吉克的动作逐渐迟钝。就连爱丽丝心也能够明显的察觉。

「这、这样下去狼男迟早会被打倒的呀」

诺薇儿愣了一下之后，突然发现水已经淹到脚踝。如果不依照吉克的吩咐逃走的话！不，自己绝对不愿意成为累赘。那么是该要逃走吗？丢下吉克一个人眼泪又在眼框当中打转，但是随即又慌张的忍下来。

此时她脑海中突然闪过一个念头。从地面招唤──。她彷佛领悟了什么一样，不禁大声叫道。

「吉克大人！请往这边走！」

诺薇儿拼命的开始寻找地面的气息。她不撑手杖，几乎是跑步前进。

「啊？咦？诺薇儿用跑的？」

爱丽丝心惊愕的在后面追。不久就脱离积水，跑在干燥的地面上。她忍受着在黑暗之中突然撞上什么东西的恐惧。但是如果此时不跑的话，自己就称不上从士、也没有留在吉克身边的资格。鼓起全部的勇气，她的脚不断踢向地面，终于察觉到她的目的地的气息了。

那就是她刚迷路时碰到的那个悬崖──

吉克快速的跟了过来。他就这么背靠山壁喘息，暂时无法说话。

「喂、喂！前面没路可走了呀！」

爱丽丝心的哀鸣回响在四周。

而且这里还是个洼地。追过来的女子，

「逃也是没有用的！」

随即，她用剑划开地面，大水也随之涌出。即使暂时逃出水坑，但是转眼间水又淹到膝盖了。

女子的身后，那些水精灵们一边滴落鲜血一般红的水滴，一边发出尖锐刺耳的声音赶了过来。

吉克深呼吸──稳定了气息之后说道。

「诺薇儿这次真是多亏你了」

诺薇儿还来不及回话。

「以吉克˙瓦尔海特之名招唤！」

足以撕裂空气的电光闪烁，他的左手猛烈的打向身后的岩壁。

「啊那也算是地面啊」

爱丽丝心回过神来细语。

「什么！居然从山崖」

女子瞪大了眼睛，惊愕得一时反应不过来。

「绝望的灵魂啊！在冥刻星的引领下，化为哭魔普拉斯菲米，压溃我的敌人吧！」

闪电风暴席卷整片山崖，如同圆形气球一般的东西陆续出现。就好像红黑色的巨大跳蚤在水面上弹跳。

「地地属的人怎么可能赢得了我们！」

随着女子的呐喊，真红色的精灵们将手脚化为利刃，瞬间就把刚出现没多久的圆形魔兵们刺穿、将它们沉入水底。

「啊完全打不赢嘛！」

哭魔群的哀叫在四周回响。但是──

「要对付能够融入、侵蚀敌人的身心的水属精灵。有效的战术只有一个」

吉克迅速的举起他的剑，

「牡羊座之阵──也就是自爆战术」

咻的一声，下挥的银剑划过空中。得到信号的哭魔们，随着叹息的声音放出光芒。它们居然就这么一起爆炸了。爆炸声响遍每个角落。巨大的冲击以及被炸成碎片的精灵们，让水面飞溅起盛大的水花。

「这就是只能拜托你们安慰死者灵魂，那些曾经相信你们的那克塔那居民的恸哭」

吉克摆出架式，将剑尖朝向慌张躲避爆炸的女子，溅起水花在水面上疾驰。

「哇、哇啊」

女子立刻想要反应──但是已经太迟了。

大上段的架式，吉克就这么直接往下一挥，把女子的身体劈开。

女子的右肩到腰边就这么分开了，

「吉克你难道连一滴眼泪也没有吗？」

吉克不发一语，反而横向再劈女子一刀。女子的形状溃散──化为水块、溅起水花沉入水中了。

女子的剑的碎片沉在吉克脚下。

「一旦选择流血之路──我已经不会再度流泪了」

他再踏了一脚，把那透明的剑尖踩碎。大水转眼之间退去，露出干燥的地面。

「对吧德拉克洛瓦」

吉克的细语彷佛与水一同被吸入大地一样。

然后，他只有转过头，

「下次你也一起参加任务会议吧」

看着岩壁边的诺薇儿，他稍微叹息着说道。

「希望我能够变强啊」

感受着吉克的气息远去，她细声说道。

「想要早点长大啊」

脑海中浮现那名女子的模样。吉克称她为席拉──那位成人女子的模样。

「别焦急嘛，诺薇儿。你看，我要找到故乡也还需要一些时间啊对吧」

「是、啊。对了，爱丽丝心，你有过想死的念头吗？」

「咦？啊？怎么突然这么问呢？」

「我只是突然想知道而已」

「那、那么，诺薇儿。你有过吗？」

「嗯我自己也不太清楚」

「诺薇儿，要知道死掉就没办法长大了喔」

诺薇儿笑了。

「说的也是」

然后，她压低声音这么问道。

「对了吉克大人长得帅不帅啊？」

爱丽丝心的批评谩骂如同关不起来的水龙头一样，持续了好一会儿




第四章 克诺的祈祷
清澈晨光中，有一行人顺着砂土的马车道往北而行。

虽说是一行人，在旁人眼中也不过只有两个人。

其中一个是身体柔韧高大的男子。一头鲜艳的红发，装饰在他那称得上俊美的五官之上。穿着破旧的白外套、黑皮革铠甲以及只有坚固异常的血红色护手。虽然一身战斗装扮，他的肩头却扛着一柄，与战斗实在扯不上关系的巨大银色铲子。

略迟一步，有个似乎连男子身高的一半都不到的少女跟着走在他的身后。

整齐绑好的栗色头发，清澈的淡紫色眼眸。经过风霜旅途却依然白嫩的脸颊，在阳光照耀之下散发清爽的光芒。少女那青色法衣的胸前，装饰着的纹章。银之圣女的力量源自天界的圣性。

这位眼盲的少女以手上的白木手杖探路，并且依靠男子的脚步声前进。此时，

「诺薇儿，我已经等不及啦！」

明朗的叫声在两人之间响起。这个声音的主人不是男子也不是少女。

少女的肩头有一个巴掌大小的妖精，正震动着她那两对金色的羽翼。丝质的套装包住这个金发金瞳、女性体态的小妖精。

「故乡耶。是令人怀念的故乡耶。啊，真好！」

面对挥舞着小小手脚、充满朝气叫嚷着的妖精，少女露出有点困扰的微笑，

「啊是啊，爱丽丝心。我也很期待啊。吉克大人，请问那里是个怎样的地方呢？」

彷佛想要窥探男子的想法，少女谨慎的询问了。但是，

「那里没什么特别」

男子平淡的语调丝毫没有透露自己任何情绪。

「狼男，你在害羞什么啦！」

妖精轻巧的从少女肩头飞起并且叫道。狼男正是因为男子如同孤狼般锐利的眼神，妖精自己替他取的绰号。

「其实你心里很高兴吧？即使是为了任务，不过那里终究是自己的故乡呀。啊，真好啊」

「那是矮个不会喜欢的地方」

「喂！警告你喔，别再叫我矮个！我可是有爱丽丝心这么可爱的名字啊！」

虽然妖精使劲拉着男子的红发以示抗议，

「矮个比较好叫」

「这个可恶的狼男，看我怎么收拾你」

于是生气的妖精把男子的头发到处乱打结。

少女凭藉气息知道男子停下脚步、试图解开被打结的头发。虽然头发上的结，绑得不是很紧，男子却仍然笨手笨脚的弄了很久也无法解开。

「吉克大人，需要我来帮您解开吗？」

「嗯麻烦你」

高大的男子弯腰并且低头朝向少女。眼睛看不见的少女灵巧的稍加摸索就替他轻易解开。然后他不发一语继续往前走。

「哼，还是老样子。真是个阴沉没礼貌的家伙」

妖精没趣的耸耸肩膀。

「但是他却非常温柔啊真的喔」

少女微笑的压低声音回答。

哎，大概吧。妖精懒得争辩的低声附和。

然后少女微笑着，竖耳聆听男子的脚步声。男子不自觉的加大自己的脚步声，正是他内心顾念这位眼睛看不见的少女最佳的证明。

前方道路的是崎岖难行呢？还是需要转弯呢？甚至连哪里比较好走，凭藉着男子的脚步声，少女可以轻易的知道。

这名男子──吉克虽然沉默寡言、不擅交际，他的一举一动却在无形之中充满了善意的考量。有时候这些自然而然的举动，在眼盲的诺薇儿没有察觉之下就帮了她不少忙。

但是吉克的脚步声，不知何时让这位少女失去了笑容。

他的脚步突然变得非常沉重。

传来的不只是前方道路的情况，好像就连吉克总是隐藏在心中的感情，都稍微透露了一点出来。

这几天吉克排除障碍、强硬挺进的步调，反而能够让人感觉到他内心之中的情感纠葛。

从拉格聂雷之泉回到镇上神父那边听取下一步的情报，已经是十多天前的事情了。

当时被允许一同出席这场谈话的诺薇儿，终于知道了吉克真正的使命。

──维克特尔．德拉克洛瓦。追讨这个两年前从圣法厅盗取密仪，之后还在各处暗地里煽动反圣法厅势力的男子；正是身为黑印骑士团，能够招唤并将死者灵魂转化成魔兵的吉克的使命。

在尔尔特的都市，解救诺薇儿等人的工作。说起来也是他使命的一部分。

「干得好，真是干得好。这样我的部下们也可以瞑目了。」

这个吉克过去的战友，因为脚伤而离开战场的神父诚挚的道谢。

「只是我并没有遇到德拉克洛瓦本人」

吉克的回答，让神父悄悄的点头示意之后，递出一份刚刚送到的书信。

「嗯，这个地方」

吉克彷佛吞口气，不自觉语调锐利的低声细语。

「似乎有人在那里亲眼看见那家伙了」

神父这句话，让沉默的吉克情感剧烈起伏，连身旁的诺薇儿也能够察觉。

「只是，目前还不知道他为什么会出现在那里。其实我们连他为什么要在拉格聂雷的精灵身上动手脚都不知道。如果只是为了迎击追兵，大可以用其他比较简单的方法啊」

「也许那家伙是在试用」

「试用？试用什么？」

「试用他偷的秘仪」

「什么！这种处境之下他居然还有余力试用密仪？怎么可能！超过五万的人正在追捕他啊」

「反过来说，他根本不把追兵放在眼里」

「可是再怎么说，追捕他的人之中，有数百名可是老练的专家啊。普通人根本不可能」

「那家伙就是这种男人」

「能够理解他想法的你也不是普通人啊」

神父惊讶之余，用手指向书信的地图上说道，

「不过，这次你有地利。不管怎样，这里可是你的故乡啊」

神父平淡说出的话语，完全超乎诺薇儿意料之外。

诺薇儿差点想要插嘴，只是初次被允许列席的她也只能默默的在一旁听而已。

不只如此，她还听到许多在意的事情。特别是吉克居然以那家伙，亲昵的称呼应该是罪人的德拉克洛瓦。

不过，吉克内心虽然如同火焰般炽热，外表却总是如同冰雪般冷静。不管内心多么纷乱纠葛，他总是一句话也不会透露出来。

所以诺薇儿完全无从得知，吉克与德拉克洛瓦这个男子之间的关系。最想知道的还是拉格聂雷的精灵所变成的那位女性的事情，当然也不好询问。

那位吉克唤做席拉的女性──那彷佛呼唤恋人的声音。

本来应该被封闭住的诺薇儿的视觉，那名女子稳重有气质的美貌还是唐突的穿过视觉缝隙映入她的眼帘。这名女子到底是谁？让诺薇儿心中也不平静，但是──

如果自己有足够的力量帮助吉克的话，也许还能够向吉克询问他的过去以及心中的葛藤吧。但是现在的自己根本帮不上忙，不管多么想知道详情也只能够安静的听着。

不过现在想起来，自己的心境也很奇怪。

既然已经继承了被称为万里眼的伟大透视力量，内心却抗拒使用这股力量──

能够看穿别人内心的那些拉格聂雷的精灵们揭穿了这一点。就是因为对于母亲的憎恨，才抗拒使用从母亲那里继承的力量的。也因此失去了视力。

诺薇儿根本无法想像，原来自己的内心如此憎恨母亲。吉克过去曾经这么对她说，

「埋葬你心中的真实吧」

当时的他似乎就已经看穿一切。

憎恨母亲的心需要时间来化解。

而这正是能够顺利使用力量的最短途径。

「别自暴自弃」，后来吉克又以相同的语调说出这句话，彷佛再次提醒她放下仇恨。

眼睛看不见所产生的焦躁不安，居然让自己差点自暴自弃。她的内心想法再一次超出了自己的想像。

之前的战斗中，诺薇儿总算理解了吉克这些话的涵义，所以当时的她才能够在眼睛看不见的状态之下，大胆的奔跑前进吧。诺薇儿心中满是感谢。当时她不再以从士的身分强求吉克引导自己，而是以从士的身分寻找自己能做的事情。

正是诺薇儿这个心态的转变。吉克才会允许能够坦然面对自己内心的诺薇儿参加这场任务会议。

想要回报。对于引导自己的吉克，想要能够帮上忙。但是再次寻找自己有什么能做的事情，却发现只要自己仍然无法接纳自己的力量──原谅自己心中的母亲，自己就什么忙也帮不上！

这个事实，本来只是稍微让诺薇儿有点痛心。不知何时，却逐渐发展成她开始责备自己的无能。

途中用过午饭，一行人再次走回灰色的道路上不久。

四周突然变得冷清寂寥。回过神来，他们已经走进一个峡谷。草木稀疏、寒风呼啸。看见这荒凉的景色，

「哇啊这种地方，居然可以住人啊」

爱丽丝心有点胆怯的说道。

「因为没有其他去处」

吉克淡淡的回答。

这里就是克诺峡谷。虽有铁矿可以开采，但是地处偏僻加上没有其他任何资源。愿意住在这里的只有因为战乱而无家可归的流民。透过吉克的话语，爱丽丝心轻易的知道这里的情况。

「果然，这里还是不是我的故乡一点怀念的感觉都没有啊」

她失望的说道。

「对了，诺薇儿。听说我是没有灵魂的爱因塞尔。那是什么呀」

拉格聂雷的精灵曾经提到，没有灵魂的爱因塞尔──爱因塞尔本来的涵义就是自身。忘记了被招唤的使命，却也没有自由意识的灵魂，总觉得自己好像欠缺什么──就是这种存在。

「是不是我没有灵魂，所以不知道自己的故乡在哪里」

似乎被周围凄凉的景色影响，爱丽丝心难得以阴暗的语调细声说道。

「才没这回事呢！」

诺薇儿斩钉截铁的否定。

「那时候，就是你的灵魂呼唤我，才让我能够遇见你啊」

嗯，爱丽丝心低声赞同。然后静静抱住诺薇儿纤细的脖子。

最后终于离开了峡谷地步。眼前的零星分部的冶铁场、小屋证明真的有人住在这里。更前方还看得到小村庄。一行人没有停顿的继续走了一会儿后，

「咦，那是什么咧？」

那里有几个四角形，像是广场一样的地方。

「那是锻链场」

「锻链。吉克大人，请问是冶铁的地方吗？」

「不，除了铁以外，这里还有卖另一种的东西」

「嗯，还有卖另一种东西呀。嘿，那到底是什么啊」

「──就是人」

咦？爱丽丝心以疑惑的表情回应了。

这时候突然涌现大批人群的气息。有二十个左右年轻的男子陆陆续续的从铁矿场里面出来，正打算回村落去吧。他们刚好遇上吉克等人。

这些人浑身散发着矿场劳动者狂野粗暴的气息。当中也有人拿着已经出鞘的剑，似乎只要遇上什么状况立刻就会凭武力解决。

「喂，小伙子。你来干嘛的？」

瞪着吉克肩上那把巨大的铲子，其中一名男子询问了。

「杰诺神父在吗？」

吉克一回问，男子露出恍然大悟的表情，

「红头发你难道就是」

男子们立刻一阵哗然。

此时，突然传来略带沧桑的声音。

「你终于来了」

这不是男子们的声音。

一身黑色装扮的神父，从村落方向走了过来。不胖不瘦的中等身材，整齐剪短的白发，上了年纪的精悍表情。一条大刀疤划过他右边的太阳穴。

「真是好久不见了吉克」

神父露出柔和的微笑说道。

「您好，好久不见了杰诺神父大人」

爱丽丝心吃惊的下巴差点掉下来。

「天啊，狼男说话居然能够这么客气呀」

神父点头，轻轻将手放在吉克肩膀上，

「谢谢你能来。听说圣法厅要派你来之后，我就一直希望早点看到你了」

然后，神父回头望向男子们，

「这个吉克跟你们一样也在这儿长大的。他剑术一流，而且圣法厅还赐予他这个贵重的称号」

神父彷佛夸耀自己孩子的语气，让男子们的态度突然缓和。

「吉克，欢迎回来」

在神父面前，吉克静静的低下头来。

在村庄入口附近的一栋大房子之中。

「您是说，有人曾经在附近发现德拉克洛瓦的踪迹吗？」

吉克以诺薇儿等人从未听过的恭敬语调这么问道。

神父稍微瞧了诺薇儿等人一眼。

「是我的从士。信得过」

于是神父微笑着对着正襟危坐的诺薇儿点头，

「我这儿的小伙子们说，最近有些穿着好的公子哥儿进出东边的洞窟。我也对于有人会到那个矿石早就挖光的地方感到奇怪。我就跟小伙子们轮流躲起来监视我们居然看到了。就是你熟知的那个男子，在那里进行不知道什么奇怪的仪式」

「请问他现在还在那里吗？」

「不。大概三天，他才会出现一次。每次离开都不知道去了哪里。我们跟踪了几次，但是好像有种奇怪的力量让我们每次都跟到一半就放弃了」

「请问目前有人监视那个洞窟吗？」

「我们随时都监视着那里。只要那个男子出现，立刻会有通知。可能一天、两天后才会出现吧。这段期间你就在这里休息，消除旅途的疲劳吧」

「恭敬不如从命」

看着规矩的低下头的吉克，

(狼男好像变成小狗啦)

爱丽丝心不禁窃笑。

「甭客气。你可是改变这里生活的恩人啊。有什么要求尽管说」

爱丽丝心突然露出好奇的眼神。

「改变这里生活？什么事、是什么事啊？」

「哎呀，吉克什么都没说吗？」

「是啊。这个人的话少到不行，简直跟石头没有两样」

神父提高声音笑了。

「哈哈。吉克啊，你还是老样子。稍微夸耀一下自己的功劳也不会怎样啊」

嗯吉克似乎无意的小声呻吟。神父代替他微笑回答了。

「其实这个村庄过去除了铁以外，还有卖另一种东西」

「啊，这个刚才也听狼男提到过的说」

「除了刀剑、长枪之外，连穿着这些的人也是我们的商品」

「穿着这些的人？」

「是的。简单说，会把十四岁到十七岁的孩子当作剑奴卖掉」

听到这句话，诺薇儿十分惊愕，

(剑的奴隶──)

她慌张的压下自己这句几乎脱口而出的话语。

「喂喂，剑奴是什么啦？」

「距离这边不远的村落有养育院，专门收养因为战争失去父母的孩子们。我们从这些孩子们当中选出身体强壮的教他们剑术，然后再卖到各个军队或佣兵团」

弄清楚后，就连明朗多话的爱丽丝心也一时答不出话。

「因为对于失去故乡和亲人的人们，除了自己的命之外也没有其他可卖的东西了」

外貌亲切的神父平静的说着恐怖的事情，让诺薇儿以及爱丽丝心不知如何回话。

「但是，吉克得到的称号同时他向圣法厅拜托废除剑奴买卖。就因为这样，圣法厅每年都会给钱养育这个村庄的孤儿。利用这些资金，我们还把铁矿场都给扩建了啊」

「他们大家都带着剑」

吉克细声说道。

「他们铸造的剑，风评好也卖得不错。当然大家对于用剑也有两下子。怎样，你要不要教他们几招啊」

「不，我无法像神父大人教我的时候一样，好好的教导别人剑术」

随着这些称赞的话语，吉克同时也摇头拒绝，

「况且过去我是这个村落中最弱的」

他补上的这句话，让知道吉克剑术程度的诺薇儿以及爱丽丝心十分吃惊。

「的确，你学剑很慢。不过也因为这样你是我最可爱的孩子」

神父的这句话让吉克沉默的低头看地面。

「吉克幸好你能够活下来。比起你的称号我更高兴你能够好好的活着」

「是的」

「总之，现在你好好休息吧。千万甭客气，因为就连这个大房子也是靠你们卖命才能够建起来的啊」

与神父一起，四个人早早用过晚饭之后，吉克一行人被安排住进二楼的大房间。

兽油灯火照耀着大房间。吉克连外套也没有脱下，只是默默的磨亮那把大铲子。此时，诺薇儿静静的将杯子放在餐桌之上，

「吉克大人，您的药汤已经热好了」

「嗯麻烦你了」

爱丽丝心一边看着拿起杯子啜饮药汤的吉克，

「过去狼男应该经历过许多事情吧」

她感慨的细语。

「是啊」

发觉吉克并不打算对他的过去多说什么的爱丽丝心闪烁着好奇的目光。

「对了，狼男你没有父母，所以你也是这里的人养大的吗？」

「我的双亲不知道在哪个城镇，卷入兵祸之中死去了。当时同城镇的居民，带着还是婴儿的我来到了这个村庄」

「那你为什么成为挖坟的人呢？」

吉克摸着银色大铲子，

「埋葬战死者是少年兵的工作。大家都不想做但是当时的我并不讨厌这工作」

「咦？为什么呢？」

「死者是战场上最弱的存在，他们已经无法作战也无处可逃。为这些人做点事情能让我心情平静而且──」

「而且？」

「死者们也告诉我许多情报。像是对手使用的武器，必须留意的地形还有战场的教训」

「这么说，死人也会说话吗？」

「死人不会说话啊」

吉克以认真的表情，有点讶异的回答。

「这个，话是这么说没错啦。但是你」

爱丽丝心也吃惊的回话。

「只是被束缚在战场的灵魂碎片来向我申诉。许多灵魂──总是要求我替他们战斗、为他们报仇雪恨」

「这种东西，放着不管不就好了」

「所以我说吉克大人很温柔呀」

诺薇儿肯定的说道。

「您一旦受人所托，就不懂得该如何拒绝吧」

「呜嗯真是麻烦的个性啊」

「不过，也因为死者们给我的情报，我不管在怎样的战场都能存活下来」

「哎不知道这种能力对你的人生有什么帮助。不过说真的，仔细想想这还真是希奇的特技啊」

「其实战场上大部分的人都有这种能力」

「是、是这样的吗？」

「但是死者说话的时候，多数人都误会自己是不是疯了」

「啊，嗯说的也是。那么狼男是什么时候变成的呢？」

一阵沉默。本来以为会话将到此结束。吉克终于好像要吐出塞在胸中的石头一样，静静的开始述说了。

过去曾经有个能够听见死者声音的剑奴，死者们给予他智慧以及力量。也有人说，死神为了散播更多的死亡，因此附身在这个人身上。

当时听到这个流言的贵族指挥官们，因为好奇把吉克从战场上传唤回来。

不该出现在战场上的端正相貌，与少年兵不相称的锐利眼神，束在背后的红色长发，瘦小的个子却背着一把大得好像可以压垮他的剑。这就是当时吉克的模样。

面对因为吉克的面容外貌，投以好奇眼光的指挥官们各种的询问，吉克也很努力的认真回答。但是全部都被当成玩笑话，还被这些贵族嘲弄了一番。

结果没有任何贵族真正了解到底战死者的灵魂是什么。

除了一个人以外。

这个男人并没有将吉克传唤过来，反倒是他亲自来到兵营拜访吉克。

银色长发，白皙容貌──如同寒冰一般清澈的青色眼眸，稳重之中散发理性的智慧之光。身躯柔韧高大的这名青年深藏不露，他不单拥有贵族中少见的高超剑技而且还懂得使用圣法厅的密仪之力。这样的人物居然亲自进入剑奴用的帐棚，

「吉克，我需要你的才能」

并且直率的这么说道。

被一个从未见过的男子直呼姓名，本来吉克有点火大──但是下个瞬间，男子爽朗、彷佛没有半点阴霾的笑容，反倒立刻捉住了吉克的心。

慌张的回过神来，为了掩饰、他以粗暴的口吻询问自己有什么才能。

「──」

面露光辉灿烂的笑容，青年这么回答了。

这对当时的吉克而言，是完全无法理解的单字。以为又是那群贵族来开他玩笑，他本来打算一直保持沉默。

「吉克，你砍杀了不少人。你的心情我能够理解」

青年居然说出这种话。

哼！总是躲在后方，根本不知道前线是什么样子的贵族知道什么？本来吉克忍不住想要发怒。

「我也杀死了不少人」

这一句话却奇妙的消弭了他的愤怒。

「你应该不是因为死者的声音，才想要砍杀更多的敌人。我相信你奋战的原因，是为了不让更多与你相同处境的人被送到战场当剑奴吧」

被说中了。每当自己奋战，他的村落也会得到相应的金钱。只要有钱，留在克诺的村庄当中的孩童们就不用再被送上战场了──这正是当时的吉克赌命作战的理由。

「但是你的敌人当中也有与你相同处境的剑奴。不得不打倒他们的矛盾，也让你十分痛苦吧」

似乎想要确认自己的猜测是否正确，青年凝视着吉克。然后他这么说道，

「仅依靠剑，只能拯救自己的伙伴。这是真理。懂吗？吉克。想要彻底平息纷争，你必须连敌人一起拯救」

令人惊愕的一句话。

连敌人一起拯救──将这宏伟的理想理所当然的说出口的男人，到底是何方神圣。

「我名叫维克特尔．德拉特洛瓦」

青年这么说道。

「我为了消弭这世上所有的纷争需要力量。你拥有万夫莫敌的才能。我需要你的力量」

毅然如此说道的男子的模样，让当时的吉克打从心里感动得全身颤抖。

「这么说，就是听了那个叫什么德拉克洛瓦的话，吉克才会成为的罗」

把这番话只当作有趣杂谈的爱丽丝心悠哉的说道。

另一方面，诺薇儿则是茫然自失，

「发掘吉克大人的，居然就是德拉克洛瓦」

而吉克目前追捕的那个盗取圣法厅密仪的男子，就是这个德拉克洛瓦──

「如果没有杰诺神父还有那家伙，就没有今天的我」

淡淡如此说道的吉克，突然将手伸向油灯。就在爱丽丝心啊的叫了一声的同时，油灯已经熄灭了。

「怎么了？爱丽丝心？」

吉克迅速的绕过桌子，同时捉住诺薇儿的手。正当诺薇儿因为事出突然不知道如何反应之时，吉克用手指，

一边在她手掌上这么写着，

「差不多该睡了。休息吧」

他一边大声的这么喊道。

「啊？该睡了吗？」

不管一旁搞不清楚状况的爱丽丝心，夜视能力极佳的吉克以及本来就习惯黑暗的诺薇儿已经开始行动了。然后突然，

「咦？什么？怎么？哇啊」

就被吉克一把捉住，发不出声音了。

不久，吉克就抱起铲子以及诺薇儿从安静打开的窗户，以令人难以相信的脚力一跃而下。

「我们干么突然跑出来啦！」

微弱月光照耀之下的夜晚峡谷，回响起爱丽丝心压低的抱怨声。

「因为有人在隔壁房间偷听」

「我居然，一点也没有发觉」

诺薇儿完全被吉克过去的话题所吸引。感到丢脸的同时也觉得有点扫兴。本来以为吉克终于愿意对自己述说他那神秘的过去，原来这一切只是他计划的一部分。这不是等于连她们都欺骗了吗？

「哼，稍微多信任我们一点嘛」

再加上崎岖不平的岩石地面使得手杖不好探路，让诺薇儿不高兴的小声抱怨着。

「我说话太过投入而延误了出发时间。跟你们在一起，我也不知不觉的放松了警戒」

听见吉克这句细语，诺薇儿不禁露出微笑，

「嘻，吉克大人的个性还挺可爱的」

你说什么！？爱丽丝心忍不住疯狂大叫。就在这个时候──

一行人绕进铁矿场内侧。月光照耀之下，一个黑色的洞窟出现在眼前。

吉克毫不畏惧的随意走入，诺薇儿以及爱丽丝心连忙随后跟上。

「哇喔！好大的洞窟啊！这里是矿山吗？」

「这里就是克诺起始的洞窟」

「请问起始洞窟是什么呢？」

「是这个地方的传说。过去流民最初来到这里的时候，他们以向住在洞窟内名为克诺的龙献上孩童当作祭品，以换取在这里开采铁矿生活的许可」

「您是说孩童吗？」

「克诺的罪孽，到现在依然没有任何改变」

不知道什么声音回响在洞窟深处。

越进入洞窟，就听得越清楚。最后终于能够分辨出那是一句话。

彷佛咒语似的语言不断的重复着。一行人最后终于来到一个广大的空间，只见穿着灰色衣服的男子们，朝着高耸的岩壁不断的唱出这一句话。

啊的一声，爱丽丝心低声惊叹。

「那、那是什么啊？墙壁变得好奇怪啊」

彷佛大蛇的化石──也只能这么形容的那个东西，盘据在整面山壁之上还闪烁着赤黑色的光芒。从那湿润的光泽之中，不知道什么东西一直渗出来。

「好难闻。这是血的味道」

诺薇儿也捂住口鼻，差点要吐出来。

「你们待在这里」

不容许反对的尖锐语调，让诺薇儿吓了一跳。吉克全身随即涌出骇人的战斗意志。惊人的气魄让爱丽丝心也一时哑口无言。

无惧的吉克随意走过去，

「──难道那家伙真的」

他向上望着山壁细声说道。

这声音让惊觉有人闯入的男子们转过头来。

这些人都是刚进入峡谷的时候遇到的那些男人。

咚轰！吉克将铲子插入地上。

男子们不发一语，拿剑包围了吉克。

就在这个时候，吉克突然转头大叫，

「诺薇儿，快向旁边躲开！」

诺薇儿同时也察觉到背后的杀气，她反射性的彷佛扑倒一样向旁边闪开。那刀刃锐利的划过空气的声音从她方才站立的位置传来，让她感受到远远超越在看不见的情况之下移动的恐怖。

「诺薇儿！？」

随着爱丽丝心的叫声，

「闪开了吗？真不愧是吉克的从士啊」

诺薇儿倒在地上的同时听到了这个声音。这正是杰诺神父温柔的声音。

惊恐的爱丽丝心，看见神父拿着一把大得可怕的剑缓步走近吉克。

「吉克没想到你这么快就展开行动了」

「您散布德拉克洛瓦在这里的情报，是为了引我过来吧」

「正是。吉克，亏你能够察觉」

「那家伙可不会这么容易就泄漏自己的行踪。指示您把我引诱过来的也是那家伙吧」

「没错。我们献上的数十个灵魂，根本没有办法养育这个怪物。但是如果献上率领无数死者之魂的，情况肯定不一样──他这么告诉我们」

「您不了解。这种怪物根本不应该存在世上」

「管他的。我们只是代替德拉克洛瓦阁下养育它，然后我们将再次得到谋生的手段。仅此而已」

「谋生的手段？」

「他已经答应，打倒圣法厅之际这个村庄将可以再次卖出剑奴」

神父的自白让吉克瞪大眼睛，

「说谎！德拉克洛瓦居然会答应说谎！」

他激烈的、几乎吐出鲜血一般的大声叫喊。

「吉克，我没有说谎」

神父温柔的说道。

就在这个时候，手中握剑的男子们出场了。总共五十多个人，密密麻麻的包围了吉克。

但是吉克似乎丧失了战斗的力量，他低头细声的这么说道，

「这个密仪。神父大人，难道您把村庄里面的人」

「是啊。献上的主要是病人或是老人。他们也高兴的交出生命。弱者死去并且成为更强者的粮食，正是在这片大地上生活的人们的试练」

「难道你们想以剑奴的身分过活吗！」

吉克抬起头朝着周围的男子们叫道。

男子们之间突然笑出声来。

「果然就像神父所说，这家伙是个胆小鬼！」

「下一个从圣法厅得到称号的人是我！」

「不，是我才对」，此起彼落的叫声盖过了吉克的呐喊，男子们也同时一起高举起剑。

「就是这样。吉克，你就叫出那个叫做什么魔兵的吧。其实我们也觉得等你们睡着之后乘机偷袭是很扫兴的事情」

「还记得吗？杰诺神父」

「记得什么？」

「与我一同卖出的那十六名剑奴」

神父突然沉默下来。

「他们全部、连同名字以及长相我都记得」

「当时在运往战场的马车当中，我们曾经一同发誓。絶对不背叛伙伴，一定要互相帮助。对于当时什么都没有的我们，伙伴就是我们的一切」

「──」

「但是在战场上，这样的想法根本行不通。杰诺神父我在战场上亲手斩杀了三名与我一同发誓的伙伴」

吉克的左手再次握紧铲子，

「根本没有招唤的必要。听到你们这些愚蠢的话，有些灵魂们已经忍不住想要出现」

一道血痕顺着银色的握柄滴落。

「这是用死去伙伴们的剑合铸而成的」

细声说道。周围的男子们露出无法理解的的讶异表情。诺薇儿啊的一声，第一个惊觉。那铲子居然自己震动起来。

吉克猛然瞪大眼睛，

「以吉克˙瓦尔海特之名解放！」

瞬间──铲子上卷起激烈的电光。

「在水刻星的引领下，化为凄魔基尔特，出现在我敌人面前吧！」

铲子化为无数的银色光辉炸开，瞬间灾祸的化身从空中显现。

铲子消失了。当中的银剑已经握在吉克手中。拥有银色鳞片的魔兵们围绕着吉克，排列出美丽的圆阵落到地面。

全部十六个魔兵。彷佛人型蜥蜴的模样，双手握着厚重的剑。脸上没有眼鼻，向外突出的口猛然露出如同锯子般的牙齿。

「看吧！这就是互相残杀的日子里，最后只以杀戮为盼望的修罗的模样」

咻的一声，吉克的银剑划过空中──

「蝎座之阵！」

双手握剑的魔兵们立刻奉命展开行动。如同毒蝎展尾一般拉大圆阵，一起向男子们杀去。男子们也不弱，他们有剑技也有胆量。不过魔兵却还是如同秋风扫落叶一般，快速的扫荡、打倒这些男子。这些魔兵拥有超越常人的速度以及力量，但是却绝对不是光凭力量战斗。

它们确实的看穿对手剑招、牵制封锁、然后才斩杀对手──那绝妙的使剑技巧，让神父也瞪大眼睛。

「这是──克诺的剑技！」

魔兵一边席卷起杀戮的旋风，一同露出利牙开始以令人毛骨悚然的声音唱出。

神父大声的笑着。

「可爱的孩子们啊！即使堕入地狱还是继续挥剑呀！使用我教你们的技巧！」

如同被神父的声音引来一般，一个凄魔朝向神父横向、纵向的同时挥动它那两把剑。神父的挥剑却灵巧的彷佛轻抚过对手的剑一般，随着刀刃激烈摩擦的声音，凄魔的两把剑居然同时完全的被弹开。

「真令人高兴这个用剑习惯，你是克恩吧」

下个瞬间，神父毫无犹豫的快速砍下失去防御、门户大开的凄魔的首级。

「下一个是谁？希夫，是你吗？」

面对袭击而来的凄魔，神父踏地跳起、飞舞在空中将凄魔的双剑挡开。神父的大剑砍入凄魔的头，更进一步将整个上半身劈成两半。

「好、好强啊！这真的是神父吗？」

随着爱丽丝心的悲鸣，神父已经突破圆阵、转眼之间已经逼近吉克。

定神一看，吉克也同时朝向神父跳跃、银剑下挥迎击。

瞬间，刀剑交击之处，耀眼的火光四溅。两人终于彷佛要压到对方的位置一般用力砍劈，刀刃也激烈的互相纠缠牵制。

「互相背叛、互相残杀可以接受。因为这正是人类被给予的试练」

吉克的姿势很快的失去平衡。

爱丽丝心在惊讶之于，还是将情况告诉诺薇儿。这两人都几乎不敢相信，吉克会在一对一的斗剑之中落败。

「真弱啊，吉克。至今我还觉得奇怪，为什么我所卖出的孩子当中，最弱的你却能够存活下来」

「因为我的弱小，反而让我察觉了许多事情」

一瞬间脚步不稳的吉克，却快速的翻身、一个翻滚顺势将剑猛烈的刺出。这个壮烈的突击让神父即使挡下剑尖，也不由得向后退了两、三步。

「因为您的强大，让您太习惯于牺牲他人生命。您的剑对于现在的我而言太轻了」

神父瞪大眼睛。

「别小看我！！」

随着破钟般的怒吼，神父舞动着大剑跳起。彷佛正确的估量对手的气息，吉克也同时踏地跃起。

两人刀剑的光芒在黑暗的洞窟之中闪烁──

再次落到地面的两人，其中一人无力的跪地倒下了。

「呜、让它们停手啊」

爱丽丝心颤抖着说道。

杀戮的旋风依然持续着。逞强胡乱挥舞剑的男子们，在凄魔血之祈祷的唱和声中被轻易的砍杀。

回过神来，爱丽丝心看见就连被神父砍死的凄魔，也以没有头部、头部被砍成两半的模样再次站起来，继续砍杀男子们。

「听见没有，狼男听我说啊，吉克」

爱丽丝心的话无法说到最后，因为她发觉了。吉克握剑的手，过度用力的因而颤抖着。

凄魔也不会追击逃走的人。吉克只是一直以悲哀的眼神看着进行着无意义战斗的男子们。

诺薇儿也感受到吉克悲痛的气息，她只能静静的站在吉克身旁。

突然笑声响起。倒地的神父笑着，被斩裂的肩膀还流着血。

「吉克啊你也稍微笑一下啊。这样一来这个村庄已经无法再度卖剑奴了。哈、哈我还记得你被卖到战场上当时那个打从心中的微笑，那是最初也是最后的吧就在往战场的马车之前」

──当时吉克回过头来看着神父，

(用我的性命可以替神父大人买件衣服吧)

他微笑着这么说道。

当时神父只有一套礼服，而且还到处缝了又补的破烂。连神父买件衣服的钱都没有──这个村庄那时候就是那么的贫穷。

(不只，当然可以买到更大的东西)

神父摇头这么说道，并且拍拍当时还是十四岁的吉克的肩膀──

「你太温柔了」

神父的口中吐出大量鲜血。

「因此我以为你会是最先死的但是你却存活下来还打倒了我」

他的眼睛已经朦胧，什么也看不见了。

此时神父的脸上终于失去笑容，取而代之的是遗憾叹息的表情，

「从现在开始是你们的时代」

就这么吞下了最后一口气。

吉克轻轻的碰触了神父的手腕。

他从许多缝补的痕迹之中认出了一个，这正是当时自己离开村庄的时候，神父穿在身上的那一件礼服。

这就是养育出许多剑奴，同时自己也是剑奴的男子最后的丧服。

最后，男子们终于弃剑逃走。凄魔在吉克的命令之下，将墙壁上脉搏还跳动着的石头怪物彻底的粉碎了。

「果然，狼男还是要替他们挖坟啊」

逐渐明亮的天色当中，挥动铲子的声音冷清的回荡在峡谷中。

「而且这些都是曾经想要杀死自己的人啊」

爱丽丝心希罕的以同情的语调对吉克这么说道。诺薇儿则是默默的遵从吉克的指示，帮忙埋葬死者。

吉克的手突然停下了。

原来过去的声音频繁的在耳边回响。

(可以买到更大的东西？那会是什么东西呢？)

这个问题的回答也立刻传来。

(就是大家可以一起住的家。当你们从战场上回来的时候，大家就可以和平的住在一起了)

(和平)

(是啊。你们也是有可以回来的地方。所以──请一定要再次回来)

那是打从心中希望养子们能够生还的祈祷声。

(一定要再次活着回来啊)

十四岁手中就握着剑的少年，这么说道──

(嗯，我一定会再回来)

在马车上大声的喊着。

(我一定会再次活着回来)

终于挖土的声音以及风呼啸的声音逐渐远去。连同那遥远过去的回忆。




第五章 拉普洁尔的阶梯
城镇之中弥漫香气。

锁链的声音喀拉喀拉回响。司祭们手中，用锁链悬吊的香炉滚滚冒出的白烟笼罩各处。他们一边走着，一边专心唱出祈祷的话语。

他们身后有一群穿着黑色丧服的人们，扛着几副棺材、或是牵着孩童们的手，排出连绵不断的队伍。瘟疫让许多人同时死去，才造成这独特的死亡行列。

有人在圣堂的二楼看着这令人哀伤的光景，

「啊，又有别的队伍过来了啦」

巴掌大的小妖精明朗的叫道。金发、金瞳的她包在纯白色的套装之中，连背后震动的羽翼也散发着淡淡的金色光辉。

「真的那么多人吗，爱丽丝心？」

「是啊，好吓人呀，诺薇儿。好像整村的人都死了啊，不断有新的人来耶」

「呜，好浓烈的气味，我好像快窒息了」

房间里面，烧出的白烟所散发的气味，让少女皱起柳眉。右手紧握的白木手杖显示她是个盲人。左手彷佛想要寻求依靠一般，握住胸前那的纹章。的力量来自圣性。

驱除疾病的气味，熏染了这位活泼外型少女整齐绑好的栗色头发，也附着在她的法衣上，让她切身感受到猛烈的疾病正在自己周围张牙舞爪的模样。不自觉的也感到不安，

「吉克大人，这里的瘴气真的这么强烈吗？」

少女询问身旁的男子。

「不，这不是普通的流行病」

传回男子沉稳镇定的回答。燃烧一般的红发装饰在他称得上俊美的五官之上，穿戴破旧的白外套、黑皮革铠甲、红色护手，整套杀气腾腾的战斗服装──但是肩上扛的却是与战争完全扯不上关系的巨大银色铲子。

他喀喀的用手指敲着铲子的握柄，

「正常来说，瘴气应该更浓烈才对」

话还没说完，房门打开，一名戴着眼镜的壮年男子走进来。

「让你久等了，吉克」

来者身上有的纹章，他一边抖动披肩斗篷、甩落附着在上面的杀菌用石灰粉，一边说道，

「我已经完全束手无策了啊。总之这场瘟疫根本看不出症状。本来以为是热病，却又马上转为侵害骨头的疾病，我们转换对策不久，又变成胃病，简直毫无道理可言。彷佛全世界所有的疾病都集中在这里了啊」

他一口气比手画脚的说完。在哑口无言的诺薇儿以及爱丽丝新旁边，吉克淡然的问道，

「与德拉克洛瓦有关吗？」

直接切入正题。

「啊，关于这件事」

男子彷佛突然想起来一般细声脱口而出。

这名男子过去曾在军队中担任军医。因为医术被人认同，得到了圣法厅直营的救护医生，的纹章。与吉克背负在身后白外套的安葬死者的纹章，是强烈的对比。

根据吉克所说，这名男子是他过去的老朋友，当然也十分清楚吉克的任务──也就是追捕从圣法厅盗取密仪、脱逃当中的德拉克洛瓦。

「他何时出现过？」

「根据拉普洁尔的圣堂教会秘密传来给我的消息，她们那里最近好像有人与德拉克洛瓦接触过。我想把这情报转告圣法厅的人──所以才会找你来」

「拉普洁尔的圣堂教会啊」

「是啊，也许德拉克洛瓦也听到最近那圣堂的评判了吧」

「什么评判？」

「那里的都是之中，特别是拥有疗伤、治病能力的人们对了，就是那个，你过去也认得的那位好像叫作什么，席拉的吧？」

诺薇儿心中突然悸动，同时探查吉克的气息。因为她没有想到这里会突然有人说出席拉的名字。

一个月前──在拉格聂雷的泉水，这名女性的姿容深深的烙印在诺薇儿心中。那位被称为席拉的女性，以及吉克彷佛呼唤恋人的声音──

但是吉克的气息毫不动摇，还是老样子，以沉默寡言的态度，静静的听取男子的话语。

「她也是拉普洁尔圣堂教会出身的吧。席拉．拉维艾尔现在，另外一位的评判也很不错」

(附注，拉维艾尔就是治愈者的意思)

「另外一位？」

「她叫做玛丽亚娜．拉维艾尔」

男子又说出新的女性名字。

「最近还风光的就任那里的圣堂长了啊」

「玛莉亚娜她就任圣堂长？」

「是啊对了，你过去跟那个圣堂的人们好像都很熟吧。其实也多亏了玛莉亚娜圣堂长，我们才保得住这个城镇啊」

对于这蔓延的瘟疫，只有玛丽亚娜的洁净圣水特别有效。此外，就连前圣堂长也因病去世之后，玛丽亚娜带领众人彻底扫除圣堂内所有的疾病，再加上治愈大群前来求诊的病人的功绩也有很高的评价，于是就被选为继任的圣堂长了。

「她的评价就这么越来越高啊也因为这场流行病，最近根本没人到那里去挑战拉普洁尔的试练了呀」

「您是说试练吗？」

诺薇儿询问了。男子露出疑惑的表情说道，

「咦？你不知道吗？我听到你是吉克从士的时候，还以为你也是啊」

「不，诺薇儿是」

「什么！是万里眼！那伟大的透视能力吗？但是你那个──」

男子看着盲眼的诺薇儿，不知道该再说什么了。诺薇儿立刻低下头去，

「因为我无法灵活运用我所继承的力量」

回答之中不禁流露出懊悔的情绪。此时，因为太过无聊，快要在她肩膀上睡着的爱丽丝心突然，

「诺薇儿，她才不需要那种力量呢！」

并且慌张的摸摸诺薇儿的脸颊。

吉克则是仍然是那副沉稳的表情，没有任何回应。

男子好像有点不好意思，他抓抓自己的脸颊，

「不过，如果是这样，何不就去接受这个试练呢？也许你可以学会怎么使用你的力量了也说不定啊」

「请问，那是怎样的试练呢？」

「其实，好像只有实际接受过那个试练的人才知道详情不过，好像目前还没有人曾经通过全部的试练」

拉普洁尔圣堂教会本来是一位天才的，为了找出能够继承自己力量的人，所设置的试练场。后来才被发展成圣堂教会。

据说，光是接受这个试练就相当于数年的修行，相对的，也有失去性命的危险。但是实际的试验内容，严禁对外泄漏。

「在那个圣堂教会修行的们全部接受过那个试练的样子」

──那么，席拉也接受过那个试练这是诺薇儿的内心第一个浮现的念头。

「关于与德拉克洛瓦接触过的事情，是不是玛莉亚娜亲自告诉你的？」

吉克淡然的将话题拉回。

「是的本来应该保持中立但是看来她们好像对于德拉克洛瓦的恶行已经无法坐视不管了啊。那个男子这样下去真的有可能颠覆圣法厅啊」

「那么，我直接去找玛莉亚娜问个清楚」

「请你务必这么做。幸好的你依旧站在我们这边。过去身为德拉克洛瓦的最强军团的你还是你有意想要再去帮助他呢？」

男子揣摩似的满脸笑容的问道。

「德拉克洛瓦自己也不希望我帮他」

吉克直率的回答了。

「我去验尸」

只留下这句话，吉克前往墓地。诺薇儿安分的向他送行。

「这样好吗？你不是每次都吵着要跟去的吗？」

爱丽丝心很意外的询问。

「我不是啊到时候生病，反而会拖累吉克大人。我绝对不要这样」

如果去病死者集中的墓地，因为中了瘴气而生病──到时候怎么有脸向别人说自己是吉克的从士。

再加上这一个月来，在拉格聂雷之泉所体验到的无力感，无时不刻的苛责她的心。

自己内心无法接纳死去母亲所留下的力量的无力感。想要以从士的身分灵活的使用力量、确实的帮助吉克的这份期待。在这无力与期待的夹缝中，诺薇儿彷佛堕入无限的黑暗之中。

爱丽丝心在一旁，

「你才不需要那种力量啦」

是的。如果没有这份适时的安慰，这将是难以忍受的艰辛。

爱丽丝心安静的环视这个城镇，

「不过呀，这里真的好阴森喔，光是待在这里好像就要生病了啦」

她明朗的叫嚷着现实的情况。

隔天，三人离开城镇，前往耸立在山丘上那片广大的拉普洁尔圣堂教会的关联设施。

半路遇到许多前来请求治疗的人们。络绎不绝的人们让现场十分混乱。就算用掉所有的钱，这些人也拼命的想要求取有圣堂长玛莉亚娜名字的护符、或是药品以及圣水。

「这样我们怎么进得去啦」

目瞪口呆的爱丽丝心说道。

「我们绕到后面去」

吉克简短的回答后，就在来往众人好奇的目光之下，肩上扛着大铲子，以毫不迟疑、彷佛曾经来过的步伐，绕过眼前的设施。此时，

「你们在这做什么！」

突然响起怒吼声。接着，武装士兵们陆续出现。

「来的正好。玛莉亚娜在吗？」

吉克从容转头面向士兵并且发问。

「你、你这家伙，竟敢直呼玛莉亚娜大人的名字！」

这些怒吼的男子们更加愤怒了。这时候，

「吉克，我在这里啊」

听见里面传来的声音，让士兵们一起吃惊得几乎跳起。

「玛莉亚娜大人？」

出现的女性，身穿淡青色的法衣，华丽的披肩，胸前还挂有的纹章。蜂蜜色的长发色泽鲜艳，水汪汪的青色眼神，她露出柔媚的微笑说道，

「队长殿下，谢谢你。这位是我的客人是过去认识的旧友」

「呜，那、那么我们就此告退」

男子低鸣，凶狠的瞪了吉克一眼之后，就不情愿的带着士兵们离去了。

「真伤脑筋他们真是把我当公主对待啊」

玛莉亚娜抿嘴轻笑着说道。

(怎么？好像根本没有伤脑筋的模样啊)

爱丽丝心看着玛莉亚娜，心中这么想着。

「我感觉到你的气息才过来看看。来、这边请」

玛莉亚娜做作的娇弱和善的招手。

「唉，看来她是我不好相处的类型啊」

诺薇儿也细声表达自己的看法。

她们却看见吉克转过头去、点头回应了玛莉亚娜。让爱丽丝心吃惊的瞪圆了眼睛。

「各位请进。现在就给你们上茶」

一进招待所，爱丽丝心就吃惊的在空中畏缩起身体。与石造的外貌完全不同，房间的内装简直豪华至极。墙壁以及天花板都使用金丝、银丝精心编织的织画(tapestry)作为装潢。不管是支型吊灯(chandelier)、镶金的窗沿、黑坛木制的餐桌，全部金碧辉煌的闪烁着亮光。

「伤脑筋从贵族那里布施的东西，源源不绝的赠送过来啊」

她的态度却还是丝毫没有伤脑筋的样子。

吉克毫不在意的进入房间，肩上仍旧扛着铲子，也不客气的就咚的一声坐在沙发上了。诺薇儿也跟着坐到吉克的旁边。她皱起眉头、摸摸沙发坐垫上奢华的刺绣。

(我还是第一次坐上这种椅子啊)

室内装潢豪华的让她忍不住偷偷的与旁边的爱丽丝心交头接耳。

不久，的见习修道女模样的女性送茶过来了。她深深的只向玛莉亚娜致意以后，就静悄悄的退下了。

「彷佛被当成女王似的真是伤脑筋啊」

她的语气却毫无诚意。

「啊其实我也想要喝茶耶」

哎呀呀，爱丽丝心苦笑着说道。一开始就预料没人理会自己，所以她打算这样向诺薇儿撒娇分点茶喝。但是，玛莉亚娜表情突然一变，也不管吓到旁边的爱丽丝心，她唐突而态度冷酷的大大拍手。

「请问您有什么吩咐」

她对飞也似的赶过来的修道女，

「没有看到那个小妖精吗？」

修道女立刻十分谦卑的，

「非常对不起，我立刻替您再拿」

不等她说完，玛莉亚娜已经用力的打了修道女一巴掌。啪的一声，清脆的巴掌声回响。

「你怎能让我丢脸呢？」

修道女颤抖着慌忙的再去准备茶水。

「请用」

她忍着泪水，端给爱丽丝心一个装奶精用的小杯子。

「请用，妖精小姐，很好喝喔」

味道已经无关紧要，爱丽丝心从来没有看过这么令人不愉快的情况。吉克仍然泰然没有动静──旁边的诺薇儿也只能目瞪口呆的保持沉默。

「小妖精，你是从哪里来的啊？」

「咦啊，其实我还在找我的故乡啊」

她缩起肩膀回话。不知不觉中，她就发现自己在这个世界了。不知道自己从何而来、为何而来，她寂寞的哭泣着。此时，就突然与诺薇儿相遇了。

「旁徨追求故乡的爱因塞尔啊」

玛莉亚娜一语断定的说道。所谓爱因塞尔，就是忘记被招唤的使命，没有灵魂的存在。但是玛莉亚娜突然又露出温柔的微笑，

「爱因塞尔只是因为某事忘记自己的使命而已，但是并没有失去它。总有一天你会再次想起你的使命的」

「是、是这样的啊？」

「谈谈德拉克洛瓦吧」

吉克淡然的打断话题。

「你什么时候遇到过他？」

「关于这个好像是德拉克洛瓦听见我的评判，才会特地过来我这里吧」

一边特意做出极度娇媚的笑容，她继续说道，

「不过，事实上那个男人纯粹是因为对于席拉的强烈思念才会来这里的吧」

这个名字又出现了。难道席拉真的是如此特别的女性吗？诺薇儿不自觉的挺起身体。

「如果席拉还活着，我大概不可能成为圣堂长吧」

玛莉亚娜忧郁的说道。

「但是那个人不愿意在这个圣堂施行医治，却自己往危险的战场去了吉克，你以及德拉克洛瓦都受过她的医治吧」

吉克双手组在胸前，沉默不发一语。

「她去世的时候，圣堂也为她举办了弥撒，因为她是唯一接受拉普洁尔的试练，能够超越一千阶的人啊。那么早死，真是太可惜了」

「拉普洁尔的试练」

诺薇儿突然脸色一变。

「请问这是怎样的试练呢？」

「我不能告诉你试练的内容啊」

玛莉亚娜好像态度遗憾的说道。

「但是，我能够告诉你拉普洁尔是位怎样的女性。根据传说，光凭她的视线就可以医治他人的伤势或是疾病，有时候还可以伤害对手」

「她的视线吗？」

「但是，拉普洁尔当时苦恼没有人能够继承她的力量因此她在死去的时候，亲自将自己的灵魂束缚在这个地方，直到今天也仍然等待着继承人的出现。就在那个」

「」

「你要不要也接受这个试练？这样你就知道它是怎样的了」

「请、请问玛莉亚娜，您也接受过这个试练吗？」

「是的，我尝试过三次啊」

诺薇儿紧握手杖，更加挺身向前。

「如果你想跟某人竞争，就别接受这个试练。真正应该竞争的对手是自己的内心」

吉克如同泼冷水般的言语，让诺薇儿脸红的端正坐好。

「我、我是吉克大人的从士──如果没有吉克大人的许可」

「想不想接受试练是你的自由」

吉克一边喝茶一边说道。

「喂，你到底要她怎么做啦」

爱丽丝心受不了的叫唤着。

「吉克你还是老样子，这么冷酷」

玛莉亚娜眯细眼睛微笑，然后对只是默默的用手指敲着铲子握柄的吉克说道，

「德拉克洛瓦一定会再次出现在这里。因为他要过来听我们的回答，看看这个圣堂是不是要站在他那边。你可以埋伏在这里，到时候捉住他。这样好像做法很卑鄙，我有点不想这么做啊」

她一点也不困扰的笑道，

「这段期间，你这位可爱的小从士可以自由运用，对吧？」

她微笑着看着诺薇儿以及爱丽丝心。

吉克则是一句话也没有回应。

吃完诺薇儿准备的午餐，吉克又到城镇的墓地去了。

听了试练的话题，诺薇儿的情绪异常高昂。再加上不能跟吉克一起去，烦闷的她根本静不下心，与爱丽丝心一同在圣堂教会的各处走来走去。

这圣堂之中帮助病患的们，每个人都谦卑客气的让人吃惊。

「都是那个圣堂长太可怕了吧」

爱丽丝心感慨的说道。

「不过这是个好地方能够好好修行，气氛不错也很有传统」

「我觉得，这附近好像很令人怀念耶」

「哎呀如果爱丽丝心的故乡在这附近的话，我也许该在附近住下来啊」

「咦？那与狼男一起旅行的事情该怎么办咧」

就在吃惊的爱丽丝心开玩笑的回问的时候。

「我──」

心中涌现强烈的思绪，让诺薇儿一时说不出话来。

「怎么了？诺薇儿」

「别担心我没事」

她一边细声回答，一边在内心反刍方才涌现的想法。

黄昏时候，吉克回来了。吃过晚饭正要回自己的房间的吉克说道，

「好好休息。你暂时自由行动吧」

一边感受着那喀喀敲打铲子握柄的声音离去，诺薇儿觉得自己对于那个想法，已经完全下定决心了。

(我要接受试练──)

就寝前，这个想法闪过诺薇儿脑海中。然后，

(如果这样我还是没有长进，我的旅途就在此结束吧──)

她心中还有如此坚定的想法。

枕头旁，睡得正香甜的爱丽丝心发出规律的鼻息声。

诺薇儿此时再次检视到自己与吉克的关系。基本上，为什么背负重要任务的吉克会将丝毫帮不上忙的自己带在身边呢？那大概是因为吉克为了守护诺薇儿，并且放心不下因为失去母亲、继承力量的痛苦，有可能自暴自弃干下傻事的她吧。

吉克之所以顺从诺薇儿的意愿，并且将照料自己日常生活的工作给予她，有一半是想要分散诺薇儿的注意力，不让她一直陷在愁苦的葛藤之中。吉克就这么非常耐心的看顾着诺薇儿──即使身负赌命的危险任务，却依然能够分神照顾她吉克就是这么一个男人。

(一切就看试练的结果了──这将是我最后一次的任性)

接受试练，成为真正能够帮助吉克的从士，并且继续与他的旅程。不然至少也要得到一些能够提升自己实力的线索，如果连这点都办不到，只会一直拖累吉克而已。

到时候就该干脆的放弃旅行吧。请求留在这个拉普洁尔圣堂教会修行。这样一来，大概再也没有与吉克一同旅行的机会了吧。因为的工作将不会容许她任意妄为。

能够自由行动的现在，正是自己第一次，也是最后一次的机会。

下定决心的诺薇儿，她的脑海中已经完全没有席拉的模样以及玛莉亚娜的话语了──

「这个决定不错」

隔天，吉克的回答出人意料的干脆，诺薇儿参加试练的事情就这么敲定了。反而是玛莉亚娜特别高兴的说道。

「如果诺薇儿想要参加试练，我可以马上可以批准。其实啊，我也好想要一个像是诺薇儿这么可爱的从士喔」

这些话，正是爱丽丝心打从心理害怕、最不想听见的话。

诺薇儿则是态度凛然，丝毫没有任何迷惘。

吉克丝毫没有担心的举止。他中午又到城镇的墓地去了。

「到底是怎样的试练呀」

不知道诺薇儿坚定的决心，爱丽丝心兴致勃勃的询问。

「明天就知道了啊」

她微笑的回答了。

当晚──即使这可能是最后倚赖吉克的机会，诺薇儿却反而睡得很安稳。睡梦中，她发觉自己好像跟某人说话。

说话的对手是她的母亲。至今想说却说不出口的话，都呐喊似的宣泄而出。好不容易冷静下来之后，又开始放声大哭。后来又彷佛朋友一般，与母亲心平气和的交谈。

现实的自己察觉了──突然醒了过来，她稍微睁开眼睑，

「母亲」

没有发觉到自己的眼睛确实的能够看见东西了，她很快的又回到梦乡。

同时──

「为了理想不择手段──难道他本来就是这样的男人吗，还是」

吉克悄然的朝夜空发问。

「席拉你怎么认为？」

当然没有任何回答。突然──好像听见那里有别人呼唤他似的，他抬头仰望夜空高处。

「我知道。放心，我的从士一定可以将你的灵魂，从数百年的束缚之中解放」

然后他回到了房间里。

试练之日到来。诺薇儿以及爱丽丝心，跟着玛莉亚娜前往。吉克当天也没有自行离开，只是默默的与诺薇儿同行。

登上山丘，来到一个用石头铺出的平台。已经有几个伫立在这里了。

「这里吗？这里不是什么都没有吗？」

如同爱丽丝心所说。除了能够清楚的俯瞰下面的城镇以外，就没有其他东西了。沿着平台边缘，们排列站立。

玛莉亚娜让诺薇儿站到平台中央。

「这里有眼睛看不见的阶梯」

试练的说明就只有这样。

诺薇儿用手杖探察周围。果然在一个什么都没有的地方，传回喀喀的敲击声。再用手杖敲击那里，那什么都没有的地方，确实有什么东西存在。

「的确这里有阶梯」

「这怎么可能嘛」

爱丽丝心轻巧的朝着那里降落，却直接穿透过去。但是诺薇儿用手杖敲击，那里确实有传回敲击声。

诺薇儿的右脚踩了上去。

喔难得看见吉克发出感叹。

她又更进一步踩上左脚，就如同爬上一阶楼梯一般，诺薇儿好像浮在空中。爱丽丝心则是吃惊的看着她。

「只要相信那里有阶梯，拉普洁尔就会引导你到她所在的天空。但是一旦不相信阶梯的存在阶梯会消失，参加试练的人就会掉下来啊」

「是的，我知道了」

「如果爬到掉下来会致命的高度，开始感到不安的话，就要立刻走下阶梯。不然的话，就会头上脚下的摔下来啊」

「是的，我知道了」

此时，玛莉亚娜更进一步做了说明。

同时在场的所有人突然惊觉一件事，诺薇儿的眼睛根本看不见啊。

「也许这个试练，对诺薇儿根本没什么大不了的啊」

爱丽丝心乐观的说道。但是另一边，玛莉亚娜却紧张的悄悄在吉克耳边说道。

「那个孩子很危险啊。也许她根本不知道自己的高度啊──」

「你只管爬上去就好」

吉克用诺薇儿也可以听见的声音说道。也不管一旁惊慌的玛莉亚娜。

「不管下面有什么骚动，你要专注的只有一件事──就是你自己的心」

他拍拍诺薇儿的肩膀，明确的鼓励她。

「登上太阳也伸手可及的地方去吧。我与矮个在这里等你」

「是是的」

平常被叫矮个就会很生气的爱丽丝心，此时却难得的原谅了吉克。

不久，诺薇儿的试练就开始了。

大概是螺旋状的阶梯吧。诺薇儿只能用脚步来确认这个透明东西的形状。三个在下面计数。超过一百阶的时候，她们眼中的诺薇儿逐渐变小了。

「你当时爬了几阶？」

吉克突然向玛莉亚娜询问。

「五百五十二阶──」

能够答出如此精确的数字，可见得当时试练的恐怖深深刻印在她的心中。

「依照规定，想要担任圣堂长至少要超过七百阶」

唐突的一句话让众人吃了一惊。玛莉亚娜逐渐露出愤怒的表情。

「那又怎么样。我是凭着治愈的才能」

咚轰！吉克猛力的用铲子刺穿石铺地面的声音，硬是让玛莉亚娜闭嘴了。

「知道自己的极限，才能够克服超越自己但是，你却依靠别的方法。使用德拉克洛瓦教你的谋略」

「咦？什么？狼男，你突然说些什么啊？」

爱丽丝心吃惊的问道。

「就是现在！动手！」

随着玛莉亚娜的叫喊声，箭雨从山丘四周射来，们发出哎叫、一一倒地。

大声叫嚷、惊慌失措的爱丽丝心身旁，吉克迅速的除去铲子握柄，拔出里面的银剑。刀光闪烁，将四面八方来袭的飞箭挡开。

接着从山丘四周，白色甲胄的兵团举枪摆好阵型逼近过来。这兵团全身都有白蔷薇模样，金丝、银丝镶边，让爱丽丝心瞠目结舌的豪华装饰。

「果然无法欺骗听得见死者声音的你啊」

玛莉亚娜毫无愧疚的说道。

「是德拉克洛瓦教你操控疾病的方法吧？那家伙要求什么作为回报？」

「他要我养育密仪的中枢──就在这里你没有察觉到吗？」

石铺地面的圣印立刻渗出赤红色的液体。爱丽丝心发出哀叫。

「怪、怪物啊！？」

与之前在克诺洞窟中看到的同样的东西，从石铺地面鼓起并且发出脉动。

「德拉克洛瓦说过如果要让成长，一心挑战试练的坚强灵魂，比起用疾病害死的民众灵魂好上几倍而的灵魂则要好上几百倍说不定你本来就是为了这个目的而存在的啊？」

玛莉亚娜嘲笑着不发一语的吉克。

「如果你招唤魔兵的话，我可是会立刻下令弓箭手攻击正在爬阶梯的孩子喔」

「怎、怎么这样！？」

爱丽丝心只能无计可施的望着天空。

「你动手啊」

吉克却闻风不动。

「啊、喂，狼男，你怎么」

「我真的会动手喔，吉克。但是如果你乖乖的死在这里，我就放过那孩子、收她做我的从士」

「动手啊」

玛莉亚娜脸上的表情消失了。啪的一声，她用手指发出声响，周围的弓箭手马上对准了诺薇儿。

「射她的脚吧」

士兵们立刻放箭了。但是在飞箭接近上空的时候，一阵横向的疾风立刻吹开了那些飞箭。

「怎么会」

上空中的诺薇儿丝毫没有受到影响。

「自作聪明──拉普洁尔的祝福早已保护着诺薇儿了！」

随着这声呐喊，吉克的左手同时闪烁着激烈的电光。

「以吉克．瓦尔海特之名招唤！」

成束的电光藉由手掌敲向地面。旋风伴随闪电肆虐地面，让士兵们发出惊愕的叫声。

「在金刻星的引领之下，化为丽魔芳卡丝飞跃在我敌人面前吧！」

从地面一一飞出的是，只有身体是女性、手脚以及头部却是锐利刀剑的魔兵。

「射手座之阵！」

号令一下，魔兵向四面八方展开。一边飞舞在空中，一边射出金属的手脚。这些金属刀刃，以惊人的速度贯穿白蔷薇的铠甲，一瞬间打乱了士兵们的包围阵型。

「被你用疾病害死的的灵魂们，正在呼唤你啊。玛莉亚娜！」

惊恐得无法动弹的玛莉亚娜面前，阿鼻地狱般的凄惨战场正在扩大。

停下脚步。现在到底爬上几阶了呢？超过三百阶以后，就不敢再数了。

现在，诺薇儿忍受着背脊发凉般的恐怖，拼命的用手杖在虚空中探索着。

碰触不到本来以为就在前面的阶梯，让她差点就失去平衡。就因为这样，之前都能够以一定的步调向上爬，现在却突然被恐怖囚禁、无法动弹。

手杖终于碰触到想要寻找的东西，让她又爬上一阶。

本来是螺旋状的阶梯，突然改变了形状。发觉这一点的诺薇儿，再加上考虑到之前爬上的高度，她不自觉的想像自己头上脚下掉落的模样，让她不寒而栗。如果当时以为那里有阶梯，不小心直接踏上去的话万一现在已经爬上来的这个阶梯突然消失的话倍增的恐怖侵袭她的身心。

手杖在虚空中迷惘，自己的身体跟着摇晃。恐惧中她的脸孔扭曲，无助的流下泪水。

「我好害怕啊」

忍不住小声说出这句话。但是没有任何人在身边鼓励她，也没有任何能够帮助她的人在这里。完全的孤独中颤抖的诺薇儿，感觉到自己十分没用，居然连向前走都办不到。

孤寂是必须要找人排解的──她突然涌现这个念头。

责备母亲不了解自己的同时，是否曾经尝试让母亲了解自己呢？如果当时多跟母亲交谈就好了。如果当时更放宽心胸就好了。

但是现在一切都太迟了。这份后悔如同风暴一般在心中开始扩散，伴随在这里令人难以忍受的恐怖，让她已经顾不得形象、羞耻心，开始大声哭喊。

「救命啊！救命啊！我好害怕啊！」

不过即使如此，她还是拼命的抵抗想要往回走的想法，用沙哑了的嗓子继续叫喊着。

不知道这样哭喊了多久──

她不自觉的不再流泪，一股清新的气息充满内心。

心无杂念的她好像什么东西吸引，反射性的踏出脚步。

恐惧瞬间暂时消退，让她成功的更进一步。此刻，她突然察觉自己好像明白这个吸引自己过去东西的意图了。一切是这么自然。这个阶梯并不是本来就在那里的，而是上楼梯的人的心做出这些阶梯、让阶梯存在的──这个想法一浮现，她感觉到头顶上好像有某人在微笑着。她突然领悟到在这进退维谷的困境之中，自己该做的事情了。

诺薇儿慢慢的调整呼吸。

然后，她静静的放开倚赖的手杖──这至今让她迷惘的根源被丢掉了。

啊的一声叫道的爱丽丝心，看着手杖落在石铺地面上折断的情况。

「诺、诺薇儿的手杖！」

「又不是诺薇儿掉下来」

吉克毫不在意的回答。

胜败已定。白蔷薇的军团，铠甲被自己的血染红，大半倒毙在地面了。单纯的包围战术对吉克根本无效。但是看见自己的兵队将要分崩离析，玛莉亚娜仍然，

「果然，即使你也是无法察觉我真正的计划啊」

她突然发出尖锐的笑声说道。

「不过这也难怪。因为我也没有料到你居然会替我把爱因塞尔带到这里啊」

「什么──？」

吉克瞬间看着爱丽丝心。

「咦我怎么了吗？」

「两年前我刚开始协助德拉克洛瓦。当时我们的许多计策之中，就是这个无法看到立即成果，不过却能确实的收到成效──可爱的小妖精啊」

「你的故乡在这里的西边喔」

「啊？」

「我与德拉克洛瓦在那里招唤了许多爱因塞尔，再放到各地。你的特征就是，少量的吸取力量让人无法察觉，所以达到成果也需要时间。小妖精啊。诺薇儿至今无法好好使用力量，你少量的不断吸取她的力量可能也是原因之一喔」

玛莉亚娜露出柔媚微笑的说出这句话，让吉克以及爱丽丝心愕然的身体僵硬。

「追寻有力量的人的旁徨妖精啊终于成长到拥有自己意识的你，正是最初的齿轮。我在此献上在瘟疫中死去的全部灵魂，还有趴在地上这些笨蛋们的灵魂──」

「住手──！」

吉克急切的大叫，同时以快到看不见的速度投掷他手中的银剑──

「出来吧！！」

玛莉亚娜大叫。下个瞬间，吉克的银剑已经贯穿她的胸前。一股看不见的力量以玛莉亚娜为中心逬开。倒地的骑士团们一起发出惨死的哀叫。大地摇晃，那整片赤黑色鼓动的巨龙化石发出咆哮，挺起那如同高塔一般的身体。

爱丽丝心发出惊愕的尖叫，同时她的身体发出耀眼的金色光辉。

化石巨龙朝向光辉伸长脖子，同时甩动四肢，扫开吉克紧急下令进攻的魔兵。然后就在吉克的眼前，

「不不要啊救命啊」

爱丽丝心拼命的望向吉克，却还是被巨龙一口吃掉了。

玛莉亚娜微笑的看着这情形。

「死，并不可怕德拉克洛瓦，说过被选上的人，没有死亡的世界为了消除一切纷争除去死亡」

口中吐出大量鲜血倒下了。吉克赶过去拔起剑的时候，玛莉亚娜已经死了。

拿起剑，吉克回过头来。看见的是，吃下爱丽丝心的化石巨龙已经全身闪烁着金光，转眼之间肉体已经开始再生了。

完全忘记掉落阶梯、或是往回头走的事情，她只知道不断的往上走。就在以为将会无限持续的阶梯顶上，诺薇儿知道自己已经到达目的地了。清凉的微风中，她不禁露出微笑。同时将自己的意识朝向那位支撑自己浮在空中的存在。

(──等你好久了)

几百年间将自己束缚在这片天空的灵魂，将她深切的思念传达过来。

(你在追求新的力量吗──？)

「我已经拥有太多自己无法灵活运用的力量了。非常抱歉光是能够爬上这个阶梯这件事，就让我十分满足了」

诺薇儿在温暖力量的包围之下，这么说道。

突然──巨大力量的奔流停止了。

(就是这份想法能够成为你的力量)

彷佛穿越诺薇儿的空隙一般，她突然感觉到全身如同燃烧起来的一样。

猛然张开眼睛，诺薇儿看见那存在了。

在青空中闪耀着虹色光辉的东西──那一阶一阶扎实的走上来的阶梯。那长长的阶梯如同水晶反射的阳光一般闪耀着。

一边深切的感觉到自己的确打开了眼睛，

(你眼中已经有能够远看万里的透视之力──同时，我也要将我的幻视之交托给你)

诺薇儿静静的仰望天空。察觉拉普洁尔心愿的她，静静的调整了呼吸，为了送走伟大的灵魂，唱出葬送的安魂曲。

身体轻巧的由空中降下。

逐渐接近刚才还十分遥远的大地，诺薇儿终于看见了那站立在山丘上那巨大东西。那如同高塔一般巨大的赤黑色身躯脉动着，如同爬虫类一般的脸孔以及四肢，长出异常锐利的爪牙，正狂暴的进行破坏。

同时看见，只有一个人的吉克率领魔兵们与其对抗的模样。

就连囚禁在那巨大的东西之中，她最亲爱的朋友的身影，她也能够清楚的看见。

(这就是万里眼母亲的力量)

碰触到地面，她灵巧的站起来。

怪物的眼睛看向诺薇儿。同时吉克立刻赶来，站到诺薇儿前面阻挡怪物。

「诺薇儿！快逃！」

吉克的叫声与把魔兵们一爪粉碎的怪物的咆哮声重叠了。

但是诺薇儿却没有退缩，反而轻巧的站到吉克身旁。看了她的动作，

「你眼睛看得见了吗？」

诺薇儿毅然的点头并且这么回答。

「我能够看见巨大的金色飞箭」

这个瞬间，突然在什么都没有的空中不断传来裂空的锐利声响。怪物的身体各处被一一刺入巨大的金色飞箭。

就连吉克也不禁瞠目结舌。

怪物痛苦的扭动身躯，发出苦闷的吼叫。

「我看得见锁链」

那些刺穿怪物的飞箭后端，居然陆续出现锁链，将怪物的动作压制住了。

此时，诺薇儿的眼睛在看着现实的光景同时，也能够实体化实际不存在的幻象。

这股把幻影藉由视觉实体化的能力──

「这就是拉普洁尔的──幻视之力」

诺薇儿如此宣告了。同时，怪物发出咆哮，猛力拉断了锁链。诺薇儿慌忙的想要再看出更多的拘束，但是却突然感到几乎让她昏厥的疲劳。

这是刚继承力量的诺薇儿的极限了。

怪物的背后突然长出几乎掩盖这一带所有日光的巨大翅膀。伴随着强风，怪物已经飞到空中。

「等等，爱丽丝心！」

诺薇儿的叫声没有任何效用。怪物转瞬间飞上高空，朝向西边远离了。

「那个方向德拉克洛瓦就在那里」

全身是伤的吉克站在一旁，低声说道。

回神的诺薇儿回过头来，看着几乎是第一次看见的吉克的脸孔，彷佛看着耀眼亮光一般的崇敬。

「我们追，去救出矮个」

「救她但是如果我们失败的话」

诺薇儿停下，无法把话说完。

原来吉克毅然的表情，表示他丝毫没有考虑失败的情况。

诺薇儿默默的点头。同时发觉自己新力量的来源，不也正是如此──坚强相信自己的信念。这并不是能够远看万里的力量，也不是能够实体化幻影的力量，而是坚强要存活下去的勇气之力。

如同相信眼睛看不见的阶梯而踏出脚步一般──诺薇儿一边相信爱丽丝心一定可以平安获救，一边跟着吉克走下山丘。



