文件发布时间:2012-03-06 17:23:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超萌 我们的天神乱漫
本卷名称：第一卷

第一章 庵的钓鱼日记
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

「好，我决定了!」

沉浸于杂志中的庵忽然起身大声说道。

「明天人家一起去钓鱼吧!」

他不理会老师的厌恶视线，整天盯着杂志，得到的结论却与大家想的如出一辙。

春树正准备回家，他装作没听见庵说的话，慌忙离开座位……

我抓!

「呜啊!」

然而，一切都来不及了。他离开位置走没几步，庵便从身后抓住他的肩头。

「钦，千岁，明天去海钓吧，海钓很棒哦!可以同时体验大海和钓鱼这两种浪漫情怀，堪称男人

的嗜好!!」

抓住春树的庵，把打开的杂志塞到春树眼前。上面刊登着一张照片，中年钓客笑容满面，秀出刚

钓起的大鱼。

刚进入教室的虎太郎望了春树和庵一眼，便不发一语地退到门外，春树没错过这一幕。

「几天邻镇海岸附近的堤防正适合钓粗鳞黑毛，这种好机会可不多!明天不去钓鱼，还能去哪

呢!?」

庵拼命把杂志往春树脸上挤，彷佛要印下他的脸拓；春树则努力推回去：

「你推这么过来，我怎么看得见!」

「不看杂志也没差啦!粗鳞黑毛又不是在杂志里，它们在海里啊!」

「那你干嘛一直推过来!」

「一定要的啊!不去钓鱼还能干嘛!!」

「那你自己去啊!?」

「我偶尔也想跟好朋友一边谈天说地，一边钓鱼啊!」

（这下惨了，想说服这么狂热的庵，比阻止掉落中的陨石还难……）

春树半放弃地叹道：

「我根本没海钓过啊!」

没错，会想逃离庵，是因为春树对钓鱼一点兴趣部没有。在盛夏的酷热天气里去海边，完全不游泳

，还得整天待在热死人的堤防上，光是想象就受不了。

「不要紧的，只要把鱼饵固定在钓钩上，抛进海里，浮标下沉后再起竿，钓鱼就是这么简单。钓

竿和其他用具我会借你，饵和底饵我也会准备，之后你再给我一半的费用就好。从堤防钓的话，不需

要太多装备，穿着避免中暑的服装来就好。」

一见到春树放弃，庵便一鼓作气说个没完。

「对了，我是想在清晨去钓啦，但四五点起床对你来说很痛苦吧?」

「谁起得来啊!」

「哈哈哈，我知道。那我先去堤防钓，你十点左右再过来吧!」

庵宛如春树已同意地继续说道。他那过度爽朗的笑容，令春树感到无比憎恶……

（可恶!我不会一个人送死、我不会一个人送死的!）

「好啦，我赞成好朋友一边谈天说地一边钓鱼。」

「喔喔!我的心灵好友，你了解我的感受!」

春树的态度有了一百八十度的大转变，他赞同庵的意见。庵抓住春树双手，以手掌包围之

「既然这样，也会约虎太郎吧?身为他的好朋友，怎么可以排挤他呢?」

为了报复虎太郎抛下自己，春树违心说道。

「是啊，那当然!我答应你，我会赌上我的钓鱼人生，带浅葱一起去!」

庵笑容满面，一副有他在就放心的模样，以手握拳摆在脸旁边。

「那我马上去找浅葱!!」

「思，好好加油。我想你应该知道，虎太郎不去的话，我也不去。」

「我知道了，好朋友就是要这样啊!那明天十点在堤防碰面罗!」

说完，庵拿起书包和杂志冲出教室。他应该是要去虎太郎班上看他在不在，他不在的话就会冲到

他家去吧。

如果虎太郎拒绝庵，就不用去钓鱼了。春树期待虎太郎彻底拒绝……

「不过，应该没办法吧……」

明天要去钓鱼，也就是庵完全压倒虎太郎的可能，已达到确信的地步。

***

隔天早上，春树等电话等到快十点，但庵与虎太郎都没打来。也就是说，钓鱼这件事应该如同庵

心中所愿一样，钓定了。

春树在房间憎恨地仰望万里无云的天空，叹了口气。看来今天会很热……

「没办法……去吧。」

他以沉重的脚步走向玄关。未料，那里站着两名出乎意料的人物，正在等他到来。

「春树，汝真慢!用心打扮是很好，让女性等这么久可不行!」

「竟敢让琉璃与公主姐姐等，你还早一百年呢!竟然这么狂妄!」

「什么?」

卯花穿着中性服装，琉璃小心抱着酱油与菜刀。

「让你们等……?」

春树不明白她们的意思，他愣在原地。

「哎，看来不说明汝是不会懂的。」

卯花无奈且有点轻视地摇头。

「今天汝要与庵、虎太郎去钓鱼，非耶?」

「是、是啊，是这样没错……」

他记得昨天吃晚餐时告诉大家，他隔天要和庵、虎太郎去钓鱼，因此卯花知道并不足为奇

「难道……你们也想一起去?」

「汝说什么傻话，这不是应当的吗?」

「对啊，你怎么可以自己吃好吃的鱼?」

卯花与琉璃双手抱胸，理所当然地回答。

「等、等一下……为什么是应当的?」

「思，看来汝不明白事情的严重性。汝听着，

遭受天罚的汝去海边，简直就是自杀行为。若奴家不与汝同行，汝必定遭漂流于浪间的亡灵拖走。」

「亡霞?」

「人类称之为怨灵或恶灵，在这个季节，海里不计其数。」

（插图）

冷……

春树想象自己被拖到海里的情景，背脊便感到一阵恶寒。

「只、只不过是在堤防钓鱼，竟然攸关性命，

我还是待在……」

「然而!临时变卦实在太可怜了，既然汝与虎太郎、庵约好，理应赴约。于是，奴家与琉璃只得

与汝同行，以保护汝。」

「不、我不去也没……」

「明白就快出发。」

「还不快感谢我们，你这呆子!」

春树「我还是待在家就好」这句话还没说完，卯花与琉璃便打开大门走出去。

「喂、等、等一下啦!」

春树急忙追赶她俩。

「春树，快点，汝与他们约十点，非耶!?」

「不快点到鱼就跑光光了，钓不到都是你害的!」

「鱼才不会跑掉!」

真拿她们没辄……不过，卯花和琉璃的表情十分开心，脚步轻快，令人觉得她们很高兴。

「我看，你们说要保护我是借口，其实是想去钓鱼吧!?」

他追着走在前面的卯花与琉璃，大声说道。

「呵呵呵，好不容易有此机会，不好好享受就

白费罗?别担心，奴家会好好保护汝的。」

「琉璃也喜欢生的鱼，你别担心。」

「不要说得像钓鱼才是你们主要目的，保护我的性命只是附带的好吗!」

然而，若在海边遭遇不测，确实攸关性命。而臣，春树实在不希望庵及虎太郎卷入不幸。就算说

要保护春树只是借口，但她们跟着总是比较令人放心。

此外……

（机会难得，她们在也比较好玩，对。）

春树追赶她们时，察觉自己也开始期待钓鱼

***

「公主还有龙胆，你们来啦!东云钓鱼社全体社员诚心欢迎你们!!」

庵热烈欢迎完全没联络就跑来的卯花与琉璃，原本春树和卯花就不觉得庵会拒绝她们加入

「钓鱼社……是指庵、我还有阿春?」

「看样子，庵是这么想的。」

「有够麻烦。」

「真受不了。」

虎太郎比春树一行人还早到达堤防，他坐在冰桶上，面露无奈，依序指着庵、自己及春树。

「算了，卯花和琉璃在，应该可以稍微减低庵的热血指数。」

「是啊，我也欢迎卯花同学和琉璃，现在不觉得那么痛苦了。」

庵的情绪急速高涨；与之相比，舂树与虎太郎则十分低落。

「好，各位社员，我想到一个好主意罗!!」

庵露出最高等级的灿烂笑容，回头朝春树等人说道。

「来比赛吧!用钓鱼一决胜负!!」

「怎么忽然提这种会让人热死的点子……」

「真受不了。」

虎太郎与春树的视线极度冷淡。

「如果比数量，跟技巧有很大的关系，那就看谁钓到最大只的鱼吧!」

庵完全没受到两人的冰冷视线影响，他张开双手，呈现自己的妙点子。

「思，挺有趣的。」

卯花原本就喜欢竞赛，她赞同庵的意见。

「你们看!你们看!哎呀～，公主，我就知道你明白这个主意多棒!!」

「比赛的话，可以拿到很多鱼吗?」

「当然罗，龙胆，人类就是这样，只要提到输赢，就会发挥潜力!」

「这样啊，那琉璃也要参加。」

「我好开心!今天真是我人生中最棒的一天!!」

没想到自己能得到赞同（而且是难以说服的女生），庵的情绪更为高昂!

「好棒啊，好个人生最棒的一天。」

「是啊，没办法，因为他戴眼镜嘛。」

「思，没办法，因为他戴眼镜嘛。」

「这跟眼镜有什么关系!总之，少数服从多数，所以决定比赛。浅葱、千岁，你们没意见吧?」

「没有啊，只要卯花同学和琉璃高兴就好。不管比不比，我都会继续钓鱼。」

虎太郎消极地赞成。

「千岁，你呢!?」

「我没差，比赛的话应该会比较有趣吧。」

「全场通过!好，来比赛罗!我梦寐以求的钓鱼比赛!!」

庵太过感动，于是流着泪高举右手。

「我这一生都不会忘记这一天，阿滨、阿钤，我们要加油!」

（注：阿滨、阿钤为漫画《钓鱼狂日记》的人物。）

「对了，有卯花和琉璃的钓竿吗?」

「思，我早就猜到会这样，所以带了足够的装备来。好—，开始钓鱼比赛啦!!」

***

「好热……」

「好热好热，春树你别吵。」

堤防很宽阔，但理所当然，没有任何遮蔽阳光的地方。在太阳毫不留情的照射下，琉璃与汗流浃

背的春树并肩钓鱼。

除了庵，大家都算钓鱼的初学者，因此比赛附带了让步条件。庵自己一组，春树及其他人则两两

一组，共享成果。在公平的抽签下，春树与琉璃一组，卯花则与虎太郎合作。

「耶!又钓到啦!」

稍远处传来庵的声音。他状况很好，已钓起八条鱼。这些都是小鱼，春树与其他人还有胜算，但

如果比的是数量，他们已经输了。

「是竹荚鱼。」

琉璃望着庵钓上来的鱼低语。

「看起来……好像很好吃。」

她嘴边流下一条口水印……

「那是无关比赛的小鱼，你跟庵要的话，他应

该会给你。」

「真的吗!?」

琉璃闻言，眼神瞬间充满生气，之后又马上恢复原状。

「不行，现在还在比赛，这么丢脸的事琉璃办不到。」

「这样啊，你的自尊心真强。」

「是你脸皮太薄丫。」

「好，钓到了!」

这次傅来的是卯花的声音。他们望过去，发现她钓起的也是夏天名产—竹荚鱼。

卯花与虎太郎虽然没像庵钓得那么多，也钓起了两三条鱼。还没钓到半条的只剩春树和琉璃。

他们根据琉璃的直觉，选了这里为据点钓鱼。她断定「这里潜藏着大鱼」。虽然她没有海钓经验

，但有河钓的经验，因此春树依循琉璃，在这里开始钓鱼……

「春树，鱼上钩了!」

「咦!?啊!?」

春树回过神来，发现浮标沉人海中。他急忙

拉起钓竿，手感比他想象的还沉。

「不是鱼……。大概是勾到海草或垃圾。」

「这样啊?都是因为你在发呆。」

「这跟那没关系吧?」

看似黄色的东西与钓饵一起从海中现身。

「这是啥?」

从海里出现的是……

「泳装……」

他拿起来确认，发现是女性的泳衣，而且是比基尼式泳装的三角裤。

「为什么会有这种东西……」

「春树，汝钓到大鱼了。」

「呜哇!」

后面忽然传来声音，他回头一看，卯花正露出恶作剧的笑容偷看他手上的三角裤。

「你什么时候跑过来的!?」

「这不是重点吧。」

她从春树手上抢过三角裤，将之展开。

「哇，这不知是谁穿过的三角裤耶!」

她是女性，大家尚可接受她做出这般行为：要是换成春树，众人一定会称他为变态。

「思，挺大的，或许是新纪录哦!」

「罗嗦，快点丢掉啦!」

春树别开视线，在钓钩上把磷虾弄成一小球。

「也是，如果三角裤的主人发现，汝该以什么表情交给她呢?」

「就是说啊!」

「要不要问庵?看这件三角裤是否算成果。」

「啊—真是够了，这根本就不是鱼，不要乱决定啦!」

他对讪笑的卯花视若无睹，再度将钓钩甩进海里；过了几秒，红色浮标露出水面。

「你丢下钓竿没问题吗?」

「思，虎太郎会帮奴家注意。」

「卯花同学!鱼上钩了!」

彷佛计算过时机似地，虎太郎的声音传来。卯花闻声回头，迅速站起身。

「奴家马上过去!那，春树和琉璃都好好加油吧。」

卯花飞快地跑着离开。

「喂，堤防很滑，小心点!」

卯花举起手回应春树，她若无其事地跑回虎太郎身旁，便马上拉钓竿，钓起闪着银色光芒的鱼。

「以大小来看，那也是竹荚鱼吧?」

「大概吧。」

春树与琉璃四周一片寂静。

「……春树。」

「什么事?」

受到呼唤，春树转向琉璃。她望着浮标继续说道：

「你可以去别的地方钓，没关系哦!」

「为什么?」

「你没有必要陪琉璃一起在这个无聊的地方钓鱼。」

她不与春树相视的视线与音调，透露出她对

春树感到不好意思。

我在这里很享受，你不必感到歉疚……春树心想，却说不出口。

「这里有大鱼吧?」

「有。」

琉璃点头回应春树的询问。

「比赛比的不是数量，而是大小，所以我在这里钓就好。说不定我们一直钓不到，是因为大鱼躲

在底下，害小鱼逃走了。」

春树拉起钓竿与钓钩，把浮标下的距离调深。若有大鱼，或许在更深的海里。

「你相信琉璃说的话吗?」

「思，我没理由怀疑吧?」

「这样啊……」

春树把钓竿抛进海里，洒下底饵。

「你干嘛问这个?」

「罗嗦，琉璃问什么你答什么就行了。」

「好好……思?」

她臀部露出白色的尾巴，拼命晃动着，不知是何时出现的。

「琉璃，你的尾巴跑出来了。」

「咦?啊……」

她一察觉，尾巴便瞬间消失，他俩若无其事地继续钓鱼。

衣服并没有洞，尾巴到底是根据什么原理出现、不见的?他虽想问，却觉得问了好像会很麻烦…

…不，是一定会变得麻烦。于是，春树只得把疑问藏在内心深处。

看了看时间，已经下午两点了。比赛比到二点，只剩下一个小时。

（为了不让琉璃过意不去，一定得钓到鱼。）

春树喝下变温的矿泉水，重新打起精神，集中心力盯着浮标。

***

剩下不到半小时。

庵一样状况很好，没几分钟就钓到鱼。卯花与虎太郎组虽然不像庵那么好，也有不错的成果。

另一方面，春树与琉璃组则是……

「……」

「……」

还没有任何成果。更惨的是，钓竿动都不动。春树与琉璃身边萦绕着沉重的气氛。卯花也不过来

找他们说话，或许是同情他俩。

难道这是自己的不幸造成的……春树心想。但既然琉璃什么也没说，他也不好开口。

沙……

「思?」

春树眼前有道黑影掠过海中。

那道黑影十分巨大，水面露出三角形的背鳍，又沉人海中。

（背鳍?水面有背鳍代表……!?）

（插图）

登登…登登……电影配乐闪过脑海，春树的背脊窜过恶寒。

这种堤防附近，不可能有这么凶残的鱼。不可能……但至今，春树的天罚已使各种「不可能」化

为现实。

紧拉!

突然，钓竿猛烈弯曲，就要被拉进海里。

「喔喔!」

「春树!?」

就这样放手是不是比较好?春树瞬间烦恼了起来。但说不定那道背鳍只是他看错，也有可能是一

般的鱼。

（如果是那种鱼，钓线应该会断才对!）

春树把负面想法逐出内心，重新打起精神。

（怎么可以错过这个大好机会!）

春树奋力拉起弯曲的钓竿，海中的拉力十分强大!

「春树，不准输!输了琉璃不会放过你的!」

「我也不想输啊……」

闻言，春树使出全身的力气对抗。

「哦、庞然大物上钩了!」

庵轻松说道，拿着网子飞奔过来。

「笨蛋，别过来!」

春树想把鱼钓上来，但以防万一，不能让庵靠近。

「思!?」

鱼的力量忽然减弱，钓竿不再那么弯。

「线断了吗?」

春树心想，旋即……

哗啦!

海面激起水花，大得可怕的黑影跃起，那正是春树想象中的轮廓……

盯!

「!?」

黑影在空中灵活地转身，瞪着春树。眼瞳中似乎充满……愤怒!

「我就知道没好事!」

「呜哇!」

「鲨、鲨鱼!?」

「……!」

庵与虎太郎大喊。卯花马上跑向春树，他们之间的距离却远得教人绝望。

钓线变得很松，已无法控制鲨鱼的方向。然而，线没断已是奇迹，这也是天罚之一吗!?

「喔喔喔喔!?」

鲨鱼朝着春树直线飞去，它打算以血盆大口咬碎他，还是以庞大的身躯压扁他呢……不论如何，

都已无法避开。

（既然这样……）

春树望向琉璃，心想至少要救她。如果把她撞开，或许不会有事。未料，琉璃不但不准备逃，还

对鲨鱼摆出战斗姿势。

「琉、琉璃!?」

「春树，干得好，之后就交给琉璃吧!」

语音末落，琉璃便朝鲨鱼跳去。

「傻、傻瓜!」

他知道琉璃很会打架，但对方是凶猛的海中王者，在山上长大的琉璃……并不知道鲨鱼的可怕!

等她尝到苦头，春树也无计可施了。

「呀啊啊啊啊!」

撞!

然而，眼前的景象却出乎春树预料。琉璃的拳头埋入鲨鱼腹部，深深陷入其中。

如果看得出鲨鱼的表情，它露出的应该是惊讶的神情。不，或许是苦闷的表情!?

鲨鱼腹部凹下，身体折成<形，琉璃却不停地攻击。

「只要打倒你，就是琉璃和春树赢了，去死!」

琉璃狠狠踢中鲨鱼侧面，它巨大的身体重重落在堤防上。

琉璃在鲨鱼与春树之间着地。鲨鱼痛苦地挣扎后，便气力尽失地动也不动。

「好、好厉害……」

庵双手拿着网子，呆站在原地低语。这句话就像唤醒众人的魔咒，除了琉璃，大家这才回过神来。

「春树!琉璃!有没有受伤!?」

卯花奔向春树。

（插图）

「啊……喔、我没事，琉璃呢……」

春树望向为自己挡下鲨鱼的琉璃。

「琉璃也没事。」

她转过头看着春树与卯花。

「海很大，鱼也很大。琉璃第一次抓到这么大只的鱼，辛苦总算有代价。」

琉璃笑容满面地说道。

「啊、龙胆，那个……」

庵露出过意不去的表情，来到春树与琉璃之间。

「不好意思，鲨鱼不太适合作成菜肴。家里用的菜刀切不下去，而且放太久不新鲜时会有氨水的

臭味，所以不能吃。」

「不能吃吗?」

「思，它太大了，我们无法处理。」

「这样啊……」

琉璃的视线转向春树……

「真抱歉，琉璃做了无谓的杀生。」

她合掌，深深低下头。

「它也不能当比赛的成果吗?」

「比赛成果?」

春树发楞。在九死一生的情形下，会发楞也是正常的。

「就是大家的比赛，钓到大鱼的人赢。」

「啊!」

庵握拳敲击手心。

「可以可以，龙胆、千岁，这真是很棒的成果。」

庵从口袋拿出卷尺，开始测量鲨鱼的全长。

「不用量也知道是阿春和琉璃赢吧。」

虎太郎无奈地说道。

「不不，这种时候一定要好好记录才行。全长有……」

卷尺长度不够，庵分两次测量。

「好长啊!刚好四公尺耶!堤防附近竟然有这么大只的鲨鱼!」

「附近还有海水浴场，真危险。」

「真受不了。」

庵十分亢奋，虎太郎与春树则冷静不已。庵更拿出相机，把卷尺摆在鲨鱼旁边，拍摄起照片。

「对了，千岁、龙胆，你们过来站在鲨鱼旁边，我帮你们拍钓到大鱼的纪念照。」

「这、就不用了……」

春树踌躇不前。他觉得如果靠近鲨鱼，它可能又会动。

「汝害羞什么，奴家也跟汝一起照吧?」

卯花从后面搂住春树的肩头。

「不、不要啦!我又不是在害羞!」

「你要帮我们拍照吗?照相很好玩，琉璃很喜欢。春树，来拍吧!」

「呜哇!」

琉璃抓住春树衣服下摆，拉他走近鲨鱼。在卯花与琉璃的催促下，春树只得觉悟。

「虎太郎，汝也来吧，一起照!」

「咦，我也一起?真麻烦……」

他嘴十虽这么说，却也不是干万个不愿意的模样。除了庵，大家都站在鲨鱼后面。

「什么，大家要一起照吗，真过分，我拍完要换人拍!」

庵露出不满的神情。

「等一下我帮你拍啦!」

「好，一定要帮我拍哦!」

虎太郎口头答应，庵便望着相机的液晶萤幕

「要拍罗，西瓜甜不甜?」

「「「甜!」」」

除了琉璃，大家都露出笑容。她不明白这句话的意思，于是露出困惑的表情。

卡擦!

快门声响起。

庵检查了液晶萤幕上的景象，发现后仰跃起的鲨鱼遮住大家的脸。

「什么啊，鲨鱼来乱事，没照到大家的脸，再

拍一张……不对，怎么会这样!?」

「呜哇啊啊啊啊!」

「我就知道!我就知道会这样!!」

「它好难缠!」

「琉璃，奴家来帮汝!」

据说，惊愕、惨叫、尖叫与打气，包含各种意义的高分贝声音，在汪洋大海中不断回响…

***

最后，鲨鱼回光返照的时间并不久；卯花与琉璃合作，不停使出连段攻击，这次它真的蒙主宠召

了。

好，钓到大鱼了，要怎么处理它呢?放任不管会产生问题，但丢回海中也一样。

一行人思考许久，决定让当地的渔业工会处理。

庵联络后不久，卡车便开到现场。从车上下来的人员瞠目结舌，轮流看着鲨鱼与他们一行人。这

种轻装备的学生与小孩竞能钓起鲨鱼，真教人无法置信。

他们解释了半小时后，鲨鱼上了卡车，离开堤防。

「哎呀，真费工夫。」

卯花望着远去的鲨鱼与卡车嘀咕。

「没办法啊，放着不管一定会造成大骚动，这也是天罚。」

「汝在讽刺奴家?」

「是吗?」

卯花露出意味深长的笑容，春树则别开视线装傻。

「钦—，公主!有空就来帮忙!」

堤防不远处的砂地，庵挥手叫唤卯花。

「好，奴家立刻过去。」

卯花丢下春树与琉璃，走向庵。

「钦，我们真的不必帮忙吗?」

卯花闻言回头说道：

「规则就是如此，汝等不必帮忙，坐着喝茶即可。」

说完，卯花转向前方，小跑步离开。

其实钓鱼比赛是有内幕的。庵本来就打算拿钓到的鱼来烤，因此他机灵地准备了用具与其

他食材。比赢的人可以不必准备与收拾。

「公主，你太豪爽了啦!鱼要切成三块啊，你这样只是砍成两半而已!」

「岂有此理!是汝说明得不好!」

「随便啦，水早就烧开了。」

庵等人在桌子旁热闹地准备，另一方面，春树与琉璃则没什么事，于是坐在桌前等待。

「庵这个人应该不是想钓鱼，而是想大家一起烤肉吧?」

庵太鸡婆，于是被卯花踢，他的表情却十分开心。春树从来没见过如此喧闹的他。

「庵应该是M吧……」

「唔—，庵这个笨蛋……想命令公主姐姐，还早一百年、不，一千年呢!」

琉璃吃起醋来，看着卯花准备。看来，卯花应已事先告诉琉璃不许帮忙。

「等一下一定要骂死他!」

「这对庵来讲是好事哩，他反而会很高兴。」

「是吗?这个变态!」

过了不久，烤架上飘来鱼肉烤熟的香味。

咕噜……

春树与琉璃的肚子同时大声地唱空城计。

仔细一想，大家从早上就开始钓鱼，到现在都没吃什么东西，饿了也不足为奇。

「哈哈，肚子饿了，对不对，琉璃……」

「啧……」

春树望向琉璃，她流着口水，专心看着在烤架上调理食材的庵。空腹与食欲控制她的大脑，对庵

的怒气已抛到九宵云外。

「喂—，两名赢家!肉和鱼都烤好了，过来吧。」

「臭庵，让琉璃等太久了!」

庵的通知让她迫不及待地飞奔而去。

「她总是抵挡不了食物。」

咕噜……春树的五脏庙也催他快点祭祀一番

「哈哈，我也一样啊!」

春树缓缓起身，举起手臂，稍微伸个懒腰，走到在烤架旁等待的大家身边。

「虽然发生了意外，今天还是很好玩。」

***

「钓鱼很好玩吧，那真是太好了。」

回家后，等春树洗完澡的，是笑容僵住的佐奈。

「对了，哥哥，你今天是去钓鱼吧?」

春树察觉笑容下潜藏着安静却极大的怒气，便决定顺着她。

「是、是啊，之后还跟庵他们一起烤肉……呃，我绝对不是故意排挤你，我本来要自己去，但是

卯花她们在门口堵我，是她们自己要跟我去的……」

他说的是事实，因此不必对佐奈过意不去……他却解释个不停。

「这没关系，是我不好，因为我太慢出来。问题在于……」

佐奈拿出小包包，那是今天春树海钓时带去的包包。

「请问这是什么?」

佐奈把手探入包包，取出黄色的布。

「这不是我的手帕，好像在哪看过……啊!」

这是春树钓到的女用比基尼三角裤!

「你想起来了是吗?」

佐奈的笑容更为僵硬。

「为什么你包包里有女用比基尼，而且还是穿过的三角裤呢?」

「穿、穿过?你……」

轰轰轰……

佐奈背后燃起愤怒的烈焰。

「佐奈，等一下，你是不是误会了!」

春树跪坐着往后退。

「误会?」

但春树往后退几步，佐奈就前进几步，他们之间保持一定的距离。

「这是我钓到的没错，不过是卯花偷放进我包包的!我叫卯花拿去丢掉啊!!」

「春树真变态，他们三位男性把猎物弄到手，用过之后便要奴家拿去丢……」

「噗!」

她何时出现的!?卯花从门后探出头插嘴说道

「你、你在说什么啦!!」

「奴家绝不诳骗，一切都是事实，没想到汝会说这种话。」

卯花露出讪笑，那是恶意达到百分之一千的邪恶笑容。

「你说这话听起来只是想让佐奈误会我!!」

「思，佐奈比较相信奴家亦或春树，由她自己决定。」

经卯花一说，春树望向佐奈，她的表情有如鬼魅……!

「哎呀，琉璃在呼唤奴家了，后会有期。」

「喂!卯、卯花，等一卜!不准溜!!」

春树站起身，想留住离开房间的卯花，无奈……

我抓!

「呜喔!?」

「哥哥，有人说你可以走吗?」

佐奈从后面抓住他的肩头，并以十分强大的力气让他跪坐下来。

「佐、佐奈!我不是要逃走，是要拦下卯花……」

春树回头，发现佐奈露出微笑。这抹微笑使春树领悟佐奈并不相信他……

「佐奈!你相信卯花，而不相信我吗!!」

「哥哥，夜晚还很长，为什么你不用我的三角裤，要用陌生人的呢……请你一五一十地招出来。」

「用你的干嘛，你在说什么啦!」

佐奈的想法已超越常规。想让她恢复平静，不知得花多久时间、话语及精神……

春树对卯花怀抱着恨意，边做了睡眠不足的觉悟……

END




第二章 咖啡杯采买记
铿!

「咦?」

这是春树正要暍咖啡时发生的事。他右手上的重量忽然变轻，直扑脸部的温热蒸气急遽离开。

他转动眼珠观察，发现咖啡杯的握把裂开，热咖啡随着杯子掉到他腿上……

「呜哇、好烫!」

锵!

「阿春!?」

咖啡洒在坐在柜台的春树腿上，之后杯子掉到地上，结束它短暂的一生。

「呜!」

春树站起身，把手放在腰带扣环上，想马上脱下长裤。然而，他发现视线一角有山吹涉，便停下动作。

「烫烫烫烫烫!」

不过渗进牛仔裤的咖啡，得花一段时间才会变凉。虽然不是不能撑过去，但烫伤这个代价也太大了。

「阿春，你在做什么!快把裤子脱掉!!」

「可、可是……!」

「你再慢吞吞的，就要烫伤了!」

「等、等一下，涉姐!!」

涉解开他的皮带，强行拉下他的裤子……

「哇啊啊啊啊!」

她把裤子脱到膝盖后，就用力往上拉!

春树摔了个四脚朝天。她无情地剥下他的长裤，高举在自己头上。

「我拿到了!」

（注：黄金传说中滨口优的名台词。）

「呜哇哇哇哇!」

因涉用力脱下裤子，他的内裤也下滑了一半。春树连忙拉下衬衫，遮住双腿间。

「春树、涉，你们在做什么?」

千岁真一郎由通往主屋的门后探出头来，脸色一变。

一名少年倒在地上，遮住双腿间；一名女性在他脚边，举起从他身上抢来的长裤。乍看之下真是超现实的景象。

「老板，你看!阿春的脚烫伤了!」

「涉、涉姐!不要啊啊啊!!」

涉也蹲跪下来，抓住春树双腿用力拉开，让真一郎看通红的双脚。

真一郎额头流下一滴冷汗。

「没想到到了这个年纪，还会看到孙子这副模样、听到孙子尖叫……」

「你你你、你做什么!」

「啊!阿春，危险……」

春树紧闭双腿，连滚带爬地逃离……

「好痛啊啊啊啊!!」

他虽想逃，破碎的咖啡杯阻挡了他的去路。

「阿春，不可以乱动!被碎片刺到就糟了!」

「是谁害我变成这样的啊!?」

咖啡杯的碎片剌在衣服上，全身是咖啡的春树喊道。

「真是的……」

真一郎叹了口气，觉得这两个亲身表演相声的年轻人没救了，便往放有扫地用品的柜子走去……

***

春树冲澡后，被埋伏在浴室外的佐奈逮到，她强行检查他的烫伤与刺伤。还好，都只是皮肉之伤，背上贴两片OK绷便可了事。

「哥哥，我知道不幸无法避免，但这次你太冒失了，请不要让情况变严重。」

佐奈叹道。

「可是那时候……呃、思、好吧。」

春树原想解释，涉却是关心自己才这么做，他也不好说些什么，便坦率地道歉。

「还有，爷爷说『包扎完过来咖啡厅』。」

「好啦。」

春树重新穿好衬衫答道。他知道爷爷叫自己过去的原因，因为光是这一天，他就打破了四组咖啡杯与茶杯。就算春树没有过失，爷爷还是得说他两句。

（没让卯花中和天罚确实不妙。）

早上，春树和卯花的时间凑不上，时间能配合时又在佐奈或真一郎附近，因此无法接吻。

虽然卯花说在人前进行也无所谓，但春树不想这么做。

结果，虽然只是小事，许多不幸加在一起，仍给真一郎与其他人添了麻烦。

（早知道就想尽办法和卯花约好时间……）

他对自己的判断错误梢感到后悔，同时往咖啡厅走去。

***

「杯子不够了?」

春树来到咖啡厅，卯花、龙胆琉璃及山吹葵已坐在位置上，接着佐奈也到了。一问之下才知道，卯花与琉璃是真一郎叫来的，葵则是涉找来的。

「是啊，虽然给客人用的还很够，但是今天一天就打破四组了，看起来有点空洞。」

说着，真一郎望向柜台深处放置杯子的架子。原本杯子漂亮地点缀其中。现在，杯子间的间隔却相当空洞，觉得有点寂寥。第一次上门的客人可能会觉得「本来就放成这样」，但可能有常客心想「好像有点冷清」。不论如何，真一郎的审美观不允许这种情形发生。

「所以，我想请你们去批发商店街挑选适宜的杯子买回来。」

真一郎擦着杯子，平淡地说道。

「爷爷叫我来不是要念我几句的吗?」

春树松了口气，宛如气球漏气似地叹道，僵硬的神情也随之缓和。

「如果是你的错，当然会说你几句。但我听了涉说明，知道不是你的错。而且，以每月平均

来看，你最近打破的杯子骤减，所以『春树专用预备金』还剩不少，别太在意。」

「听到有这种名称的预备金，真是令我惊讶……」

「话说回来，本来应该是我或涉去买……但是等一下附近的几位太太要来这里暍咖啡，所以不能关店。」

「就是啊，那些太太就是想来找老板，如果老板不在，以后重要的常客说不定会变少……」

涉在一旁插嘴说道。

（那些人到底是要来干嘛?）

春树及卯花脑海中浮现相同的疑问，但没说出口。

真一郎从口袋拿出钱包，交给佐奈。

「之前杯子也有点不够，为了预备，帮我买十组回来。」

「不过，要买什么样的杯子好呢……」

接过钱包的佐奈担心地问道。

「不必拘泥于品牌，只要符合店里的气氛，什么样的杯子都行。只是，杯子总有一天会被打破……不，是会破掉，不要买太昂贵的回来。」

「那叫我来的原因是?要我在店里帮忙?」

葵微举起手，对涉问道。

「不是哦，老板希望你也一起去买东西。」

「我也去买?」

「是啊。」

「去的人不只阿春，佐奈和公主也要去耶?我不去也没关系吧……」

「为了保险起见。」

「「「保险起见?」」」

不只葵，春树与佐奈都怪声叫道。

「保险起见是指……?」

「有点难以启齿。如果只有阿春和其他人去，我们会担心他们能不能把杯子完好地带回来。之所以找你一起去，是想增加平安回来的杯子数目。你行动时不要离他们太近。」

「涉姐……」

「姐姐……」

涉露出爽朗的笑容无情地说道。春树没信用的程度，在此达到最高点……

「所以，钱包里的钱够大家半路喝个饮料，请大家路上小心。」

真一郎擅自下结论，接着问道：

「你记得怎么去批发商店街吗?」

「在天狗桥车站对吧?」

「思，没错。佐奈、公主、琉璃、葵，采买和

春树就交给你们了。」

春树明白这是怎么同事，因此忍住「现在是怎样?」这句话。交给奴家吧，奴家正好闲得发慌。」

「真麻烦，但是公主姐姐要去的话琉璃也要去。」

刚才不发一语听着的卯花与琉璃率先起身。

「春树，来吧，难得真一郎安排奴家与汝约会，可要好好度过甜蜜的时光才行。」

卯花冲到春树身边，勾起他的手臂，展露笑颜。

「啊—!」

「才不是咧!」

「哥哥，你怎么可以只跟公主牵手，我也要！！」

佐奈拉住春树的另一只手，自己的手紧紧缠上。

「我说你们，很热好吗!!」

春树左右晃着身子，强硬甩开卯花与佐奈。

「啊!哥—哥……」

「啊，春树好坏心!」

卡擦!

咖啡厅的门打开了，大家望去，发现琉璃开着门，转头朝店里说道：

「春树，别慢吞吞的。」

「我?都是我的错!?」

「当然，公主姐姐没错，你来佐奈也会跟过来。」

「琉璃，你好过分!」佐奈说道。

「好吧，那爷爷，我们走罗!」

「思，麻烦大家了。」

春树一行人喧闹地离开店里，较慢离开的葵望向涉：

「思，姐姐，我知道你的意思了。」

「我就说嘛，热闹点是好事，但阿春只会被公主她们牵着鼻子走。」

这对姐妹露出相同的苦笑。

「那你路上小心。」

「思，我走罗!」

***

搭上车，随着电车摇晃，过了半小时，到达距目的地批发商店街最近的天狗桥站。离开冷气很强的车厢，来到月台上，热气毫不留情地包围春树一行人。

「好热—」

「笨春树，才这点小事，你叫什么叫。」

「琉璃，原谅他吧，人类会如此用言语再次确认天气，且乐在其中。」

「其实没有这么深的意义啦……」

大家出了剪票闸门，走了十分钟，来到商店街。道路上方有着拱形遮棚，排列于左右的店家，门口摆着金属器具、陶器、漆器等，各式各样的家庭用品，气氛热闹不已。

「这条街真有活力。」

「有昭和的味道呢。」卯花与葵说道。

或许是初次来到商店街，卯花与琉璃、葵都新奇地环顾四方。

「要买的是咖啡杯和茶杯十组对吧，我们快去买吧。」

在这种充斥易碎品与贵重物品的商店街上，如果自己身上的天罚启动……一想到这，春树便背脊一冷，连忙催其他人快去采买。

「男人真无聊，丝毫不懂买东西的乐趣。」

「啥?」

卯花双手抱胸，轻轻摇头，夸耀地叹道。

「你也太悠闲了吧，爷爷在等耶!」

「哥哥，不要紧的，爷爷也说我们可以半路喝个饮料。既然来到平常没机会来的地方，就好好到处参观，如何呢?」

「春树，你太猴急了，男人应该更沉稳一点。」

佐奈与琉璃都赞同卯花的看法。

「为什么炮火集中在我身上?」

「哎呀，这也没办法啊，对女孩而言，买东西是可排入前几名的欢乐活动嘛!」

「就算不是买自己的东西也一样?」

「当然罗!」

葵露出苦笑，帮大家打圆场。对春树来说，他实在不明白这有什么好「当然」的。但就算他回嘴，一对四也没有胜算，只好接受她们的意见。

「对了，既然机会难得，大家分头行动，各自买杯子回来如何?」

卯花双手一拍，脸上的表情仿佛诉说，自己提出了一个好点子。

「大家分头行动?」

春树惊讶地问道。其实其他人也露出不解的神情，只是没这么明显。

「思，要买十组，就一人各买两组，回家后在真一郎的店一起看。」

「买回去再看……思，比一起买好再回去还有趣呢。」

「对吧!」

卯花以为春树很难说服，没想到他会同意，于是她点头如此回答。

「蛮好玩的，那费用要怎么付呢?」佐奈问道。

「真一郎给的钱包里有多少钱?」

「稍等，我看看……」

佐奈从小提包里拿出真一郎的黑色钱包，确认里面的金额。

「有六张一万日币和四张一千日币，剩下的是零钱。」

「那每人以一万日币为上限，春树，如此是否符合行情?」

卯花望向春树，要他回答。

「一组五千日币?如果是在批发商店街买，应该可以更便宜……不过店里还有批发价两三万的杯子，这样的预算应该可以。」

「什么—，有这么贵的杯子?」

葵闻言大吃一惊。

「我都不知道，说不定没有好好对待。」

「别在意，我也弄破了几组。只要不是故意的，爷爷不会介意的。」

「是、是没错啦，但是知道这么贵，不知道该怎么办。」

春树直言正色，葵只能苦笑。

「那就每人各买两组，费用在一万日币以下，可乎?」

「思，我没意……」

话还没说完，春树忽然想起一件事。他走在到处都是易碎物的商店街很危险，带着现金也一样危险。不是弄丢、被偷，就是被勒索……

「春树，别担心，奴家梢后会解决汝的问题。」

「啊、喔。」

「……」

卯花拍了拍春树肩头，露出意味深长的笑容。春树察觉话中涵义，心中小鹿乱撞。直觉不错的佐奈见了他俩的举止，明白之后会发生什么事，露出复杂的表情，却无话可说。

「那三小时之后，在方才车站的剪票口前集合。其实奴家想好好享受采买的乐趣，但真一郎在等大家。」

「是、是啊，那就麻烦大家了。」

佐奈从真一郎的皮夹里抽出钞票，各拿一万日币给大家。

「交给琉璃吧，琉璃一定会拿到最好看的杯子。」

「不是『拿』，是『买』，记得付钱。」

「哼，春树，别小看琉璃，这点小事琉璃当然知道。」

「那就开始采买吧，解散!」卯花发号施令。

「「「好—!」」」

***

春树与卯花在很少人去的小路碰头，他接受她的吻，暂时抑制天罚。

「呼……」

他俩的双唇分离，回过神来，春树全身是汗……这一定不只是因为天气热。

「已经接吻好几次了，汝还不习惯乎?真纯情。」

「少、少罗嗦!」

春树双颊通红，卯花如同以往逗弄他。

「这条街都是易碎物，一看便知危险。保险起见，汝带着它吧。」

说着，卯花由怀中取出扇子交给春树。

「思，不好意思。」

他接过扇子，插在后口袋。

「思，是奴家提议大家分头采买的，若非如此，奴家亦无法与汝独处，真是左右为难。」

「所以你才那样提议吗?如果你忘了我，自己逛得很开心，我就得赊帐了。」

「呵呵，汝现在可以好好享受采买的乐趣了，春树，晚点见。」

「喔、好……」

卯花露出开心的笑容，小跑步离开小巷。虽然语气有「没有其他办法」的感觉，但其实她很期待采买。

「好，我也快点去买杯子，再找地方纳凉。」

春树等了一会儿，也离开小路开始逛街。

（不过，买普通的杯子就太无趣了，这是个让其他人人吃一惊的好机会，不是吗?）

「……好!」

啪!

春树双手拍打脸颊，为自己加油打气。

「我要找到这条商店街最珍奇的杯子，让大家大开眼界!」

***

然而，现实是残酷的……

春树在餐具店、品牌店、旧用品店逛来找去，就是找不到特别的杯子。这也难怪，因为看起来不错的超过预算，价钱符合的又是很常见的一般商品，也就是「还可以」的杯子。

其实，真一郎认为「还可以」的杯子就行了……或者说，他希望大家买「还可以」的杯组回来……

「机会难得，真想买到让大家眼睛一亮的杯子……」

他由口袋拿出手机，看了时间，发现离集合时间剩不到二十分钟。就算春树再怎么有毅力，既不能停下时间，也不能使时光倒退。

「没办法，只好选择普通商品中还不错的了……」

他的视线离开手机，拾起头，看见眼前有间旧用品店。要买普通商品也得花些时间，他得快点去餐具店或品牌店才行……

「思，迟到五分钟也没关系吧……」

春树半放弃半期待，打开旧用品店的门走进去。

「欢迎光临!」

「啊、您好……」

看起来很和善的老婆婆深深低头致意。她对春树这种初次见面的年轻人也低头致意，可知她的人品一定很好。

闲静的店里摆设着各种老旧用品，其中一角放置着餐具。春树拿起架上的杯子，一一检视。

外行人也看得出，每个杯子都飘散着一股高级的气氛。他看了价格，发现限定的预算别说一组，连碟子都买不起。

「这真的没办法……」

他不经意望向架子下方，看见一些虽不高级、却别有风味的杯子随意摆放在那。春树拿起来查看价格，发现这些商品比刚才的杯子少了一位数。

（只能买这种的了……）

春树开始好好挑选商品。其中没有不好的商品……却都是和风或汉风的茶杯，若用在真一郎的咖啡厅，又觉得有点不适合。

然而，已经没有时间去别问店了。

（要找到适合的才行……）

他焦急、避免打破而小心地一一拿起观看。

「思?」

春树拿起其中一个和风的茶杯时，动作怱然

停止……

***

「好，大家一起看吧!」

「好紧张喔!」卯花、佐奈说道。

「琉璃的很棒哦，大家不要吓到!」

春树一行人回到咖啡厅，便马上进入休息室，坐在桌前。

刚才过来的几位太太已经回去了，店里没有客人。真一郎与涉明白大家的疑惑，于是露出苦笑地端上冷饮请大家合。

「首先……好，从佐奈开始吧!」

率先开口的是卯花，她自然地掌控全场。

「思—，从我开始吗?我买的杯子太常见了，不是很有趣耶……」

佐奈露出羞赧的笑容，从袋子里拿出泡泡袋包着的杯子，仔细撕开泡泡袋，出现的是……

「哦，花样很漂亮呢!」

「思，很适合店里的气氛，很棒耶!」

「很像柿子的颜色，好像很好吃。」

卯花、葵、琉璃都感叹不已。佐奈买的是以白色为底，带着深橘色线条的沉稳茶杯与碟子

「是WW的吗?」

春树把碟子翻过来，查看品牌。

「是啊，虽然这是非常普遍的品牌，但这个花样在日本不常见，所以我选了这一组。另一个是……」

佐奈又从袋子里取出泡泡袋里的杯子，从泡泡袋里拿出的，是同一个品牌的基本款咖啡杯与碟子。

「考虑到预算，所以我选了同牌子的基本款。」

「佐奈真可靠。」

「两组都很符合店里的感觉，真一郎爷爷应该很高兴。」

「思，很像佐奈会选的杯组，奴家也喜欢橘色的杯子。」

「嘿嘿，谢谢大家的赞美。」

佐奈露出满足的笑容，接受大家的称赞。

「接下来……」

「换我好吗?」

葵客气地举手说道。

「奴家可以，汝不要紧吗?」

「思，如果在公主或琉璃、阿春之后，大家好像会有所期待呢!」

她迅速从袋子里拿出两个纸盒。

「嘿唷!」

葵谨慎地打开紧扣的盖子，从一个盒子里拿出淡黄色的茶杯，并从另一个盒子里取出浅绿色的咖啡杯。

「哦，触感很好耶!」

春树以手指轻轻滑过杯子表面。他看了碟子底部，发现印着高级厂牌的标记。

「你买RC的……这不足超过预算了吗?」

「其实这是NG商品，颜色不太均匀。」

经她一说，大家拿起黄色及绿色的杯子观看

「你这么一说，好像真的不均匀耶……」

「对啊，如果厂商说『本来就这样』，我们也只会觉得『这样啊』。」

春树与佐奈把杯子放在桌上，觉得奇怪地说道。

「就是啊，如果旁边没有正常的商品，这么轻微的缺陷根本就看不出来，所以我想，应该可以买这两组。」

「这家厂商的品质管理原本就很严格，就算是NG商品，也算不错。」佐奈说道。

「思，要不要用就交给爷爷判断，葵还真会采买。」

「是啊，可以用一万日币买到此等杯组，实在了不起。」

「嘿嘿，谢谢，听大家这么说我就放心了。」

葵露出开心的笑容。

「再来……」

「看琉璃的。」

说着，琉璃把袋子摆到桌上。

「哦，最无法预料的出现了。」

「你有意见吗?」

对春树的玩笑话，琉璃瞪了回去。

「我才没意见，只是非常期待你会买什么东西回来。」

「这样啊，那你就好好看看吧!」

琉璃从袋子里拿出由好几张纸包住的杯子。

她以有点危险的手势撕开包装，里面出现画有可爱白猫的茶杯与黑猫的咖啡杯。

「哇—!好可爱的杯子!」

「怎么样?」

听闻葵的赞美，琉璃挺起胸膛。

「思，是很可爱的杯子，我也很喜欢上面的花样，不过……」

佐奈露出困扰的笑容，看丫春树一眼。

「是啊，很像琉璃会买的东西，也很适合琉璃，可是或许有点不适合店里。」

「是吗?」

琉璃不解地歪着头，先盯着春树，接着望向卯花。

「是啊，琉璃，如果猫咪图案的衬衫穿在真一郎身上，汝觉得适合吗?」

琉璃交互看着自己挑选的杯子，及柜台里擦着杯子的真一郎。

「琉璃觉得很适合，很可爱。」

（是吗?）

一行人的心里浮现同样的话语，但没人说出口。

「……这样啊，若汝觉得如此，或许真是如此。用不用就交给真一郎判断。」

「也是，如果不是要在店里用，这两个杯子应该很受女性欢迎。」

「是啊，如果有人送我，我真的会很高兴。」

葵与佐奈说道

「这是夸奖吗?」

琉璃望向春树。

「思，你可以觉得高兴。」

「这样啊。」

琉璃再度夸耀地挺起胸膛。

「如果真一郎不在店里用，就给佐奈和葵用。」

「对耶!可以在店里放我专用的杯子，琉璃，谢谢。」

「琉璃，谢谢你。」

「思，尽量用。」

听闻葵与佐奈致谢，琉璃笑容满面。

「压轴交给春树，接着换奴家。」

「咦!?要我最后一个?」

「思，奴家选的要说不有趣，确实不有趣。」

「哦，真意外。」

春树与佐奈虽未发言，他们心中所想的与葵说的却一样。

卯花把袋子放到桌上，从中取出木盒。这木盒看似十分高级，质地很好，有点年代了。

她迅速解开固定盖子的绳子，打开盒子，里头收纳着很有古早味的老杯子。外行人看了也觉得很高级，不知道究竟要多少钱。

「喂、卯花……」

「何事?」

「这个杯子真的在预算内吗?」

春树僵硬地问道。

「当然，汝可以看收据。」

卯花由口袋拿出纸片，放在桌上。看了上面的金额，不只春树，佐奈、葵也睁大双眼。

「两、两组不到三千……?」

「是啊，零钱都还在。」

说着，卯花把七干日币与几枚硬币放在桌上「不、不敢相信……」

「就是啊，这么高级，而且状况很好的杯子，两组竟然不到三干圆……」

春树与佐奈拿起杯子，盯着检查。

「思，就算是我这个外行人来看，也觉得这是售价几万日币也不奇怪的珍品……公主，你找到大宝物了!」

「思，我也觉得这真的是珍品。」

「公主姐姐果然厉害。」

「呵呵，过奖过奖。」

葵、佐奈及琉璃都对卯花投以钦佩的眼神，卯花十分得意。未料，只有春树以怀疑的视线望向她。卯花察觉他的目光，逃避似地转过头去。此时，春树确定她动了手脚……

「卯花，你……」

「春树，甭担心，奴家没有做出违反良善风俗、造成他人困扰的事。」

「真的吗?」

「疑心病太重的男性会遭大家厌恶，话说回来，该让大家看汝买的杯子了。」

「我、我的喔……」

听闻卯花所言，春树忘了怀疑，反而感到退缩。

「别太期待，真要说的话，我买的杯子跟琉璃的差不多……」

「琉璃的?」

春树认命地把袋子拿到桌上，从中拿出纸包住的杯子。

他打开包装，出现画有天女模样女性的碗及画有白狐的碗。

一行人盯着碗上的图。

「哦，好漂亮的画……」葵说道。

「思，看起来是外行人画的，不过很美，所以我被吸引了。这是碗，虽然不是杯子，但也不是不能用，我想有两组风格这么特殊的应该也没关系吧。」

「图上的人的穿着，是不是很像公主的衣服?」

「咦?」

佐奈一说，春树仔细看了看图案，确实很像卯花的天神服装。这么一想，也觉得画中人物很像卯花……

「诚然如此，汝是因为此画很像奴家，才无意识买下，非耶?」

「啥!」

春树闻言慌张地抬头，他看见卯花露出极度不怀好意的笑容，望着自己。

「什!不、不是!」

「奴家知道，春树真纯情。」

「哥—哥……」

佐奈的视线紧紧盯着春树……

「我就说不是了!佐奈，你不要每次都受卯花煽动!」

「阿春，这是你最需要自觉的部分。」

「葵，别告诉他，春树得如此才可爱。」

「真热闹。」

「啊、爷爷，我们太吵了吗?」佐奈问道。

「没有客人时，怎么吵都没关系哦!」

真一郎收拾完毕，来到大家聚集的桌旁，看了看摆在桌上的所有杯子。

「哦，都是些很有个性的杯子呢，这下架上也会热闹许多……思?」

真一郎露出笑容欣赏着杯子……忽然，他的目光停留在春树买回来的杯子上，并露出讶异的神情：

「这是……买这个旧碗回来的是谁啊?」

「是我……」

「哦，还真不可思议。」

真一郎双手抱胸，一脸得意地点头。

「爷爷，你怎么自己点起头来，这个碗有什么玄机吗?」

「春树啊，这个碗是我爷爷……就是你曾曾祖父做的，他很重视它们。」

「「「什么?」」」

大伙儿惊讶地喊道。

「可能是因为战争时的混乱，不知道什么时候不见了……春树，没想到会被你买回来。」

「爷爷的爷爷很重视它……是这么旧的碗啊!」

「这世上果真有不可思议的缘分。」

大家的目光集中在天女与白狐两个碗上。

「这些都是从我爷爷以他爷爷说的故事为蓝本，而画出来的图。」

「这是爷爷的爷爷的爷爷的故事喔!」

「这是以千岁家的祖先实际遇见的女神及白狐为基准画的。」

「春树的祖先遇见的?」

听见真一郎的话，琉璃抬起头说道。

「思，这是我小时候听说的故事，可能有点不记得。」

「这样啊……」

琉璃的视线回到画着白狐的碗上，不发一语地盯着它。

「春树，虽然对你不好意思，但这两个碗很旧，又是外行人做的，不知道什么时候会破掉，店里不能用。」

「这样啊，那我可以拿走吗?」

「可以。」

「谢谢爷爷。」

春树向真一郎道谢后，望着一直盯着碗看的琉璃。

「钦，琉璃，你想要这两个碗吗?」

「咦?」

春树一叫，她拾起头来。

「如果你想要这两个碗，就送给你。」

「……可以吗?」

对琉璃而言，这是难得的客气态度。

「思。」

琉璃分别看了看碗、春树与真一郎，再以双手拿起两个碗，珍视地抱着它们起身。

「因为春树说要送给琉璃，琉璃才收下的。就算你要琉璃还你，琉璃也不还哦!」

「思，没关系，碗到了琉璃手上，也会很高兴的。」

「是、是吗?说得也是。琉璃忽然有急事。」

她朝通往主屋的门跑去。开门前，她停下脚步，望向春树。

「琉璃还是道谢一下好了，春树，真一郎，谢谢。」

「思，不客气。」

「有缘才会到你手上，要好好珍惜哦!」春树与真一郎相继说道。

「思，琉璃会的，再见……」

啪。

门关上了，琉璃往主屋去。

「琉璃非常开心呢!」

佐奈高兴地笑道。

「是啊，不过……阿春，这样好吗?那是你祖先做的碗耶?」

「是啊，其实应该好好收藏才对……难道这么做不好吗?」

葵一问，春树露出困扰的表情看着真一郎，但真一郎露出与佐奈一样高兴的笑容。

「当然好啊，与其放在毫不关心的春树身边，不如送给想要的琉璃，她能好好珍惜碗，碗也会很幸福。」

「也是啦，对。」

「阿春也是，对身边的女孩再体贴点，一定会更抢手的。」

刚才一直默默擦着桌子的涉，挖苦地对春树说道。

「思，没错。但若春树把琉璃当作真命天女，奴家也无话可说。」

「啥!」

卯花满意地点头。

「你说什么傻话!」

「难、难道哥哥喜欢年幼的!?」

佐奈半起身，脚步往后踉呛。

「佐奈，你没听到我说的吗?」

「这种特殊癖好……我知道了。我一直以为哥哥喜欢的是公主或葵这种前凸后翘型的，但是今天起，我不会再做扩胸运动，并且把目标改成哥哥喜欢的飞机场体型!所以，请哥哥不要对琉璃下手，这是犯罪!!」

「你的妄想也到达犯罪的程度啦!!」

***

当夜，洗完澡的春树回到房间，打开窗户，

以晚风乘凉。

叩叩。

「春树，汝在吗?」

卯花不等春树回应，便打开门。

「何事，竞使房间一片漆黑……难道是要诱惑奴家?」

「你说什么傻话，不关灯虫子会飞进来的。」

春树坐在窗边，卯花走到他身旁坐下。

「哦，月夜真美。」

「是啊!」

他们仰望着窗外的夜空，就快满月的月娘升到顶端，使四周的星辰为之失色。

「人类的世界改变许多，月儿却一如往昔。」

「这个世界……就是这样啊。琉璃睡了吗?」

「思，枕边还放着汝送的碗。」

在月光照耀下，春树与卯花的容颜虽然微暗，却能分辨神情。

「她应该很高兴吧。」

「呵呵，汝也知道啊，汝真是擅长攻陷女孩儿的情圣。」

「你可以不要这么说吗?」

傍晚，他把碗放在桌上时，琉璃一直盯着碗……尤其是画有白狐的碗。听闻爷爷说完故事后，琉璃的视线更没离开过。

「琉璃是不是想到什么事了?不论是谁，看到她那么执着地盯着碗，总是会察觉。」

「是啊，琉璃看起来虽小，其实已活了百年以上的光阴。她应该是对讲述故事者心里有底。

「这样啊……」

之后，他俩便一言不发地仰望月娘。

「一百年前的回忆啊……我不懂这份心情。总之，努力买回来的碗有去处，真是太好了。」

「或许是千岁家传承的天罚、碗与琉璃的缘分引导汝至旧用品店也未可知。」

「啊—，我的心情好复杂。」

「定是如此。托汝的福，琉璃今晚一定有个好梦，奴家要向汝道谢。」

「不用啦，道什么谢，只是单纯的偶然罢了。」

「呵呵，害羞什么?」

「少罗嗦!」

春树别过脸，以藏起害羞之情；沉默再度来访。

「对了，卯花，你买的杯子一定超过一万圆吧?你是怎么办到的?」

「奴家说好几次了，还拿了收据回来，如此汝仍怀疑奴家?」

卯花鼓起脸颊，但春树毫不退却。

「当然啊，别看我这样，从小爷爷就给我看很多陶瓷器，我可是有一定的眼光的。」

「哦—，耳濡目染熟习的孩子最难对付……」

「难道你用了神力?」

「是啊。」

卯花露出苦笑。

「奴家并没有做坏事，只是把可便宜买到的废弃用品复原罢了。」

「复原?」

「让它恢复到损坏前，还是新品的模样。」

「办得到吗?」

「那是无机物，且不大，奴家尚有办法。」

「哦……」

春树明白原理，也知道卯花没有惹麻烦，便拍拍胸口，放下心来。

「不对啊?那你也可以把我弄破的杯子复原吧?」

「当然，完全不费事。」

卯花露出恶作剧似的讪笑。

「你早跟我说嘛……」

「若太滥用，或许会造成因果倒错。况且，汝再不出外走走，身体会生锈的。」

「很烦耶你。」

「呵呵呵，今天过得真开心。」

卯花满意地笑着仰望月儿。春树也不再吐槽，抬头看着月亮。

（算了，因为卯花一时兴起，才能送琉璃东西，这样也不错。）

月光温柔地照着春树与卯花，也照着熟睡的琉璃及她枕边的碗……

END




第三章 夺回春树记忆之悲痛大作战
头痛。

说得具体点，有两种痛；后脑有受到重击的痛，头的内部散发出难耐的疼痛。

这阵金属声般令人不悦的尖锐声响，应该是耳鸣。

「春树!汝醒了吗?」

「哥哥!?」

呜……听到的声音像进水时耳朵里有奇异的共鸣，更加刺激头痛。

飘渺的意识瞬间醒转。

咦?我刚刚在睡觉……吗?

「思……」

张开双眼，柔和的光线催促我醒来。

「春树!」

「哥哥!」

呜……耳中响起尖声。

「不好意思，我现在耳鸣得很严重，可以不要大声说话吗……」

三名女孩围着我。一名头上别着华美……看似很重的发饰，一名戴着白色猫耳，一名绑着黑色发带。

我应该是躺在床上。上头是陌生的天花板。环顾四下，这是个熟悉的房间。

「呃……」

咦?

我想对她们说些什么，却停了下来。

「啊……」

想说的话堵在喉头……

昏

「春树，汝怎么了?」

「哥哥?」

发饰女孩与发带女孩露出讶异的神情。

「春树，你平常就呆，现在更呆。」

「烦死了!呃……」

戴着猫耳的少女说话狠毒，我反射性地回嘴……说到一半又停住了。

我本来想说什么?

我的右手自然伸往嘴边，后背流下的汗冷得诡异……

「春树?」

「哥哥?」

她们的表情转为惊讶与不安。

春树?

哥哥?

刚才没觉得不对劲，但是……她们是谁?

为什么会出现在我面前?

为什么这样叫我?

不对，这里是哪里……

「可以请问一下吗?」

「汝为何如此客气……」

「是啊，哥哥，你从刚才就一直怪怪的。」

从对话的感觉来看，她们应该是我认识的人……而且还蛮亲近的……

「你们是谁……这里是哪里……我又是谁?」

「「「什么?」」」

***

凉爽的咖啡厅里开着冷气，除了刚才的三个女孩，女服务生打扮的女性、刚迈入老年的男性也一起围着我。

发带女孩说明：从学校回家的她看见我倒在这个家附近，刚好和从家里出来的公主（是在讲发饰女孩吗?）一起把我送到房里。接着，我就醒了，直到现在。「他失去记忆了。」

听了发带女孩的解说，女服务生马上回答。

「欵，阿春。」

女服务生望向我。

「什么?啊、是在叫我吗?」

「思，最近你有没有去海边，被国籍不明的船只绑架?」

「思、涉姐。」

总觉得发带女孩的表情有点僵硬。

「还是戴着墨镜身穿黑西装的外国人，给你看奇怪的机器……」

「涉姐!」

发带女孩不让称为涉姐的女服务生继续说下去。我不知道话中的意思，但知道她说的内容很危险。

「思，因为有天罚，我想春树总有一天会失忆，没想到真会如此。」

中老年的男性叹道。

「那你现在掌握到什么程度了?」

「什么程度……」

该怎么回答才好……

我或许露出不知所措的表情，男性有点慌乱地加注：

「啊、不好意思，你什么都不清楚，我就这样问你，你感到疑惑是一定的。那我问你问题，你回答我。」

「啊、好……」

「首先，这里面你对谁有印象?谁都可以。」

男性说道，我环顾四方。

发饰女孩、发带女孩、猫耳少女、女服务生，还有提问的中老年男性……

大家都期待地看着我。

我觉得每个人都不是第一次见到，但也不是有印象。醒来后看到她们时，好像觉得想起来了……

「都没印象……可是，我也不觉得是第一次见面。」

听闻我的回答，大家都垂头丧气。让他们失望我很过意不去，但我是实话实说，这也没办法。

「思。」

男性把手放在下巴深思。

「那，大家叫什么名字?」

「……我不知道。」

「你的名字呢?」

「刚才大家一直叫我，所以我知道我叫『春树』，可是这不是我自己想起来的。」

「原来如此，那大家有必要自我介绍。不过你讲话这么客气，我觉得很不习惯。」

男性说着，轻轻抓了自己的背。

「我先开始。我叫千岁真一郎，是你爷爷。如你所见，是这家咖啡厅的老板。你父母因为工作的关系，现在不在国内。所以我是你和你妹妹佐奈的监护人。」

「佐奈?」

「是我，哥哥。」

刚才的发带女孩举起右手。原来我有妹妹……跟爷爷一点都不像。

「我想各位都知道，虽然我们是兄妹，但没有血缘关系。」

「没有血缘关系?」

「是的，详情……若哥哥无法恢复记忆，我会一一说明的。我希望哥哥注意这一点，我们没有血缘关系，就算我身为妹妹，之后还是可以跟哥哥结婚，应该说我是哥哥的未婚妻。」

「末、未婚妻?」

「是的。」

说着，名唤佐奈的少女微微一笑。她的表情

丝毫不带迷惘或不安。

「怎、怎……」

「怎……什么，哥哥?」

「怎么可能!」

我伸手一拍。

「呀!」

回过神来，我的身体擅自做出吐槽的动作。

「咦、我……?」

我以左手压住伸出的右手，愣在原地。

「佐奈……妹妹，抱歉，我的身体自己就……」

「呜呜—，失忆还马上反驳，哥哥是坏蛋；」

「看来，脑袋忘了，身体却记得这层关系。」

发饰女孩理解地点头。

「思，汝与佐奈每天都一直这样装傻与吐槽，可说是一对感情很好的兄妹。」

「不—!还有，叫我佐奈就行了，加上妹妹的话，哥哥就好像外人一样，人家会觉得有点寂寞。」

佐奈鼓起双颊，最后仍痛心诉说自己的寂寞。

「啊、喔……」

「奴家为卯花之佐久夜姬，汝称奴家为卯花。」

发饰女孩轻轻挺起胸膛说道。她……她是在学古人说话吗?大概吧。

「表面上奴家与汝是远亲，在干岁家借住受关照。然而，春树，其实奴家与汝已有夫妻之实。」

「夫妻之实!?」

我惊声喊道。卯花朝我飞奔而来，抓住我的

手臂靠着我。

「公公公公公主!」

气愤难耐的佐奈站起身抗议道。卯花并不回应她，以自己的脸颊摩擦我的身体。

「春树～，汝与奴家已双唇重合多次，琉璃，汝说对不对?」

卯花的视线转向猫耳少女，我也望向她。称为琉璃的她，察觉卯花与我的目光，便点了点头。

「思，公主姐姐和春树，每天早上都会亲亲。」

「真、真的假的!?」

「当然是真的，不只早上，咱俩有空时更会亲来亲去。」

「哦，是这样啊，那我得快点为你们安排双人房才行。」

爷爷闻言深深点头。

「那、那是为了中和哥哥的天罚，绝对不是爱的亲吻!!」

用力拉!

「呜哇!」

佐奈冲到我身边，抓住我的手臂猛力一拉!

「好痛!佐奈，很痛耶!!」

「呵呵，阿春就是这么受欢迎。还有我妹妹葵也超喜欢你的，虽然她现在不在这里。」

女服务生露出由衷感到开心的笑容，为火上更添油薪。

「对了对了，我叫山吹涉，是这间店的店长。很可惜，我并不是你的女朋友。不过呢，如果你真的很希望，我也可以跟你约会啦!」

「啥!?」

我、我到底是何方神圣!?我是不是男公关啊!?

我求助的视线游移不定，与方才的猫耳毒舌少女对上。话说回来，现在没有猫耳，拿下来了吗?

「琉璃。」

才说了名字，她便别过视线。她的自我介绍想必已经结束，好无情的个性。

「各位，就先告一段落吧。旁观是很有趣，但春树应该会越来越混乱。」

「我已经很混乱了!」

「我想也是。逗他逗得太过度，害他一直无法恢复记忆就糟了。」

听了爷爷的话，刚才露出笑容，没有半点歉疚之意的卯花离开我的身体。另一边，佐奈的身体也离开我的手臂，她仍鼓着脸颊。「公主，哥哥又不是小孩子的玩具，当然也不是大人的玩具。」

……她刚刚是不是说了什么超越尺度的话?

「还有，春树，我不知道你记不记得，所以先跟你说……」

一直露出温柔笑容的爷爷，忽然变得严肃。

「你的命运极度不幸，走在路上会被狗咬，停下来会被恐吓，带着钱包就会弄丢，连一毛也不剩。而且几乎是绝对如此。」

怎么回事!?

我以为这是老人的恶劣玩笑，但大家都一脸认真。难道……这是真的?

「哥哥，爷爷的话说对了一半……」

佐奈的视线与我对上，她露出苦笑开口说道

果然是玩笑话……我想也是。就算有点运气不好，一出门就一定会遇上坏事，也太扯了…

「哥哥的不幸没有这么单纯，要是不多加注意，在家里也很危险。所以，请你不要做任何家事，例如料理或洗衣服。」

……啥?

「思，之前发生过好几次，春树帮倒忙，害家里差点烧起来……」

爷爷点头同意佐奈说的话。

真、真的假的?

「思，春树，别这么担心。」

卯花露出乐天派的笑容，拍着我的肩膀。

「奴家是为了解决汝的个幸，才来到这个家的，有机会再与汝说详情。汝只要放心地让奴家亲亲即可。」

佐奈皱起双眉，吞下想说的话。看来她无法回嘴。

「你是叫……卯花吗?这到底是怎么……」

「详情等咱俩独处时再告诉汝。」

这大概是不能在大家面前说的事。对佐奈而言很讽刺，但她的态度说明，卯花此话不假。

「……好吧。」

「公主，春树现在变得不太一样，如果你们独处，他说不定会变成人野狼袭击你哦?」

「是啊—，阿春可不一定时时都是绅士呢。」

「讨厌，但若春树希望，奴家会好好回应的，毕竟这是妻子该做的事……」

听闻爷爷与涉姐的话，卯花把手放在脸颊旁说道。

啪!

传来东西折断的声音，我转过头一看，发现佐奈把桌缘捏碎了……

她背后……看起来像是燃起了紫色的斗气。

「佐、佐奈?」

「哥哥，什么事?」

佐奈露出僵硬的笑容，好、好可怕!

「对了，哥哥，为什么你马上就否定我的谎话，但是不吐槽公主的谎言呢?」

佐奈虽面带微笑，但很明显地，她的内心完

全没有一丝笑意。呜哇!我真是多嘴惹事!

「思、玩笑话就先搁着。」

爷爷冒出冷汗，跳出来打圆场。

「春树，你的身体还好吗?有没有哪里痛?」

「呃、痛的地方?」

爷爷这么一说，我才发现，醒来时的激烈头痛已经好了。我悄悄把手伸往后脑，那儿有个隆起的肿包，轻压会痛。

「后脑好像有个肿包……按下去会痛。」

「思，可能是撞到头了。情况不太妙，会头痛吗?」

「之前会痛，现在好了。」

「唔……」

爷爷望着墙上的时钟，我也望了过去，短针已快到达七。再看看窗外，虽还有点明亮，但已有几颗星辰在微暗的天空中闪耀。

「来不及去医院挂号了。今晚你就慢慢休息，明天再去医院。你知道医院在哪吗?」

「医院?」

爷爷一说，我便努力回想。虽能想起街上的模样，但医院是哪栋建筑物呢……

「佐奈，明天没事的话，替我带春树去医院好吗?」

「好的。」

爷爷从我的表情判断，我想不起医院在哪。听了爷爷的话，佐奈点头回答。

「如果还会头痛，或是觉得不舒服，就马上说。到时我会带你去挂急诊。」

「啊、好……」

「好，就谈到这里。大家进去主屋吧，我得先关店。」

「啊!我得准备晚餐才行……」

听了爷爷的话，大家站起身，各自动了起来。

想不到要做什么的我，便仍坐在桌前，望着窗外景色。

总觉得……胸口有点烦闷。

「春树，汝怎么了?在这里会挡到真一郎与涉。」

「是卯花小姐啊。」

「叫奴家卯花即可。」

我抬起头来，与站着的卯花交谈。在她的视 线下，我环顾四周，看见爷爷与涉姐忙着收拾店里。

「汝看起来闷闷不乐。奴家明白汝的心情，但汝独自烦恼亦无法改变状况。若要烦恼，不如为恶作剧烦恼。」

「不……不是这样的。我并不是在烦恼。反正船到桥头自然直。我只是觉得胸口有点烦闷……」

我下意识地将右手伸到胸前。

「从刚刚开始，我就觉得好像想讲什么……但是说不出来。如果说得出口，说不定可以慢慢回想起来。」

「原来如此。然而，现在得先用晚饭。若肚子饿着，脑袋也无法好好工作。之后再与大家讨论吧。」

「也是。」

卯花露出令我放心的笑容。她身上有和爷爷一样见多识广的感觉，应该说她深不可测。年纪看起来虽然和我差不多，但说不定比我年长

「卯花小姐……不，卯花，你几岁?」

「思?汝问奴家年龄?」

「思。」

「竟然问女性年龄，真不识趣。」

她表现出拒绝回答的神情与态度。

「呃、我只是觉得你很成熟……如果你不开心，那我跟你道歉，对不起。」

我坦率地低头致歉。

「没事，奴家只是开开玩笑。」

卯花恶作剧地笑道。

「现在汝装成熟的部分不再，实在是很坦率。抬头挺胸想吃了奴家的汝也可爱得不得了，坦率的汝也很可爱。」

卯花说着，双手抚上我双颊。

「奴家比汝年长许多，咱俩是无法在一起的，别爱上奴家。」

无法在一起?我并没有和卯花交往的意思。不过，无法在一起……是指什么?

「好了好了，你们气氛正好，我却过来打扰，真抱歉。可是你们挡到我拖地罗—」

拖把突然伸向我和卯花的脚边。

「哦，不好意思。汝看，汝害咱俩被骂了。」

「也是……涉姐，对不起。」

我对涉姐低头致歉。

「咦?阿春，不必为了这种小事道歉啊!」

「春树这么坦率，奴家不知该如何对待。」

「是啊—，真的好可爱—」

卯花与涉姐对看，一起露出苦笑。

我到底是个怎样的人?

***

吃过晚饭，我们又来到咖啡厅。

这里已经关门了，没有开很多灯，有点微暗。原本现在还是咖啡厅的营业时间，但爷爷有事外出，涉姐也有无法抽身的事，于是临时休息。

店里有刚才出现的佐奈、卯花、琉璃，还多了似曾相识的女孩和男孩。他们是葵和虎太郎，据说和我同届。

「我听了很多阿春的倒霉事，没想到你竟然会失忆……有一种『终于来了』的感觉。」

坐在隔间座位沙发上的虎太郎，没有半点歉疚之意，笑着说出极度失礼的话。不过我完全没有不高兴，他和失忆前的我可能就是这样讲话的吧。

「我听姐姐说了，但是一看到人……阿春不记得我，我觉得好震惊。」

葵露出有点哀伤的神情，幽幽诉说。

「我觉得有点对不起大家。」

「啊、不会!你没有错，不要道歉。我才要跟你道歉，说得好像是在怪你一样，对不起。」

她挥动双手，露出苦笑。

「现在是怎样，为什么叫大家聚集在这里?我们又不是医生，又没办法医好阿春的失忆症。」

「奴家明白。但春树说有话堵在他胸口，觉得很烦闷。」

卯花双手抱胸，说明找大家来的原因。

「不久前，佐奈装傻，春树一如往常吐槽，应该是反射动作。」

「哦，有这种事啊。」

「人家没有要装傻的意思啦……」

葵和虎太郎感到意外，他们身旁的佐奈悄声说道。

「请虎太郎与葵来此，是因为奴家希望汝等说些话，让春树不禁想吐槽，或反射地做出反应。春树的烦闷，或许就是呼之欲出的记忆。要是找到关键，说不定……」

「可以恢复记忆……是吗?」

「思。」

卯花深深点头，回应葵的疑问。

「庵是最适合的人选。在这么重要的时刻，他偏偏不在家。」

「没办法，因为他戴眼镜嘛。」

「是啊，因为他戴眼镜嘛……」

「「「啊……」」」

听了葵和虎太郎的对话，我的嘴巴自己动了起来，跟着说了一句话。

「阿春，你刚刚……」

「我也不知道，嘴巴自己动了……」

为什么他戴眼镜就没办法?还有，庵是谁啊。

「啊哈哈哈哈!是吗，原来是这样啊!」

「思，正是如此。」

我与葵愣在原地，虎太郎却像明白了什么一样地大笑出声，他身旁的卯花点头。

「我也看过几本书，不管罹患什么病症，还是会反射性地进行某些动作。」

「啊、思，我知道公主想做什么了，这一定是让春树恢复记忆的关键。」

「是啊。」

虎太郎、葵及佐奈都知道卯花要大家众在一起的用意了。

「琉璃不知道发生什么事，不过只要做一些事，让春树大喊就行了吗?」

「正是如此。」

「才、才不是这样咧!」

琉璃勉强地装傻，卯花也顺势装傻，我再次反射性地吐槽。

「啊……」

「不愧是真正的吐槽大师啊!」

虎太郎露出坏心眼的笑容说道。「真正的」是什么意思?

「春树，如何，想起什么了吗?」

卯花满意地对我问道。

「我觉得……积在胸口的烦闷感好像快跑出来了……」

「还没要出来吗?」

「思、是啊……」

不过，他们做这种事，烦闷感就会跑出来吗?

「好，接着换葵。」

「咦?呃—换我!?思—，我想不到耶，虎太郎，你有没有什么点子?」

「不、不要把问题丢给我啦!钦—，有什么方法吗……」

但是大家都很热心，我不忍心打断他们。

「对了，葵，汝可否去换上女服务生制服?」

「咦?」

对卯花突如其来的话语，葵感到困惑。

「思，奴家忽然提议，无法马上准备吗?」

「不会，为了让我随时都能帮忙，制服都放在店里……不过，为什么要穿?」

「呵呵，穿上那件制服，凸的地方更凸，凹的地方更凹，裙子的长短更适中，可说是掌握了男性心理而做的。」

「是这样吗?」

「可、可能是这样吧……」

「干嘛问我。」

葵露出困惑的表情，望向佐奈、虎太郎。

「其实，春树曾色心大起，眼神淫乱地看着葵哦!」

「什么—!?」

我失忆前是这么好色的人吗?

但见了卯花乐在其中的笑容，我不认为她说的是事实。

「什么—!有这种事!!」

「哥哥哥、哥哥!你怎么可以用那种眼光看店员?我真是错看你了!!」

逼近我的不是受害者葵，而是佐奈。

「等一下!这是卯花为了煽动我而说的谎话，卯花，对吧。」

我与佐奈的目光集中在卯花身上。

「哦，你看到底裤的那一天，露出前所未有的开朗笑容，还双手握拳摆在胸前，做出胜利姿势呢!」

「因为春树是色狼。」

听了卯花说的话，琉璃陈述了肯定的意见。

「哥哥—!!」

「她说谎!她诬赖我!!」

「佐奈，别这么生气。春树也是男人，像葵这种前凸后翘的女子，穿着那么煽情的制服，露出底裤与双腿，他会起色心也不足为奇。」

「是啊，没办法……喂!卯花，你这样算是在帮我说话吗!还有，你的眼神怎么这么像大叔!!」

「这样啊—，阿春也是男人呢!」

「受害者不要随便同意好吗!」

「那我去换上制服吧?如果看了我的底裤，你能恢复记忆，你爱怎么看就怎么看。」

她到底懂不懂这句话的意思啊?竟然这么干脆，要去换衣服……也就是说，她同意被我视好!

「不行不行，你应该拒绝!」

「就就就、就是啊!我不能让重要的店员成为哥哥毒牙下的牺牲品!!」

「谁有毒牙啊!」

佐奈切入我与葵之间。我累积了一点经验，知道这种时候她不会说什么正经话。

「如果!如果哥哥说一定要看，就由我去穿!!」

我就知道!

「为什么会变成这样啦!」

「现在无法阻止哥哥的性冲动，所以，只能由我来当活祭品了!来吧，哥哥，想袭击我就来吧!或许这样可以让你恢复记忆，这个借口真是太好用了，你这卑鄙小人!不过，你放心，我不会告你的，但要请你负责。所以，我马上去换衣服!!」

「给我站住!」

佐奈完全不让我插嘴，说完她想说的，便起身往里头走。

为什么佐奈要为无谓的事这么努力呢!?

「啊、佐奈!现在制服只有我和姐姐用的单一尺寸而已，如果你穿，胸围和腰围可能不合……」

佐奈闻言倏然停下脚步。

「思—，若胸围不够，穿上那件制服也会魅力折半，春树的色心也无法苏醒。」

听了卯花的话，佐奈瘫软在地。

「啊啊啊、哥哥!请等我三年，不，两年就好!我一定会变得跟葵还有涉姐一样胸大腰细!!」

她紧抓着我，流泪说着让我不知所措的话。

「你是要我失忆两三年吗!!」

「拜托!我们已经一起生活超过十年了，你就再多等两三年吧!」

她干嘛这么拼命啊!?

「哎唷!你先把眼泪和鼻涕擦掉啦—二：」

「呜呜，哥哥你这个小气鬼、色魔、色狼、笨蛋、偷窥狂……」

「你不要把我说得这么难听好吗!」

听了我的话，佐奈垂头丧气地起身拿取面纸

「啊哈哈哈!好像变回原来的阿春了说!」

「真的耶，你的记忆恢复了吗?」

我跟着佐奈的步调走，不断下意识地吐槽，虎太郎和葵发觉此事说道。

「我想想看……」

烦闷感仍然停驻在心头。我试着回想父母的长相……

「我想起平时的气氛，但想不起父母的长相，应该是还没好吧。」

「大家都不知道官方有没有设定你爸妈的长相，要回想起来太难了，你试着回想庵好了。」

……官方是怎么回事?

先不管这个，经葵一说，我试着回想庵的长相……

「庵、庵啊……」

这次也想不出来。但不知为何，我脑海浮现了红框眼镜。

「思—，我试着回想这个叫庵的人，不知道为什么只想到红框眼镜……」

「阿春，你进步很多，这已经代表你百分之九十九想起庵了!」

虎太郎欢闹地回答。

……真的假的?

「公主姐姐。」

「如何?」

一直默默看着一切的琉璃，拉了卯花衣服下摆叫道。

「只要做出让春树想起往事的事就行了吗?」

「是啊…。哦，汝有点子吗?」

「有。」

琉璃点头，她脸上露出自信满满的笑容。

「春树。」

琉璃离开卯花身边，向我靠近。

一阵恶寒窜过脊背……难道……我的本能察觉不好的预感?

「琉璃……妹妹，那个，你想做什么?」

「琉璃和春树的身体接触。」

说着，她抓起我的右手，摆在自己面前。

我自然而然地冒出冷汗。现在若不阻止琉璃，会发生可怕的事…我的本能这么告诉我，同时身体的警钤大作。

「琉璃妹妹，你可以具体告诉我，你想做什么吗……」

「别罗哩罗嗦的，安静让琉璃咬。」

「让、让你咬?」

噗嗤!

在我明白话中含意前，她便张开大口咬住我的手臂!?

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!」

无以复加的痛感窜过我的脑髓，这股疼痛已超越了疼痛的界限!她的身躯娇小如同少女，下颚的力道却更甚成人!?

「好痛啊啊啊啊啊!」

「琉璃!?」

除了卯花，大家都面带讶异。

「思喔盎，养以捱婀啊?」

「你、你在说什么，我听不懂啦!!」

「她应该是说『怎么样，想起来了吗?』」

卯花冷静地说明。

「别在那翻译，快阻止这家伙啊!」

「由宜无勿恶呀我，勿由宜!」

嘎嘎嘎嘎!

「呜啊啊啊啊啊啊!!」

琉璃加重下颚的力道。

「要被咬断了!要被咬断!!」

「她说『琉璃不是这家伙，是琉璃』。」

「快、快阻止她啊!拜托!!」

「因汝不回答琉璃的问题，她才继续咬着不放。」

问题?是指『怎么样，想起来了吗?』吗!?

「小姐，我痛得什么都没办法想啦!算我求你，不要咬啦!!」

「思，确是如此。琉璃，停手吧。」

「袄。」

「呜啊啊啊啊啊!不要边咬边点头啦!」

听了卯花的话，琉璃松口不再咬我。我沾满口水的手上，留下琉璃的齿痕，无处不渗出血来……

「呜喔喔喔……」

「就算失忆，味道还是一样差。」

我抓着右手蹲跪在地，琉璃却说这么过分的话。

「哥、哥哥，你还好吗?」

佐奈担心地帮我拿手帕来。

「才不好。为、为什么琉璃要做这种事……」

我接过手帕，擦着右手上的口水，怨恨地望着琉璃。她却完全不放在心上。

「汝没想起来吗?平时琉璃咬汝，是家常便饭啊!」

卯花代琉璃回答。

「真的假的!?」

我每天都得承受这种痛楚!?

「若汝认为是假，看看自己全身吧，到处都是咬痕。」

听卯花一说，我看了另一只手。上面确实有快痊愈的明显牙印。

「是、是真的……?」

发现确凿的证据，我只能愣在原地……

「真是的，汝自己说『快咬、快咬』地强迫琉璃，汝竟都忘了……」

「琉璃觉得很羞耻。」

卯花与琉璃点头说道。

我、我是变态吗!?

「哥、哥哥!?你竟然有这种癖好……」

「阿春，我不是要评论你的癖好，但是你竟然要一个小女孩咬你全身……这实在是犯罪!」

佐奈与葵的视线，彷佛有名怪人站在她们面前……

「我、我不信!我才没有这种兴趣”」

没错，我一定要相信自己，我没有这种癖好!!

「可是，你身上真的有咬痕耶!」

「哥哥……你还是自首吧，人生还能重来。」

「相信我好吗!」

怎么每个人都这样!没人支持我吗!?

「呵，药效太过也不好，咱们骗汝的。」

卯花切人我与佐奈、葵之间。

「春树，汝安心吧，汝没有怪癖好。那些牙印是因某种缘故不得不存在的。」

「「「咦?」」」

我们尖声怪叫地望着卯花。

「为什么你……要这样骗大家?」

「那是良药，只是有点太强。」

「良药?」

「思，其中一个目的是，给予汝精神上的冲击。」

我一片空白的脑袋，开始慢慢恢复正常思考。什么良药……这种程度已经超越烈药，变成毒药了!

「开、开什么玩笑!我差点就被抓去关了好吗!!」

「春树，真对不住。奴家没想到汝如此没信用。咱们只想稍微吓汝一跳，不知道会演变成报警的局面。」

「信、信用?」

「是啊，若佐奈与葵相信汝，便不会闹这么大，非耶?」

她……说得没错。

卯花一说，我望向佐奈与葵。

「啊、啊哈哈，我说的话也是良药啊，我知道阿春你没有这种兴趣啦!」

「是、是啊，哥哥，不管发生什么事，我都会打从心底相信你的!」

她俩露出尴尬的笑容解释。

「才—怪!你们刚刚的眼神是认真的!!」

「汝安分些，没信用的汝才是最糟的。如此，汝恢复记忆了吗?」

卯花丝毫不歉疚地笑问。

「啊……别说恢复记忆，我脑袋一片空白，刚才想起来的都快一起忘了。」

众人大大叹气。

其实，我照葵她们方才说的，欲回想起庵，连眼镜都想不起来了。

「琉璃再咬你，你就会想起来了。」

「啥?」

我循声望去，看见琉璃张开大口，朝我飞奔过来。

「饶、饶了我吧!我记忆恢复前，身心会先崩溃……」

噗嗤!

我伸出左手，想保护身体，其上却传来剧痛

「呜哇啊啊啊啊啊!这样我怎么想得起来!!」

「用意易养以捱。」

「她说，『用毅力想起来』。」

「这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

***

「钦，看阿春被整我是很乐啦，但我们这些外行人怎么可能治好他的失忆呢?」

现在说这话时机已晚，虎太郎仍斜眼看着满身是伤的我，说出非常有道理的意见。

「我也这么想。」

「其实我……也一样。」

「那你们干嘛不一开始就阻止啊……」

我对虎太郎、葵、佐奈投以怨恨的目光，大家却都别过头去。

「没办法，已经这么晚了，奴家只好用这一招恢复汝的记忆。」

卯花讪然露出无惧的笑容。

「有这种方法干嘛不先用!」

「绝招要留到最后一刻，此外……」

她伸出双手，托起我的下巴。

「让大家看到，奴家也会感到羞怯。」

我总觉得卯花双颊转红，她的态度却意外地使我内心一颤。

「你、你想干嘛?」

「别害怕，方才把汝当玩物，奴家一并道歉。奴家不会加害于汝……」

「什……」

她成熟艳泽的瞳眸一望，我的身体便无法动弹。她的脸越来越靠近……

「思……」

「唔……」

卯花的唇贴上我的唇。

闭起的双眼出现在眼前……双唇传来卯花的体温与柔软……

大家是不是都愣住了?我耳中没听见半句话语。

我大腿内侧与背脊窜过电流。

这不是不快感或恶寒……而是索求更多、有所期待的狂乱感觉。

如果我们的唇就一直这么重合……我体内是否会有某处失控?

「呵呵。」

卯花的笑透过嘴唇传来。

忽然，双唇感到寒冷，卯花离开了我。

刚才卯花的温度传遍全身，现在却已感受不到……前所未有的寂寥在心中扩散。

「别露出如此寂寞的神情，汝想奴家再亲吻汝吗?」

啊!

卯花的话唤醒我的理智。

「你、你干嘛!」

「公、公主!!」

「公主!你做什么!?」

「哦，卯花同学真是意外地大胆呢!」

大家也回过神来，佐奈、葵、虎太郎一起喊道。

「春树，如何，记忆恢复了吗?」

「记忆……?」

我回过神来，刚才积在胸口的郁闷之情完全消失，现在只有异样快速的鼓动盘踞在内心。对了，庵的长相……

我马上想起戴着红框眼镜、身材高挑的短发男子。

我想起来了!

「汝似乎想起来了。」

卯花露出恶作剧般的笑容。

「啊、思……我应该……想起来了。」

「咦—!哥哥，真的吗!?」

「真、真的吗!?那，阿春，你的名字怎么写?」

佐奈和葵惊讶不已，往前采出身子。

「思—，春树。春夏秋冬的春，树木的树。」

「那、那我的名字呢……」

「佐奈，人字旁的佐，奈良的奈。」

「真、真的恢复了!」

「好厉害!不过为什么……」

葵和佐奈的表情忽然闪过一丝怒气。怎、怎么回事!?

「对了，为什么公主一吻，你就恢复记忆了?」

「我也想问。」

「你们问我也没用啊……」

她俩瞪着我，我转向卯花求助，这却是错误的举动……

「呀—，汝怎可如此无情，咱俩每天亲吻，奴家心想，这说不定是汝恢复的关键……」

卯花哀伤地低头。

「你、你别在这种时候展露演技!」

「啊—，好过分，说奴家是演技!奴家要哭了——」

天啊!这么恶劣的神竟然让我心跳加速，我到底是怎么了!!

「阿春啊，这是怎么回事，可不可以详细说明一下啊……?」

「哥哥，我有事想跟你讨论。」

葵和佐奈露出可怕的笑容，挡在我和卯花之间。

「你、你们刚刚不是说都很相信我吗!」

「这是两码事!」

「我相信啊，相信所以不敢相信啊!」

「你们根本就自打嘴巴嘛!」

「哈—，既然阿春恢复记忆，那我走了。」

忍住呵欠的虎太郎装作没事地起身，朝大门走去。

「等等，虎太郎!你想丢下我吗!!」

「你以为现在几点了，我陪你到现在，你就该感谢我了。思，不过今天很好玩，就不跟你计较了。」

「站住—!救我啊—!!」

「我干嘛去淌浑水啊，再见啦!」

「虎太郎—!」

卡擦……

大门关上的声音无情地响起。

「来吧，阿春，你到底抓住公主什么把柄，强迫她每天跟你亲亲?还不快给我招!」

「什么啦!?怎么会变成这样!?」

「哥—哥……我哪一点不好、公主哪一点好?今天一定要给我说个明白!」

「等一下!这不是现在该说的吧!!」

然而，见了她俩非比寻常的目光，我知道跟她们说再多都没用。

「卯花，救、救我啊!不，请你救我!!」

***

「公主姐姐。」

「思?」

琉璃揉着半张的双眼，找奴家说话。

「春树真的因为公主姐姐的亲亲，才恢复记忆的吗?」

「呵呵，当然不是。奴家用了神力。」

奴家露出笑容，暗自欢喜。

「其实，春树失忆是奴家造成的。」

「是公主姐姐?」

开端是奴家想尝试作菜。

奴家把平底锅放在炉子上，平底锅却忽然飞出窗外。

之后，奴家听见闷响与佐奈的尖叫，冲出去一看，发现春树倒在平底锅旁。

是奴家害的……

「思，此为意外。奴家明白只要用神力，就能马上恢复春树的记忆。但不明白天罚会造成何等影响，故不想使用神力。若能不用神力便治好，便再好不过……」

未料，最后仍不见春树恢复记忆的征兆。

「奴家原本不想把事情闹大，此事为奴家造成，奴家得治好春树，故……」

「呼……呼……」

「思?」

奴家听见规律的呼吸声，一看，琉璃未听奴家说毕，便趴在桌上睡着了。

「真是的……」

奴家望了时钟，此刻已是深夜。平时琉璃早就睡了。

奴家脱下一件外衣，悄悄盖在琉璃身上。

「卯花，救、救我啊!不，请你救我!!」

春树的惨叫传遍店里。

思，虽然变成如此，奴家却不是故意要害春树。再怎么说，春树求救，奴家不可能不出手相助。

「思，得好好收拾残局才行。」

真是的，人类真麻烦。

奴家欲忘却自己的大意，前往救助已遭佐奈及葵吊起的春树。

END




天神乱漫 工作人员访谈!
〈回答者〉

导演：煎路  剧本：天宫リツ  原画师：むりりん•こぶいち

Q1、请各位先谈谈穴天神乱漫》企划的过程。

煎路：最早的企划会议是在二〇〇八年二月吧。

天宫：公司内部有几个企划案，讨论后选了eUU人的企划，再从其中衍生出天神乱漫。

むり：大家一开始不是想做那种，玩了一轮就觉得很萌的作品。

こぶ：方向决定之后，就一直难以进行呢。

煎路：企划会议都要开很久，不过天神乱漫讨论了整整两天（笑）

Q2、请问《天神乱漫》的卖点在于?

むり：角色?

天宫：应该是可爱的角色吧，我觉得是外观可爱，声音也可爱、有魅力这一点。

こぶ：色彩和设计上都很华丽的部分。还有，这次请到七卜匕彳量产型来画SD原画，所以才能有更可爱、更搞笑的演出。

煎路：我们在天神乱漫这部作品中，想强调可爱及搞笑要素，请七卜匕彳来画真是正确的抉择!

こぶ：个人喜欢真寻东张西望的S。

煎路：结果大家都只讲到角色，系统、演出、内容也有加强哦!详情请参考YUZUSOFT的网站（笑）

Q3、角色设计的概念为何?

むり：问天宫和煎路。

煎路：妈妈!eUU人老师不认真回答—!

天宫：用一句话来形容，就是「像人的神」、「不亲近人的狐狸」、「有点怪的妹妹」、「青梅竹马」。

こぶ：在发给原昼师的时候，就已经设定好角色了。我负责原昼，所以要自己消化设定，昼出好几种类型，再由大家开会决定。

煎路：刊登在海报和杂志上时，能吸引大家目光的角色设计，就是一开始的概念。

こぶ：原本发给原昼师时，就是要求昼得华丽，设计上加了许多现实生活没有的小道具，也让所有角色的轮廓都不同，于是诞生了现在这些角色。

Q4、制作游戏时辛苦的地方在于?

天宫：不知道是辛苦还是麻烦，就是人物对话时，角色的表情会改变，要串起这些剧本很麻烦。

煎路：不过对话中改变表情的演出很受好评，我自己游玩的时候也很享受。

むり：我这次担任原昼，这是我第一次用横向昼面来当昼面，所以有点犹豫。

こぶ：我也一样。昼面比例跟前一部作品不一样，构图很辛苦。再来就是CG的变化很多，也处理得很辛苦。

煎路：葵在房里抱膝的CG，重新上色的部分多到打破纪录（笑）

Q5、角色CD、和另一部作品一起制作网页广告栏的快乐企划是谁想出来的呢?

むり：应该是煎路。

煎路：这次我想热闹办一场，所以在真正进入开发之前，就拟好广告、宣传的大方向，再照预定进行。

こぶ：一起制作网页广告栏没在预定中吧?

煎路：这真是突发事件!偶然发现发售日同一天，想说一起热闹地宣传也不错，无心插柳地聊天，便促成了这次合作（笑）

Q6、官方资料集（好评发售中!）提到，YUZUSOFT里有很多人有恋臀癖，请问第一名是谁呢?

こぶ：F a m i s h i n ?

天宫：如果不限臀部，eUU人应该是第一名吧?我牵拖。

煎路：ろど和もどき也很有资质哦……!

eU：大家都是No.1也是Only One。

Q7、请告诉读者下一部作品的资讯。

煎路：这本书发售时，新作应该已经在宣传了。

むり：我们会努力的!

こぶ：威觉不错的新角色也会登场，敬请期待!

煎路：新作是HAPPY!GO!又LUCKY!的作品，请大家一定要玩哦!

谢谢大家



