文件发布时间:2010-05-27 07:54:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：将花束献给月亮与你
本卷名称：第四卷

序章
扫图：Ozzie 
录入：bluesta 
始发：轻之国度 http://www.lightnovel.cn
未经许可，禁止转载
 
红。
天空、大地，所有的存在都是红色的，是比火焰、甚至鲜血还要更加浓郁的深红。
灼人的热浪自前方袭来，後方则吹起冻人的寒风。
少年站在广大红色沙漠的正中央，眺望著遥远前方的山脉。
山脉也是红色的，不过与其说是山脉，倒不如说是以冰堆砌而成的山是冰山。
沙漠的彼方是冰山，是诡异的光景，这并不是海市蜃楼，不过，也不像是真实的景色。
不只是冰山而已，沙漠、血色的天空、从冰上吹下来的热浪、从另一边袭来的寒风，一切都只是一个男人创造出来的赝品。
就连这个不知是否有尽头的空间也是被创造出来的。
少年打量著四周，用鼻子哼了一声说：
「就算变衰弱了，却还可以维持这么大的空间啊。真是了不起呢!」
听起来像是佩服，但少年的语调里却夹带著浓浓的轻蔑。
金褐色的头发与双瞳、像白瓷一样的肌肤。这名拥有少女般美貌的少年，名叫御堂缘。
「不过，居然这么简单就让我侵入了，人果然还是不能不服老。」
红色空间周围张有数道阻止外力入侵的结界，然而缘却轻而易举地进来了。
这种像是被虫蛀过、到处都是破洞的结界没有意义、也没有价值。
其实这并不是缘第一次试著入侵这个空间《兰之封界》，他过去曾经多次试图闯进来，但通常都会被结界阻挡在外。
「是两个月之前吧?那个时候结界明明就还没有破洞啊」
这就表示那个男人正不断地老化，搞不好现在他正按著胸口感到痛苦哩。想到这里，缘就不禁大笑。
「接下来呢，那个男人是在这空间藏了什么宝贝才张起这么了不起的结界我得好好确认一下才行。」
缘以食指在额边画了一个圆，上百只的蝴蝶出现在他身边。
蝴蝶的大小和纹白蝶差不多，翅膀则是透光的七彩色。
「大家听好了，那个男人藏了个东西在这个空间里，那是他绝对不想让人看到的一样东西。我想那东西一定有什么魔力，所以如果你们感受到魔力的话就立刻通知我。」
蝴蝶们遵从创造者?缘的指示散去。
过了一会儿，一只蝴蝶回到缘的身边。
「你找到什么了，对吧?带我过去吧!」
蝴蝶绕著缘飞行了一圈表示了解之後，开始朝山脉的方向飞去。
冰山的颜色虽然比血还要浓郁，但它却像打磨後的镜子一般清澈，低头望著脚边便可看见自己的脸清楚映在上面。
「这里的空气还真是思心啊。」
明明就是一大片冰原，但空气却半暖不热地缠绕在皮肤上。不过，脚下的冰却完全没有要溶解的意思。
因为炎热而溶解，因为是冰而寒冷，这类现实世界的常理在这个虚构的世界中并不适用。
冰原的正中央有一个石碑，缘就站在那座石碑之前。
石碑的宽度不窄，高度约有缘他身高的三倍。虽然不知道材质为何，不过纯黑的光芒看起来跟高级黑曜石非常相似。
「没错，就是这个了。『那个男人』把他想隐藏起来的那样东西封印在这里。」
铿铿，缘轻轻敲了敲石碑。
微弱的魔力自石碑中流出，上面张有结界。
「而且还不是普通的结界，是会中和魔力的那一型。」
魔力或许不强，但这个结界可不好搞定。
缘试著以妖术点起小火花，不过火花亮起後瞬间便消失无踪。
「不行。魔力还是会被无效化。」
像少女一般的可爱脸庞沉了下来，缘啧了一声。
魔力会被无效化就表示不管再怎么施放破坏之术，或是打破结界的术都没有用。也就是说光靠缘自己妖术士的力量是无法破坏这个结界的。
「恩要怎么办好呢?」
缘把食指抵在下巴上思考著。
『那个男人』为了不想被别人看见某样东西，创造出一个异空间、张起结界、将其封印在这座石碑里。
当这个封印被解开时，『那个男人』脸上将会出现什么样的表情呢?
他会焦急吗?他会动怒吗?
不论他的反应如何，只要一想到他那张美丽的脸孔会因此扭曲，就让人厌到非常愉快。
「啊，对了!」
缘啪地拍了一下手。
「只要找个强壮的人来破坏它就行了嘛!」
虽然魔力会被无效化，但单靠物理性的力量，应该是可以破坏石碑并解开封印的。
「强壮的人啊要找谁好呢?」
『那个男人』的结界绝对不是好惹的东西，就算物理性的攻击可以破坏结界，但如果只是一般的力量，对石碑来说绝对是不痛不痒。
缘思考了一下，又拍了一次手。
「还是那个大哥哥适合，不管怎么说，他都是最强的狼人嘛!」
缘抚著石碑的表面，低声窃笑。




第一章 圣夜（I）
咚咚咚，咚咚咚，混著哼歌鼻音的剁葱声响起。

很有节奏感的声音真实地诉说著切葱的人刀法相当地纯熟。

在月森家厨房里展现熟练刀法的人当然不是深雪。

「真的就像深雪说的一样耶，一边哼歌一边作菜心情真的会变愉快。」

自言自语，穿著附有蕾丝花边的小兔图案围裙的青年月森冬马把切好的葱从砧板上移到锅子里。

身上这件小兔围裙是冬马在十一月三十一号、他第二十一次生日时，深雪亲手作来送给他的。

深雪专用的是淡粉红色的小兔围裙，而冬马的则是淡蓝色的。两件加起来就是一套颜色不同的情人装。

光是上面的小兔图案就已经够让冬马觉得丢脸了，再缀上蕾丝花边更是让人羞到想钻进地洞里去。

蕾丝花边虽然附有一个可以穿脱的扣子，但当冬马试著把花边拿下来时

「你把蕾丝边拿下来了人家特别缝上去的人家觉得很适合才努力缝上去的」

深雪一脸就快哭出来的样子，让冬马根本就无法把蕾丝边拿下来。

但是，现在深雪不在，要把蕾丝花边拆下来也没有问题，不过月森冬马这个人的思考模式中并没有「她没看到就没关系」这道信条。

反正他也穿习惯了，早就没那么在意了。

「然後把打好的蛋放进去」

冬马灵巧地用单手敲开事先从冰箱里拿出来的蛋，迅速地打好後倒进锅里，最後再加上盐和酱油调味，完成了一碗蛋花稀饭。

冬马为染上流行性厌冒的深雪做的午餐是酱油焖煮鲽鱼和蛋花稀饭，这两道菜都是深雪点的。

做菜经验丰富的冬马手艺比一般的年轻太太好上太多。

「接下来呢，乾衣机应该也差不多了吧。我先把衣服收一收好了。」

冬马用围裙擦了擦手，走向放有乾衣机的更衣室。

在他把衣服从乾衣机里拿出来的时候，稀饭应该刚好凉了，太烫的食物会造成病人肠胃的负担。

走进更衣室的冬马开始把衣服从乾衣机里拿出来。

这三天深雪一直躺著休息，没有洗衣服，不过两人份的衣服也不算太多，虽然衣服还是用太阳晒是最好，但今日天公似乎不太作美，再加上天气又那么冷，把衣服晾在外面的话搞不好会结冻。

「这么冷的话，搞不好会下雪啊所以今年就是白色圣诞节罗」

冬马把衣服一件件地放到篮子里，边自言自语著。

十二月二十四日今天是圣诞夜。

虽然他瞒著深雪预约了能看见美丽夜景的饭店餐厅，但深雪病成这样，大概没办法去吧。

「唉，难道是老天爷觉得我不适合饭店餐厅吗?」

冬马一边碎碎念著，拇指勾起一件衣服

「啊?」

炫目的水色小布片，不用说，那是深雪的贴身小裤裤。

「呜哇哇哇哇!」

冬马的脸热到快要喷出蒸气，他急急忙忙地把那块布丢到篮子里。

「就只差一点点而已啊。」

虽然不知道到底是什么差了一点点，但冬马一边用手背擦著冷汗，一边大大地吐了一口

从冬马和深雪两人同住在一个屋檐下至今，已经快两个月了。

冬马不希望把家事的责任全都压到深雪一个人身上，所以他会抢著打扫和洗衣服，帮深雪

洗内衣也不是一次两次的事了，不过他到现在都还没办法习惯，看到、碰到的时候总是会非常慌张。

「我对女性这么没有免疫力，应该可以算是一种才能了吧。」

明明就有一个姊姊，但却对女性毫无免疫力，这真的只能算是一种天赋，一种派不上任何用场的才能。

「结果我也只有那天晚上有跟深雪说过那种甜言蜜语而已啊」

冬马拿著篮子，心里非常沮丧。

他先把乾衣服放在客厅，然後把料理放在托盘上走上二楼，深雪在冬马的房间里休息。

轻轻推开门走进房间，她正在睡觉。

冬马把书桌的椅子拉到床边坐下，看著深雪的睡脸笑了出来。

深雪的睡脸总是像孩子一样无邪，光是看著就能让人自然而然的绽出微笑。

看到这么纯真的睡脸，应该没有男人的保护欲不会被刺激到吧，冬马想著想著，深雪就睁开了眼睛。

「啊，冬马」

睡醒的深雪哈啾一声，打了一个可爱的喷嚏。不知道是不是因为她睡了很久的关系，眼皮有点肿。

「烧退了吗?」

深雪撩起栗色的浏海，把手抵在额头上。一双还没睡醒的眼睛一直盯著冬马，又打了个喷嚏。

「烧已经退了，今年冬天的感冒只要烧退了就不会再拖下去，已经没事了。」

「对不起，冬马，给你带来这么多麻烦。」

「你不需要道歉的，我平常都受到你好几百倍的照顾啊。」

「奸几百倍」并不是夸张的说法。

冬马看著右手无名指上那枚没有任何装饰的古老银色戒指，上面有数道裂痕，那枚戒指就是『久远之月』。

使用这枚戒指之後所带来的副作用让病灶扩散至冬马全身，深雪一直陪在这样的他身旁。

如果她没有陪在我身边，我现在或许早就因为无法忍受死亡逼近的恐惧而自暴自弃了吧。

任何言语都无法形容冬马对深雪的感恩之情有多么深厚。

「所以我得趁这个时候好好照顾你啊，不然这样不公平吧?」

「那这样的话，我今天可以心们向冬马撒娇吗?」

「恩恩，好啊。」

「那么」

深雪瞟了放在仆桌卜的餐盘一眼後说：

「那就说『啊』，张大嘴巴，请你喂我吃罗。」

「!」

预料之外的要求谈冬马一瞬间僵直，他没想到深雪会这样撒娇。

我一定得说『啊』吗

当冬马正在犹豫，深雪已经不断催促他要他快一点了。

没办法，冬马只好拿起碗，用汤匙舀起稀饭，接著他轻轻吐了一口气说：

「好了。啊」

「啊」

深雪高兴地张开嘴巴。

要是被姊姊大人或大哥看到这一幕的话，他们不知道会怎样嘲笑我

冬马一边和丢脸的感觉搏斗，一边把稀饭放进深雪嘴里。

「好好吃喔!」

深雪把手放在颊上，露出幸福的笑容。

「是、是喔。」

「接下来我想要跟鱼一起吃。」

「是是是。」

冬马挟了一块鱼肉，和稀饭一起放进深雪嘴里，深雪高兴地说这样特别有味道。

「像这样有人喂我，我真的觉得我好像女王陛下喔。」

「女王陛下」

所以说我就是那个仆人罗?这样的想法掠过冬马脑海，他露出了一个复杂的微笑。

女王陛下的午餐平稳地进行著，鰊鱼只剩下骨头、装稀饭的碗也碗底朝天了。

「你再睡一下吧，就算烧已经退了，还是不要勉强比较好。」

冬马把碗盘收到餐盘上，深雪伸出手抓住了他的袖子。

「冬马，我还有一件事想拜托你。」

「恩?」

「我想吃布丁。」

深雪真挚的眼神紧盯著冬马。

「布丁?」

「就是布丁。」

深雪严肃地点了点头。冬马不知道她为什么要这么认真地说。

「感冒的时候一定要吃布丁。」

深雪握紧双拳，很认真地说服冬马。

「那有什么很伟大的意义吗?」

「柚本家的人感冒时都要吃布丁。」

「是、是这样喔。」

这是民间偏方之一吗?虽然冬马蛮疑惑的，不过他还是一如以往，没有继续追问。

「我知道了。那我现在就去买。」

冬马在挥著手的女王陛下目送之下离开房间。

关东地区自昨天开始受到冷锋影响，气温急遽下降。

冬马开始後悔自己居然忘了带围巾和手套出门。

冻僵的手上提著便利商店的袋子。不用说，里面装的是女王陛下想要吃的布丁。

「已经是冬天了啊。」

经过小公园前面时，冬马蓦地停下脚步低声自语。

看样子是没有小孩会在这么冷的天气里跑出来玩吧，公园里没有半个人影。

冬马看向公园入口，一股淡淡的寂寞涌上心头。

秋天的时候，那里开满了鲜红的孤挺花，但现在却只剩下叶子，花儿也枯萎了。

「阵内甲牙」

冬马看著失去花朵的孤挺花，某个男人的名字自然从口中流泄出来。

阵内甲牙是鬼族最後的一位战士。他唯一的宝贝女儿被人杀害，而他自己的命运也被某个男人玩弄於股掌之上。

冬马从口袋里掏出右手，他紧紧地握起拳。握紧的拳头非常温暖。

就算在寒流中也未曾散去的热度，是生命的热度冬马生存的证明。

「我现在之所以能活下来，并不只是因为深雪，阵内也帮了我很大的忙。」

因为在战斗中无意间取得了阵内的鲜血，才能大幅降低侵蚀冬马身体的病灶活动。鬼族的血里暗藏著强大的治愈能力。

虽然这两个月里头痛、晕眩和身体的痛觉仍旧时常出现，但吐血和昏倒等严重的症状倒是没有发生过。

体重和脸色也回复到了一定程度，让由花没来得及发现他身体的状况。

冬马认为是阵内甲牙让他活了过来。

他一定得报仇。

阵内和他女儿的仇。阵内在死前说过一切的始作俑者是『院』的『长者』。

在那一瞬之间，冬马实在无法相信。『院』是统领兽人的组织，父亲和大哥也属於那个组织。

『院』的最高指导『长者』玩弄无辜者的命运，接下来或许会将矛头转向冬马这种事实在太难以置信，他也不愿意相信，但阵内甲牙应该不是会说谎的人。

如果『长者』真的任意玩弄无辜的生命，那他就必须接受讨伐。

就算那样做就算战斗会再度削减他的生命。

下定决心的冬马，在他刚开始和深雪同居的时候就把哥哥?静马约到大学附近的吃茶店，告诉静马他已经做好战斗的觉悟。

静马在和冬马见面之前已经开始调查『长者』与阵内所说的是否属实。

根据静马所言，在『院』里不仅是像静马一般的前线战士，就连兽圣十士和上层人士，也几乎没有人见过『长者』，他的身分完全是一个谜。

「我知道你已经做好了战斗的觉悟。等我确定『长者』应该被讨伐後，你就作为我们战力的先锋吧。」

静马一边搅拌著加了砂糖的咖啡一边说著。他并没有叫冬马不要战斗。

「不过就现状而言，我们还没有掌握任何有关『长者』的证据，所以还没有战斗的立场。」

「那要花多少时间才能把『长者』的背景摸清呢?」

冬马问道。静马沈默地摇了摇头。

不知道。这就表示调查『长者』的行动进行得并不顺利。

要打的话，就得趁目前身体的病况还算稳定的时候进行，冬马是这么想的。

「不能冲进总部，直接去质问『长者』吗?」

冬马没看著静马的眼睛说。他也很清楚这样是有点太过急躁了。

静马像是对冬马的发言感到不可思议，他叹了一口气

「我承认你的力量很强，但『长者』也有许多强力的手下。你居然想要让自己身陷四面楚歌的惨状，恕大哥我无法陪你一起去进行这种自杀行动。更何况『长者』对我们而言仍旧是一团谜就战斗而言，没有比在摸清对手底细前就贸然进行攻击更危险的事。请你耐心一点吧。」

静马把手上的杯子放下，他拿著杯子的手是左手。右撇子的他之所以会用左手拿杯子是因为他的右手不能动。

之前的一战，静马的右手被对方切断了，虽然已经请身为妖术士的橘春海用术将其恢复原状，但还得花点时间才能随心所欲地使用右手。

「就算你要我等待适当时机，可是我已经没有时间可以慢慢耗了。即使是鬼族的血也无法一直抑制病灶的活动啊」

冬马紧紧地握住桌上交握的双手，表情凝重。静马则是一脸「够了够了」的样子盯著他看。

「赌上性命和自动舍弃性命这两种行为乍看似乎有点像，但其实它们是完全不一样的。无谋冲动的感情用事就只是後者而已喔。」

「那我到底该怎么做才好？！」

烦躁的心情让冬马重重拍了桌子。杯子随之摇动，加了砂糖後正在搅拌的静马满脸不悦。

「不要发出那么大的声音，女服务生在看我们耶。」

静马瞟了柜台一眼，冬马也跟著看过去。一个相当可爱的女服务生正拿著托盘斜眼看著两人。她是这间吃茶店的招牌美少女，冬马的大学里有许多男生想追她，但冬马却对她没什么印象。

静马不知道在想些什么，居然微笑地向那个女服务生挥了挥手。她稍稍惊讶了一下後，脸上不知道为什么泛起一阵红潮，也向这边挥了挥手。

冬马对这两人间的来往感到非常无力。

不知道是不是因为才刚开店，店里除了冬马和静马之外，没有其他客人，等到中午的时候，想必会有很多以女服务生为目标的大学生塞爆店里吧。

「如果非得等到摸清『长者』底细之後才能战斗的话，那就让我跟你一起去调查。」

不想等待哥哥所说的「时机」的冬马咬著手指对静马说。

「不需要，你只会妨碍我而已。」

要求被断然拒绝。静马说得轻松，但他接下来的理由却又不容冬马说不

「病人只要像个病人乖乖地休息就可以了。而且你是学生吧?是学生就要尽学生的本分认真念书，兽医这种职业可不是不用念书就可以当上的吧?」

冬马听了之後以几乎快要捏破杯子的力量握紧杯子，咬住下唇。

他知道哥哥是在担心他，可是不能采取行动又让人焦躁得难受。

「每个人都有做得到的事和做不到的事。重要的是不要焦急，只要做自己能力范围以内的事就好了。你不可以急，一急的话，本来做得到的事也会变成做不到。」

静马讲完後便拿起帐单离席，单方面地结束这次会面。

就算在心情上无法接受，但冬马知道哥哥说得对。他把哥哥留下的咖啡一口气暍下。

明明就已经放了六汤匙的糖，喝起来却还是苦苦的。

从那次会面之後已经过了将近两个月，静马还是没有捎来任何有关『长者』底细及目的的消息。只听说他不断往来於关东和关西之间收集情报。

如果哥哥能逐一告诉他有关『长者』的调查进度的话就十分有助益，但静马并不是那么亲切的人。就算冬马去问他，他也只会说一句「能说的时候我自然会告诉你」，而不告诉冬马任何情报。

「结果这两个月来我所能做的事就只有告诉自己不要急而已嘛。」

冬马松开握紧的拳，大大地耸肩叹了一口气。在寒风的吹拂下，手上的温度迅速流失。

就算再怎么告诉自己不要急，却还是一次次涌起无力的焦躁感。

冬马把视线自枯萎的孤挺花上栘开，轻轻摇了摇头，快步走上回家的路。天空看起来愈来愈诡异了。

当云层开始在东京的天空扩散之时，两个满脸不爽的青年正站在某条国道旁。

是南原鹰秋和柚本真矢。

穿著洗白的T恤、牛仔外套，与到处都是洞的牛仔裤，一身清凉打扮让人感觉不到现在时

值冬天的是南原鹰秋。精瘦的身材和强悍的五官给人锐利强悍的印象。

而把栗色长发绑起、线条纤细的美少年是柚本真矢。和鹰秋不同，他穿著冬天用的灰白色大衣。

两个人之所以一脸不爽是有原因的。

鹰秋是因为试著要搭便车，但往来的车子却没人停下来。

今天早上离开奈良的鹰秋和真矢原本打算一路搭便车回东京，但过了半天却还离东京远得很。现在他们正在静冈县的下田市。

早上两个人成功地搭上前往东京的长途货运卡车，但却因为某个原因而不得不在中途下

「喂，你不要像个小鬼一样一直绷著脸好不好。」

对著来往车流比出大拇指挥手的鹰秋对一旁什么事也不做，只是靠著银杏树生闷气的真矢说。

真矢用鼻子哼了一声，转向别的地方。他从刚刚开始就一直是这个样子。

真矢不理人是很正常的，不过他现在的心情要比平常的冷淡还要坏上好几倍。

因为在奈良让他们上车的卡车司机误以为他是女的。

这么说也没错啦，真矢纤细的身材、白皙的皮肤，再加上长发和美丽的五官常让别人误以为他是女生，不过只是误认也就算了，那个卡车司机居然还对真矢伸出色狼的魔爪。

当他们停在路旁的小店休息时，卡车司机竟然趁鹰秋去厕所的空档，伸长了手摸上真矢的臀部。

「你在干什么!」

当然，真矢瞬间怒火冲天，毫不留情地把司机打成重伤。

从厕所回来的鹰秋急忙把真矢拉下，但围观的人群不断聚集，鹰秋和真矢只好逃离现场。

「反正你也常常被误认成女生啊。唉，虽然说搞不好那个欧吉桑就是因为知道你是男的才伸出咸猪手也说不定。」

「吵死了，专心叫你的便车。」

被瞪的鹰秋耸了耸肩，继续试著拦下车子。

路上的车虽然不少，但却完全没打算停下来。

「我都说了今天会回去，如果今天没办法到的话，不知道会被睦美怎么念」

鹰秋有一个十六岁的妹妹，名叫睦美。

双亲过世後，他们两人住在东京都内的公寓里。鹰秋八月底打电话给睦美说「我要去奈良修行，会有一段时间不能回家」後，这四个月来都没有和她联络。

前天晚上，他为了告诉睦美他会在圣诞夜回家特地拨了通电话。

「你居然让正值青春年华的妹妹落单，而且还四个月不回家，你这个哥哥到底在想什么啊!你这个不良少年!不肖哥哥!」

结果被睦美用能吵到邻居的大嗓门吼了一顿。而且

「我一直很担心你过得好不好说」

睦美吼到最後还哭了出来，鹰秋只能拿著话筒拼命安抚妹妹。

兄妹俩吵架是常有的事，但只要睦美一哭，就算是鹰秋输了。

即使是自己的妹妹，男人这种生物就是没办法抵抗女人的眼泪。

「不过没想到深雪居然和月森同居了，我也吓了一跳呢。」

根据睦美表示，冬马和深雪约两个月前开始住在一起。

不知道冬马身体状况不好的鹰秋单纯地以为两个人是准备要结婚了。

虽然看起来是同居，但事实上不如说是深雪待在冬马身边照顾他还比较适当。

那两个人都对彼此许下未来啦，这应该算是理所当然的过程吧

对深雪抱有爱慕之意的鹰秋苦涩地抓了抓头。

他是已经放弃了没错，但却还没办法完全斩断情丝。对这样的鹰秋而言，这实在是一个很大的打击。只是冬马和深雪都是他的恩人，他是真的很希望他们两个都能得到幸福。两个人的关系如果有奸的进展，那就应该得到祝福。

他们两个同居的事是有吓到我没错，但这家伙的反应才更让我意外。

鹰秋偷偷看了真矢一眼。他仍旧是一脸不爽地靠在树上。

听到冬马他们同居消息的鹰秋虽然曾经犹豫过，但他还是把这件事告诉了真矢。

如果知道了自己最爱的姊姊和男人同居，真矢搞不好会怒火冲天、发狂暴走。结果这样的不安到最後证明了是鹰秋自己在杞人忧天。

每个礼拜都会打好几次电话回家的真矢早已知道同居的事，他对鹰秋这么说。

「这是姊姊自己做的决定，我无从插嘴。我只要姊姊过得幸福就奸。」

从过去的真矢身上完全无法想像的答案，让鹰秋怀疑起自己的耳朵。

这家伙变了啊。

看著真矢脸上早已看惯的冰冷表情，鹰秋轻轻地笑了。

以前的真矢脑袋里尽是「只有姊姊才重要」、「姊姊以外的人随便怎样都无所谓」这样的想法。

御堂巽的那件事，还有在奈良度过的日子、在奈良邂逅的人，是这一切改变了真矢。

讲起来的确是令人火大，但我们真的不得不厌谢五堂大叔啊。

鹰秋想起师父的脸，脸上露出一个像是嘴里被塞满黄连的苦笑。

他口中的五堂大叔指的是五堂恭市这个男人。

五堂恭市曾经是统领兽圣十士的男人，十年前自『院』退休，但他的力量并未就此衰退，至今仍保持著不逊於神狼的实力。

鹰秋和真矢一起投入这个原是亡父友人的门下，拜他为师。

五堂的存在绝对是让真矢改变的一大要素。

因为在奈良发生了很多事啊

其中也有这辈子无法抹灭的回忆。

不过大半都是如果能忘掉的话，他想尽快忘掉的东西就是了。

在比例上来说，他对五堂所抱有的怨念远大於感谢。

「切，不要再想了。光想起来就让我胃痛。」

鹰秋摇了摇头，试图甩去重新浮现在脑海中的修行生活。

「赶快招到车啦!都怪你花太多钱去买礼物了。」

真矢走到他身旁怪罪他。他的视线转向鹰秋脚边围了一圈的纸袋。

每个袋子里装的都是鹰秋昨天花了一整天在关西逛街时买给睦美的礼物。

大部分都是食物，另外还有睦美非常喜欢的宝冢歌剧团的周边商品。

他让睦美孤孤单单一个人，因此想买些睦美喜欢的东西，表示他的歉意。结果一买就买了除了纸袋之外，另外还有一个被麻布包住的大型物体，这个就不是礼物了。

「居然连交通费都没留下，你是白痴吗?少根筋!」

「罗嗦!少根筋的是你姊!而且你不是也要用我的钱吗?我干嘛要被你这样念啊!」

「不准说我姊的坏话!我杀了你!」

「啊啊？！你杀得了的话就杀杀看啊!」

两个人在路边对瞪了起来。

的确，连交通费都用光是个败笔，因为鹰秋一直以为交通费可以叫真矢出。

不过其实真矢身上也没剩下半毛钱，他也是打算要叫鹰秋出钱买车票的，真是个让人笑不出来的笑话。

「不过没钱就算了，搭便车这么麻烦、路上又冷、而且还会碰到色狼。你就没有更好一点的方法吗?」

「你不要现在才提这种事啦!」

「如果我们有跟那个魔鬼借钱就好了。」

真矢抬起眼睛瞪著鹰秋，魔鬼指的是五堂。

「你不是也不想跟五堂那老头借钱吗!所以我们才会在这里招便车啊!」

鹰秋喷著口水大骂。

「太大声了，吵死人。」

真矢露骨地皱起眉头，转过身背对鹰秋。

「我天生大嗓门啊!」

「反正整件事全部是你的错。」

真矢任性地捂起耳朵，一副我不想再听你说话的样子。

「你只有这种地方没变。」

鹰秋咒骂，忽然一个好点子掠过他脑海，他勾起了一个恶作剧的微笑。

「我有个好方法可以很快招到车。你也来帮忙。」

虽然知道真矢根本听不到，但鹰秋讲完後就直接把手伸向真矢的头发，解开绑住头发的绳子。

惊讶的真矢瞪大了眼转过身来，解开的长发随之发出唰的一声。不输给深雪的美丽栗色长发像瀑布一样披下。

露出笑容的鹰秋慢慢抓住正不停眨眼的真矢肩头，把他转向面对国道，自己则躲到银杏树後面。

无法理解状况的真矢怔在原地，站在远处的鹰秋对著真矢大叫

「对面有车来了，你对著他比出大拇指。」

真矢转过头，一脸困惑地皱起眉头，歪著脖子照作。

紧接著，眼前一部气派的外国进口轿车突然踩下煞车，停在真矢面前。

驾驶按下窗户露出脸，看起来就是个非常轻佻的年轻男子。

「漂亮美眉一个人吗?去东京?我载你一程吧?」

男子的脸上浮现了一点都不亲切、而且看起来还异常下流的微笑说。

此时终於理解鹰秋用意的真矢满脸赤红地转向鹰秋的方向。眼里充满血丝。

作战成功的鹰秋拼了命忍住笑。

「这位美眉要不要搭车呢?」

男人从窗里伸出手拉住真矢的手臂，一副跟真矢很熟的样子。

「我是个男人!」

一脸阴沉的真矢给了淫笑的男人狠狠一拳。

砰的沉重撞击声、男人「呃啊」只嚎一声，与鹰秋的爆笑声，传上了为云层所覆盖的冬季天空。

白色的物体随著日落自天空飘下。

如果继续这么冷的话，雪花应该会将这个圣诞夜染成一片白吧。

静马一边想著这种事，不经意地看向後照镜。

橘春海坐在後座摇来晃去地在睡他的大头觉。看著那不像二十九岁男人该有的稚气睡脸，静马不禁苦笑。

「您累了吗?」

静马问道。橘张开嘴大大打了一个哈欠，手指插入睡翘的头发里。

「那是当然的啊，我从早上就一~~~直在坐车耶。」

橘是住在京都的狼人族，从以前就和月森家有来往。

娇小的身材和稚气的脸蛋让人联想不到他是一个名气与兽圣十士同高的一流妖术士。

「因为您平常都窝在家里嘛，所以才会出点远门就这么累。」

「罗嗦。关西人都是不喜欢离开关西的。」

橘一脸不服地嘟起嘴巴。这个男人的言语和行为都跟小孩子一样。

「您明明就是残宇都宫出生、宇都宫长大的吧。」（译注：宇都宫位於日本的关东地区）

「我结婚之後就变成关西人了咩」

「请不要用假关西腔说话。」

「说真的，我们到底为什么要选在圣诞夜跑到这大老远的地方来啊?我都不能好好陪家人说啊啊，法子一定会恨死我了。」

橘似乎对静马硬把他从家里拉出来这件事怨念颇深，从京都开始就沿路一直不断地抱怨。

「请不要这么说。因为我们现在要前往的是恶魔族的村落，我不知道里面究竟藏有什么秘密，所以需要您的力量。」

静马正驱车前往崎玉县人间郡的名栗村。（译注：名栗村已於2005年1月1日废除，编入崎玉县饭能市。）

两个月前被割断的右手在橘的治疗下慢慢复原。虽然还不能自由活动，但已经可以开车了。

他们的目的地?人间郡名栗村本身便是崎玉县县立自然公园指定用地，是个被青山绿水环绕的自然村庄。

名栗村过去曾是恶魔族一族群居、避人耳目的村落。

别名，香沙薙之里。

恶魔族族人拥有白发、褐色肌肤及苍蓝双眼等特徵。拥有强大魔力的他们避开世人的耳目，世代隐居在香沙薙之里。

恶魔族是个人数未满四十人的少数民族。他们只有一个姓，全村的人都姓香沙薙。

他们在灭亡後才取得恶魔族这个称号，在那之前一直被称作是香沙薙一族。

恶魔族是在幕府末年灭亡的。

相传由於恶魔族以他们的魔力拥护辅佐幕府派，因而被『院』所消灭。不过这真的是事实吗?

答案应该是否定的吧。

到处都没有找到过恶魔族和正史相关的纪录

『院』不，『长者』之所以会率领兽人精锐侵袭香沙薙之里、灭绝恶魔族，一定是有其他目的。

为了达成这个目的，才会留下香沙薙桂这个活口。

身为恶魔族，但瞳孔颜色非苍蓝而是紫色的他，应该不是偶然活下来的。

让他活下来是『长者』的意思。之所以会让阵内甲牙去得到绝对的强大力量也是为了同一个目的吧?

静马弯过和缓的弯道，开启雨刷开关准备除雪。

「静马、静马!」

橘一边打开一包零食，一边叫著静马。明明就说不想离开京都，却还是带了许多零食上路，彷佛是要去远足一样。

「请您不要让零食碎屑掉下来。」

静马皱起眉头提醒橘。橘则是高兴地说了一句「没问题啦。我又不是小孩子」，就把零食放进嘴里。不过问题可大了，他一边讲，零食就一直从嘴角掉出来。

「那，您要问什么?」

静马很不高兴地问道。橘一边嚼著零食一边敛起稚气的脸。

「如果『长者』打算要做什么不好的事，你真的要去跟他打吗?」

「是的。」

静马迅速回答，橘一脸困扰地搔了搔脸颊。

会有这反应也是理所当然。与『长者』为敌就是和整个『院』为敌。

「我很清楚静马你的实力很强，但你还是居於劣势啊。如果要以『长者』为目标，就一定得跟兽圣战斗，再加上他身边那个女人又是超一流的术者静马你应该也有听说过吧?那个『长者』已经活了三百年以上的谣言」

「我并没有打算相信那种毫无可信度的谣言喔。」

「我要说的不是这个」

「我知道。」

橘要说的是敌暗我明的战斗有多么危险。

在『院』的内部几乎没有人看过『长者』。就连身为兽圣十士之一的橘也没有见过他。当然，静马也没见过。

「敌暗我明、对方的手下力量强大和这种人打的话是不会赢的。就算是有两名神狼也」

橘为了栘开视线，转而看向窗外。

「您是说我父亲?」

「相马进去《悠久之室》已经两个月了也应该快出来了。」

「您说过那个是时间流动与众不同的地方吧?!」

「恩听说试炼拖太久的话，会和浦岛太郎有一样的下场。毕竟那里是异空间嘛!」

橘的表情奇妙。他的声音之所以会变低，是因为对静马抱有罪恶感所致吧。

他数天前才告诉静马，相马去了一个叫做《悠久之室》的地方。

被相马下了禁口令的橘早就知道相马去了哪里，只是他没有跟任何人提过。

相马的目的是要取回他所失去的变身能力。

静马从静华和冬马那里听说相马失踪的消息後，便拜托橘用他的力量帮忙找相马。

「怎么可能会有那么好用的术啊。」

橘拒绝了静马。但由於橘那时候的样子怪怪的，在静马的质问之下，他才吐露出相马的去处。

他没有要指责保持沉默的父亲的意思。就是因为不想被人知道，所以才什么都没讲地默默进行他的计划。

因此静马也没有把相马的事告诉静华和冬马。

「如果父亲能取回他的变身能力，那他将会成为我们非常重要的战力。不过如果光是父亲和冬马再加上我和姊姊大人的话，或许就像您所说的，我们的确战力不足，但是我们还有其他战力。」

「其他战力?」

「有两个被五堂恭市锻链出来的有为青年，当然还有我们举世难得的妖术士橘春海先生在不是吗?」

静马摆出一个出社会後所练成的职业笑容，橘手上的零食差点没掉下来。

「你居然叫一个有家室、而且前途光明的男人去战斗，你是什么时候改信邪教啦?而且你明明就知道我擅长的是扭曲空间和张开结界，攻击系的术是我最不拿手的啊!」

「请您放心，我已经帮您保了数个意外险。如果发生了什么不幸，您的遗族在生活上也不会有任何困难喔。」

静马轻松的说，橘则是听到整个人吓傻。

「意、意外险？！」

「我已经得到法子小姐的同意了，没有任何问题。」

「啊，是喔。那就没有问题了拜托，这根本就是个大问题啊!」

橘一脸愤怒、欺身上前，结果静马却很平静地告诉橘他在开玩笑。

发现自己被静马耍了的橘就像是心情不好的小孩子一样，鼓起双颊、大口大口地咬著零食。不断从嘴里掉下的碎屑应该是他小小的复仇吧。

静马困扰地笑了笑说道：

「我很清楚在敌暗我明的状况下作战有多么危险，所以才会到香沙薙之里来。」

这个香沙薤桂的故乡，同时也是被『长者』率领狼人战士灭绝全族的村庄。

依据推算，恶魔族是一百多年前在这里被灭绝的，能得到『长者』相关线索及证据的可能性很低。不过静马有预感这趟绝对不会白走，虽然说他并没有任何证据。

此时的静马并不知道自己的预感居然是如此准确。

太阳下山一个小时後，街上已被雪花覆满。

这样的白色圣诞夜应该会让很多情侣满心喜悦吧，冬马也是其中一人就是了。

「虽然说我没有特别喜欢雪，不过偶尔这样也不错吧?」

冬马换上难得穿一次的西装，在客厅里等著深雪。深雪和世界上其他的女性一样，与心爱之人约会时是需要花点时间好好打扮的。

「还好我没有取消餐厅的预约。」

两个人打算去冬马预约的饭店餐厅吃饭。

虽然冬马一度因为深雪厌冒而打算放弃，但

「吃了布丁之後就好了!」

吃完布丁睡了一觉的深雪起床时摆了一个胜利姿势。她已经好到连喷嚏都不打了。

「恩我都不知道布丁可以治感冒」

看著完全复活的深雪，冬马偷偷想著不知布丁是否也对自己的病情有效。然後他突然想起自己还没取消的餐厅预约。

冬马把这件事告诉深雪後，她的眼底亮起了闪亮的光芒说她想去。

「呼啊啊啊」

靠在沙发等待的冬马愈来愈想睡，他一边打著哈欠，一边看著落地窗外的雪景。

「爸爸不知道怎样了」

他想起从九月底就不见踪影的父亲。

虽然说相马本来就是一个常常一句话都没交代就出门长期旅行的人，孩子们也不太担心他，但三个月都毫无音讯的话就让人有点担心了。

姊姊嘴里虽然说什么「不用理他啦，那种放荡老头。关心他是白费心力」，但她似乎也放不太下心，时常回爸爸家去看看。

「就算想去他可能会去的地方找找看，不过我对他的交友圈和平常出没的地方可是一点也不熟啊。」

再加上爸爸也没有带手机，真的是完全没办法联络到他。

「我不是姊姊大人，不过我也觉得他真的是个让人困扰的老爸耶。」

正当冬马抓著头碎碎念的时候，刚换好衣服的深雪从旁边的和室里走了出来。

「对不起，让你等了这么久。」

「恩，那我们走吧。」

冬马伸长了手从沙发上起身，门铃声突然响起。

「是谁啊?」

两个人对看了一眼，走到玄关边开了门。

「圣诞节快乐!」

啪的爆破声随著朝气十足的声音响起。

被吓到的冬马大叫一声，那朝气十足的声音似乎也吓了一跳，回敬了一声呀的尖叫。

「冬马哥哥，你的反应太夸张了啦!连我都被你吓到了。」

手上拿著拉炮的由花嘟起了小嘴。

「啊啊，什么嘛，是由花啊。」

冬马拍了拍胸口，心跳仍旧剧烈。

「恩?姊姊大人呢?」

门外除了由花之外没有其他人影。冬马一问，正把脖子上围巾取下的由花才说她是一个人来的，那条是围巾是深雪送给她的生日礼物，由花非常中意。

天色都暗了，居然还让女孩子一个人走在街上，姊姊大人也太大意了吧。

都筑家原本住在离冬马家只要坐两站电车的公司宿舍，但上个月他们刚在离冬马家四站电车远的地方买了公寓，全家也搬了进去。就小孩子而言，这段距离并不算短。

「那你怎么会来这边呢?你不是说家里要开圣诞节宴会吗?」

「恩，原本是这样没错，可是小秋和冬冬都感冒了，所以宴会就没办法开了。」

小秋和冬冬指的是都筑家的一对双胞胎，秋斗和美冬。算是由花的弟妹。

「真是抱歉啊，由花。难得的圣诞节却没办法好好玩。不如你去冬马家找他们玩吧?」

被静华这么一说，由花就一个人到冬马家来玩了。

听完由花解释後，深雪「唉呀」一声，用手抵住嘴巴。

「这次的流行性感冒很严重啊。」

「是啊，新闻也说了，没有一个冬天会不流行感冒的。」

「要让秋斗和美冬他们吃布丁才行呢。」

「是、是啊。」

冬马一脸苦笑的点了点头，不知道「布丁效果」的由花歪著头。

「那夏彦姊夫呢?姊夫也一起照顾秋斗和美冬吗?」

「夏彦爸爸他喔，他说他要去画冬天日本海的惊涛骇浪，前天开始就不在家了。」

「日本海的惊涛骇浪」

光是想像就让人觉得冷，冬马皱起眉头。

「姊夫还是一样，是个挑战者啊」

前阵子夏彦突然辞掉了工作，准备成为画家。讲好听点是这样，说难听的就是他失业了。因此夫妇俩常常为了这件事吵架，冬马还接过由花半夜打来的电话，说什么静华和夏彦吵得很凶，要他去帮忙劝架。不过所谓清官难断家务事，因此冬马什么也没说。

「夏彦姊夫对艺术是绝对不妥协的呢。」

深雪似乎对这个勇於挑战寒冬日本海的男人相当佩服。

「冬马哥哥，深雪姊姊，你们要去哪里?」

由花交互看著冬马和深雪问道。两人身上的衣服看起来就是要出门的样子，而且深雪手上还拎著皮包。

「恩啊啊」

冬马把预约的事告诉由花，由花听完後眼底亮起光芒，认真地说她也想去。真是和深雪的反应一模一样啊。

冬马和深雪彼此对看。

「你预约的是两个人的位子吧?」

「是啊，不过多一个人应该没关系吧，而且还是个孩子嘛。」

「那么」

「是啊，由花你跟我们一起去吧。」

冬马和深雪微微笑著点头，由花举起双手大喊了一声万岁。

虽然这样就不能跟深雪两个人独处了。

说觉得不可惜是骗人的。只是他也不能叫在大雪里一个人走来的由花回家啊。而且最近不管去哪里，由花都跟著他们一起去。特别是今天还是圣诞节呢，怎么能放她一个人。

深雪和由花等冬马穿好大衣之後

「那我们走吧。」

三人撑起伞，朝车站走去。

冬马走在前面，深雪和由花则手牵手走在後面聊天。

男生很难插入女生们的对话。冬马一边听著每户人家里所传出的团聚欢乐声一边走著。

这条路上都是独栋的建筑，所以就算不想听，小孩子们高分贝的笑闹声还是会传进耳朵里。

圣诞节这种气氛还蛮不错的嘛。

让冬马想起小时候和家人一起度过的圣诞节。

妈妈大展身手做一堆好料的美食，爸爸买了一个大大的蛋糕回来。冬马和姊姊哥哥一起装饰圣诞树。

我信圣诞老公公信到几岁啊

小时候的圣诞夜总是因为期待圣诞老公公的到来而睡不著觉。

我还因为哥哥说这世界上没有圣诞老公公而跟他吵过架呢!

那些幸福日子的回忆。

妈妈已经不在这世上，姊姊也有了自己的家庭，一家人早已不住在同一个屋檐下。冬马现在则背负著残酷的现实，只是

冬马在早上也曾在经过的公园前停下脚步。

他转过头，看著笑成一团的深雪和由花。和家人一起度过的幸福日子不可能再回来。不过，他拥有全新的幸福啊!

只要他还活著，在接下来的日子里所写下的回忆都将与她们同在

为了回忆，为了能留下回忆，他强烈地希望自己能活下去。

由於步幅的不同，冬马和两人之间隔出了一小段距离，他停下脚步等著两人。

接著，一阵突如其来的晕眩袭来。冬马不禁丢下手上的伞，撑住一旁的电线杆。

病灶虽然被阵内甲牙的血抑制住，但每天还是会出现一两次的眩晕及身体发痛的症状。

深雪和由花急忙跑上前。

每天都碰到这种事的深雪非常冷静，她撑住冬马让他不要倒下，顺便瞧了瞧他的脸色。冬马点了点头表示没事，深雪也沉默地点头回应。

另外，不知道冬马身体状况的由花则是

「冬马哥哥，你怎么了？！」

慌了手脚的由花，手上的伞也掉了，不停哽咽。

「没事啦，我只是在雪地上滑了一跤而已」

冬马一边断断续续地呼吸著，一边试著对泪眼蒙胧的由花微笑。

「那边的大哥哥啊，他得了治不好的绝症喔，很快就会死掉了。」

带著嘲弄的少年声音从某处传来。

「这个声音是」

曾经听过的熟悉声音让冬马瞪大了眼。深雪和由花也环视著四周。

「那里!」

由花指向公园里面。

少年站在公园的正中央，数道光芒在他身边交错。

冬马定睛一看，才发现交错的光芒是一群翩翩飞舞的蝴蝶。

蝴蝶们放出的蒙胧虹色光芒让少年金褐色的头发、瞳孔和天上飘落的纯白雪花如梦似幻地浮现在合夜中。

彷佛轻轻一碰就会毁坏的美丽虚无光景。

「好久不见了，大哥哥。不管发生了什么事，先让我说声圣诞快乐!」

少年拍了拍手，光蝶四处飞散，围绕在冬马一行人身边。

冬马征怔地看著交错的光蝶，而由花却大声地向少年质问道：

「你说冬马哥哥很快就会死掉了是什么意思？！」

「你大哥哥他啊，戴著一个只要一战斗生命就会被削减的戒指。之前要救你的时候就用了那枚戒指，因此削减了自己的生命，得了治不好的绝症喔。」

少年露出一个残酷的笑容，他的答案让由花的脸色青白。

「冬马哥哥他说的是真的吗？」

「真的喔，真要说起来的话，大哥哥是因为你才生病的。」

「你闭嘴!」

冬马怒吼，少年则是一副事不关己的样子。

「冬马哥哥你是因为我才会生病的吗?」

由花的双手覆住嘴蹲下，哇的一声开始嚎啕大哭。

「不是的，由花。这不是你的错。」

离开冬马身边的深雪抱住由花，不断重覆著「这不是你的错」，但由花还是一直哭。

「这是怎么一回事」

紧握的手正微微颤抖。

由花曾经以自己的力量杀死了养育自己的亲人。因此，她非常不愿意、也非常害怕有人会因为自己而受伤。

而这个少年所说的话简直就是在由花心灵的伤口上洒盐。

冬马的胸口涌起沸腾的怒气，直直瞪著少年。而少年却是毫不畏惧的耸了耸肩。

「不可以啦，大哥哥。今天是圣诞夜全世界都被爱所包围的神圣夜晚耶。你摆出那么恐怖的表情的话，圣诞老公公是不会去你家的喔!」

少年抱著肚子大笑。

「有什么好笑的?」

「我说的话太好笑了。」

「我觉得一点也不好笑。」

冬马咕哝著。他站在深雪和哽咽的由花面前，试著保护她们。

「是喔，那真是太可惜了。」

一只蝴蝶柔柔地停在冬马肩膀上。

「?」

在他皱起眉头的那一刹那，一声闷闷的细小爆炸声响起。

冬马向前倒下，单膝著地；深雪发出了短暂的尖叫声。

他花了两秒钟才发现是肩上的蝴蝶爆炸了。

冬马按著肩上的伤呻吟，伤口的范围不大，但却挖走了一块肉。

我得变身

冬马忍耐著痛楚想著。但在他付诸行动之前

「和平的圣诞节一点也不适合大哥哥。要像这样因为痛苦而扭曲五官、血流不止才适合你啊！」

暗色的火焰在瞳底摇曳，少年如此说道。接著蝴蝶们到处停在冬马身上，引发连锁爆炸。

「呃啊啊啊啊啊!」

随著叫声一起飞散的鲜血在雪上染出一片鲜红。

就缘的角度来看，圣诞节是一年里最愚蠢的一天。

感情融洽的情侣、环绕著蛋糕团圆的家人，每个人都让他想吐。

恋情和爱情都是虚幻，不过是一厢情愿下的产物。

每个人都沉醉在这些虚幻当中，所以圣诞节真是个愚蠢至极的节日。

人们之所以会互相倚靠，都是为了要利用对方。

明明就只是因为对自己有利才和别人待在一起，人类却创造了「爱」这个藉口。

爱不过就是掩饰利用他人的污秽心理的修饰语而已。

倒在眼前的这个青年，月森冬马也是一样。

他把女人留在自己身边，让她照顾他，这摆明了是在利用她嘛。

深雪这个女人也一样，她只是想藉由照顾这个男人，用他的感谢之意来满足自己罢了。

「无聊死了」

缘大声踩著雪地，走近呻吟的冬马。

冬马的衣服破烂，身上十几个伤口里已经冒出了『久远之月』的治愈功能启动的白烟。伤口虽然多，但伤得都不深，应该很快就会好了。

深雪抱著由花大叫。由花因泪而濡湿的眼睁得大大的，不断颤抖。

「大姊姊你最好不要动喔。那个蝴蝶可是一碰就会爆炸的。」

深雪无视缘的忠告，仍然试著移动。冬马大叫了一声要她别动，深雪咬著下唇点了点头。

「搞什么嘛，我给你忠告你都不听，那个大哥哥一讲你就照做。真是让人火大啊。」

缘朝深雪伸出手，但脚踝却被冬马抓住。

「我不会让你伤害深雪和由花!」

冬马紧咬著牙根说道，抬起眼睛瞪著缘。

「为什么要用那种眼神看著我?我真是愈来愈火大了。」

缘傲然地说完後，轻轻挥了挥手。

冬马的手就像碰到同极的磁铁一般弹开。是不需要触碰也可以移动物体的念动术。接著缘

以念动术让冬马的身体无声地浮到半空中。

「你？！」

瞬间冬马被抬到离地面十公尺的上空，头朝下倒吊著。

落下的血濡湿了缘的脸颊。

原本想叫这家伙来破坏石碑的，不过算了，我再去找其他人来破坏就好了。

月森冬马这个青年是缘最讨厌的那一种人。本来只想虐待他一下玩玩的，不过只要一和他面对面，想杀了他的冲动就愈来愈强烈。

「一脸『我很幸福』的样子，然後还发出那么白痴的笑声大哥哥都是你不好!」

缘露出一个残虐的笑容，把食指往下一指。

「我要砸死你!」

冬马像是射出的箭般笔直落下。

「不要啊啊啊啊啊!」

深雪的哀嚎声响遍四周。

冬马试著用『久远之月』变身，但已经来不及了。

在冬马的头要撞上被雪覆住的柏油路前一瞬间，有个人影如同疾风一般跳了过来将冬马抱住。

突然出现的人影让缘吓得瞠目结舌。

眼睛紧盯著眼前炫目的金黄色体毛。

冬马和深雪也吃惊得完全忘了要眨眼，还是个孩子的由花则是在人影出现前就昏了过去。

「呃、啊咦?」

抱住冬马的人影不仅让冬马忘了眨眼，同时嘴巴也像金鱼一样不断张合。这也是没办法的事，因为抱住冬马的是据说只剩下自己一个的黄金狼神狼。

「是爸爸的味道。」

深雪直直盯著黄金狼人说。

听到深雪声音後回过神来的冬马赶忙让嗅觉启动，用自己的鼻子确认深雪所言是否属实。

「老、老爸？！」

「你发现得太晚了，这样也算是我儿子吗?」

冬马还没来得及接话就被相马一把丢到後面去，腰部狠狠地撞上地面。薄薄的积雪根本发挥不了护垫的功用。

「你、你何必这样用丢的呢」

冬马眼角带泪，用手搓著腰。

「深雪和由花也就算了，抱自己的儿子有什么趣味啊。」

相马回过头，曲起嘴角。如果他没变身的话，脸上大概会有一个很邪恶的笑吧。

「是老爸，错不了。」

冬马的嘴角下垂。相马呵地笑了声後重新转向少年。

冬马也看著少年，少年的太阳穴正在跳动，他也回瞪著相马父子。

「虽然我不知道你是什么人，如果你是敌人的话我就要打倒你。」

「真是个粗鲁的大叔呢，我最讨厌别人打断我做事了，真的很火大喔。」

少年呸的吐了一口口水，做出和清秀五官一点也不搭的动作。

「最近的年轻人都有这种坏习惯，动不动就说自己很火大。」

「你是故意要装轻松吗?我不知道你是怎么取回变身能力的，不过如果你以为这样就能威胁到我，那可是大错特错喔。」

瞬间换上笑容的少年弯下身，砰地轻轻拍了一下地面。被雪覆住的地面像水面般摇晃，一个黑色的巨大物体从地底现身。

「螳螂?」

少年坐在背上所出现的物体是一只巨大的螳螂。而且它不只巨大，全身上下还包覆著像螃蟹一般的硬壳，让人联想到甲胄的甲壳发著黑色的光辉，镰刀状的前脚放出利刃般的危险光芒。

「收下吧，这是我送给你们的圣诞节小礼物!」

少年一踢螳螂的背使其跃至半空中後，螳螂顺势张开翅膀。

仍旧跌坐在地的冬马急著站起来做好接招的准备。但

全身上下的伤发出刺痛，令他单膝跪下。虽然『久远之月』已经在发挥效力，但还要花点时间才能完全治好伤口。

「交给我吧。」

相马用手制止了冬马，往前踏出一步，螳螂甲胄般的甲壳爆出青白色的火花。是雷光。

少年浮在螳螂上空傲然地环抱双手。看来他没有要自己进攻的意思。

而相马也没有摆出任何姿势，只是自然地站在那里。

冬马感觉不到任何斗气，却觉得有一种无法言喻的压迫感。

仔细一想，这还是我第一次看到老爸战斗。

汗珠滑下脸颊，冬马用手背拭去。

就连十二年前因为御堂巽一事而杀死妈妈的时候，他也没亲眼见到父亲战斗时的样子。

从爸爸身上厌受到的压迫感和四周的紧绷气氛让冬马吞了一口口水。

冬马吞口水的声音彷若信号声一般，为缘和相马的无声对峙画下休止符。

螳螂率先挥下左边的镰刀脚，接著相马蹬了一下地面。刹那间，啪嚓，坚硬物体碎裂的声音响起。

相马以快到让别人误以为他使用空间栘转的速度移动到螳螂背上，用双手把它的左前脚折断。

没有变身的冬马完全看不到相马的动作，深雪也不停眨著眼。

原、原来神狼的动作这么快啊

有生以来第一次目睹神狼力量的冬马不禁赞叹。

忘记自己也是神狼的冬马赞叹著神狼的力量，听起来实在是蛮愚蠢的。不过单就速度和腕力而言，在与阵内一战後力量增强许多的冬马其实更加厉害。

前脚被折断的螳螂哀嚎出声。它的哀嚎声既大且尖锐，让人不禁想捂住耳朵。

「你这种声音会吵到邻居。」

相马坐在螳螂背上，单手一把抓起螳螂的头部。

火焰包覆住螳螂。不像静华所操纵的那种鲜红火焰，而是炫目的黄金之炎。

火焰一瞬间将螳螂烧尽，连灰烬也不留下。唯一留下的是相马仍旧夹在腋下那只断裂的前脚。

「虽然这是你特地送给我的礼物，但我还是要还给你。不过抱歉啦，只剩下这么一点点而已。」

相马抬头看著少年，把螳螂的前脚丢开。

「不错嘛，大叔。那只螳螂的力量并不输给香沙薙的妖魔喔这就是所谓的真金不怕火炼吗?」

原本以为少年会被激怒，但他脸上游刀有余的笑容却未消失。

「不过啊，我觉得把礼物退给人家是一种很失礼的行为喔!」

少年弹了一下手指，相马周围的地面随即如水面般摇晃，和先前一样从地底冒出了螳螂。总共有四只，从四面包围相马。螳螂们的甲壳在冒出地面的瞬间就已经覆上了雷光。

但即使被包围了，相马还是用指头抚著下巴，一派从容的样子。

螳螂像是回应少年的号令一般，抬起头尖声鸣叫。

覆住甲壳的雷光一瞬间膨胀数倍，吞噬了中央的相马。

「呜哇!」

「呀啊!」

震耳欲聋的声音和炫目的雷光让冬马和深雪高声大叫，冬马用手覆住眼睛，深雪低下头闭上眼睛。因为她抱著由花，所以不能用手覆住眼睛。

冬马等到声音和光芒消失後放下手，眼前是一片预想之外的光景。

放出攻击的四只螳螂倒下，被攻击的相马却像是什么事也没有的站在那里。螳螂表面的雷光消失，白烟自甲壳上冒出。

爸爸到底做了什么?回答这个疑问的是少年。

「居然把攻击反弹回来!」

少年脸上的笑容消失，太阳穴又开始抽动。

「我还是不能接下你的礼物哪。因为圣诞节礼物基本上是大人送给小孩子的东西啊。」

相马的手一挥，黄金之炎包覆住螳螂们，将其消灭。

「不要以为打倒那些虫子就有多了不起!」

火球浮现在愤怒的少年周围。少年朝相马打下总数大约超过二十个以上的火球群。

相马完全没有要躲的样子，直接吃下火球的攻击。

热浪让薄薄的积雪瞬间蒸发，炙热的蒸气四散。

四周变得像三温暖一样，湿透的浏海黏在冬马额头上，他不快地扭曲五官。

视线范围被大量的蒸气覆盖，但冬马还是可以看到被火焰包覆的相马朝向少年伸出一只手。

包覆住相马的鲜红火焰逆向卷起，化成黄金之炎。接著，黄金之炎变成无数的火球朝少年飞去。

和螳螂以雷光攻击时一样，相马反弹了对手的攻击。

黄金的火球群瞄准少年炸裂。

爆炸声非常惊人，但热浪却未袭卷而来。

和烧尽螳螂的时候一样，相马的火焰调节到不会伤害目标以外的人，只有技巧纯熟的战士才有这种能力，反弹攻击也需要极为精准的兽气控制，冬马的战斗技巧还没办法使用这种攻击。

「这就是老爸的实力吗和以本能来战斗的我完全不同」

虽然冬马的力量胜过相马，但就战斗的技巧与综合能力而言，相马远远凌驾於冬马之上。

当冬马正在赞叹之时，一阵强风从旁边吹来。那并不是自然的风。

周围满溢的蒸气全数被吹散，少年的身影出现。

「！」

「呀啊!」

少年的身影让冬马倒吸了一口气，深雪短短地尖叫了一声。

少年的身影凄惨到让人想覆住双眼。

赤裸的上半身从指尖到脸都被烧伤。身体有一半被烧烂成红色，另一半则是已经被烧成焦黑。

少年露出了牙齿，缓缓降到地面上。

他是在笑?还是在生气?被烧烂的脸让人无法分辨他的表情。

「大叔你真的很过分耶。杀了我妈妈，让我爸爸发狂然後还让我受这么重的伤」

少年一边抚著被烧烂的脖子一边说。

「杀了你妈妈，让你爸爸发狂?」

不懂少年所言何意的冬马满脸讶异。

「难不成？！」

两个名字随即浮上冬马的脑海，表情一瞬僵硬。

冬马立刻看向父亲。虽然说这个角度只能看到相马的侧脸，但冬马从他身旁的气氛判断出

父亲也说不出话来。

「我告诉你们我的名字吧。我呢，叫做御堂缘。妈妈的名字叫做柳奈津美爸爸叫」

「御堂巽」

冬马一脸僵硬的说出这个名字。御堂缘又露出了牙齿。这次可以清楚知道他是在笑。

「御堂巽有小孩?」

这还是第一次听说。而且他的母亲是三十年前相马因为初次变身时无法抑制破坏本能而杀死的女性柳奈津美。

「太奇怪了。」

深雪说。

「如果奈津美小姐在死前已经生了小孩，那么那个孩子的年纪应该比我和冬马还要大呀。可是」

缘再怎么看就只像个十四、五岁的小孩而已。深雪脱口而出的疑问也是冬马想问的问题。

「怎么可能!巽和奈津美之间没有小孩!」

相马摇著头大叫。

「有喔，只是没生下来而已。」

「有小孩，只是没生下来?」

「我是被拉出来的，从我妈妈的尸体里，切开她的肚子拉出来的。」

缘轻松地丢出极具冲击性的台词。

「我就告诉你们我是怎么被生出来的吧」

缘开始诉说自己凄惨的过去。

御堂巽是妖术名家御堂家的嫡子，而相马的堂姐柳奈津美也是出身於术者家系。

三十年前，奈津美怀了巽的孩子，但在她告诉巽和亲友之前，她就死了。遗体被『院』回收。

「应该没有任何人知道妈妈怀孕了才对。可是，有一个男人知道了。」

不知道那个男人用了什么手段，他知道奈津美怀了巽的孩子。而且也知道那个孩子可能拥有稀世的妖术才能。

「是『长者』。」

缘的话让相马和深雪倒吸了一口气。冬马虽然也很讶异，但他原本就有预想到这可能跟

『长者』有关，所以并没有太过惊讶。

「『长者』切开了妈妈肚子，把我从子宫里拿出来。妈妈明明就已经死了很久，但我却还活著。听说是有一片光膜之类的东西包覆著我，我才得以活下来的样子」

光是听到切开肚子这一句，深雪就已经伸手捂住自己的嘴巴避免吐出来。

缘说的话对於身为女性的深雪而言，应该比身为男性的冬马更为残酷。

「『长者』把还是胎儿的我像香沙薙和阵内一样，封印在『镜』里。我是四年前被放出来的。大概是在阵内之後吧?」

「四年前」

「是啊，我就以胎儿的姿态被封在『镜』里二十六年。」

冬马和深雪对看了一眼，然後同时转过头凝视著缘。

这个少年只用了四年就成长到这个地步吗?这跟刚才那个情况相反，不过他的外表仍旧是和年龄不符啊。

「不要一直盯著人家看嘛啊，是这样喔?你们在想我为什么看起来不像三十岁也不像四岁喔?」

缘笑了出来。他身上的烧伤明明就那么严重，但他却非常地平静。

少年放出让人不快的气息，冬马敛起表情。

「四年前，把我从『镜』里解放出来的『长者』对我施了一个术。」

「一个术?」

「不老不死之术我花了四年就长到这样也是这个术的影响所造成的。」

「不老不死?」

冬马皱著眉头反刍这句话的意义。

「这是『长者』在很多年前拼命研发的术。不过结果最後还是没完成就是了。」

这么说来，缘所接受的术是未完成的术。如果是这样的话，那缘就是实验品罗。

「因为那是一个不完全的术，所以我没办法不老不死。不过我除了急速的成长之外，另外得到了一个能力，与其说是能力，不如说是体质会比较恰当吧」

「我让你们瞧瞧吧」，缘一说完，身上就出现了令人惊愕的现象。

他全身上下的严重烧伤不到三秒钟就全部治好了。

焦黑的肌肉恢复成鲜艳的红色，覆上新生的皮肤。

烧伤的痕迹不复见，缘伸了伸毫无伤痕的美丽身体。

「这就是我的特异体质我可以靠我自己的意识控制它，所以应该还是说成能力比较好吧?」

冬马傻住，深雪和相马也说不出任何话来。

虽然个体有差异，但狼人族的人都拥有高度的回复能力。只是缘的回复力根本是异次元般的强大，『久远之月』的治愈效果也远远不及。这已经不是惊讶了，而是令人惊悚。

「我们把话题拉回来好了。我从『镜』里被解放出来、被『长者』施以不完全的不老不死之术後，在『院』的结界区域里长大，和那个女孩子一样。」

缘的视线朝向被深雪抱著、昏过去了的由花。

凝视著金褐色双瞳的冬马注意到缘的眼底根本没有在笑。明明他脸上就挂著一个笑容

缘看著由花的眼里缠绕著许多情感，憎恶、憧憬、嫉妒

不是只有由花，那孩子也是用一样的眼神看著我和深雪。

冬马在内心里说著。一直沉默不语的相马开口

「你以冬马为目标是因为你要帮你爸妈报仇吗?」

「报仇?」

缘脸上的嘲弄褪去，烦躁取而代之。他的太阳穴正在抽搐。

「为什么我非得报仇不可啊!我妈还没生下我就死了，我爸根本就不知道我被生下来了，我怎么可能会为了这种人报仇啊!」

讲到後面的时候，缘的烦躁明显变成了愤怒，是个感情起伏剧烈的少年。

「我唯一不能原谅的就是不把我当作人的『那个男人』，还有你们这些兴高采烈地玩著爱情家家酒的笨蛋!」

缘大叫後，无数的光蝶出现，包围住相马。

蝴蝶们在出现的那一瞬间就立刻爆发，闪光和卷起的雪烟吞噬了相马。

「老爸!」

冬马试著冲向前，但暴风把他吹开，让他的背部撞上行道树。

深雪则是紧紧抱住由花和暴风对抗。

背部狠狠撞上行道树的冬马勉强将麻痹的身体抬起头来，一句话也说不出来。

只看到缘跳进了相马怀里，而且他的右手手指完完全全刺进了相马的左胸!

「没死的话我就帮你拍手叫好!」

缘的脸上闪过一个笑。漆黑的雷光自相马全身上下迸射而出。原来是缘藉由刺进体内的手指将雷光直接灌入相马体内了。

由於雷光的音量太大，冬马并没有听到相马痛苦的大叫声。

缘把手指抽出後雷光暗下，相马就向前倒下。

「呵呵，看来我直接攻击你身体的话你就没办法反弹攻击了呢。」

缘笑著踩住趴倒在地的相马侧腹。

缘脸上混和著无邪及残酷的笑容让人联想起以踩蚂蚁为乐的小孩。

相马是有发出呻吟声，但就只是这样而已。

冬马想要站起来去帮助爸爸，只是他的脚和腰都使不上力。

「大哥哥啊，你很不喜欢看到你的家人跟女朋友受伤死掉吧?」

缘一边使劲踩著相马一边说。

「那是当然啊!」

回答缘的问题的人不是冬马，而是深雪。深雪站起身，笔直地瞪著缘。昏过去的由花倒在地上。

「深雪，不要!」

冬马大叫。

缘的攻击性非常强，但他的攻击性跟阵内甲牙有些不一样。他是那种不能受到刺激的人。

但深雪却没有听进去。

「你一定也有你很重视的人啊！！如果那个人受伤的话」

深雪猛力地摇著头大叫，只是她的话没来得及说完。

使用空间栘转逼近深雪的缘抓住了她的头发、捂住了她的嘴。

深雪瞪大了眼睛，顿时冬马的心脏被冻结一般的恐惧感掳获。

「我没有重视任何人，也不打算要重视任何人。大姊姊你就算说到嘴破也是没有用喔。」

缘傲然的说完後扯著深雪的头发拉倒她。

冬马握紧右手手腕。无名指上的『久远之月』放出淡淡的虹色光芒。

「不准动!」

冬马被锐利的声音制止，他低吼了一声。『久远之月』的光芒消失。

「你一动我就把大姊姊的头打爆!」

缘一手抓著头发，另一手则一把抓起深雪的脸。

缘抓著深雪的脸摩擦地面，一脸无邪地笑著。

深雪白皙的脸颊因为擦伤而变得鲜红。但深雪却咬紧牙根，不发出任何呻吟声。

「大哥哥你喜欢这个大姊姊对不对?」

缘继续用力扯著深雪的头发，硬把她拉起身向冬马问道。

「」

「你最好回答我的问题喔!」

这次缘的手抓住了深雪的喉咙。

「你喜欢她对不对?她对你来说很重要对不对?」

「是啊。」

硬是站起身的冬马点了点头，缘似乎觉得很可笑似地抖动著肩膀。

「那这个大姊姊先借我。不过我也不知道会不会还你就是了。」

「等等!」

冬马的制止只是徒然，缘已经用空间栘转离开了。

和深雪一起

冬马跪在由花身边，垂著头咒骂了一声该死。

连白色的雪花都让他觉得非常火大。




第二章 圣夜（II）
男人的声音响彻这个只有黑暗不断延展的空间。

他按著喉咙，非常痛苦。

他那如精巧雕像、工笔绘画般的美貌已不复见。

鲜艳的赤红头发变成全白，瞳孔白浊。初雪般的肌肤如同朽木一般失去了光泽及水分。

「燐燐」

他一边呻吟，一边以嘶哑的声音唤著应该要一直陪侍在他身边的少女。

「是的，樱大人。」

一个少女无声地出现在他身旁。白发的她拥有褐色肌肤，瞳孔则是苍蓝色的。是个仍残留著稚气的美丽少女。

「余心爱的燐啊。抱抱著余」

被称为的少女点了点头，坐下来温柔地把樱的头抱在胸前。

樱把脸埋在燐身上，像是在发烧似的不停颤抖。身体明明是冷到骨子里，但胸口和喉咙却

像烧灼般炙热。

是名为老化这种病的发作。

活过了超越五百年的悠久岁月，樱的肉体老了。

虽然他利用秘术保住了外表的年轻，但有时候当魔力被搅乱，老化的痕迹也会出现，就像

是病情发作一样，而且发作次数正不断增加中。

在燐的怀抱下，痛楚逐渐舒缓，颤抖也停了下来。

痛觉结束後，樱的头发、瞳孔和肌肤都恢复了原本应有的美艳。

樱望著自己如女性一般的纤长双手，向燐问道：

「燐啊，余美吗?」

「是的。」

对燐的回答戚到满足的樱微笑，抚上燐的脸颊。

平常燐总是沉默地闭上眼，把脸颊靠向樱的手，但今天不一样。

「我有件事必须向您报告。」

燐睁著眼说道。樱端正的眉形蹙起。

燐把缘侵入樱禁止他人进入的《兰之封界》一事及月森相马在《悠久之室》取回变身能力的事向樱报告。

「缘袭击月森冬马，掳了一个女人。」

「他想要用女人当人质，让月森冬马去破坏石碑吗真像是那个没知识的小孩会做的事。」

樱嘲笑著缘，却也对自己的误算感到一丝後悔。

他一直以为就算缘会去向香沙薙桂和阵内甲牙寻求协助，缘自己也没有那个胆量来单挑他，他太天真了。

「此外，月森静马和橘春海一起前往香沙薙之里的遗迹所在地。」

「喔。我没想到他们会这么做。」

樱的眼神变得锐利。

香沙薙之里的遗迹所在地藏有某样东西。那是樱不喜欢的东西，而且最让他愤怒的是他对那样东西束手无策。

月森静马单独一个人的话或许找不到那东西，但如果有个妖术士陪在他身旁的话情况就不一样了。

「您要怎么处置他们?我去解决」

抚著燐脸颊的手滑到发尾，樱微微摇了摇头。

缘虽然是樱舍弃不要的东西，但缘的妖术力量却足以与他的生父御堂巽匹敌。就算是燐也不可能毫发无伤地获胜。

如果缘那样的失败之作伤了他所宠爱的燐的话就不有趣了。

「那么」

「就令卑龙去吧。」

「卑龙?」

燐无机质的苍蓝双眼微微瞪大。

「没错。余将在《兰之封界》及香沙薙之里放出卑龙。」

他不想让燐去解决缘，但如果只派个兽圣出去，恐怕也只会败北而归。

而不管是缘还是月森静马，卑龙百分之一百二十都能葬送他们的生命。

「如果缘把月森冬马带进了《兰之封界》，余也将亲赴战场。余要以己之眼看看沉眠於他们体内的力量。」

燐之前曾经告诉过樱，月森冬马体内沉眠著深不可测的力量。

那股力量和樱在香沙薙身上所追求的力量一样强大。

「卑龙正好可以拿来作那力量的实验品。」

燐点头後从樱身旁消失。她去准备制造卑龙所需的材料。

剩下一个人独处的樱看向自己的手掌。虽然刚刚的发作已经复原，但他白皙纤长的指上仍

留有数道深刻的皱纹。

「余绝不接受老化及死亡」

樱静静地放出怒气，一个人独白。

制造卑龙需要两样东西。樱拥有其中一样，另外一样则需要「调货」。

有个男人被派来协助调货。

把发量很多的粗乾长发绑成扫帚一样的细瘦男子响忍。

即使在昏暗的密室里，响仍旧没有拿下太阳眼镜。

他现在人在『院』本部地下深处的石室里。

石头砌成的房间里没有任何日光射进。墙壁和地板上都施有法术，只要人一进来就会微微发光，但亮度跟新月的夜里没什么差别。

响和燐把调来的材料运进石室後等待著『长者』的到来。

材料有八个。响一边苦笑一边看著倒在脚边的材料。

每个都是『院』旗下的兽人。

兽人们全部被漆黑的布包起，排成一列。看起来就像是黑色的茧一样。

黑色的布是响将黑暗物质化之後的实品。名为堕落缠的这块布能强制封住被包覆者的魔力及兽气。也就是说，只要被包进去就再也出不来了。

「对认识的人出手实在是让人很心痛咧。」

响说著完全不是真心话的话语，手指抓著脸颊。

八个兽人里有三个和响一样是兽圣十士。

捕获这一二名兽圣的就是响。

「立刻捉拿拥有力量的兽人。」

接下燐命令的响，和她一起照著力量的强弱顺序捉拿人在总部的兽人。

就算燐是个再优秀的术者，要活捉兽圣还是很难的。

而响就凭著和兽圣们的交情堂而皇之地靠近他们，出其不意地捕获了三名兽圣。并没有花多大的工夫。

其他的五人虽然不是兽圣，但他们都是有名的战士，这五个人是燐抓到的。

「不过身分阶级这种东西还真是残酷啊，位居下面的人连个屁都不是。让在这边的我相当感伤啊。」

响在燐一旁卖弄般的笑著，但燐完全无视，响也只好耸了耸肩。

成为『长者』傀儡的这个少女和『长者』以外的人只会以最小限度的言语对话。

「喂，小燐啊。你长得这么可爱，笑一笑的话会更好看哏?」

沉默地等待『长者』到来也太无聊了，所以响又继续找燐讲话。

「请你闭嘴。」

被燐毫不留情地拒绝了。

响这次不只耸肩，而且还挥了挥手。接著，他们在等的人『长者』出现在黑茧的彼端。

「辛苦了，燐。」

樱对燐绽开小小的笑容，燐恭敬地行了一个礼。

「什么嘛，只有小燐可以得到慰劳喔?」

响抗议。但『长者』却看也不看响。

被燐和『长者』无视的响朝著别的地方吐了吐舌头。看起来是一点也没有忠诚心的行为，但『长者』却连头也没回。不过燐有回头瞪他就是了。

「我、我开玩笑的啦。」

被无表情的脸瞪视是很恐怖的事，响缩了一下肩。

「那，卑龙这种东西要怎么做啊?」

响为了逃开燐的视线，把话题丢给『长者』。他以为反正没人会理他，结果他的问题居然有了回答。

「把这个埋入兽人的心脏。」

『长者』的手掌上有一个小小的白色碎片。响拿下太阳眼镜，仔细地盯著它瞧。

「骨头?」

「是那个愚蠢女人的碎片。」

响皱起了细长的眉。一个黑茧轻飘飘地浮起。

「过来。」

『长者』微微地笑过後，茧堕落缠被不可知的力量撕裂。

被包在堕落缠里的是一个二十多岁的男人。他的皮肤呈小麦色，身材均匀，五官深遂，给人的感觉非常勇健。

响知道他的名字，绪形莲司他是能随意操纵水的水狼，同时也是兽圣十人之一。

『院』里没有人操纵水的技术能出其右。

高中的时候，响和静马还曾经好几次找他一起练功。

「唔」

垂下头的绪形呻吟著抬起头来。

「你、你是!」

在正面认出『长者』的那一瞬间，绪形的脸上染满了惊愕。

绪形试著要说什么而张开了嘴巴，但他的嘴里却发不出任何声音。

他瞪大了双眼，只是不断发出「啊啊」的痛苦呻吟。

因为他的喉头被无形的力量锁住，声音也连带被封起。

『长者』的手就像是放进水里一般插进了绪形的胸口，他的手指上还夹著那骨头的碎片。

「唔啊啊!」

『长者』任手在绪形的胸中移动，绪形的身体开始出现异常的变化。

他的眼睛瞪大到似乎就要裂开，手则激烈地开始抓扯著胸口。

不像人类会发出来的惨叫响起，分贝高到让响捂住耳朵。

『长者』把手抽开後，绪方全身上下传出了喀嚓、啪嚓的巨大声响。他的骨骼开始变化这幕光景和兽人变身的景象完全不同。

『长者』微笑著、燐则是面无表情地凝视著这一幕。

看来卑龙这种东西和香沙薙的妖魔差不多。

香沙薙桂的妖魔是让动物变化，而卑龙则是让人类而且还是兽人变化後产生的产物。

响敛著表情观看绪形的姿态变得与原本的人形愈行愈远。

说是敛著表情，但这并不表示他哀怜绪形或是对他抱有罪恶感，只是单纯因为绪形的惨叫太大声了，响是不会对狼人族感到哀怜的。

绪形的惨叫最後成了非人类的低吼声。

冬马一手扶住背著的由花，另一边的肩膀撑住相马，走上回家的路。

迎面而来的风不断把雪吹入眼睛，让冬马皱起整张脸。

由花到现在都还在昏睡，相马则是在缘离去後就立刻恢复意识。

不过看来缘的攻击所带来的冲击力道相当强大，相马整个人虚弱无力。

「我没事，不用靠著你的肩膀也可以走路。」

当冬马说要把肩膀借给相马靠的时候，相马这么说。

「你这么憔悴的脸说什么没事啊，一点都没有说服力。你年纪也大了，不要勉强自己。」

冬马不让父亲一个人走路。

「居然把自己的爸爸当成老头来对待你这小孩真是惹人厌。」

虽然相马抱怨了一下，但他还是乖乖地靠上冬马的肩膀。

你之前去了哪里?为什么你取回变身能力了?我有好多事想问你

雪愈来愈强，再加上风也开始吹起，路上几乎已经呈现暴风雪状态。

像这样带著无法行动的两个人，实在不太适合讲什么太复杂的话。冬马决定回家後再把一切问清楚，现在先赶快回家。

终於看到自己家之後，冬马『恩?』的一声皱起眉头。

「是谁在玄关前?」

没办法完全睁开眼睛的冬马看不太清楚，只知道好像有两个人的样子。

冬马停下脚步仔细看了看，对方似乎也注意到自己的样子，跑了过来。

完全看清两人的脸後，冬马非常惊讶。

「这不是鹰秋和真矢吗？！」

鹰秋他们也一样惊讶。

「你们怎么这副德性？！发生了什么事?」

鹰秋看到衣服破烂、而且还同时抱著父亲和少女的冬马不禁傻住。

真矢环视四周後：

「姊姊在哪里?为什么姊姊不在？！」

真矢狠狠抓住狼狈的冬马胸口，你的回答会让我决定要不要饶了你，真矢用这样的眼神瞪著冬马，不知道该如何说明的冬马陷入沈默。

「冷静下来!」

鹰秋抓住真矢的衣领，用力把他从冬马身边拉开。也许说是把他拔开还比较正确。

「放开我!」

衣领被抓住的真矢挥舞著手脚，直到鹰秋大吼了一声「你是没看到他背著伤患和小孩吗!」後，真矢才低低地唔了一声，心不甘情不愿地撤退。

「我们可以先进房子里再聊吗?我只穿著一件大衣，快冷死了。」

相马依序看向鹰秋、真矢和冬马的脸。他似乎一讲话就会痛，整张脸皱成一团。

「就这么做吧。再继续在这种地方站下去的话，由花搞不好会感冒。」

如果由花感冒了，冬马大概会被静华狠狠痛扁一顿。

五人就先进了家门。

冬马在和室里铺好棉被、安置好由花後，轻轻地用指尖擦去由花眼角的泪滴，不让她的睡眠受到千扰。

在他们进了家门、拍去身上雪花时，由花也没有睁开眼睛。

「由花，对不起，让你想起不愉快的事了。」

明明就在由花身边，自己却没有办法制止缘在由花的心伤上洒盐。这点让冬马非常不悦。

但让冬马更不悦、更丢脸的是深雪居然在自己眼前被人掳走。

我得做好被真矢揍的觉悟。

冬马打开纸门，鹰秋和真矢并排坐在沙发上，相马坐在对面沙发上深深陷进椅垫里，双眼紧闭。

刚才只穿了一件大衣的相马已经换上冬马借给他的衣服，父子两人的身材相似，尺寸还蛮合的，当然冬马自己也换过衣服了。

相马闭著眼睛是为了要让体力恢复，藉由冥想凝聚兽气，提高治愈力。没有累积修行经验的冬马是做不到这件事的。

冬马在相马身旁坐下後，相马睁开眼睛。

冬马稍稍横瞥了一眼父亲後，便转头向前。鹰秋的眼神冷静，真矢则是一副快要冲上来砍人的样子，两个人正等著冬马开口。

冬马吐了一口气之後，便把他和深雪、由花三个人出去之後到现在的状况，钜细靡遗地向鹰秋及真矢说明。

他提到御堂巽的儿子御堂缘的事，也提到了深雪被缘劫走的事。

「你为什么没能保护姊姊?」

真矢一听到深雪被劫走就立刻踩过桌子抓住冬马。

他把冬马压倒在地板上，抓住冬马的胸口坐了上去，不断摇晃冬马的身体。

「我、我选择相信你的!因为你是我姊姊喜欢的男人，所以我才试著去相信你!结果结果你居然没办法保护姊姊!你居然不帮我保护姊姊!」

真矢白皙的睑颊染上红潮，怒气冲天。

无法反驳的冬马只能任由真矢打骂。

当真矢举起拳头时，鹰秋上前抓住他的手。

和先前一样，鹰秋抓住真矢的领口把他拉离冬马。他用的力道似乎颇大，真矢整个人跌坐在地板上。

接著鹰秋的手伸向冬马胸口。

硬被拉站起来的冬马鼻梁上狠狠吃了一记重击，整个人被弹开。他还来不及做出回避姿势就撞倒在地板上，不断呻吟。这一记就像是被铁棒殴打一样沉重。

「」

冬马一边擦著鼻血一边坐起身，眼神和鹰秋交会，鹰秋的脸上虽然没有任何表情，但他的眼中却泄露出他深沉的怒气。

冬马是已经作好被真矢揍的觉悟，但他没想到会被鹰秋揍。

意料外的情况让冬马愣住。

被吓到的不只是冬马。跌坐在地板上的真矢一脸呆滞，相马则是无言地看著三人。

即便鹰秋什么也没说，他的眼神和拳头都告诉了冬马他对深雪抱有什么样的厌情。

原来是这样鹰秋也对她

冬马一边想著被揍也是当然的，一边按著鼻梁站起身。

「多余的废话我就不说了。我们现在就来想接下来要怎么办，要怎么样才能把深雪救出来。」

鹰秋讲完後便咚的一声坐到沙发上。

「你也赞成吧，真矢?」

真矢无言地点了点头，坐到鹰秋身边。冬马也跟著坐下，拿起面纸擦拭鼻血。

「很痛吧?」

被相马嘲笑的冬马一边揉著染血的面纸一边点头。就很多层面上来说，鹰秋的铁拳都非常痛。

「那御堂巽的儿子现在在哪?」

「我不知道。可是，在那之前」

冬马对鹰秋的问句摇了摇头，看向父亲。

「老爸，请你说明你这两个月去哪里做了什么，还有你是怎样取回变身能力的。」

在冬马的问句之後，相马隔了一会儿才以微妙的表情点了点头。

十二年前，月森相马在与宿敌御堂巽的战斗中失去了变身能力。

为了回报亡妻，相马一直希望自己能阻止化身为复仇者的巽，守护自己的孩子。但对毫无战斗能力的相马而言，他什么事也做不到。

最後，打倒巽的人，是冬马。

在巽死後，相马心里某根紧绷的弦被切断，他迅速地老化。

孩子们都长大了，巽也不在了。

「我已经没有活下去的必要了。」

他甚至有了这种想法。

他以为冬马失去变身能力後就能过著和战斗无缘的日子，曾经一度为之安心。

但冬马再次被卷入战斗，而且在战斗中取回了变身能力。

「强大的力量一定会带来战斗。我一直觉得这是无法避免、也无法改变的命运。拥有强大力量的人若是要活下去，他这辈子便得不停战斗。所以我不想达到妖术的最高境界。我不需要强大的力量，我只要有能让奈津美幸福的力量就够了。」

很久以前，在诗织和奈津美都还活著的时候，巽曾经这么对相马讲过。

拥有强大力量的人逃不出战斗的手掌心。不战斗，便无法存活。

「冬马也逃不开战斗的命运吗?」

难道生为黄金狼就必须一辈子战斗下去吗?

「我不能让这种事发生。」

相马只希望冬马能像个普通人一样活下去。他希望冬马能得到平凡的幸福。

失去生存目的的相马做了一个决定。

他要代替冬马，为他挡下所有未来将会洒落在他身上、名为战斗的火花。

这需要力量，需要黄金狼的力量。

冬马已经证明了力量不是绝对回不来。不过他不能等到力量自然回复。相马和冬马不一样，这十二年来，他从未有任何一丝力量回复的迹象。

因此相马去找橘春海，在他的协助下寻找取回失去力量的方法。

然後他找到了取回力量的可能性。

「这是我还在修行的时候从师父那里听来的，虽然还有许多不明白的地方听说在香久山那边，有一个被改造过的古坟，名叫《悠久之室》」

橘一边搔著满头乱翘的头发，一边说著有关《悠久之室》的事。

他的语气听起来像是不知道自己是否该把这种事讲出来。

根据橘所说的，《悠久之室》的内部和异空间相连，里面聚集著许多死灵。

所谓的死灵，是指失去肉体，独留精神在世上的东西。也可称作是魂。

造访《悠久之室》的人必须接受死灵的试炼。

「听说死灵会为通过试炼的人补回他们过去所失去的力量也就是兽气和魔力。」

虽然不知道会有什么样的试炼，也不知道是谁建造了《悠久之室》，不过相马仍旧对《悠久之室》抱有一丝希望。

橘曾经说过他实在很难相信会有这种奇迹似的场所，但只要有一点点可能性，都值得赌赌看。

相马只想抓住那最後一根稻草。

相马拜托橘找到《悠久之室》的钥匙後，便动身前往香久山。

《悠久之室》的入口就在与耳成山、亩傍山并列大和三山的香久山山腹里。

由於入口被苍郁的草木覆盖，相马在山里迷路一整天後才找到入口。

「有种在探险的感觉啊。」

相马一边拨开草木，一边烦躁地嘀咕著感想。

好不容易才找到的《悠久之室》是一个横穴式的石室。名字听起来虽然气派，但实际上却没有什么深度，非常狭小。

季节虽已是晚秋，但石室里却是异样的燠热。

「这里又小又热，真教人呼吸困难。」

以手背拭去汗水的相马一边碎碎念一边向石室中央的土黄色石棺伸出手，轻轻地抚著表面。

只能勉强放进一个小孩子的小型石棺棺盖上开了一个小小的洞。

「这就是橘说的钥匙孔吧。」

相马低声说完後，从外套口袋里掏出一个被蓝染布包起的细长物体。

那是一个桐箱，里面放有一根和炭一样黑的金属棒。长约二十公分，尺寸不大，但却意外地有份量。

这是橘冒著危险去『院』的宝物殿里偷来的钥匙。

和湿热空气无关的另一种汗水落下，相马把黑色的金属棒插入石棺棺盖上的洞里。

接著四面八方被光芒笼罩，相马伸手盖住眼睛，遮住刺人的光线。

数秒後，相马紧张地放下盖住眼睛的手，眼前的景色一变。

是一幕奇异的光景。

太阳浮在天空中，让天空散发出炫目的蓝色光芒。同时，星星们也在遥远的下方静静地眨著眼。

没有墙壁、没有地板、也没有天花板。相马就站在日夜交接的边境界线上。

相马怔在日夜的交界线上，同时听到许多声音传来。

（来了。）

（来了啊。）

（没有力量的人。）

（没有力量的人来乞求力量了。）

分不清年龄性别的奇妙声音。

「是死灵吗!」

相马大叫後，一个他曾经见过的女人出现在他面前。相马的心脏像是被人猛然抓住一般受到了极大的冲击。

出现在眼前的女人是诗织。

她看起来比诗织死时还要年轻，大概只有二十几岁。

那不是真的诗织。那是死灵创造出来的幻影，要不然就是个死灵!

相马在心中大喊。

「没错，我是被束缚在这个虚伪之地的人，也就是你们所说的死灵。」

外表是诗织的死灵像是读取了相马的心思般，把手抵在胸前说道。

连声音都和诗织如出一辙，相马喉咙深处发出一声呻吟。就算那只是个赝品，但妻子睽违了十二年的声音仍旧紧紧揪住了心头。

「为什么你要以诗织的样子出现?」

相马对死灵提出指责，怎么可以有人而且还是个死灵来模仿诗织的身影。

诗织的脸上浮现了一个平稳的微笑，死灵说道：

「我只不过是复写了栖息在你心底最深处的那个人的形象罢了。如果不这么做的话，我是不能出现在生者面前的。」

相马陷入沉默，以诗织身影出现的死灵，就连微笑也跟诗织一模一样。

「死灵啊，我是为了获得力量才到这里来的。听说你能弥补失去的力量，这是真的吗?」

相马忍下对死灵复写诗织身影的愤怒及不快，对死灵问道。

「是真的，只是乞求力量之人必须通过我们的试炼，而且通後试炼後，也必须接受一种注定的命运。」

「注定的命运?」

「是的」

死灵所说的那句「注定的命运」让冷汗滑过相马的背脊。

「即便如此，你还是希望能取回以往的力量吗?」

相马毫不犹豫地点头。如果说他对那「注定的命运」一点也不害怕的话，那是在说谎。不

过如果接受了这种命运就能守护自己的儿子、回报妻子，那么这个代价并不算高。

「是的，我愿意接受这个命运，让我接受试炼吧。」

以诗织身影出现的死灵无言地凝视了相马一会儿，最後说了一句好吧、点了点头。她的眼神不知为何带著一抹哀伤。

「来吧，我的同胞们。」

以诗织身影出现的死灵举起一只手。漆黑发亮的长发飘起，数十个苍蓝的火球出现在四周。

相马知道那全部都是死灵。

死灵的大小形状全部相同，但他们的气息和氛围个个不同。每个死灵都传达出不同的意志。

有的死灵对相马感到愤怒，有的死灵为相马哀悼。各式各样的感情涌向相马。

「为了力量而不顾己身之人啊。用你的身体承接我们吧!」

以诗织身影出现的死灵指向相马後，所有的苍蓝火球就像是被倒了油一般剧烈地燃烧起来。

相马的视线范围被苍蓝色的火焰填满，他自己也被火焰吞噬。

让人厌觉连骨灰和灵魂都会被全数烧尽的高热让相马连呻吟声都发不出来。

火焰死灵们正试图要进入我的身体吗!

所谓的身体并不单指肉体。苍蓝的火焰已经进入了心里。

在心灵及肉体被剧烈燃烧时，相马终於理解到这间《悠久之室》里的死灵究竟是谁。

是被建造这个地方的男人所歼灭的一族。这一族的族人就是死灵。有女人，也有孩子。

一百多年前死得不明不白的他们，其精神被封在这间《悠久之室》里。

（我恨!）

（我恨那个男人我恨这些狼群!）

（我明明明还想再活下去!）

（为什么我就得被杀不可!）

（为什么你能活著!）

（明明就只是只狼而已!）

（去死吧!）

（去死!然後成为我们的一部分吧!）

数不尽的悲痛喊叫声剧烈翻搅著相马的心灵及肉体。

那是憎恶、也是愤怒、更是绝望。

我要挡下他们的感情!被拉进去、被吞噬的话就完了!

相马领悟到原来忍过死灵们如暴风雨漩涡般的威情就是所谓的试炼。

如果被试炼击败，就会没命。不，不只是他的命，连他的魂都会被击碎。

诗织!

相马藉由思念亡妻来抵抗感情的起伏。

想起刚认识时才只是国中生的诗织。

想起两个人第一次和巽、奈津美四个人一起和魔兽战斗。

想起第一次约会时去看了电影。

想起穿著婚纱、含羞带笑的诗织。

想起两个人在决定长女名字的时候意见分歧、大吵了一架。

想起十二年前的天人永别

相马让从未褪色的记忆重新浮现在脑海中，抵抗死灵的厌情。

「我要守护冬马、回报诗织才行!我不可能会输给死灵的感情!」

相马喷出黄金之炎，把四周的苍蓝火焰全数打消。

同时，死灵们试著将相马拉进、吞噬的感情也消失了。

那是相马通过试炼的瞬间。

回过神後，相马已经不处在那个日夜同处的空间，而是在狭窄的石室里隔著石棺和以诗织身影出现的死灵面对面。

「你通过了试炼，我们将弥补你过去所失去的力量。」

死灵以诗织的声音说道。

相马点了点头，他的心里其实很同情死灵们。

他们不仅死得不明不白，而且还被束缚在那个非生非死的空间里。

不得生存又不得死去的痛苦远远超过想像。触碰过死灵们的感情，相马痛切地明白这份痛苦。

「如果我破坏了这个地方，你们会得到解脱吗?」

如果救得了他们的话，他想拯救他们。相马这么想著，但死灵却回答了一句不可能。

「封住我们的是你的力量也无法抵达的世界。若是要解放我们，就必须杀了那个男人。」

「『长者』吗」

建造这个《悠久之室》的人是『院』的『长者』。对相马而言，这是他始料未及的事实。

「通过试炼的人啊。你千万不要忘了。不要忘了你为了得到力量，而背负了那绝对无法逃避的命运。」

相马点了点头，以诗织身影出现的死灵最後露出一个不知是微笑抑或是悲怜的表情，无声地消失了。

相马把钥匙从石棺里拔出来，走到外面。

走出来时刚好是黎明，炫目的阳光包覆住相马。

「好冷啊」

相马眯起眼看向朝阳，身子不停颤抖。让人呼吸困难的燠热一下子变成了冻人的寒冷。

「对了，橘曾经说过《悠久之室》里面时间流动的速度不一样」

相马离开《悠久之室》时，外面的世界已经过了两个月。

相马转向入口，为悲哀的死灵们献上短暂的默祷後，吐著雪白色的气走下山去。

「我是今天早上离开《悠久之室》的，然後我就回到东京了。接著我在到冬马家的路上察觉到冬马被袭击的气息，才赶去帮忙。事情就是这样。」

相马把他取回变身能力的经过明白说完後，冬马认真地盯著相马瞧。

「这样就是全部了吗?」

觉得哪里有问题的冬马问道。

「什么意思?」

「不没事啦。」

冬马一边摇著头一边想著

老爸隐瞒了什么东西。

虽然是没有任何证据的直觉，但应该没错。

冬马他们只听到相马说在《悠久之室》里接受试炼之後，就取回了变身能力而已。

相马完全没有提到他在得到力量後，必须背负「注定的命运」，它究竟是什么样的命运。

冬马的直觉没有猜错，相马的确隐瞒了些什么。

「老爸啊，我也可以接受那个试炼吗?如果我可以不用『久远之月』就成功变身的话，那我的病灶也不会再恶化下去了。」

冬马满心期待地问道，但相马的回答却击碎了他的希望。

「不可能的。《悠久之室》在我出来之後就崩塌了。」

「是喔」

满心的期待被相马一刀斩断，乌云蒙上了冬马的脸。

《悠久之室》崩塌了是相马为了不让冬马背负那「注定的命运」所编出来的谎言。冬马当然不会知道。

「喂，病灶是怎么一回事?」

之前一直沉默地听著相马讲话的鹰秋问道。真矢虽然什么也没说，但他看起来跟鹰秋是一样的看法。

对了，这两个人都不知道我身体的事啊

想了想该不该说的冬马最後决定把事实告诉他们。

鹰秋是那种讨厌谎言和敷衍应付的人，而深雪也曾经告诉过冬马说真矢是一个直觉相当准确的人，所以冬马觉得自己应该把事实告诉他们。

冬马把『久远之月』这枚戒指侵蚀身体的副作用和他决定打倒『长者』的事全部摊开来讲後，鹰秋和真矢都瞪大了双眼。

讲到『长者』是敌人的时候，相马也一脸惊讶，但看著鹰秋他们说话的冬马并没有发现到。

「我们不在的时候居然发生了这种事」

不知道该说什么才奸。鹰秋脸上写著这样的表情，真矢则是保持沉默。

但鹰秋立刻换上了严肃的表情说：

「我是不懂你要怎么把被削去的生命找回来这种复杂的事啦，不过如果我们可以帮上什么忙的话，你千万不要客气。」

鹰秋说完後握起拳头，啪啪的拍上另一只手的手掌。

「我们就是为了这个才会被五堂那个鬼大叔强迫去做这个做那个的。对吧，真矢。」

鹰秋露出牙齿笑了笑，用力地拍了一下真矢的背，真矢用鼻子哼了一声。这奸像是他表达肯定的意思。

「谢谢你们。」

冬马把手放在双膝上，深深地低下头。

「你和深雪都是我的恩人。而且你们的对手是御堂巽的小孩和『长者』不是吗?这么有趣的架不打的话，我会後悔一辈子。」

「管他是御堂巽的孩子也好，『长者』也罢。我要杀了所有伤害姊姊的人，就是这样。然後我先说清楚，如果姊姊有个什么万一，我也一定会杀了你。」

一个人是轻松愉快地说，另一个则是带著肃杀的气息说。冬马低著头在心里再次对两人说了一声谢谢，表示自己的感谢之意。

两个人的心意都让他非常高兴。真矢的话虽然有些凶狠，但冬马知道那是真矢在以自己的方式给他鼓励。

「那我把话题拉回最初的那个问题，你完全不知道御堂家的那个小鬼在哪吗?抓到他的话我就扭断他的脖子。」

鹰秋喀嚓喀嚓的折著手指，真矢也是一脸赞同地点了点头。

「这个」

冬马以真挚的眼神望著激昂的两人说道：

「我希望你们不要杀了他不要杀了御堂缘。我希望尽可能在不让他受伤的情况下结束鹰秋和真矢两个人脸上都写了大大的问号，相马也是轻轻地挑了挑眉。

「他还是个孩子。」

冬马在和缘的对峙中有这种感觉。

接受了不完全不死不老之术的缘，他的肉体和智能都在短短的四年间急遽成长。

可是他的心智发展呢?有和肉体及智能一样成等比例地成长吗?

经验、他人、时间培育人的心智需要这三样东西。

除了被封在『镜』里的时间之外，缘只活了四年。而且他还是在『院』的结界区域中长大的。

冬马悄悄瞥了纸门的方向一眼。由花就睡在隔壁的和室里。

由花和缘一样，是在『院』的结界区域中长大的孩子。

除了照顾她的里穗之外，由花几乎是在没有和外界人士接触的情况下长大的。这点缘跟由花应该也是一样的。

四年，如此短暂的时间，再加上结界区域这个特殊的环境

心灵的成长不可能跟得上肉体的成长。

「我没有自信能够说服你们可是我觉得不能杀了那个孩子。」

冬马沉静的声音里夹杂著来自後悔的决心。

是对御堂巽和阵内甲牙所感到的後悔。

冬马用自己的手杀了化身为复仇者的御堂巽。让御堂巽藉由死亡而得以从长年累积的疯狂中被解放。但杀了他真的是最好的手段吗?难道没有别的方法能把他从疯狂里解放出来吗?

在与阵内甲牙的一战结束後，冬马开始有了这样的想法。

阵内甲牙被强迫进行没有理由的战斗。冬马想救他，却救不了他，反而被他所救。

不管是御堂巽也好、阵内甲牙也罢，一定有方法可以拯救他们。只是冬马没找到那个方法而已。

我不想再後悔了。

当然，他对缘也抱有恨意。只是比起恨意，他不想杀缘的心情更为强烈。

而且那孩子到底打算做什么?

缘的目的至今未明。

如果他只是想要杀了冬马一行人，那他早就可以达成心愿。

他一定是为了什么利用价值才把深雪掳走的。

如果是这样的话，深雪被杀的可能性就会降低

缘是那种一激动起来就不知道会作出什么事情的类型。

没有人能保证深雪一定没事，但是冬马深信深雪不会有事，只是没有任何证据可以佐证。

「老爸杀了他的母亲，我杀了他的父亲。我不能再杀了那孩子你们懂吗?」

冬马表达了自己的决心，但鹰秋和真矢完全不愿意接受。

「什么叫做说服!什么叫做不要杀了他!我绝对不会放任掳走姊姊的人活著!」

真矢站起身怒吼，平常声音很小的他骂起人来却比鹰秋还大声。

真矢的怒吼牵动了鹰秋。鹰秋皱起脸说道：

「我知道你的意思，可是如果要我选边的话，我会站在真矢这边。我们可不能把那种危险的小鬼随便野放在外面吧。」

「我没有要野放他的意思。只是」

冬马话才说到一半。

「奸讨厌喔，不要把人家说得像是脱逃的猛兽一样嘛。」

含著嘲弄的少年声音响起。

「外面!」

反应最快的是鹰秋。

他抓起放在沙发旁被麻布包住的东西，用力扯开窗帘打开窗户後跳到院子里。

紧接著，冬马、相马和真矢也从沙发上起身，三个人留下由花在屋里，跳进院子。

缘就在院子的正中央。

「是你掳走了姊姊吗?」

冬马抓住准备往前跳上的真矢肩膀，制止他的行动。

「那是幻术。没有气味。」

相马说。

真矢满脸惊讶，但鹰秋却像是早就知道那是幻影，完全不惊讶。

「什么嘛我还想说要是你没注意到就冲上来的话，我可以好好嘲笑你一番呢。」

雪花掠过笑著的缘。

「你有感受到附近有他本尊的气味吗?」

就一个狼人族而言，鼻子不太灵通的冬马问著鹰秋。

「没有气味也没有杀气。至少这附近没有。」

「我不在这里喔。思，应该说是我不在这个世界才对吧?」

「那是什么意思?」

冬马问道。

「这个意思罗。」

一道笑容划过缘的脸，他一弹手指。

接著缘的周围和背後浮现了异样的光景。

一幕在鲜红冰原正中间有一块石碑的奇妙光影，缘就在那块散发漆黑光芒的石碑前。

光是鲜红的冰原就已经足以让人惊叹，但冬马一行人的视线并没有放在鲜红冰原或是石碑上他们全都盯著一个圆球状的大型冰块看。它正飘浮在石碑旁边。

它的冰和冰原的冰不同，是透明的，而且里面居然有一个人。不，是居然有一个人被关在里面。

在冰里的人是

「姊姊!」

真矢悲痛的叫声刺进了已经失去说话能力的冬马耳里。

深雪在冰里双眼紧闭著。

「深雪」

冬马凝视著映照在空中的虚像，但就算他再怎么努力地看，也无法确认冰里的深雪是否安好，

只觉得她像是安稳地睡著了般。

她的两颊因之前在地面摩擦所造成的擦伤看起来令人心痛。

「你不用担心，大姊姊还活著喔或者该说，现在还活著啦。」

缘像是看穿了冬马的心思般说道。

「你说的那里，是哪里?」

虽然不安和焦躁让心脏如警铃般不断鸣动，但冬马还是努力让自己冷静地问道。

鹰秋带著怒气的眼和真矢满是杀气的双眸睨著缘的虚像。

缘接下来的言行举止都有可能让真矢忘记对方只是个幻影而暴走。

「这里是《兰之封界》是用术创造出来的异空间。说是空间隔离术的扩大版可能比较好懂吧?不过这不是我做出来的喔。」

「那是谁做的?」

「那要等到大哥哥你来这里的时候我再告诉你罗。」

「我?」

「没错。其实呢，我有一件事要拜托大哥哥你，如果你答应的话，我有可能会把大姊姊还给你，嗯但也有可能不把她还给你啦。」

缘那任性的态度让真矢紧紧咬著牙根，鹰秋则是吐了口口水。

「如果你叫我去的话我就去，我能帮的我就帮，所以你可以现在就把她还给我吗?」

虽然知道说了也是白说，但冬马还是试著说了。结果果然被缘嗤笑。

「你很会开玩笑喔。我先把她还给你的话不就没有筹码让你听话了。」

「开什么玩笑!现在就把姊姊给我还来!」

真矢一边大叫，一边朝向缘的虚像冲去。鹰秋赶紧伸手架在他脖子上把他挡下。

「放开我、放开我、放开我、放开我!我要杀了那家伙!我要去救姊姊!」

脖子被锁住的真矢像野马一样不断挣扎，但鹰秋仍旧不放手，结果

不知道半狂乱的真矢的叫声是否传达到了冰里，深雪的眼睛慢慢地打开了。

真矢马上停下吼叫也不发狂了，他和冬马及鹰秋一起瞪大眼睛看向深雪。

「冬马」

细碎的声音自深雪口中流泄而出。无力的双瞳及微弱的声音诉说著她现在有多么憔悴。也许是关著她的冰给她的身体带来了不好的影响吧。

「我」

「你什么都不用说。」

冬马轻轻拾手制止深雪，他微笑著说：

「我一定会去接你，你等我。」

光是这一句话就让深雪无力的双瞳重新找回了光芒。

深雪如阳光般微笑。

「好的。」

她打从心底愉快地点了点头。

她的笑容似乎可以温暖冻人的夜气，融化积雪。

两个人交换的对话就只有如此短短一句。

但只要这样就够了。

鹰秋一副非常意外的表情交互看向两人。真矢也是一样。相马则是眼神带笑，而缘是不愉快地扭曲起嘴角。

「算了。我在刚刚的公园里开了一个进入这个空间的入口，你赶快过来。」

缘的虚像转过身，准备离开。

「啊啊，对了。那边的大叔、脑袋和眼神都很糟糕的哥哥、还有长得像女生的漂亮哥哥都可以跟著一起来喔。」

缘的口吻像是把人当白痴一样嘲笑。

「你想打架吗!小鬼!我的眼神或许很糟糕，可是脑袋可不糟糕喔!我英文以外的科目全都有六十分以上耶!」

「你长那个样子凭什么说我娘娘腔!」

鹰秋和真矢的怒气一起爆发。

不知道是不是因为没办法直接向缘本人发泄怒气的关系，两人气得互相向对方伸手鹰秋的手狠狠扣住真矢的脖子，真矢则是用手指大力捏住鹰秋的脸颊拼了命地拉扯扭转。

彷若小学生吵架的光景让冬马和相马都傻住了。

缘则是目瞪口呆地叹了口气。

「那我等你们罗。」

他的身体如涟漪般摇荡之後便随著其他虚像消失了。

「怎么办?」

鹰秋手还扣著真矢的脖子问道。

「当然是现在就去接她，我跟她约定好了。」

冬马一脸平静自然地说道。

「我也要去。」

真矢用手拨开鹰秋扣住脖子的手，边说边抚著被掐到痛的脖子。

「算我一份，我非得要狠狠揍那无礼的小鬼一拳不可。」

鹰秋无畏地笑道。被真矢拉扯过的脸颊上还残留著清楚的爪痕。

冬马向两人点头後转头看向相马，相马沉默地点了点头。

父亲对缘抱有什么样的想法呢?冬马一边思考著一边看著父亲的脸。此时，客厅深处的纸门被打开了。

「由花。」

清醒过来的由花小跑步穿过相马身边，抱住冬马。

由花的眼睛红肿，小手紧紧抓住冬马的衣服。

「冬、冬马哥哥我、我你」

她大概是不知道该说什么才好吧，小脸都哭花了，声音也不断颤抖。

「由花」

冬马相当同情、爱怜这个心灵深深受创的少女。

他弯下身来，把视线调到与由花同高的角度，两手捧著由花的脸颊，拇指有些笨拙地抹去在她眼角闪烁的泪滴。

「那个人说的全部都是骗人的，我没有得了什么治不好的绝症。」

「真的吗?」

由花一边哽咽，一边用她大大的双眼看进冬马的眼里。

由花是个聪明的孩子，只要被她的眼睛一看，谎言就会立刻被拆穿。

在谎言被拆穿之前，冬马继续说下去：

「大家都知道我是个非常单纯的人，超级不会说谎。由花你也知道的对吧?」

「恩。」

听到由花也承认自己是个单纯的人，冬马苦笑著紧紧抱住由花。

「我没有生病，我也不会死，所以由花你不需要责备自己喔。」

冬马低声在由花耳边说道。由花在冬马怀中安心地点了点头。

「我们现在要去把深雪接回来，很快就会回来，所以你要乖乖地等我们回来喔。还有，这件事也不能跟你静华妈妈讲喔，知道了吗?」

放开由花的冬马像是在说教般说道。

由花抿起嘴点了点头。看著眼前这个什么也不问就完全相信自己的少女，冬马温柔地抚了抚她的头发。

由花的两颊染上些许嫣红，像是只撒娇的小猫般眯起了眼。

「走吧。」

冬马站起身来，相马、鹰秋和真矢三人对他点点头。

缘指定的公园里被施放了隔离人群之术。

察觉到术的人是鹰秋。冬马虽然不知道他和真矢究竟进行了怎样的修行，但和以前相比他们察知气息和气味的能力有了飞跃的进步。

姊姊大人也说过鼻子很难闻到隔离人群的术啊。

冬马看著身前鹰秋和真矢的背影，感到非常可靠。

即使是像这样把他们一起卷入危险，但能有伙伴和自己并肩一起战斗真的让人很高兴。

「喂，月森。」

和真矢一起站在入口侦查著公园里动静的鹰秋转过头来叫道。

「什么?」

「没想到你这家伙居然是个花花公子啊。」

「花、花花公子?」

鹰秋坏心地笑著，冬马则是一脸迷惘。

他是一直被别人念说晚熟、没用、不可靠等等没错，不过这还是第一次被人说成是花花公子。

「你看看嘛，不管是深雪还是那个叫做由花的小女生，每个都死心塌地地相信你耶!」

「」

「很庆幸自己是个男人吧。」

「不、不会、怎么可能」

「喔喔，不用害羞啦。我跟真矢都是相信你的。」

收起笑容的鹰秋和旁边的真矢点点头。

「我们决定让你处置那个叫御堂缘的小鬼。如果你不想杀了他，我们也会尽量办到啦。」

「谢谢。」

道完谢的冬马向鹰秋询问一件他打从见到鹰秋便很在意的事：

「包在布里的是什么东西?」

「恩?啊，这个喔。」

鹰秋肩上扛了一个包在老旧麻布里的大型物体。

「这是五堂大叔给我的。」

鹰秋把麻布拉开，从中现身的物体反射著路灯光线，映照出光芒。

「这、这是」

握在鹰秋手中的是一把刀，而且那不是日本刀，刀刃的宽度不一样。

「啊啊，这是青龙刀。」

鹰秋唰的一声把青龙刀往旁边一挥，青白色的轨迹划过夜气。

青龙刀的刀刃上没有任何一丝污渍，极薄的刀身散发出青白色的光芒。如果不是在暗处的话恐怕就不会发现它在发光吧。

「这是暗藏灵力的武器。」

真矢一脸忧郁地望著青龙刀说明。

「我有看过那把青龙刀，五堂年轻的时候常用啊。」

相马厌慨颇深地说。看来他跟鹰秋他们的师父颇有交情的样子。

「使用暗藏魔力或灵力的武器会剧烈消耗使用者的魔力或灵力，你没问题吧?如果还用得不顺手的话，光是拿著就会消耗你的灵力喔」

「啊啊，没问题的。」

鹰秋用青龙刀的刀背敲了敲肩膀，挺起胸膛。

「五堂大叔说我虽然没有操纵火焰或雷电的天赋，但有使用这种武器的素质。而且我也进行了很多训练，没问题的!」

「这跟素质没有关系。只是单纯因为你是个只有四肢发达的笨蛋而已。」

真矢咕哝道，还奸鹰秋似乎没听到的样子。

他们居然拿著这种东西从奈良一路搭便车回来

冬马看著笑得很高兴的鹰秋，整个人怔了怔。这样根本是违反枪炮弹药刀械管制条例嘛!

冬马在来的路上听说了鹰秋和真矢搭便车回东京的事。

在下田搭到便车後，两人一回到东京就先直接前往鹰秋所住的公寓。

鹰秋一进门就被睦美罚跪，而且她还狠狠地骂了她哥哥一顿。听说和鹰秋一起回家的真矢也连带被迫听了睦美的说教。

「你买这么多礼物我根本吃不完，我拿去分给邻居，你们拿去送给冬马。」

两人是在接收陆美命令後来到冬马家的。

「你先回家过了吧?为什么没把青龙刀放在家里?」

他们总不可能事先预测到会有这种事发生吧?觉得不对劲的冬马继续问道。

「啊啊，大概是因为我一直带著它修行吧，已经习惯带著它到处跑，总觉得没把它放在身边的话就冷静不下来。」

真是个危险的答案。

「这是每个人都有的习惯吧」

不大概只有鹰秋你会有带著一把大刀四处趴趴走的习惯吧。冬马表情紧绷地在内心独白。

「喂!你们要在那边摸到什么时候!」

一旁的真矢已经不耐烦了。

「真矢说得没错，我们进去吧。」

在冬马说完之前，真矢已经踏出脚步。

在他的脚踏进公园的那一瞬间，令人惊讶的事情发生了。

入口的景色扭曲，真矢就这样突然消失在那道扭曲之中。

「看来公园的入口就是通向异空间的大门了。」

冬马和鹰秋的嘴巴和眼睛都张得大大的，只有相马一个人还是依旧冷静。

「喔，很有趣嘛。」

鹰秋在真矢之後踏入公园，消失在扭曲的彼方。

冬马再舔了一次乾燥的唇後走进了通往异空间的大门。

相马则跟在他身後。

一个拥有雪色长发的青年香沙薤桂伫立在横向吹来的风雪中。

他穿著和头发同色的羽毛大衣，手上拿著收在漆黑刀鞘里的长剑。

桂正站在公寓顶楼看著从公园入口消失到异空间的冬马一行人。

他所在的公寓离公园虽然有一段距离，但只要使用侦察用的妖魔《乌鸦》便能毫无窒碍地看到公园里所发生的事。

他在公园附近的民宅屋顶上放出《乌鸦》，藉由《乌鸦》的眼看著冬马一行人的行动。

他之所以拉开距离是为了不让对方因气味而发现到自己的存在。狼人族的鼻子闻不到非战斗用的《乌鸦》气味。

同时，桂这两个月来也一直使用《乌鸦》监视冬马的一举一动。

「缘有动作了。我终於有了好机会。」

桂抚平被暴风雪吹乱的浏海微微笑道。

杀了身为黄金狼的冬马，夺取他的心脏。

桂一直在等待这样的完美时机。

战死黄金狼的心脏所变幻成的宝珠『最後之月』是桂的目标。

为了要解放连呵涅盘之月瞄都解放不了、恶魔族力量之外的那个力量，桂必须得到『最後之月』。

但由於『涅盘之月』的副作用让桂的魔力减弱，所以要和冬马正面战斗并打赢的机率并不大。暗杀或许可以成功，但若在黄金狼变身之前就杀了他，黄金狼的心脏有可能不会变成『最後之月』。

无法攻击冬马的日子已过了两个月。

「没想到会有两匹黄金狼太好了。」

他不觉得这是麻烦，如果他没办法从冬马身上得到『最後之月』，那相马的存在就发挥了备胎的功用。

「如果我露脸的话，搞不好会在他们变身之前就被杀掉。」

桂的嘴角勾出一抹微笑，紫瞳里参著杀意。他以脚尖跳过篱笆，在著地之前使用空间移转。以桂的魔力而言，一次所能移动的距离不多。重覆多次空间栘转後，他移动到公园入口。

眼前就是被雪覆住的无人公园。

「缘就让我搭上你这场闹剧的顺风车吧。」

桂重新握奸刀鞘，走进肉眼无法看见的大门。

眼前的光景瞬间扭曲。

对一个十岁的少女而言，大家都消失後的客厅太过宽广。

无法忍受静寂客厅的由花撑伞走到外面。

外面的暴风雪让伞失去了应有的功用，身上的衣服立刻沾满雪花。

寒风像是无形的刀刃刺穿脸颊和双耳般刺骨，但由花仍旧咬紧下唇，站在玄关前等冬马一行人回来。

由花不知道深雪为什么会被掳走，不过她相信冬马一定会把深雪带回来。

「他答应过我了。」

对由花而言，每次都被静华骂是「笨蛋!没种!不可靠!红脸星人!草履虫!」的冬马是她的英雄。

「我被冬马哥哥抱住了。」

由花想起冬马为她拭去泪水的手掌体温，还有那个紧紧的拥抱，羞怯地微笑著。但有部车的头灯却在此时打了上来。

「呀啊!」

由花一脸惊讶地转过头去，发现一辆眼熟的红色轿车停在眼前。

她一直想著冬马的事，所以没注意到车子靠近的声音。

驾驶没让雨刷停下就下了车。

「静华妈妈。」

「由花你在这里干嘛?」

静华撩起自傲的黑发，瞪大了细长的眼睛。

由花愈是不知道该怎么回答，静华就越觉可疑地皱起眉头。

「反正先进屋里就是了。站在这种地方的话会感冒的。」

她想把由花推进家门。

「不要!」

由花的拒绝让静华的表情变得凝重。静华加了一句「反正你就是要进去!」硬是抓起由花的手要把她拉进去。

但由花却固执地动也不动。

我已经决定要在这里等冬马他们回来了。所以我绝对不要离开。

「真是个顽固的小孩耶」

静华目瞪口呆地叹了口气。

「发生了什么事?说。」

她弯下身，把手放在由花的肩膀上。

怎么办

被静华端正的双眼直直凝视，由花抿起双唇。

冬马说过不可以把深雪被掳走的事告诉静华，可是她也不想对静华说谎。

不能说，但也不说谎，由花选择沉默。

「我知道了。不想说的话就别说了。」

静华直起身，靠在墙壁上。

「恩?」

由花一脸惊讶地抬头看向静华。

「你跟深雪一样顽固，硬要你们坦白的话只是徒费力气而已。所以你什么都不用说。不过如果你要一直站在这里吹风，那我也只好奉陪。」

静华在胸前交叉双手，靠在墙壁上闭起眼睛，然後就什么都不说了。

「静、静华妈妈」

没有撑伞的静华任雪花吹打，但她仍是动也不动。

「静华妈妈，你这样会感冒啦。」

由花不知所措，但静华还是动也不动。

她没想到静华居然会这么做。

「对不起，静华妈妈，我会把事情告诉你也会进到屋子里所以」

都快哭出来的由花让步後，静华粗鲁地撩了撩头发把雪拨开。

「想要跟我比倔强，你还早了十年呢。」

她冷冷地笑了笑。

比起深雪和由花，静华才是最顽固的人。




第三章 圣夜（Ⅲ）
纯白的群山在湖的彼端连绵耸立。

如果没有暴风雪的话，或许看起来会非常美丽。

「好冷喔我要回家啦」

静马斜眼看著环抱肩膀、牙齿不停打颤的橘，不禁叹了一口气。

「我最讨厌什么冬天还有雪了!」

橘春海不仅不喜欢出门，而且很怕冷，另外还非常爱抱怨。

静马和橘现在人在名栗湖的湖畔。

两个人为了要打探『长者』的真实身分、目的及相关线索，而来到相传为香沙薙之里遗迹所在地的名栗村。但由於大雪让车子无法行进，他们只好把车子寄放在旅馆里，改用双脚走去探听消息。

「我们不可能在这种大雪里找到什么线索的啦!今天就到此为止，去泡个温泉好好休息一下吧!」

橘曾在旅馆里用悲痛的声音哀求静马，但静马却毫不领情地拒绝他。

「我们并不是要找线索，而是要寻找出能成为线索的东西。」

不过就算他这么说，光是在雪地上一直走也只不过是做了一场雪地观光而已。

他们按照预定计划在村中走了一圈，由橘来寻找能戚受到魔力或灵力的东西。

橘非常不甘不愿地跟著静马。

「如果您不愿意帮我的话我也没办法。不过我或许会不小心告诉法子小姐您在结婚典礼前一天晚上去了哪里、做了什么。」

光这一句话就让橘屈服了。

「他是不是快忘了我才是学长啊?」

橘一边半阖著眼睨著静马，一边拿出了一个跟高尔夫球差不多大的透明珠子。

橘说这颗珠子是一种魔力探测机，只要在探测范围捕捉到魔力，珠子便会发出青色的光芒，它的探测范围半径约有三百公尺，橘拿著珠子走了一会儿後，在名栗湖边发出了光芒。

「半径三百公尺的话湖的另外一边已经是范围外了，这样一眼看过去，最可疑的大概就是那边那家旅馆後面的山，或是那边那个神社吧」

「或是这片湖的湖底吗?」

「我先说喔，我绝对不要弄湿。」

「我不会要您做到那种地步。我们就先去调查神社吧。」

突然一道锐利的光芒划过背向湖的静马眼底。

「怎么了呜哇啊!」

转过头的橘和静马目击了相同的东西，发出怪异的叫声。

有个异形一个像是巨大蜥蜴上面长了翅膀的生物出现。

「龙、龙?」

橘眨著眼睛说道。

静马虽然没说话，但他在看到异形的那一瞬间也立刻联想到龙这个字。

眼前的异形四只脚有著大型钩爪，从羽翼到长长的尾巴覆满了青色的鳞片。

虽然它趴伏在地上，但它的眼睛高度跟静马一样高，如果伸长四肢的话，应该会超过三公尺了吧?

「这大概是『长者』放出来的刺客吧?」

会出现刺客，就表示这个名栗村里果然藏有对『长者』不利的东西。

虽然这样就能证实静马感到香沙莅之里遗迹可能藏有什么秘密的这个直觉是正确的没错，但刺客的现身却让静马高兴不起来。

这个时候的静马和橘并不知道，眼前这名异形刺客其实是由善於操纵水的狼人水狼作为母体而创造出来的卑龙。由於水狼的体毛是青色的，故卑龙的鳞片也是青色的。因此，『长者』称这只卑龙为青龙。

「虽然它已经极力在压抑，但它体内似乎藏有不可计算的力量。」

光是像这样彼此对峙，就已经让静马的皮肤出现麻痹刺痛的厌觉。

橘也被青龙的气势压倒，跌坐在地上，下颚不断打著颤。

既然它是突然出现的，就表示它应该是使用了空间移转术，不知道是青龙自己施行空间移转术还是其他术者将它送来的。

我在意的是它的气味

从青龙身上感受到的气味让静马皱起了眉头。

「喂、喂，静马，我觉得我闻过这只长得像龙的怪物所发出来的气味耶。是我多心了？」

「我也有这种感觉。」

橘也感受到了让静马惊讶的气味。

没错，静马确信自己过去曾在某种状况下和这个刺客见过面。

他当然记得这个气味。因为静马和橘都曾经在青龙还是人类绪形莲司的时候见过他。

附带一提的是，静马和橘一直要到打完了这场战斗之後，才发现这只青龙就是绪形。

「我们慢慢想的话或许想得出来，但目前情况看来似乎不允许我们这么悠哉。」

静马把眼镜取下放到大衣内袋里，脱下大衣。

而青龙也像是准备要战斗般张开折起的羽翼，青色的鳞片发出了同色的光芒。

铿铿铿。大地响应著青龙的斗气开始微震，背後的湖面也出现了波纹。

静马的手和额头在暴风雪中仍旧不断冒汗，这对静马而言是很少见的事。

「麻烦您支援我了!」

静马对橘说完後便丢开大衣冲上前去。

虽然不知道自己还没完全好的右手能撑到什么程度，但他有橘在。橘对攻击系统的术或许不太拿手，但他辅助系的能力却相当高。

青龙拾起头发出了撕裂天空的咆哮声。接著，湖面碰的一声出现了数道巨大水柱。每道水柱都像大蛇一般蠕动著，彼此缠绕在一起後化为激流袭来。

「呜哇啊！」

橘的惨叫声和静马变身时所发出的狼嚎声响遍这阵暴风雪。

明明就没有风，沙尘却在飞扬。

红色的沙漠一直延伸至地平线的彼方。

林立的高层建筑承接灼人的强烈日照，在红色沙漠上映出巨大的影子。影子占满了整个沙漠，红色的沙被染成影子的颜色。

耸立在沙漠当中的建筑物

冬马一行四人便处在这个与常识相悖的空间里。

他们踏进公园的入口回过神来的时候就已经在这里了。

「看起来就很像是假造的地方啊。」

鹰秋用青龙刀的刀背敲了敲肩膀说道。他的上半身已经变身为狼。

不只是鹰秋。相马、真矢、还有冬马都已完成变身。

「我是有在照片上看过被夕阳染红的沙漠但这是我第一次看到沙子本身就是鲜红色的沙漠，感觉实在不太好。」

冬马烦躁地歪起嘴角，露出里面的獠牙。

对冬马而言，变身是削减生命的行为，但这里是敌人的地盘，为了避免被埋伏攻击，他必须事先做好战斗的准备。

虽然变身会让病情更加恶化，但值得庆幸的是，这次的变身只有感到晕眩，并没有出现吐血及头痛等症状。

冬马打从心底感谢阵内甲牙。

「看来这里是用术作出来的空间啊，风景是施术者创造的。」

「居然连天空和沙子都是红色的，这个人的品味真的很糟糕。」

环著双手的真矢听到相马的解说後咕哝道。就算头部已经变成狼形，但还是看得出来他满脸不爽。

「那现在怎么办?我怎么闻都闻不到任!何人的气味啊。」

鹰秋四处嗅著。

没错，在他们勇敢地踏入这个空间後，到目前为止都还没有遇到什么阻碍，只是不管他们怎么闻，就是闻不到深雪和缘的气味。

是缘用术抹消了气味吗?还是说这里离缘和深雪的所在地还有一段距离?答案恐怕是後者吧。

「把人叫来也不会过来接一下，那个小鬼是什么意思啊」

「光在这里等的话，我们也不知道对方会有什么反应。」

冬马站在不断抱怨的鹰秋身边，困扰地吐了一口气。

「虽然有点危险，不过我们也只能分成两路去找」

冬马想起深雪憔悴的脸，他不能再拖下去了。

「你说要兵分两路，那要怎么分?如果要平均战力的话最好是把我跟冬马分开」

「等一下。」

鹰秋忍不住插嘴，然後把手砰地一声搁到真矢头上。

「你们两个有自信可以跟这个不亲切王国的王子殿下一起行动吗?」

被这么问到的冬马和相马想了想之後一起摇头。

和真矢一起行动老爸也就算了，我八成会胃痛吧

冬马可以轻易想像出真矢会在路上一直瞪他、不管他再怎么说话都会被真矢无视的场景。

思及至此，冬马不禁偷偷在心中呻吟。

「所以啦，我跟这家伙一组，你们父子一组吧。」

鹰秋啪啪地拍了拍真矢的头，气得真矢用力拍开鹰秋的魔爪，用鼻子哼了一声。

「那好，我跟老爸往北，南边就拜托鹰秋跟真矢搜索。」

「哪边是北边?」

被相马这么一问，冬马才突然想到这个问题。在这个模糊的异空间里会有方向吗？

「呃这个嘛大概是那边?」

「不要随便指。」

「就算你这么说」

被相马吐槽的冬马表情暗下。

「哪边都行，你们去那边的话，我就跟真矢走相反方向。」

「就这么做吧，我们一个小时後再回来这里碰面有带表吗?」

「有。」

鹰秋从牛仔裤口袋里拉出手表，冬马也从口袋里掏出手表，四个人互相确认现在的时间

「这里也许会有陷阱，你们务必小心。」

把手表收回口袋里的冬马和鹰秋敲了敲彼此的拳头。

「你们也是啊。」

鹰秋露齿一笑後，便往南（?）边跑去。

「真、真矢你也小心。」

冬马也朝著真矢伸出拳头，但真矢果然装作没看到，转身默默地跟上鹰秋。

「」

「别在意，人和人要互相理解的话是需要时间的。」

相马像是要鼓励冬马似地拍了拍他的肩，但冬马仍是一脸沮丧。

「我们也上路吧。」

「好。」

冬马和相马朝著与鹰秋他们相反的方向前进。

和冬马父子分开的鹰秋及真矢一边将嗅觉能力提高至最大限度，一边笔直前进。

跑了五分钟之後两人穿过建筑物区，再五分钟後已经跑到红色沙漠的尽头。

在沙漠之後，接著在两人眼前出现的是赤色的草原。

明明就没有风，草却在摇曳。

草的确是红的没错，但它的红和枫叶的红完全不同，有种看起来令人厌到不快的感觉。

「真是个乱七八糟的地方实在是够了。」

鹰秋一边跑一边唾弃，真矢则跟在他的身旁。

鼻子没有闻到任何气味，也没有任何敌人前来攻击。和冬马及相马距离愈来愈远後，两个

人的气味也逐渐消失。

「我可不是来这边跑马拉松的，如果有个敌人的话还会有趣一点」

鹰秋轻率说出的愿望下一瞬间就被实现了。

咻，後面传来一阵锐利的风声。

「恩?」

觉得情况不对的鹰秋转过头，被一把无形的刀刃划过。

「呃啊!」

唰。巨大的风声在耳朵里回响，一阵冲击袭过鹰秋的左肩及侧腹。

赤红色的草和鲜血在空中飞舞。

「南原!」

发现情况有异的真矢停下脚步。

「该死!」

鹰秋紧紧按住侧腹的伤口抬起头，狠狠地瞪著眼前的异形。

异形飘浮在鹰秋和真矢刚刚经过的地方。

两人都没有戚受到它接近的气味，所以它应该是突然出现在那里的吧。

那是一只全身被翠绿鳞片覆盖、外貌似龙的异形。

它以站立的姿势飘浮空中。没有前脚，有的只是代替前脚的、彷若鸟类般的羽翼。如果不算尾巴的话，大概跟鹰秋差不多高。

「它用风攻击我们!」

就像是专司操纵风的翠绿狼啊。鹰秋在心里补上这句。

鹰秋和真矢并不知道眼前这个翠绿的卑龙翠龙原本是归属於『院』之下的翠绿狼。成为翠龙母体的狼人虽然不是兽圣之一，但他操纵风的技术在兽人圈中却是大有名气。

翠龙露出獠牙凝视著鹰秋和真矢，它的眼睛全白，看起来异常地无机质。

风咻咻咻地在翠龙身边吹拂，被斩断的红草随之起舞。

「没事吧?」

「没事啦，只是擦伤。」

鹰秋以从容的语气回答难得关心他的真矢。

如果没有以兽气缠身的话可能就惨了。

在奈良修行的时候，鹰秋和真矢学会了只有一流战士才会的防御法兽气缠身。所以鹰

秋只受了轻伤而已。如果没有用兽气防御的话，他可能早就因为肩膀和身体被斩成两半而死了也说不定。

翠龙所放出的风刃威力就是有这么强大，就连钢铁也可以如纸片般轻易切开吧。

「没想到御堂巽他儿子居然准备了这种怪物他倒是想得很周到嘛。」

鹰秋高兴地说著，真矢则是轻轻叹了一口气。

但事实上，翠龙是樱送来的刺客，不是缘所准备的怪物，这一点鹰秋他们并不知道。

「绝对不可以大意，它不是普通的怪物。」

一流的战士只消用看的便能判断出对手的实力。

鹰秋非常清楚翠龙的实力远远凌驾以前曾经对战过的香沙薙桂的妖魔。

「先下手为强!接下我这记攻击吧!」

鹰秋以大动作斜挥下青龙刀，重重地砍了出去。

刀身放出带有透明近水色光芒的力量，同时发出野兽咆哮般的震音。

由於青龙刀攻击时会发出类似野兽咆哮的声音，因此青龙刀的前任主人五堂恭市便称这招为兽鸣斩。

兽鸣斩的威力可以轻易砍倒二、三十棵大树，但

在光芒命中前一刻，翠龙倏地消失。

失去目标的兽鸣斩直直朝向前方飞去。

「在你後面!」

真矢大叫。回过头的鹰秋只来得及捕捉到一道翠绿色的闪电。

绿色的电光划过鹰秋和真矢的中间，随即发出铿地一声，将两人打飞出去。

原来是绕到背後的翠龙以超音速穿过两人之间，因而它的身影在鹰秋眼里看起来就像是一道翠绿色的闪电一样。

鹰秋立刻扭过身用单手撑住以免倒下，真矢也采取了同样的行动。

「可以瞬间移动、又会用风刀攻击、而且速度居然还快得这么夸张?这样违反游戏规则吧。」

听起来像是在抱怨，但鹰秋的语气仍旧相当愉快。

他站直身体面向在十公尺外慢慢拍打著羽翼的翠龙，舔了舔嘴唇。

真矢以不可置信的眼神瞥了鹰秋一眼後，缓缓举起双手。

四周的温度急速下降，真矢的周围出现了钻石尘。

钻石尘集取在真矢的胸部、肩膀和张开的双手上，形成了某样东西。

那东西松松地挂在真矢的上半身上，发出了喀乡喀绑的金属撞击声。

是锁链。是真矢将冷气结晶化後所做出来的锁链，散发著冷冷的光芒。总共有四条。

真矢称之为冻链的锁链尖端呈箭头状，长度伸缩自如。

这家伙也打算玩真的了。

能在刺穿或缠绕上对手时瞬间冻结对手的冻链是真矢的必杀技。

翠龙咆哮，强风吹来。

「太好了，我就让你瞧瞧四个月来流汗流血的成果，好看的话回家前记得要付钱啊!」

「我不会让它回去的，阻止我去救姊姊的人全部都要死!」

两人任风吹拂著体毛，鹰秋将青龙刀的刀锋指向翠龙，真矢的冻链轻飘飘地浮起在空中

一大片芒草包围住冬马和相马，随风摇曳。

如果是真的芒草，或许还会让人有厌动的叹息，但不自然至极的赤红芒草根本就只有诡异而已。

「这里有风呢。」

冬马抬起头来搜寻深雪的气味说著。

他们跑了很久才离开沙漠，但一路上鼻子并没有闻到任何气味，甚至连鹰秋和真矢的气味也消失了。

「我们也兵分两路吧?」

相马的提案让冬马沉默了一会。他在想缘该不会是为了要分开自己和父亲相马，才会到现在都没有反应的吧。

他说过要我做一件事

依照缘的个性有可能只想留下他需要的冬马，然後将另外三个人分别击破。如果是这样的话，跟相马分开就太危险了。

冬马也很清楚只要一开始怀疑的话就会停不下来，但他还是忍不住要怀疑。

沙沙，眼前的芒草开始不自然地摇动，一个黑色的物体出现。

出现在芒草彼端的是一个像狼又像狗的诡异黑块。

它全身漆黑，没有眼睛、也没有鼻子。虽然有嘴巴，但异常洁白的牙齿却让它看起来更加古怪，它像只狗一样不断哈哈地呼吸，而且还可爱地摇著毛绒绒的尾巴。

「什、什么啊?」

过於诡异的情况让冬马倒退了一步。

「没有气味它不是生物吗?」

「这是影兽，这是影狼将黑暗具象化後所产生的东西，有点像是他的使者。」

相较於退缩的冬马，相马则是冷静地观察著对方。

「好无聊喔这位大叔你怎么一点也不惊讶咧?」

影兽说话了，而且还是一口关西腔。

「响、响先生?」

冬马发出了有点怪异的声音。

影狼再加上关西腔，冬马只能想到一个人。

「是啦，好久不见啦，小冬马。我们有多少年没见过面啦不过我们是透过影兽啦，所以不算见面吧」

冬马和相马都认识响。

冬马在静马还住在奈良念书的时候有见过响几次，相马也应该在呵院白里见过响。

「为什么响先生会在这里?」

「他八成是受了『长者』的命令吧，响是直属於『长者』的密探。」

相马的话让冬马瞪大了双眼，他知道响是兽圣，但他并不知道响是直属於『长者』的密探。

如果是直属於『长者』的手下，那响就是他们的敌人了，冬马皱起眉头抿著嘴。接著影兽突然伏在地上翻出肚子撒娇，冬马都看傻了。

「看来它的意思是说它没有敌意」

相马低语。影兽的尾巴就像是在说「没错」似的摇动起来。

「影兽没有战斗能力，你们不要欺负它啊。」

「如果你没有战斗的打算，那为什么要出现在我们面前?」

冬马睨著影兽低声说道，他不能大意。

「小冬马你也变了呢，以前你可是个很单纯的小孩啊。」

对於响轻佻的语调，冬马只是沉默著。

影兽耸了耸肩，转身蹲坐在地上。

「我是来给你们忠告的。」

响的声音突然变得尖锐。

「忠告?」

「没错，这个《兰之封界》里被放了奸几只叫做卑龙的麻烦魔兽。」

「卑龙?」

「卑贱的龙，叫做卑龙。这是『长者』亲自作出来的，比白发小弟的妖魔还难缠上好几倍喔。」

根据响所言，这个《兰之封界》是『长者』所创造出来的空间，『长者』为了除掉没有得到允许就进入封界的缘才放出卑龙。

「『长者』命令卑龙要对所有出现在《兰之封界》里的人发动攻击，所以我才会选择使用影兽。」

「『长者』要杀掉那孩子」

『长者』的介入让《兰之封界》成了三方对立的战场。

「为什么你要告诉我们这些事?是『长者』的意思吗?」

影兽对著相马的问题摇了摇头。

「『长者』只有叫我去帮忙做卑龙，这次他可没下任何命令给我，我之所以会来给你们忠告，是因为我不希望让你们被卑龙杀掉。」

「什么意思?」

相马的问句里带著极为浓厚的不信任感。

「就算卑龙再怎么强，它的脑袋也跟一般的野兽一模一样，搞不好会把杀死的敌人全部都吃得连根骨头都不剩，如果你们死得尸骨无存的话，会有人感到很困扰的。」

冬马和相马皱起眉，交换了一个视线。

「如果卑龙出现了的话，建议你们先声夺人一发就给它死，以上就是小响的情报。我知道你们也很辛苦啦，加油罗!」

影兽笑著露出牙齿後便跳入芒草堆中。

「啊等」

冬马急忙拨开草丛，但影兽早已不见踪影。

「那个人是怎样啊?」

如果死得尸骨无存的话，会有人很困扰，这是什么意思?

「他说的话究竟有几分可信?」

「他是那种对自己不利的话就绝对不会开口的人，所以他说出来的话应该不是谎言」

相马环起手，歪著头思考。

「『长者』以那个孩子为目标吗」

然後冬马突然发现一个事实，整颗心都凉了，如果没变身的话，他的脸早就是一片死白了吧。

「如果真的有卑龙这种魔物，然後它又会攻击所有出现在这个空间里的人，那深雪不就也会被攻击吗!」

「啊啊，的确是有可能。」

环抱著双手的相马非常冷静。

「你、你不要那么冷静地回答啦!」

「又不是焦急就可以救她。」

「话是这么说没错，但」

相马的手按住冬马的头。

「所谓的焦急莽撞和即刻行动是不一样的，先做个深呼吸冷静一下。」

冬马点了点头，相马把手放下，冬马照著父亲所说的做了个深呼吸。

「走吧!」

相马看著冬马做完几次深呼吸後，便开始向前跑去，冬马抿起嘴角随即跟上。

前进约三分钟之後，他们又遇到了红色的沙漠。这次身旁没有建筑物，所以应该不是回到原点。

在彼方可以看见连绵不绝的红色冰山。

三种气味突如其来地飘进鼻孔内。

「是深雪跟那孩子的气味!」

「另一道气味是卑龙的吗」

天生就拥有治愈奥义之技『死之奇迹』的能力，而且还在短时间内学会了非常难以学成的绝招天使的铁鎚。虽然本人似乎是完全没自觉，但深雪身为战士的素质绝不容小觑，所以真要说起来，她的生命力顽强是理所当然的事。

其实缘打从一开始就根本没打算要把深雪活著还给冬马，他原本是预计先隐瞒深雪已经死掉的事实，等到冬马破坏石碑之後，再让他看到深雪的尸体，让他尝尝绝望的味道。不过

「这个大姊姊死不了，还有人要来捣蛋」

缘生气地低语。

缘知道『长者』派出的刺客已经出现在这个空间里要来狙杀自己。这个消息是他放在这空间里的侦察虫告诉他的。

「看来这个魔物很棘手『那个男人』好像是真的想杀了我」

缘因为擅自侵入《兰之封界》这件事触怒了『长者』。

因此当他发现长者的刺客?卑龙出现在《兰之封界》的时候，不禁全身颤抖，并不是因为好战而兴奋得发抖，而是单纯地因为恐惧而颤抖。

缘虽然和樱处於敌对状态，但他并没有想过要打倒樱，因为缘知道没有人能够打败樱。

不过，他希望至少能看到那张美丽的脸为了痛苦或屈辱而扭曲，只要一次就好。

缘紧紧地握住手咬著下唇，让飘浮在半空中的冰笼降下。

冰笼慢慢慢慢地沉入法阵中。

这是为了不让卑龙发动攻击时误杀了深雪所做的处置，他要把深雪藏在大家都看不到的地

为了要在利用完冬马後让他绝望崩溃，就必须将深雪的尸体好好地保存下来。如果让卑龙把深雪的尸体弄得乱七八糟，那一切就没得玩了。

当封住深雪的冰笼沉到一半时，四周不冷不热的空气突然变得像盛夏的沙漠一般烫人，皱起眉头的缘感受到身後的气息，转过头去。

在摇曳的火焰彼方，有一只三头龙。

覆住全身的赤红鳞片，三个头的脖子都非常长。它只用後脚站立，抬起头来的全长约有七、八公尺。露出一口白色獠牙的嘴里漏出火花。

这是以著名的红狼做为母体所创造出来的卑龙赤龙。

「来了。」

缘已不再颤抖，会让缘厌到害怕的是樱，他所派来的刺客并不可怕。

缘无声地浮到空中。

「我们换个地方打吧，这里不太方便。」

封住深雪的冰还没完全沉入法阵里呢。

赤龙大概不懂缘的意思吧。它的三颗头不可思议地歪著。

「跟我走吧。」

缘在空中转过身，赤龙随即拍动宽广的羽翼。

使用飞翔术划过空中的缘，速度已经快到能和射出去的箭匹敌，但赤龙却能迅速地跟上。

「我怎么可能会被这种魔物杀掉。我要打败它，让『那个男人』後悔一辈子!」

缘一边用手背擦去下巴的汗水，一边独白。

（你是余不要的东西，滚。）

樱的声音突然在脑海中响起，缘使劲咬住下唇。

（你是余不要的东西，滚。）

那句话一直在脑海里重覆著，就算捂住耳朵也没办法让它消失。缘的眼底不知何时蓄积了泪水。

从小在『院』的结界区域里长大的缘，抚养他的是樱和其他的数名褓母。

受到不完全不老不死之术的影响，缘以异常的速度快速成长。在褓母的眼中，他不过是个怪物罢了。

对他们而言，照顾缘不是在「抚养小孩」，而是在「饲育怪物」。

虽然从来没有人脱口叫他是「怪物」，但小孩子是非常敏感的。大人们的态度和表情让缘了解到其实大家对自己相当忌讳，抱著厌恶感。

在这样的成长环境中，只有樱对他非常温柔。

当缘的魔力随著肉体的成长逐渐增强，樱开始教他妖术。

每当缘学会一种术，樱总是会非常高兴地抚著他的头。

缘最喜欢让樱美丽的手拍抚著自己。

为了要让樱称赞自己，缘不断地学习各种妖术。

对缘而言，樱就是自己的爸爸。

缘和同样在结界区域中长大的由花之间决定性的差异，就在於抚养由花长大的里穗所付出的是「真爱」，而樱对缘的厌情却只是「虚假」。

妖力愈来愈强大的缘学会了自由穿越结界的技巧，他开始瞒著褓母们跑到外面的世界去。

那一天，缘照样偷偷地穿过了结界到外面散步。

那是梅花开始绽放的三月距今约十个月前的事。

那是个假日，路上有许多家长带著孩子出来玩，缘看著被双亲抱在怀里、牵在手上的孩子们，不禁开始想念起温柔的樱，所以他决定要到『院』去找樱。

在回去的路上，缘碰到了拥有白发、褐色肌肤及紫色双瞳的青年香沙薙桂。

「你把『那个男人』把樱当作是自己的爸爸吗?」

青年突然这么问他。

这家伙干嘛?

惊讶对方竟然知道这些事的缘点了点头，青年随之放声大笑。觉得自己被要了的缘非常生气。

「你不知道你是怎么出生、为了什么而被饲育的吗?你什么都不知道吗?」

「？」

「我来告诉你吧，你的身世还有樱在你身上追求的东西。」

青年把一切告诉了缘。

他告诉缘他是被樱从母亲的尸体里拉出来。他说樱把缘关在『镜』里二十六年，他说樱为了自己而在缘的身上施放不老不死之术来当作实验。

青年紫色的双瞳冷冷地看著完全傻住的缘。

「你骗人!樱大人怎么可能这么做!」

「如果你觉得我是在骗人，那你就直接去问他。然後看你是要继续当他的白老鼠，还是要

打倒他过自己全新的人生两个你选一个!」

青年留下这句话就消失了。

「你骗人!」

急忙赶回院的缘找上樱。

「那家伙说的话全部都是假的对不对？！他说什么樱大人只是把我当成实验道具，这一切都是他乱说的对不对？！」

樱冷冷地拍开缘攀上来的手，沉稳地微笑道：

「如果余说他没有骗你呢?」

「我不相信!因为樱大人是我的我对樱大人」

樱的手抚著缘的头发，他以安慰哭泣小孩的母亲语调说道：

「缘啊，你不过是余的『东西』。没有人会把东西当成小孩来爱，而东西也别来奢求父母的爱。」

缘的眼睛大睁，他听到心里发出了啪嚓的乾裂声，一道裂痕划过心口。

「不过你身为一个东西的价值也消失了，燐告诉过余，她说余施放在你身上的术仍旧是个失败。」

「什么?」

「由於你的肉体经历了急速的成长，不久的将来你便会开始崩坏。」

樱的话让缘当场无力地跌坐在地。不完全的不老不死之术，不仅为缘带来了急遽的成长及异常的再生能力，同时也为他带来了短命的宿命。

「余所追求的是不会老化能永远生存下去的肉体，余不需要短命的你。」

大颗大颗的泪水不断从缘的眼角落下。

他至今所相信的一切开始发出巨大声响、逐一崩毁。

「我一直仰慕著樱大人啊!没有人要对我好，只有樱大人你对我这么温柔我」

「你是余不要的东西，滚。」

樱并没有尖声咆哮地丢出这句话，而是用一种极为温柔的声音慢慢地说著。

缘一边哭喊，一边跑出了『院』外。

樱没有追上来，也没有派任何人追上来。

没有人要来找自己，这就证明了他是樱「不要」的东西，缘的胸口再度刺痛。

他到底彷徨了多久?在哭累了、以虚无的双眼仰望著天空的缘眼前，出现了两个男人。是香沙确桂和阵内甲牙。

他们已决定要向樱挑战。香沙薙是为了复仇并夺回同父异母的妹妹，阵内则是为了要证明绝对的强大力量。

这个时候，缘的心里只剩下对樱的恨意和对「感情」的叛逆而已。

因为缘在这个世界上唯一拥有过、唯一相信的「樱的爱」，不过是赝品罢了。

缘决定和香沙薙及阵内联手，站在和樱敌对的阵线上。

不过他们三人并不是朋友。

香沙薙和阵内都是那种只相信自己的男人，而缘已经失去了能够相信别人的心。

缘从香沙莅那里听说了他亲生父母的事。

杀了母亲的是一个叫做月森相马的男人；而父亲化身为复仇者，却又被月森相马的儿子月森冬马给打败，因而丧命。

缘对亲生父母并没有任何感情，对相马和冬马杀死了父母亲也不怨恨，不过却无意识间将冬马当成了敌视的对象。缘清楚地知道他的敌意来自於羡慕和嫉妒冬马拥有的亲情，但他却不承认。

他嘴巴上说的爱情和亲情都是骗人把戏的想法，其实只是一种自我暗示。

缘不仅对冬马抱有敌意，他对深雪、由花只要是拥有深刻牵绊的感情、一脸幸福样子的人都不能饶恕。

紧咬住下唇的缘眼眶里满是泪水，他决定放弃捂住耳朵，改用袖子粗暴地擦著眼睛。

红肿的眼里卷起愤世嫉俗的烈焰。

看到下方一片宽阔冰原的缘停止飞翔之术，降落到地上。

这个冰原的大小和立有石碑的那个地方差不多。

追著缘的赤龙出人意料地安静降落。瞬间，一股热气往四面八方散去，火焰扬起。

「我不是谁的东西我要让那个男人知道我可以拿刀对著他!」

数百、不，数干只的大量光蝶出现在缘的身边。

殊死战在赤色草原上展开。

被敌人追著跑的是鹰秋和真矢。

鹰秋灰色的体毛和真矢的白色体毛都沾满了血渍，但翠龙的鳞片却毫发无伤。

「该死!」

鹰秋大吼，不断挥舞著青龙刀。青龙刀一面砍著前方的草，一面进射出兽鸣斩向敌人攻去，但翠龙却以超越音速的速度轻松避开。

杀气划过背脊，鹰秋试著转头避开，不过翠龙的动作仍旧快他一步。

风以翠龙为中心旋绕，准备放出能撕裂钢铁的风刀。在风化为无形利刃向鹰秋袭来的前一瞬间

「冻结!」

真矢的手放出四条冻链撕裂空气朝翠龙直袭而去。处在冻链行进轨道上的红草全部被锁链放所出来的冷气瞬间冻结。

但这肉眼都无法看清的高速攻击，却被翠龙以空间栘转给闪开了。

栘转至上空的翠龙紧接著又放出无形的风刃。

来不及躲开的鹰秋和真矢接下攻击，两人的鲜血四散，双膝跪地。

「这家伙」

过多的出血以及连续发出兽鸣斩的疲劳，让鹰秋的视线开始模糊。

「只要能打中一发的话，我们就赢了说」

虽然鹰秋的兽鸣斩和真矢的冻链都是一击必杀的技巧，但就算威力再强大，没准头打不中敌人的话也只是白搭。

「怎么办?」

真矢大口喘气，边重新准备好锁链。

「你问我怎么办我又不是那种会用头脑打架的人。」

鹰秋的回答让真矢从鼻子里哼了一声。

「所以你才会留级。」

「你还要提那件事吗?」

鹰秋啧了一声，平常他总是会怒吼「烦死了!我是因为出席日数不够才留级的!」但现在这个场合并不允许他为了这种无聊的事消耗体力。

「你也是，没有其他更厉害的招式了吗?」

「有，没有。」

「这是怎样?」

「如果是冷气技的话，我还有另外几招，可是我最快的招式就是冻链，如果连这个都打不到，那就更别提其他招式了。」

「真是个令人安心的答案啊。」

超音速和空间栘转，要抓到同时拥有这两种能力的翠龙简直难如登天。

翠龙突然消失

「它要来了!」

在鹰秋的叫声尚未结束前，翠绿的闪电一闪，刚刚还在身旁的真矢消失了踪影。

一时无法掌握状况的鹰秋环视四周，在五十公尺外的地方发现真矢仰躺在地上。

鹰秋没办法用眼睛确认到底发生了什么事。

「真」

在鹰秋还没来得及问候同伴安然与否之时，一道翠绿光芒再次划过鹰秋视线一角。下一个瞬间，鹰秋承受了一记几乎要撞散全身骨头的强烈冲击，被狠狠打飞在空中。这一次翠龙是亲自冲了上来。

根本来不及采取回避姿势的鹰秋就这么被摔在地上，喷出一口血。

「这招很厉害啊」

身体完全麻痹，连空气都无法吸入，鹰秋虽然试著再次站起来，但风刀立刻划开他的背部和胸口。

就快倒下的鹰秋将连被打飞时都没有放开手的青龙刀刺进地面，代替手杖撑住自己。

他已经是完全只靠意志力在撑了，但翠龙却像是在嘲笑他似的再次以超音速撞过来。

这次是背上吃了重重一击而扑向前方。青龙刀脱手飞出，朝著与主人相反的方向射去。

脸部著地的鹰秋发出了不成声的呻吟。

模糊的视线现在已是一片空白。

不过意识仍旧十分清楚。这大概是奈良的修行成果和天生的顽强个性所送给他的礼物吧？

鹰秋一边发出如笛般的咻咻呼吸声，一边启动思考机制。

只是他完全无法统一思考，只能断断续续地想起一些片段。

（真矢没死吧?）

（答应过睦美送完礼物後就会马上回家的又要被她骂了。）

（那样超过最高速限了好吗，该死）

（同居生活很愉快吗?）

（要怎样才能躲过那个攻击?要怎么作才能攻击到对方?）

（惨了，会被睦美骂）

（月森那家伙天天都在吃深雪亲手作的料理吧她之前做的那个奶油炖菜好好吃）

（会被睦美骂）

（明明就做了那么多修行，结果居然还是被人打趴）

（会被陆美骂。）

（开什么玩笑。我才不要一辈子像个小喽罗老是挨打!）

（会被睦美骂。）

（睦美）

（睦美）

「睦美」

断断续续的思考终於以「陆美」为中心整合起来了。

鹰秋啪地睁开双眼，大大地吐了一口气。

身体从头顶到脚尖都麻痹了，但是他还可以呼吸，模糊的视线也还能看得到东西。

「我要是在这种地方死了的话，一定会被陆美挖出来鞭尸。」

如果妹妹在这里的话，她会说什么?

（哥哥，你没事吧?）

这么温柔的问候，绝对不可能。

（你要是敢留我孤单一个人的话，我绝对饶不了你!是男人的话就要赢!不然你就没晚饭吃！）

应该是会这样痛骂吧。

鹰秋稍稍抬起嘴角站起身来。

原本正从容地顺著羽毛的翠龙转向鹰秋，不可思议地歪过头。

「不好意思啦，可惜我的招牌就是打不死加死不了啦。」

鹰秋笑著露出獠牙。

「真矢，你是要睡到什么时候!你可没有可爱到这么容易死的地步啦!」

鹰秋对著真矢倒下的方向大吼。随即看到一个人影站起。

脚步虽然有点不稳，但应该是没有受到致命伤。

「那家伙用卷在身体上的锁链挡下翠龙的冲撞攻击啊。啧!真诈。」

真矢的肉体强度虽不及鹰秋，但他却能巧妙地操纵鹰秋所没有的冷气作为防御。

翠龙交互看著位在两个不同方向的真矢和鹰秋。

它是因为两人竟还活著而厌到惊讶吗?还是在思考接著要先攻击哪一边呢?

「真矢!」

鹰秋大叫，在胸前互击双拳，这是给真矢的信号。

翠龙终於决定要先解决眼前正在大叫的鹰秋。

它满是杀意的大眼里捕捉到鹰秋的身影。

而鹰秋则是一边缓缓地吐气，一边降低重心把拳头抵在地上，像相扑力士一样的姿势。

他大大地睁著眼睛，从丹田挤出空气，将兽气凝聚起来。

（一边深深地吐气，一边坚定地相信自己现在活著。不是有俗话说病由心生吗?如果相信自己有病，那就真的会生病。所以如果一直不断地告诉自己说我超强、我绝对不会死，那你的身体也会作出回应。不管是什么时候，都要相信自己是最强的、自己是无敌的。在战场上的话，一定是觉得自己输了的人先死。也就是说，不放弃的家伙一定会赢。）

五堂说过对生命和胜利的执著能够凝聚兽气。

翠龙倏地低下头、开始拍动羽翼。看来它想用直接冲撞，而且还是加速的冲撞。

「这样很好。」

鹰秋舔了舔嘴唇，让凝聚的兽气包覆全身。流过全身血脉的兽气让麻痹的身体慢慢恢复知觉。

还能继续打吧?

鹰秋在心里问著自己的身体。

身体的回答是YES。

「很好。」

鹰秋静静闭上眼睛，说道

「来吧。」

翠龙消失。

这不是空间栘转，而是超音速的攻击。

鹰秋能看到的就只有绿色一闪，不过这样就够了。

会让身体四分五裂的冲击袭向鹰秋。

虽然鹰秋的身体和意识都快被打飞到彼方去了，但他还是紧紧地踩在地上不让自己被打飞，靠著一股蛮劲硬是不让自己失去意识。

他以快把牙齿咬裂的力道紧咬住牙根，将两手环上翠龙的脖子。

他知道翠龙吓到了。

先伤己，再伤敌。这就是鹰秋所选择的战斗方法。他认为只有趁翠龙撞上来的瞬间才能抓得住它。

看不清楚的话就不要看了。

避不开的话就不要闪避了。

如果是风刀那就玩完了，但如果是这种身体接触的直接撞击的话，对手在命中的那一瞬间一定会有空隙。

「呜喔喔喔喔喔喔!」

大吼的鹰秋转过身，把翠龙丢向空中。

「真矢!」

在鹰秋叫他之前，真矢已经开始动作。因为他刚刚已经确实地接到鹰秋所打过来的信号。

我去压制它的行动，你去给他最後一击。

刚刚的信号就是这个意思。

他们并没有事先决定好信号。只是这就像是恋人们眉目传情一样，只有曾经一同进行苦修的两人才能做到的默契。这也是非常了不起的一招。

「冻结!」

冻链从真矢手上飞出，瞄准翠龙而去。

四条冻链里有的笔直前进，有的不断变换复杂的轨道，划过天空後一条不少地刺进翠龙体内，刹那，翠龙化为冰雕。

「碎裂!」

冻链毫不停歇地继续前进，将原本是翠龙的冰雕碎成粉末，只留下冰的碎片。

「哼。」

真矢哼了一声後把冻链复原为钻石尘。

「我说过要给你好看的吧」

鹰秋盘腿坐在地上，重重拍了一下两边大腿，对已经变成粉末的翠龙呛声，话还没说完，一阵晕眩感随即袭来。

这也是当然。连续发出兽鸣斩所造成的体力消耗、大量出血以及承受了三发超音速撞击。就算他再怎么皮厚耐操，也是不可能再站起来了。

视线已经无法对焦，鹰秋的意识愈来愈远。

「南原!」

在他的意识坠入黑暗的那一瞬间，鹰秋把真矢的呼唤听成是睦美在念他的声音，不禁发出呜呜呜的呻吟声。

月森家的客厅一片寂静。

在这片沉默中，静华吐烟的声音听在由花耳里特别大声。

即使听到深雪被掳走、冬马一行人前去救她的过程，静华仍未失去冷静。

不管是在听由花说话的时候，还是沉默的现在，她只是不断地抽著烟。

而由花则是因为打破了她答应冬马绝对不把事情告诉静华的约定而感到沮丧。

「那你知道他们到底是去哪里救深雪了吗?」

静华打破沉默，捻熄了烟後问道。由花还没回答，她便已从沙发上站起身。

「恩」

由花点了点头，静华用力地拉开窗户。

「呀啊!」

咻，风雪倏地吹进客厅，由花吓了一跳。

过了一会儿，静华仍旧让窗子开著，脸上则是一脸心情超恶劣的表情。

「不行。我闻不到任何气味。」

她啪的一声关上窗子。

「我放弃了，这样我没办法去支援他们。看来这次我得休息了。」

静华坐回沙发後耸了耸肩。

「静华妈妈，你怎么会来这边呢?小秋和冬冬呢?」

「啊啊。夏彦回来了，所以我就把小鬼们交给他照顾了。你看雪下得这么大，我想说如果不早点来接你的话，你八成就回不去了。东京的电车一遇到雪就没辄了啊。」

根据静华所说的，夏彦在由花出门不久就回到家了。

「搞不清楚他到底去干了什么，居然满身是伤回来。额上包著绷带、手臂骨折他到底在日本海那边干了什么好事啊?」

「夏彦爸爸跳进海里了吗?」

「我还没问他细节，不过那家伙很有可能会做这种事。」

静华一脸不可置信的环起双手。

由花笑了笑後敛起表情，说出了她的决定：

「静华妈妈，我还是想在外面等冬马哥哥。」

她下过决定了。她要在外面等。只要决定好了的事，就绝对不会妥协。就算外面有暴风雪也绝不妥协。

「要在暴风雪里等著心爱的男人回来吗?看来你不只顽固的地方像深雪，连热情的部分也跟她愈来愈像了。」

静华苦笑。由花笑了笑摇摇头

「是跟静华妈妈愈来愈像了。因为我们是母女嘛。」

就那么一瞬间，静华瞪大了细长的眼，随即又恢复原状，点了点头说是啊。

「你就一定要在外面等吗?」

「恩。」

「没办法你这孩子真是」

站起身的静华从口袋里掏出车钥匙，在手指上转了转。钥匙圈上有由花之前去水族馆玩买回来送她的海豚吊饰。

「要在外面等的话有两个条件。一个是在车上等，另一个是我也一起等。可以吗?」

「恩！」

没有意见。由花很有精神地点了点头，从沙发上轻巧地跳下。

冬马感到非常困惑。

他追寻著深雪的气味来到一片宽阔的山间冰原。

在冰原的正中央有一座像是黑曜石所建的高大石碑，但却不见深雪的踪影。

「明明就有她的气味」

这就是冬马困惑的原因。看不到她，却戚受得到她的气味。就在这附近不论如何，深雪一定就在这片冰原上。可是不管冬马再怎么看，就是只能看到这座石碑。

「被术藏起来了吗」

当然，深雪的气味也有可能是术作出来的伪装。

但不管答案是哪一个，不会使用妖术的冬马要找到深雪是非常困难的。

虽然也有破坏冰原这个手段，但如果就此伤到深雪的话也就没意义了。

「该死!」

困惑化为焦躁，冬马一拳击向一旁的石碑。就在那一瞬间

（请）

有个女人的声音从某处传来。

「?」

冬马没有听得很清楚，但他确信那不是深雪的声音。

「哪里传来的声音?」

冬马把手抵在石碑上歪过头思考，结果女人的声音再次传来

（请你破坏。）

他这次清楚地知道是在哪里听到的了。那声音是直接在脑中响起的。

「不会吧，是这座石碑在说话吗?」

冬马认真地凝视著石碑，一道青色闪光在眼角闪过，一个像是在近处打雷般的巨大声响随即响起。不，是真的打下闪电了。

一只覆著银鳞的异形随著落雷出现。

冬马立刻就知道这就是响口中那个称作是卑龙的魔物。

它虽然用两只脚站著，但羽翼和头部都跟龙一样。

它的身体约有冬马的两倍大，前脚长著如剑般的长爪。与其说是前脚，说是手臂可能较贴切些。

眼前的卑龙母体是和静马同种的银狼男子。虽然是一流的战士，但并不是兽圣。

以银狼为母体的卑龙银龙的鳞片啪嚓啪嚓地进出青白色的雷光火花。

「果然就像响先生说的一样，这东西很难缠啊。」

银龙的脚轻飘飘地离开冰原。拍动羽翼以极惊人的气势笔直飞来，如剑一般的前爪反射红色的阳光，散发出让人作呕的鲜艳光芒。

不愿居於下风的冬马蹬地一跳。银龙的速度已非常人所及，但冬马的速度比它更快。他以超音速穿过冰原上空，只见一道黄金身影冲进银龙怀里，光芒包覆的拳头重重击向银龙的胸口。冬马的拳头威力大到就算贯穿胸口或是把敌人打得四分五裂也不足为奇，但冬马的拳头不仅没有贯穿银龙的胸口，甚至连一道伤口都没有留下。反倒是一声坚物碎裂的声音响起。

碎裂的是冬马的拳头。不只是拳头。他左腕到手肘的骨头全数粉碎，连肱骨都有了裂痕。

银龙伸出长爪打算一把撕裂正瞪大著眼的冬马，冬马往旁边一跳闪过攻击，随即放出咆哮冲击波将银龙震飞，虽然这无法对银龙造成损伤，但能够为他争取一些时间。

「它的鳞片怎么这么硬」

瞪大了眼的冬马握住左手，银龙的鳞片比钢铁和钻石都还来得硬。

被冲击波轰翻了身的银龙舔了舔它异常长的舌头後，倏地张开口腔。里面蓄满青白色的雷光。

轰，发射出来的雷光瞄准冬马迸射。

冬马跳起身来闪过雷光。防御力和速度方面冬马远胜过银龙，因此不论是爪的攻击或是雷光都很容易看清，让冬马得以闪过。

失去准头的雷光击在冬马身後的石碑上，被石碑弹开。

「居然没坏这石碑也挺硬的嘛。」

跳到空中的冬马低语。他在脚下作出小块的兽气块，奋力一蹬再次从上空攻击银龙。

他把意识集中在右手上，将光具现化後作出一把长约一公尺半的剑。

如子弹般逼近银龙的冬马以裂光之剑朝银龙的脖子砍下，但剑刀却卡在鳞片间。

银龙抬起头放出雷光。

冬马赶紧踢了银龙的头一脚，让雷光往其他方向射出。接著，他跳到银龙的背後著地，同时赏了银龙的背部一记回旋踢将它弹飞，自己也借力往後方跳开。

「这一招也不行啊」

差点就能刺进银龙脖子的裂光之剑已经变得破破烂烂。

「这样要怎么攻击啊?」

先前的拳头攻击已经是利用高速的最佳一击；裂光之剑也是拥有必杀威力的绝招。如果这两样都无效的话，那其他普通的攻击根本就没有意义。

冬马将视线移至前方。银龙在十公尺外的地方，石碑则在它後方不远的位置。

冬马小小啧了一声。

他原本打算找出没有鳞片覆盖的空隙攻击，但鳞片盖满了银龙全身。

「放出所有力气把它打飞吗可是，如果这么做的话」

就算鳞片再怎么硬，只要冬马使用全力的话应该就能打倒它。不过如果这么做的话，恐怕

会波及到深雪，因为她或许就被关在这片冰原上的某个地方。

银龙为了吐出第三次的雷光，再次大大地张口。

这下让冬马找到了没有被鳞片覆盖的地方。

瞄准那里的话!

冬马收起裂光之剑，在雷光发射之前就已经闪电般冲出。

虽然只需要一口气缩短两者之间的距离，但实际上事情可没有那么简单。

他以右掌接下银龙在他逼近时所发射出来的雷光。冲击波通过手臂袭向全身，但冬马仍旧

毫不在意地继续前进。

剧烈的火花爆开，雷光在冬马的掌上扩散。

来到银龙眼前的冬马一把将握住的拳头塞进银龙还来不及阖上的嘴里。

等到手臂进入银龙的喉咙深处後，倏地张开拳头放出力量。

金黄色的光芒瞬间盈满银龙体内，被无敌的鳞片所覆住的异形从体内炸开。无敌的鳞片并没有连体内也包覆住。

闪光四散，冬马打爆银龙的力量继续往前射去，重重打上了银龙後方的石碑。

预料之外的第二次爆炸把石碑碎成粉末。

冬马用手挥开飞来的碎片後，呼地吐了一口气。

「还好那道雷光的攻击力不太强」

如果不是这样的话，他也不可能在刚刚那种近距离之下活著接下攻击。不过右手都麻了，看来也不是完全没事。

「不过那石碑到底是什么东西啊」

非但不知道为什么这个奇异空间里会出现那种石碑，而且里面还可以听到女人的声音。

应该是跟『长者』有关系吧?

冬马虽然也很在意石碑，只是他要先找到深雪。

冬马再次抬起头，准备确认她的气味，但他的双膝却不听使唤的跪下。

「什么?」

双脚突然软了，而且还不断的剧烈咳嗽。除了双膝之外，冬马连右手都放到了冰上以支撑自己，不过麻痹的手无法撑住身体，冬马只好顺势趴下。

这不是战斗所带来的伤害，这是『久远之月』的副作用。

「深雪搞不好就在这附近啊!」

冬马一边呻吟，一边抬起头，发现有个女人就站在他眼前。

「深雪?」

不，不是她。

「母亲?」

冬马模糊的眼把那个女人看成了诗织。

女人弯下身，手轻轻抚上了冬马的脸。

她温柔地微笑著呢冬马这么想著，意识逐渐模糊。




第四章 圣夜（Ⅳ）
张开眼的冬马立刻就发现自己的意识还没有恢复。

冬马以人的姿态站在红色冰原上，这里的景色和先前没有任何不同，但就算如此，冬马还是知道这两个地方有决定性的差异。

这里是梦里的世界。

冬马正在作梦不，是有人在让他作梦。

那个人就是眼前这个女人。

她有妈妈的感觉，但她的容貌跟妈妈完全不同。

她是一个拥有鲜红发色及鲜红瞳孔的美女，身上穿著一件衣摆和衣袖被刻意放宽的和服，白皙的肌肤让人联想到初雪。如清流一般流泄而下的鲜红长发映衬著雪色肌肤，让她端正的五官更加美艳。

是她把失去意识的冬马带进梦的世界里的。

冬马彷佛吃了迷魂药般，对眼前的女人完全没有警戒之心。

她明明长得一点都不像诗识，但她给人的感觉就像诗织一样。或者该说是缠绕在身上的空气她在这一点上跟诗织很像。

女人微笑，冬马的脸顿时微微红了起来。如果深雪在的话，搞不好早就气到胀起脸颊了。

她可是非常会吃醋的。

「我碰触石碑时跟我讲话的就是你吧?」

微笑的女人点了点头。

「我叫做兰，我的精神被一个叫做『长者』的人封在这座石碑里。」

女人兰的声音与她的容貌一样美。

「兰」

听到女人的名字後，冬马就知道这个广大的异空间为什么会被称做《兰之封界》了。封住兰的世界就是那么简单。

「由於我是一个精神体，所以我只能在梦中与你相见。请你原谅我的无礼。」

「你究竟是?」

「我是龙人。」

「龙人?」

冬马重覆了这个他从来没有听过的名词。

兰缓缓走向冬马。她把白皙的双手放在冬马的脸颊上，虽然她只是个精神体，但她的玉指却带著温暖的温度。

「我凝视著现世，一直在等待你像你这样的人，请相信这是命中缘份的牵引，相信这是事实」

兰用覆在冬马颊上的双手稍梢将冬马的头拉下，把自己的额头抵在冬马的额上。

冬马睁大的眼里映著过去

很久很久以前在那个人们相信精灵寄宿在宇宙万象中的那个时代有一对姊弟。

他们拥有能化身为龙的能力，因而被称作龙人。

姊姊名唤兰，弟弟则叫做樱。这对美丽姊弟的头发和瞳孔都是鲜红色的。

两人拥有能烧灼天空、撕裂大地及海面的强大力量。为了避免自己的力量与他人产生纠纷，两人一直过著与世隔绝的生活。

当人类的时代来到大名争权、战国乱世之时，有愈来愈多拥有变身能力之人兽人，滥用力量和他人结仇，有些以武士的身分，有些则是以盗贼的身分。

为此愁眉不展的兰为了不让兽人们互相结怨，便和樱一起组成了一个管理兽人的组织。那就是『院』。

兰和樱成了统治兽人的『长者』。

数百年後，当德川之世迎向末期时，兰和樱身上出现了异常的变化。

原本一直保持年轻的肉体开始老化。就算拥有再强大的力量、再长的寿命，龙人也不过是生物，生命总有一天会枯萎。兰将老化当作是命运的必经过程，欣然接受，但樱并没有。

「什么老化我绝对不接受老朽而死!」

樱拒绝老化。因为他一直认为身为龙人的自己是站在所有生物顶端的神。

刚开始老化进行得并不明显，只是力量有些许衰退、或一撮红发变白而已。但这些现象让樱与生俱来的极端自恋心态开始失控。

「龙人神不可能会老!我要得到永恒!」

樱开始想尽办法要得到不老的生命。他开始创造出各式各样的术，并且不惜牺牲众多无辜的人作为他的实验品。

但樱并没有得到结果，为了发泄心中的郁愤，樱甚至虐杀人群。

兰好几次想要说服樱，但樱却全部当成耳边风。最後兰终於决定要以『院』的『长者』身分讨伐自己的亲弟弟。

「樱我族龙人并非神祗。我们只是拥有过人的力量，其他部分则和一般生物无异。不论是我族、抑或是人类，我们的生命是平等的不要再杀人了。」

那是兰最後的劝说，但樱却并未被说服。

「龙人和其他生物相同？！姊姊，您病了吗?我族才是神神需要无限的力量及永恒的生命，愚蠢又脆弱的人类不过是我们的祭品!」

樱讲完後笑了，他强烈的自恋心已经陷入疯狂。

「这是你逼我的我要以『院』的『长者』身分讨伐你。」

「我没有想到姊姊您居然也如此愚昧你再也不是我的姊姊!」

兰和樱，龙人姊弟之间壮烈的战争开打。

败者是无法真的下手杀死弟弟的兰。

身负重伤的兰被『院』驱逐，『院』从此成了樱一人独大的组织。

能自在使唤兽人及术者的『院』对樱来说，是个再恰当不过的组织。

受了伤的兰为了要逃离樱的魔爪，逃到了一个隐密的村庄。

这个村庄正是拥有白发、褐色肌肤及苍蓝瞳孔一族的香沙薙之里。

受到香沙薙一族庇护的兰，在疗伤期间与村庄里的某个男人发生了关系，最後生下了一个小孩。

拥有紫色瞳孔的男孩被取名为桂。

对於过去和樱两人过著与世隔绝的生活、其後又成为『长者』，为领导兽人而费尽心思的兰而言，她在这个村庄里第一次看见幸福的模样。

哺育著桂的兰希望能忘了樱，在这个村庄里和丈夫、儿子一起活下去，但她的愿望并没有实现。

拥有预知未来能力的丈夫告诉兰。

虽然时间未定，但将来樱会把自己的精神移植到桂的肉体里。

兽人与香沙薤一族，这两道交错的血脉带来了不该有的奇迹。

永远的年轻及凌驾龙人的强大潜在力量。

这两项奇迹，随著桂的紫色瞳孔与他一同诞生。

不会老化的肉体及绝对的力量，两样都是樱坚持追求的目标。

兰不禁愕然。

「你看见的未来不是绝对我要改变桂的命运!」

不是以『院』的『长者』身分，而是以一个想要守护孩子母亲的身分，兰决定再次挑战樱。

兰在挑战樱之前，以秘术创造了五样武器

魔剑?绝。狼魂之枪。迦陵频伽。朱雀扇。龙魂之剑。

这些武器并不是兰为了自己造的，而是考虑到万一自己输给樱之後的结果而造的。

为了那个总有一天会出来讨伐樱的人。

另外，她也希望桂能用这些武器来保护自己。

虽然兰自身也希望能使用这些武器，但以术制造出来的武器是不能让制造者本人使用的。

兰把魔剑?绝交给丈夫，把其余四样武器藏在樱所不知道的地方後，第二次迎战樱。但在拥有兽人精锐部队的樱面前，兰只能魂归离恨天。

兰死了之後，精神被封在石碑里。

「兰我不会让你死得安宁。我要你被绑在这块土地上看著现世，诅咒你自己的愚昧。」

樱把兰被斩下的首级举起，高声大笑。

冬马映著过去的眼瞳里照出眼前的兰。

「这就是我的过去一个愚昧的女人无法阻止弟弟的暴行、无法待在孩子身边的过去」

兰松开了交叠的额头微笑道。在这么近的距离里，冬马看见她的微笑里带著深切的悲哀。

「你是『长者』的姊姊、香沙薙桂的母亲」

复杂的心情揪住了冬马的心头。眼前这个像是母亲的女人居然是『长者』和香沙薙桂的血亲。

「你，恨我吗?」

冬马无法回答兰的问题。

冬马对兰并没有敌意或是憎恨的情感，只是一想到她是樱和桂的血亲，他就不由得感到一阵嫌恶。不过他觉得兰身上跟母亲相似的部分仍未消失。

这是因为兰是一个临死都在担心儿子的母亲吧。跟诗织一样。

「接下来我要让你看看那孩子桂的过去」

兰非常悲哀地垂下眼。

两人的额头再次交叠。

冬马的眼里映著一个紫色瞳孔的青年。

夏日的阳光让湖面散发出宝石一般的光芒。

一个青年正靠在湖畔的树上磨著长剑，是桂。

桂拿起刀身遮住阳光，满足地点了点头後看向湖面。

有个少女正舒服地在游泳。那个少女的头发雪白、瞳孔则是苍蓝色的。

注意到桂视线的少女停下游泳的动作，对著桂露出一个无忧无虑的笑容，大大挥了挥手。

还留著稚气的褐色肢体散发出不输给湖面的光芒。

少女的名字是燐。她是兰离开香沙薙之里数年後，桂的父亲和村里其他女人生的女儿。和桂是同父异母的兄妹。

「不要磨剑了啦，哥哥你也来游泳吧!很舒服的喔!」

「我不游，现在水还很冷吧?燐你也赶快上岸吧，不然会感冒喔。」

桂乾脆地拒绝了燐的邀请，燐嘟起嘴巴上岸。

「不可以，哥哥也要一起游!」

燐硬拉著桂的手。

「喂、喂!」

突如其来的拉扯力道让桂放开了长剑。正当他弯下身来准备捡起剑时，燐露出了一个恶作剧的微笑绕到桂背後，用力推了他一把。

「呜哇!」

唰一声掉进湖里的桂立刻把头抬起来，像只小狗一样不停甩著头。

燐噗的一声笑出来，随即跳入湖里。

「燐!」

燐任桂摸著她的头发，念了她一声。

「都是因为哥哥你不乖乖下来游泳啦!」

燐吐了吐舌头，开始游起泳来准备逃开。

「等一下!」

桂把上身的衣服脱下丢到湖畔後，上前追著燐，没多久就抓到燐。

桂拉住燐的手，燐也顺势靠上桂，把脸埋在他的胸口。

「坏孩子!哥哥要惩罚你!」

「你要怎么惩罚?」

「这样惩罚。」

「呵呵不要啦，好痒喔。」

燐眯起眼，发出了甜甜的笑声。

「我要继续罗~~~」

「那我也要还手。」

交缠的两人重叠了他们的双唇及体温

生长在彷若时光静止的隐密村庄里的两人，他们从未怀疑过，一直相信这份幸福会持续到永远。

但两人被分开的日子命中注定的那个夜晚已经逼近。

冬马不只是看到香沙薤桂那个命中注定的夜晚。

那天晚上桂所看到的、戚受到的，一切的一切全部化作实感传达至冬马身上。

黎明之前。

「桂!带著燐逃走!」

父亲的叫声让桂回过头，但烧毁坠落的横梁挡住了他的视线，他无法确认父亲和继母的身影，无计可施之下，桂只好带著燐逃离家里。

他们的家被火焰吞噬，似乎已经快烧毁倒塌。

「爸!妈!」

「我等一下再去找他们，救他们出来。现在要先离开这里!」

桂对著腿软的燐大喊後，硬是拉起她的手穿过火海。

香沙薙之里被突如其来的袭击者放火攻击。

敌人看准时机，在黑暗与静寂最深沉的黎明时分发动奇袭。

他们先在村庄周围放火。不消多久时间，四面是浓密森林的村庄已成一片火海。

「这边!」

桂带著燐跑步穿过火海。

火势似乎就要烧上肌肤，泉涌而出的汗水让衣服和头发都黏在身上。

燐像是吸入了浓烟，蹲下来不停地咳嗽。

「燐!」

「没事。」

燐看起来相当痛苦，但她仍旧坚强地露出笑容。

「大家没事吧」

「别担心，香沙薙一族怎么可能会被狼人打倒呢?」

「是啊，大家都很强呢。」

「是啊!」

桂为了让燐安心，用力地点了点头，但桂心里仍有不安。

香沙薙一族里确实有许多优秀的术者。但敌人是『院』的狼人。他们战斗经验丰富，就算村里的人再优秀，但没有实战经验的术者真的能打赢狼人吗?

为什么狼人族要攻击我们?没有道理啊!

香沙薙一族代代与俗世隔绝，在这个被浓密森林环绕的村子里过著隐居的日子。没有道理会被『院』盯上。

「燐，走罗!」

虽然他不忍心让疲累的燐继续跑下去，但他也没有其他方法。

「呀啊!」

燐才刚起步，就绊到了一个东西。

绊倒燐的是一具幼小女孩的尸骸。她的背上和喉咙被钩爪撕裂。

燐倒吸了一口气，脚步踉舱，桂立刻伸手撑住她。

她是桂和燐当成妹妹来疼爱的可爱孩子，这个小小的村庄里，每个人都是家人。

燐不断颤抖，桂也不断颤抖。

燐靠上桂的胸膛，发出撕裂喉咙的尖叫声。

桂紧紧抱住快要倒下的燐，脸上的表情愤怒。

「紫色瞳孔的男人在这里!」

「千万不要误杀了他!只要让他伤到不能动就好!」

粗野的声音从身後传来，桂转头看见两名狼人。

体毛分别是翠绿色及白色，只是两人身上都染满了血。那是村里的人的血!

桂无意识地拔开长剑，跳跃起身。

白色的狼人退了一步，但翠绿色的狼人立刻作出反应。翠绿狼人放出的风化作刀刃撕裂桂褐色的肌肤。一阵锐利的痛楚划过。桂无视痛楚继续向前冲去，以长剑刺穿狼人的喉咙。

桂按住狼人的胸口将长剑抽出，顺势将剑砍向白色狼人的头顶。

桂的长剑如砍瓜切菜般将白色狼人分成两半。

魔剑?绝可以斩断任何东西，包含拥有魔力的东西或是灵体。桂并不知道这把爸爸传给他的刀是生母的遗物。事实上，桂根本不知道任何有关生母的事情。

喷血的狼人倒下，狼人的血和自己的血染红了桂，激昂的情绪让桂的呼吸紊乱。

「大家、大家都被杀死了!爸爸!妈妈!大家都被杀了!」

燐冲上来抱住桂，像是情绪溃堤般放声大哭。

大家一定都没事。

桂已经说不出这种话了，他是这么说的：

「我要报仇，我要杀了他们，一个不剩!」

「喔，好猛烈的怒气啊，比火还热情呢。」

一个像是在回答他的声音响起，是个性感男人的声音。

「是谁!」

质问的声音穿过眼前延展的火焰之壁，三个人影施施然的从火焰彼端走出来。

站在两侧的是全身包覆著金黄色体毛的狼人。

而中间的是发色和瞳孔都比火焰更加鲜红的美艳男人。

在男人的视线和桂紫色的双眸对上的那一瞬间，桂的心脏像是被冰柱刺穿一般，喉咙乾渴，身体僵硬。

「桂啊，余是为你而来的。」

男人樱优雅地微笑，两侧其中一只黄金狼随即突然消失。

等到桂发现危险而准备拿起太刀时，已经太晚了。

冲击划过双手双脚，手上的太刀落下，桂往前倒下。

站在一旁的黄金狼冷冷地俯视桂。

黄金狼以压倒性的速度移动，将桂的四肢骨骼粉碎，只是桂完全不知道发生了什么事。

「哥哥!」

燐试著趋身前进，但却被黄金狼拉住手。

「不要!放开!」

燐甩著头发不断挣扎，可是黄金狼的手动也不动。

桂拼命地伸长手，想要抓起长剑。但就在他快要碰到刀柄之前，长剑轻飘飘地浮至空中，来到樱的手上。

「这也是那个女人做的东西吗?居然留下好几个这种东西，那女人也真是机敏愈来愈惹人厌了。」

樱皱起眉头，用手指摸著长剑的刀背。

「算了，这个余也收下。」

「你想做什么？！你为什么要攻击我们!」

「余之心愿为力量及永恒所以余需要汝之肉体，做为余移植精神的容器。」

「容器？！」

「没错，香沙薙及龙人的血脉给予汝强大的力量及永恒的肉体，力量虽然还在沉睡」

「你开什么玩笑!什么叫做容器!」

手被抓住的燐以苍蓝的眼瞪著樱。

「该怎么处置这个女孩?」

「余不需要，杀了她。」

樱下达指令，黄金狼的钩爪按上燐的喉咙。

「住手!」

「不要!」

桂和燐的叫声重叠，刹那间，另一声惨叫响起。

是全身喷出苍蓝火焰的黄金狼的叫声。

「呃哇啊啊啊!啊啊啊!」

黄金狼的手放开燐，抱著头痛苦挣扎。

桂、燐、另一只黄金狼、还有樱，全部人的眼睛都瞪大。

黄金狼一边挣扎，一边走向樱。

「长、『长者』请救我」

「难看死了，滚开。」

樱就像是在打苍蝇一般挥手，包覆住黄金狼的苍蓝火焰瞬间化为鲜红的烈焰剧烈燃烧，下

一瞬间，黄金狼已成灰烬。

「女孩，是汝吗?」

樱问著还没回过神的燐，燐抱著肩膀不断摇头。

「燐」

燐在害怕。

虽然燐否定了，但用苍蓝火焰包覆住黄金狼的绝对是燐。桂曾经听父亲说过燐是一族里拥有最强大潜力的人。

燐自小似乎也对此有所自觉，所以不论父亲怎么教她，她就是不愿意去学术。

她不希望自己拥有伤害别人的能力。

樱愉快地眯起眼，轻轻挥开长剑，刀身反射火光，发出光芒。

光芒掠过燐的眼，抱著肩膀颤抖的燐回过神来。

樱踏出脚步。燐一脸下定决心的样子站在桂和樱中间。

「女孩，汝要阻止余吗?」

应该要对被阻挡一事感到愤怒的樱却笑了，那个笑容就像是发现了藏宝箱一样，满溢著喜悦和期待。

燐张开双手。不想伤害别人、害怕自身力量的女孩为了守护桂而准备战斗。

「他是我最重要的人我决定要一辈子陪在他身边我不会把哥哥交给你的。」

燐回过头微笑道。

「哥哥，你不要担心，我不会把哥哥你交给那种人，我来守护你。」

和往常一样的微笑，村里每个人都喜爱她这个无忧无虑的笑容。

「真是个值得尊敬的女孩啊余想要汝。」

燐还没来得及回头，樱的身影便已消失。

下一瞬间映在眼底的光景让桂全身的血液冻结。

樱抱著燐。

樱的右手环上燐，左手握著长剑的剑柄，刀身贯穿了燐的胸口。

抽开长剑，鲜血自燐的胸口喷出。

樱更用力地抱住即将倒下的燐。

「啊啊啊」

樱对著发出微弱呻吟声的桂说道：

「毋需担心，余并未让她死去，只是让她的心和身体改造成余的物品」

樱的舌吻上燐的脸颊。

桂发狂般地吼叫。

冰一般的大地燃烧著。

三头赤龙吐出的火焰仍四处闷烧。

御堂缘站在冰之大地上，四周被火焰包围的他大口喘气。

缘的眼前躺著赤龙被打飞掉一半的残骸。

赤龙是超乎想像的强敌，覆住全身的鳞片能反弹魔力，三颗头口中吐出的火焰强大到可以熔解缘所张起的防御壁。

最後缘用尽了所有魔力将赤龙炸死，但他自己也已经被火焰烧到了好几次。

火焰烧焦了他的皮肤，烧开他的肉。被烧到炭化的左手几乎要掉下，而被咬到的右侧腹也是血肉模糊。

「惨了完全不会再生啊」

疲累的叹息声自缘的口中漏出。

由於他已经放出了所有魔力，所以暂时失去了再生能力，只要魔力不恢复，他的伤就不会痊愈。

「如果能吸到谁的精气的话」

能够快速恢复魔力的办法就是吸取人类的精气，可是在这个《兰之封界》里，除自己之外的人类就只有冬马他们而已，要是在这个时候遇到他们，他准死无疑吧。

「搞、搞什么我快不行了」

背向赤龙残骸慢步行走的缘露出了自嘲的笑。

「唉，这也是没办法」

与其被冬马那种人杀死，不如就这样死在路边，反正他本来就活不久。

这是在说从母体内被拉出来，接受不完全不老不死之术的人就没有资格活下去吗?

缘抬起空虚的眼仰望夜空，他的右眼已被烧烂，天空只映照在他的左眼中。

他看见鲜红色的天空，没有云、没有太阳，虚假的天空，鲜红，是那个男人樱的颜色。

「我为什么会出生在这个世上呢」

左眼满溢著泪水。

亲生的母亲在生下我之前就死了。

父亲还来不及知道自己的存在就死了。

褓母们把缘当成怪物饲养著。

而被缘当作亲生父亲仰慕著的樱，他给缘的爱却只是虚情假意。

没有人愿意给自己任何东西。

他恨母亲，他恨父亲，他恨那些说他是怪物的人，他恨樱，他恨拥有他所没有的爱的冬马。

原本想对樱刀刃相向，把冬马和深雪踩在脚下，可是他却做不到了。

「我不喜欢这个天空」

一想到要在这里这个樱所创造出来的世界里死去，他的心就有如撕裂般痛苦。

他是被樱强拉出来诞生在这个世界上的；而最後死去的地方，也是樱所创造的世界。

最初和最後，都是樱。

「我不要我不想死」

缘低头咬住下唇，一滴泪水滑过烧烂的脸颊。

在泪水滴下的那一瞬间，缘的脖子受到一阵强大的冲击。

「戛!」

幸存的左眼看到刚刚发生了什么事

三头龙的其中一颗头从背後咬上了缘的脖子。

明明身体已有一半被爆破，但赤龙仍旧活著。

粗大的锐利獠牙咬进喉咙，缘非常痛苦。

这不仅像十数把刀刺进喉咙，而且遗像有人用绳子紧紧勒住脖子一样。

被这个家伙杀掉的话不就等於被那个男人杀掉吗!我不要我不要啊!

缘在心中哭喊，赤龙的獠牙咬得更深，缘的脖子很快就会被咬断。

在缘的意识逐渐模糊之时，一道强烈的闪光突然闪过。

接著赤龙放开了缘的脖子。

缘按著满是鲜血的颈部转过头，看见赤龙被炫目的黄金之炎包住。

火焰的前面有一个狼人。和金色火焰一样耀眼的黄金狼。

「黄金狼?」

缘低声说出问句後，意识便坠入黑暗。

一只被金黄色体毛覆住的手接住往前倒下的缘。

「这样算是勉强赶上了吗」

缘凄惨的模样让相马眼神一黯。

缘的左手已经炭化，腹部和颈部也是一片血肉模糊。

不知道为什么，缘那异常的再生能力似乎没有被启动。相马感到缘生命的气味正在逐渐消失，再这样下去的话，他一定会死掉。就算深雪现在在这里为他施放治愈能力，说不定也来不及。

「恩?」

用双手抱起缘的相马在缘的眼角看见泪水。

那不是因为伤口疼痛而流下的泪水，相马知道那是心痛让缘流下的泪水。

缘的气味告诉相马他有多么寂寞、有多么後悔。

相马觉得他似乎能明白缘这四年来，在『院』里过的是怎样的生活。

「让这孩子痛苦的不是别人是我啊」

因为相马杀了奈津美，缘的人生自此走样。

不只是缘，如果最初相马没有杀了奈津美，巽就不会发狂，诗织也不会被牵连。冬马也不会因此杀死自己的母亲。

相马所犯下的过错让许多人的人生改变。

他没有办法唤回死者的生命，他只能为了守护现有的生命而战斗。

为了战斗所需的力量，相马接下了那「注定的命运」，换回黄金狼的力量。

「我不能让你死我不能再让巽和奈津美痛苦了」

不只是他们两个，如果他让缘死了，诗织也一定会生气的。

想起诗织生气的脸，相马不禁苦笑。

诗织生气起来就是沉默不语。不管相马怎么道歉，只要他不诚心诚意地反省，诗织就绝对不会开口。十三年的夫妻生活里，他不知道下跪多少次了。就算神狼是最强的狼人，他也还是赢不了亲爱的老婆。

「我没办法像诗织治得那么好」

相马弯下身，一边深深地吸气，一边把手抵在缘的额头上。他的手和缘的额头都发出了纯白的光芒。

缘的身体震了一下。和人类体温差不多温暖的光缓缓包覆住缘。

相马将兽气转为治愈力，传送进缘体内。

治愈力原本是白狼的能力，神狼对此并不拿手。勉强自己使用不拿手的能力时，兽气的消耗量会变得非常大，因为这等於是在减少自己的寿命去送给别人，其实相马才刚开始没多久，就已经有一种非常强烈的无力感。

有可能是缘的伤先好，也有可能是相马的体力先用完。或许再怎么使用治愈力都没有用，但相马选择相信缘的生命力。

「我不会让这孩子死掉。」

而且自己也不能死在这里。

要迎接《悠久之室》的死灵所说的「注定的命运」还嫌太早。

（藉由我等弥补失去的力量之人，将在不远的未来迎接死亡。其将不是安稳地死去，而是尸骨无存地消灭。即便如此，尔还是乞求这份力量吗?）

尸骨无存地消灭那就是「注定的命运」。

这应该算是一种诅咒吧?也因为这个诅咒，建造《悠久之室》的『长者』才会放弃让死灵们弥补他的力量。当然，这个诅咒正是来自死灵们对『长者』的怨恨。

冬马使用『久远之月』削去自己的生命换来变身能力；相马也为了战斗而交换了自己的身体与灵魂。

我们尽像些不该像的地方真是很糟糕的一对父子啊。

相马在心中苦笑。

和怀胎十月、与孩子之间脐带相连的母亲比起来，父亲跟自己孩子的羁绊总是比较淡薄。

不过相马和冬马的羁绊或许比诗织还要来得强。

相马一边把治愈的力量灌进缘体内，一边回想起孩子们还小的时候。

映在眼里的过去消失，兰把额头拉离，冬马以手指按住眉间摇了摇头。

这里是兰把他带进来的梦的世界，所以冬马也是精神体的存在。精神体似乎也会有痛感的样子，冬马现在头痛欲裂。

虽然只是片段，但他以快转的速度看完漫长的过去，也难怪他会头痛。意识和过去的桂同调也带来很大的影响。

兰伸手轻抚冬马的额头，呵护般地轻轻抚著。

虽然有点害羞，但兰摸著自己额头的手很舒服，冬马也就没有避开。

头痛立刻就舒缓下来，不过胸中的痛却完全没有减少。

他所看到的过去都鲜明地烙在脑海里。

香沙薙之里在迎向天明时毁灭。

男人、女人、小孩，没有一个人活著。

樱甚至连死去的人都不放过。

他将被杀害的香沙薙一族的精神自尸骨中抽离，封印在『镜』里。日後，他们的精神成了

《悠久之室》的基础。

而桂也被封印在另一个『镜』里。

桂在封印住他的『镜』里一直嘶吼到声音哑掉。

意识和他同调的冬马也同样感受到桂不断嘶吼的痛楚。当然，喉咙的痛远比不上心里的痛。

封住桂的樱在十数年後也将阵内甲牙封印在『镜』里，作为新肉体的候补。

樱之所以没有立刻把精神栘到桂和阵内的体内是因为他的寿命还未结束，这个极度自恋的男人要等到自己的肉体老朽了，才愿意舍弃它。

因为优异的妖术才能而被看上的缘也是新肉体的候补人选之一，如果不老不死之术发展完全，樱或许会选择缘作为新的肉体，只是他花费悠长岁月所研究出来的不老不死之术终究没有完成。

知道缘的寿命因为这不完全的不老不死之术而缩短的冬马，对樱所抱持的愤怒愈来愈强烈。

樱为了自己的永恒，夺去了无数的生命、践踏了无数的心灵。把手从冬马的额头上拿开後，兰嘴里吐出了这个词汇，看著冬马的兰脸上带著乞求原谅的表情。

「我必须让你知道有关『最後之月』的事。」

兰开始对『最後之月』作出说明

『最後之月』是战死神狼的心脏所变化而成的宝珠。

它让潜藏的力量觉醒、解放力量的能力远远超过气久远之月『涅盘之月』，而这两枚戒指也是由这颗宝珠削制而成的。

响先生说过如果我或老爸死得尸骨无存的话，会有人感到困扰，意思就是说有人想要这颗『最後之月』吧。

冬马终於理解响忍所说的如谜般的话，但他不知道他为什么要特地来跟他们说这种事，要推测的话，那当然有很多种可能性。

「之後，桂会为了得到『最後之月』而来向你挑战吧。如果真有这一天就请你用你的手用你的手把桂」

兰说到这里，把脸转开。她的眼睛闭上，睫毛不断颤抖。

体悟到她要说什么的冬马在她继续说下去之前，摇了摇头。

「不管发生什么事，一个母亲都不能说这种话。」

兰惊讶地睁开双眼，在胸前紧紧握住手，她仍旧背对著冬马。

「桂他为了夺回燐而伤了许多无辜的人。为了目的不择手段，牺牲他人生命

这跟樱的所作所为一模一样那孩子，是个罪人啊」

「你说的没错，但我不会杀了香沙莅桂。」

冬马轻松、但斩钉截铁地说。

「他伤了许多人是事实，由花的双亲和抚养她长大的人也都是死在他手下但他跟樱绝对不一样。」

兰稍稍偏过头，对兰而言，她一定不曾料到冬马会这么说吧。

「如果他死了，会有人为他难过，我绝对不想杀死这种人。」

如果桂死了，会有两位女性为他哀伤不已。

兰和燐。

燐虽然已经化作樱的傀儡，但只要打倒樱，她身上的术就应该可以解开。如果那个时候桂已经死去，那她将会尝到深切的悲哀及绝望。

「就像他重视燐那样，我也非常重视某位女性，我觉得我和他有共通的地方他一定能够了解的。」

一想到由花的事，冬马就无法原谅桂。可是冬马不得不打倒、绝对不能让他活下去的对手只有一个人樱。

杀了桂，没有人会得到好处。

大颗大颗的眼泪自兰的眼里溢出，她的双手覆住脸，不停哭泣著。

「啊这个思那个」

冬马的手抓著後颈，一脸狼狈，冬马还是一样对女性、尤其是哭泣的女性完全没辄。

「我真的很高兴是你解放了我我现在知道古月之力为什么会寄宿在你身上了。」

兰擦了擦泪水微笑道。

「古月之力?」

从来没有听过的东西。在兰让他看的过去里也没有出现过这个名词。

「很久很久以前在我跟樱出生之前，有些能把心和月亮交叠的人能够从月亮那里得到力量那力量就叫做古月之力。」

随著时光流逝，人们再也无法把心和月亮交叠，古月之力也因而失传。

听了这些说明之後，冬马还是完全不懂，只觉得好像在听童话故事一样。

「我搞不太清楚状况耶，我有那种力量吗?」

冬马不知道要怎么样把心和月亮交叠。

「你过去曾经用过古月之力。」

被这么一说，冬马抓了抓脸颊思了一声。

「听你这么说，我奸像的确有做过神狼力量做不到的事啊我」

譬如说让深雪复活。

相马和静马曾经说过，就算神狼的力量再强也不可能光靠这份力量就让死者复活。只是冬马自己完全没自觉。

「透过人体所放出来的古月之力会呈现极彩色。你曾经有在攻击时放出过这种力量，对吧?」

「极彩色的光?」

在脑海里用力思索的冬马张开嘴啊了一声。

他曾经在和阵内甲牙的战斗中放出过一次极彩色的光。由於是无意识中放出的，所以他完全不记得有过这种事，也可以说是他太不重视自己的力量吧。

「『久远之月』会出现裂痕也是因为古月之力的关系吗?」

冬马的眉毛打了数个结，嘴角下垂。看著这样的冬马，兰不禁笑了。

「要怎么样才能自由自在地操纵古月之力呢?让深雪复活的时候，还有让阵内甲牙战斗的时候，我都处於忘我的状态，完全不记得要怎么把心和月亮交叠」

如果能自由操纵古月之力，那对接下来的战斗相当有利，冬马带著期待向兰问道。

「只有被选上的人才知道怎样把心和月亮交叠我不是被选上的人，所以没有办法回答你的问题。」

兰乾脆地摇了摇头，冬马陷入沮丧，想用的时候却拔不出来的刀并没有任何意义。

看来这力量不值得期待我还是得用我现有的能力战斗。

樱是拥有能烧灼天空、撕裂大地及海面这种强大力量的龙人。冬马不知道自己的力量能战到什么程度，但既然樱的力量因老化而衰退，他就有胜算。

冬马紧紧握起拳，兰柔软的手覆上他的拳头。

「樱和桂就拜托你了。」

「啊」

兰的异变让冬马发出惊讶的呼声。

兰的身体由末端开始化为尘埃，比红宝石还美的尘埃。

不只是兰，冬马脚底的冰也化作尘埃，他的身体朝天空升起。

被兰带进来的这个梦世界正在消失。

「兰」

冬马领悟了，由於石碑被破坏、封印解开，兰的精神已经无法再存在於这个世界上了。

兰在微笑。她带著悲伤的微笑里似乎参杂著些许幸福。

冬马的胸口涌起一股悲伤。

父子俩停下脚步看向彼此，为了更确定情况而同时抬起头。

「那个孩子跟卑龙在移动?」

深雪、缘、卑龙的气味从距此六公里远的地方传来就是远方的冰山那边。

缘和卑龙正以相当快的速度往西边（如果把冬马及相马前进的方向当作是北边）远去，只有深雪没有移动。

看来缘正被敌人追逐。

冬马紧咬著牙关。

虽然他很庆幸卑龙能够远离深雪，但他却无法阻止卑龙找上缘。

缘是一个优秀的妖术士，他或许不会输给一般的对手，但卑龙是被派来解决缘的。『长者』不可能会派出一个实力低於缘的对手。

冬马之所以会来到《兰之封界》这个空间里，并不只是为了要救深雪。

他另外一个重要的目的就是要说服缘不要再与他敌对。

如果缘死了的话，那就没有任何意义了。他绝对不能让缘死。

冬马转向相马，打算向他提出一个方案，但相马抢先说了

「我们兵分两路。」

相马所说的话跟冬马所打算说的一模一样，冬马点了点头。

「我现在就去救深雪。」

「我去援护那个孩子。」

冬马和相马的眼底散发出了只有目标明确之人才能拥有的光芒。

「我把深雪救出来之後会立刻赶到你那边去。」

「我会先赶到你那边去的。」

相马露齿一下。

「拜托你千万不要成为无法守护自己心爱女子的男人唷。」

相马说完後便追著缘和卑龙的气味蹬开沙子前去。

冬马目送著父亲的背影不断远去。

「老爸」

相马虽然没有对缘的事发表任何意见，但他不想让缘死的心情应该比任何人都还强烈。

就相马而言，御堂缘这个人或许是他过去犯错之後所该得到的惩罚，这个惩罚化为人形出现在他面前。

光是和缘对峙，相马的心就像是被凌迟般痛苦。

等到看不见父亲的背影後，冬马趋身前进。

父亲一定会好好处理缘那边的状况。

冬马现在正为了自己所该做到的事为了要遵守他绝对会去接深雪回来的约定朝向冰山奔去。

我们先把时间稍稍回溯一点

御堂缘在离石碑有一段距离的地方将左掌和右拳抵在胸前，集中精神施术。

砰，缘正前方的红色冰原上浮现了一个半径约两公尺左右的法阵。

法阵中组合了数道复杂的图纹，正散发出青色的光芒。

法阵完成後，缘抬起视线。

一块球状的冰飘浮在法阵的正上方，深雪就在那里面，她抱著膝盖，眼睛闭上。

「这个大姊姊真是意外地顽强。」

关住深雪的冰块，是缘用术创造出来的冰笼，它会夺取被关在里面的人的体力。

照理来说，深雪已经被关在里面很长一段时间，要是一般的兽人早就被吸光兽气而死了，

但她却仍旧活著。

兰不断崩毁的手爱怜地抚著冬马的头发。

冬马此时才发现，不仅他把兰的身影看成母亲?诗织；兰也把他的身影与桂重叠了。

「我知道你是个温柔的孩子请你以後不要再伤害任何人了」

这句话不是对冬马说的，而是对桂说的。

兰再次垂下双眼，鲜红的双眼凝视著冬马说道：

「谢谢你」

这句话是对冬马说的。

冬马点了点头，兰随即化作尘埃消逝。

梦的世界也化作尘埃，冬马回到现实世界。

睁开双眼，眼前尽是红色的冰原大地，兰已经不在了。

这里是现实世界，说是现实世间，其实也只是樱所创造出来的空间罢了。

冬马为了要舒缓胸口的郁闷，大大地吐了一口气。

「太好了变身还没解开。」

站在冰原中央的冬马庆幸自己还保持著狼人的姿态。

冬马每变一次身生命就会被削减，如果在他救出深雪、缘、和相马一行人离开这个空间之前变身就解开的话，那就伤脑筋了。

「奇怪，我的手好了?」

冬马抬起原本应该碎裂的左臂，一脸惊讶地低语。

「『久远之月』的治愈效果在变身的时候应该是没有用的啊」

狼人族的回复力虽然远高於一般人类，但粉碎性骨折也要花上一整天才能好。

「不知道是怎么治好的不过好了就好。」

冬马抓著头说。突然间，他的脚边亮起。

「什、什么？！」

冬马往後跳了一步，一个法阵浮现在冰上，而那个法阵也就是冰里面缓缓出现了一个球状的冰块。

看到球状冰块全貌的冬马不禁发出欢喜的叫声。

「深雪!」

栗色的发上绑著缎带、稚气的睡脸，每一样看起来都令人怀念。

虽然深雪抱著膝盖紧闭著眼，但她还活著。

「原来在我脚底下啊。」

冬马一边在心里暗骂著自己为什么没注意到，一边吐了一口安心的气。

「可为什么突然?」

此时，他听到微微的女声传来。

「兰?」

冬马不知道那声音说了什么，不过他知道那绝对是兰的声音。

冬马认为是兰让深雪浮上来的。

也许手也是兰帮他治好的。

在心里谢过兰後，冬马走向深雪身边。

他单手放上冰的表面。那里居然不可思议地不冷，反倒带著些许温度。

「不知道能不能用力量把它打破」

冬马把手从冰上抽开，握起拳。此时，一个人影出现在他视线范围的角落里。是个女人。

出现在原本没有半个人影地方的女人，她拥有白发、褐色肌肤与苍蓝的双瞳。

周围燃烧的火焰已经消失，相马仍旧拼命进行著治疗。

缘在无意识之间将相马送进他体内的治愈力化作精气吸收，这对相马与缘来说都非常值得庆幸的事。

相马的兽气化为治愈力，治愈力则成为精气，精气转为缘的魔力，魔力让他的再生能力逐渐复苏。

虽然没办法一次全部治好，但除了炭化的左手以及被咬伤的侧腹及喉咙外，其余的伤大概都治好了。

「看来我的治愈能力也不错嘛。」

虽然相马似乎还有余裕地一边治疗一边自夸，但他兽气的消耗量其实相当惊人。他的呼吸紊乱，眼前也不时会一片模糊。

冬马已经救到了深雪吗鹰秋和真矢没有碰到卑龙就好了

当相马正在思考的时候，缘的眼皮微微转动。

睁开眼睛的缘在对上相马眼睛的那一瞬间就转过身，但

「！」

缘发出了不成声的呻吟，激痛让他的表情扭曲。

喉咙和腹部的伤口虽然已经愈合，但那只是表面上皮肤愈合而已，伤本身还没有痊愈。

缘还需要一段时间的治疗才能讲话、移动。

「不要动。」

听不进去的缘拍动著手脚。

缘的表情混杂著痛苦、害怕和屈辱，整张脸皱成一团。

「不要动!」

相马怒吼，缘愣了一下，全身僵硬，再也不动了。

「要干嘛的话等到你伤好再说，想攻击我的话，我等一下再接招。所以现在请你不要动如果你有什么万一，我就没脸去见巽和奈津美了。」

相马凝视著缘充满困惑的金褐色瞳眸。

「我第一次听说你是巽和奈津美的孩子的时候，说真的，实在无法相信。也许是我不愿意

相信吧可是像现在这么近地看著你，我就非常确定你是他们的孩子。」

相马一面抚著缘的额头，一面继续说著

「你头发和瞳孔的颜色都是来自奈津美，鼻子则跟巽一模一样。」

奈津美是个纯粹的日本人，只是因为小时候受到术的影响，导致发色和瞳孔转为金褐色，缘继承了这个特徵。

「奈津美跟你一样拥有白皙的肌肤，是个很美丽的女性喔，我还曾经偷偷暗恋过她呢不过因为我年纪比她小，所以她总是把我当成弟弟，不把我当男人看，那时候我真的很懊恼」

相马轻声诉说他和巽及奈津美缘的双亲之间的回忆。

一脸困惑的缘静静地听著相马说。

「当我知道巽和奈津美在交往的时候，我真的受了很大的打击，大到我跑去对诗织甜言蜜语这种事要是被静华听到了，不知道她会怎么说啊。」

「」

「巽是个一丝不苟又不通人情的家伙对小事非常罗嗦，我好几次跟他借钱，他死都不肯让我周转一下。」

相马从性格、习惯，印象深刻的事讲到日常点滴的回忆，讲了许多有关两人的事。

相马希望缘能多知道一些有关他双亲的事。

相马希望缘知道他们是多棒的两个人。

相马希望缘知道他的双亲打从心底爱著缘。

而只有相马能把他们的事告诉缘。

缘的表情仍旧绷著一张脸，虽然他没有笑，但他还是静静听著相马的话。

在缘的手、腹部、喉咙的伤治好後，相马暂时停下他的话，把手栘开缘的额头说道

「对不起。」

缘紧紧咬住下唇，背对著相马。

缘应该已经可以说话了，但他什么也没说。

「我从你那里夺走了许多东西我知道这不是我道歉就能得到原谅的事，可是我希望你能让我向你赔罪真的很抱歉。」

「明明知道这不是一句道歉就能得到原谅的事却还是道歉?无用的男人啊。」

正面突然传来一道声音。是一道性感的男声。

相马还没抬头就已经反射性地跳开，他拉出距离後看向对方。

一个貌美的男人就在那里。

比火焰、比鲜血都更加红艳的长发和瞳孔，以及让人联想到初雪的肌肤。身上那件类似和服的装束拥有和长发及瞳孔相同的颜色，但它不仅不断变换著色彩，同时还散发出不可思议的光芒。

从看到男人的那一瞬间开始，相马便下意识地露出撩牙发出低吼。

身为纯熟战士的直觉和黄金狼的本能告诉他这个美貌的男人是一个异质且危险的存在。

「好久不见了，缘。」

美貌的男人露出一个妖艳的笑容，缘瞪大了双眼，像是得了疟疾般不停地颤抖。

「樱、樱大人」

恐惧就快捏碎缘的心。

就算打不倒他，他还是想让樱的美貌因为痛苦和屈辱而扭曲。和樱敌对的缘原本想这么做，但当樱真的出现在他面前时，他却只厌到害怕。

从樱身上学会妖术的缘非常清楚樱的实力。

注意到缘异常表现的相马悄悄地把缘拉到身後。

缘跌坐在地上，他的腿似乎软了。

「你是『长者』吗?」

这不是问句，相马只是为了确认。

樱眯起眼，代替回答。

我没想过会在这种情况下见到『长者』啊

隶属於『院』三十年来，相马今天才第一次看到『长者』的真面目，就算是兽圣及上层人士里，恐怕也没几个人见过『长者』。

此刻见到『长者』，相马没有感慨，只有思心的嫌恶感。

相马打从心底唾弃这个空有美艳容貌，内心却如烂泥般肮脏的男人。

「余要」

樱说。

「要什么?」

他不会给樱任何东西。

相马说不出话。缘在後面笨拙地摇著头。

「我的心脏?」

「汝末得到余的许可就进入了《悠久之室》，汝必须付出代价。」

相马进入《悠久之室》一事虽然让樱动怒，但他取回变身能力一事却恰好合了他的意。

樱需要『最後之月』来解放沉眠在桂体内的力量，所以他必须得到神狼的心脏。但是之前仅有的一只神狼，冬马的体内也沉眠著不逊於桂的力量。

光有力量的新肉体对樱来说并没有意义，但若沉眠在冬马体内的力量为古月之力，冬马就有可能不会老去。根据传说，古月之力能带来永远的年轻。

因此，对樱而言，能够不需杀了冬马就能获得『最後之月』，是最理想的结果。

只要能从相马身上夺得心脏，他就不需要杀了桂和冬马。

「月森相马，余以『长者』身分命令汝。以汝之手斩断缘的生命，并从胸口掏出汝之心脏献予余。」

「你以为我会听从你这种无理的命令吗?」

「汝为余之物，余之祭品，汝无权拒绝余之命令。」

樱一副理所当然的样子让相马涌起一阵目眩的激愤，愤怒就直接写在他的眼底。

「祭品岂可直视余，不知分寸的祭品。」

「听起来你以为你自己是神啊。」

「余为神。」

相马以鼻子嗤笑，认为自己是绝对的樱微微挑起柳眉。

「汝在嘲笑余?」

「你说的笑话实在很好笑，所以我就笑了。」

相马嘲笑般地拾起嘴角，瞬间一阵不自然的风唰地吹过冰原，吹起樱的长发，从覆住美貌的发隙里窥见的鲜红瞳孔，夹带著明确的杀意。

「贱人莫以为死就可偿还嘲笑余之罪过!」

「自以为是神，还在那边自得其乐的家伙才是贱人。」

「大胆!」

樱怒极大吼，刹那，相马周围的冰随著如重物敲击般咚的一声开始下陷。

「唔？！」

以相马为中心半径一公尺内的范围被超越一般力量数十倍的重力侵袭。

骨骼、肌肉、内脏都在相互挤压，咬紧的牙根也似乎快要碎裂。

刚好处在重力范围外的缘以胆怯的眼看著抵抗重力的相马。

重力愈来愈强，冰也愈陷愈深，如果这是水面上的冰，恐怕相马早就沉尸水底了。

樱看著痛苦的相马，一脸狂喜地笑著。

相马转过被挤压的头，用眼神要缘逃走，但缘却一边颤抖，一边摇头。

他是因为腿软而逃不了?还是因为他觉得逃了也没用?

相马以为缘不走的原因不出这两个理由，但他错了。

缘恐怕他自己也没有注意到他并不想逃，他的潜意识告诉他不能一个人逃走。

他知道自己必须战斗，可是因恐惧而僵直的身体却让他无法起身战斗。

相马把视线从缘拉回樱身上，闭上双眼。

樱施展的重力已经到了相马所能忍受的最大限度。

喀嚏，左肩有如超越界限的信号般脱臼，相马露出獠牙。

他这是会心的一笑。相马在等待超越界限的这一瞬间。

我不会让冬马战斗!我要用我的手来讨伐『长者』!

相马啪地张开眼睛，放空蓄积全身的力量。

失去抵抗的超重力一口气压扁相马这种结果并没有发生。

「啊？！」

发出惨叫的是樱。

他接下由自己的术所创造出来的超重力，美貌因惊愕及痛苦而扭曲。

将从敌人那里受到的攻击加倍弹回这是相马独创的招式?镜射。

所以他故意忍耐到界限才回击。袭向樱的重力绝对超乎想像。

不过，樱虽然在意料之外接下了相马加倍奉还的重力，但他并没有被打倒，只是稍稍弯下身而已。

这男人是怪物吗？！

相马一边在心里咋舌，一边快速地把脱臼的左肩推回原位，然後迅速蹬地而起。

镜射虽然不是决定性的一击，但它为相马争取了一些空隙。

相马只能趁这机会展开近身战，一口气把樱打倒，樱是术者，相马在接近战上会比较占优势。

重力是樱的术，只要他一解除就会消失无踪，机会只有一瞬间，但对神狼相马而言一瞬就已足够。

「贱人!」

解开术的樱自重力中被解放，恨恨地睨著相马。不过这时候相马已经跳进了樱怀里。

「喝!」

随著尖锐的呼吸声，相马向樱的颜面击出沉重的一掌。

相马这一掌的威力足以将大块岩石化作粉末，钩爪的威力远远不及此招。

这一掌击得漂亮。只不过相马的手并没有打中樱的美颜，而是击中了樱以迅雷不及掩耳之速所举起的左手。

爆胎般的声音传出，五只指头飞散在空中。

爆破声来自放出掌击的相马，那是他手指断裂四散的声音。

飞散的鲜血在相马的体毛和樱的脸上留下污渍。

樱承接这一击的纤细左手只有稍微红肿，并没有留下任何伤痕。

相马瞪大了眼往後一跳拉开距离，冷艳的笑容出现在樱的脸上。

「唔!」

相马紧紧握著鲜血直落的右手腕呻吟，突然眼前一阵天旋地转。

我在治疗那孩子的时候用了太多兽气了

相马差点倒下，但他极力忍住。

使用镜射时，要反弹的力量愈大，就必须消耗愈多的兽气。

治愈和镜射已经让相马的兽气近乎零了。

相马大口大口地喘息，争取时间让斗气再次聚集。

「上啊，贱人!余愿以余之手将汝解体!」

樱勾了勾指头示意相马出招。

「『长者』，你不要太看得起自己，我要让你知道，背负著孩子生命的父母可是比受伤的猛兽还要难缠!」

相马吼完後蹬向地面。

他的兽气已经几乎用尽，无法再发动镜射，就算用光去攻击樱，大概也发挥不了多大的效果，所以後半只能是肉搏战。

半瞬就已逼近樱的相马瞄准樱的脖子放出手刀。发光的手刀在空中划出金色的轨迹朝樱袭去。但就在击中脖子一公厘前，樱的手抓住相马的手腕。

相马虽然以筋肉都快分离的力气试图挣开，但樱的手却是动也不动。

「真是没力啊，贱人，黄金狼的名号会蒙羞喔。」

樱挥下的手刀在空中画出鲜红的轨迹。

原本正在用力挣扎的相马突然失去了用力的目标，身体一晃。

相马的手被樱从手肘部分切断，樱嘲弄般的大笑，把相马的手丢开。

鲜血有如涌泉般自伤口喷出，相马痛苦地低吼。

还没结束!

即便右手被打飞，左手被切断，相马的斗气仍未减弱。

「喔喔喔喔喔!」

相马放出气势强大的踢击，樱不闪躲也不防御，相马的脚就这么命中樱的侧脸。不过樱却动也不动。

「那这样如何!」

相马迅速收回踢出去的脚，这次改踢向颈部。

这次的踢击或许可以踢飞一般兽人的脑袋，但它对樱却一点作用也没有。连他的微笑也无法改变。

「没用的。」

红色的闪光划过天际，把相马踢到樱喉头上的脚从膝盖上方切断。

当脚掉到冰上的同时，相马的身体往前一倒，樱的手伸出，抓住了相马的胸口。

和纤细手臂不成正比的力量将相马高高举起，数道红光闪过，刹那之间，相马剩下的右手和右脚也被切断。

相马失去了四肢。

「变成人彘的感觉如何?余当然希望割断汝之颈，但如此一来，汝便无法体验心脏被夺走的恐惧汝就看著汝之心脏被剐出的情景而死吧。」

樱的手指若有其事的蠢动著。

大量的出血让相马的意识及斗气逐渐薄弱。

『长者』居然强到这种地步

缘会害怕也不是没道理的，被讴歌为最强狼人的黄金狼根本就被当成孩子耍。这个统治『院』的男人所拥有的力量和他们是不同等级的。

相马的意识虽然还残留著，但他眼前就像拉下暗幕一般，什么也看不见，兽气消耗、出血还有放弃的心情夺走了他的视力。

婴儿的哭声忽然从远处传来，这是他曾经听过的哭声。

是幻听吗?

（如果这个孩子没有继承黄金狼的血脉，他大概就不会过得如此辛苦了。）

男人的声音和婴儿的哭声一起传来。是相马自己的声音。

（没有这种事。）

女人的声音回应了幻听中相马的声音。

（就算他继承了黄金狼的血脉，这孩子也一定能过得幸福。这是我身为母亲的直觉，绝对没错。）

令人怀念的光景在失去视力的黑暗中重新浮现。

诗织抱著包在布里的冬马温和地微笑著。

「诗织冬马」

冬马小小的睡脸和诗织的笑容让相马逐渐流失的意识和斗气复苏，视力也恢复了一点点。

如果我在这里倒下，『长者』会杀了缘。然後接下来要和『长者』战斗的就是冬马我不能让冬马和这样的怪物战斗!

樱已经夺去了他握拳的手、踏地的双脚。身为兽人战士的力量来源?兽气也消耗殆尽。但他还留有一项武器。

最後的武器生命。

不是只有深雪才拥有以生命交换奇迹的能力。

相马也可以用生命去交换奇迹。

将生命化为破坏的光芒这就是相马能用命换来的奇迹。

肉体是让生命及精神栖息的容器。

要将生命全数化作破坏的光芒，就必须先将容器打破。

也就是所谓的自爆。

看来已经到我该接受那注定的命运之时了。

《悠久之室》的死灵说过他会以尸骨无存的方式惨死。

和诅咒相似的「注定的命运」正准备成为事实。

但相马并不怨恨《悠久之室》里的死灵。决定背负「注定的命运」、决定自爆，这都是自己充分接纳後果之後所做的决定。

死并不可怕，因为死後就能见到诗织了。

巽和奈津美会笑著迎接我吗?

「我很幸福」

相马以嘶哑的声音说道，樱讶异地抬起眉毛。

「『长者』啊你说过你要我的心脏对吧?」

相马的身体里开始冒出金黄色的蒸气。

领悟到相马要做什么的樱害怕地僵住表情。

「你想要的话我就给你附上一个超级大礼!」

相马俯视著樱，嘴角高高扬起。

「贱人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「相马叔叔!」

樱的尖叫声和缘悲痛的呼唤响遍冰之大地。

相马以生命交换得到体内这道强大纯净的破坏光芒，它在消灭相马的肉体後迸射而出。

巨大炫目的光柱贯穿天际。

燐。

和香沙薙桂曾是一对恋人，是桂同父异母的妹妹。

燐成为了樱的傀儡。原本就十分长命的香沙薙一族的血脉在延缓老化之术的作用下，使她得以维持少女的姿态待在樱身边，受尽他的宠爱。

袖口和衣摆宽松、散发著不可思议光芒的衣服包覆住褐色的肌肤，上面套了一件透明的虹色羽衣。

突然出现在冬马眼前的燐一句话也没说就对冬马放出攻击。

燐蹬地後刺出手，虹色的羽衣随著伸出的手笔直射来，速度是让冬马瞠目地快。

冬马往旁边一跳，闪过快速、尖锐、宛如长枪般刺过来的虹色布料。但冬马并不是这样就躲开了，因为羽衣接著就转换轨道追了上来。

冬马在心中啧了一声後跳起，燐也随之跳起，她不需要使用空间栘转之类的术便已拉近两人之间的距离。她的速度快到让人联想不到她是个术者。

黄金神狼和恶魔族的女儿在空中对峙。

冬马的眼和燐的眼映照著彼此。

让人战栗的、澄澈而无机质的苍蓝双瞳。

心痛揪住了冬马的心。冬马知道过去的燐拥有任谁都怜爱的开朗笑容。

冬马紧紧握住为了击出光芒而反射性举起的手。这个女孩的族人被歼灭、她被迫离开她所爱的哥哥、被化为樱的傀儡，这教冬马如何下得了手?

反观燐则是毫无犹豫。

她高高举起手并收回羽衣，随即斜斜挥下高举的手。

如鞭一般弯起的虹色羽衣撕裂了冬马的左肩。冬马就这么掉到冰的大地上。

他以右手作为缓冲，避免头部和背部受到重击。

冬马立刻起身按住左肩的伤。肉虽然裂开了，但幸好没有伤及骨头。

仰望著天空的燐冷冷地俯视著冬马。虹色的羽衣宛如拥有自己的意识一般飘动，缠绕在燐身上。

「那件羽衣就是兰所制造的武器之一啊」

冬马记得那叫做迦陵频伽。据说这件虹色羽衣的名字来自一只住在极乐世界中、拥有女人面貌的鸟。这件伸缩自如的羽衣不只能作为武器，同时也能挡下敌人的攻击、成为守护主人的盾牌。

兰为了帮助讨伐樱的志士而制造的武器，居然被樱的心腹手下拿去用，这还真是讽刺。

「这下该怎么办啊。」

冬马涌起强烈的无力感。

燐这个超一流的术者居然拥有不下於狼魂之枪的武器。如果冬马不用全力战斗的话，就有可能危及自己的生命。不过，如果他以全力战斗的话，真的能确保燐毫发无伤吗?

冬马悄悄瞥了深雪一眼。如果在这边打得太过火，就会把她也卷入。他已经束手无策了。

「你为何不反击?」

燐开口问。第一次直接听见她的声音，她的声音就像她的瞳孔一般平板而毫无感情。

「我不能和你战斗。」

冬马很老实地说道。燐的眉头稍稍挑起。

「那你要如何打破这个局面?」

「我也在想可是实在想不出什么办法，我也很困扰啊。如果你能撤退就好了不可能吧?」

冬马又老实地说了。如果静华和静马在现场的话，八成会叹气吧。

「我接受了『长者』的命令，在尚未完成命令前我不得撤退。」

燐斩钉截铁地说。她在说话的时候，曾经一瞬间将视线转向深雪，让冬马觉得奇怪。

「和我战斗，月森冬马。」

「我没办法。」

冬马乾脆地回答，他摇了摇头。

燐像是放弃了什么似的闭上双眼。

「这是你逼我的卑龙!」

燐睁开眼睛响亮的说。

「卑龙？！」

冬马反射性地对这个名词摆出战斗姿势。接著他前方的空间扭曲，一道巨大的金色墙壁现身，挡住了冬马的视线。

不，那不是墙壁。那是一只高度有冬马两倍高、拥有两只脚及三颗头的异形。

在异形出现的那一瞬间，周围的空气产生了变化。就像是发生强大的静电气一般，空气开始震动。

不只是空气在震动。冬马的身体和意志也下意识地在颤抖。

事实上空气里并没有出现静电。是异形所放出的强大斗气让空气震动、让冬马不由自主地发抖。

冬马向後跳开一步，看著异形的全貌。

覆住全身的不是鳞片，而是金色的体毛。手臂、双脚和胸膛的肌肉都惊人地突出。耸起的双肩上长出龙的头，原本该是头的位置被虎头取代。尾巴约有五、六公尺长，正慢慢地左右摇摆著。

「这东西也是卑龙?这跟我刚刚打败的那一只外表和斗气的强度完全不同」

变身的狼人族虽然不会流汗，但冬马厌到自己的背上爆出了冷汗。

这只拥有虎头龙首的卑龙，其母体是兽圣十士中的一人。而且还是兽圣中拥有最强臂力的虎人。

「如果你不能跟我战斗，那就请你跟卑龙战斗。」

燐飘在空中说。

这种说法很怪她为什么非要我战斗呢?

或许是因为我跟樱敌对，所以来杀我的吧?

或许是她想让我慌了手脚，这样好把我掳走啊。

阵内和缘曾经说过。樱有可能会把目标指向冬马。当然，那是指被樱当成新肉体的候补人选。

用了我这会老会死的肉体并没有意义啊

当冬马正感到疑惑时，以虎人为母体的卑龙虎龙的三颗头朝向红色的天空高吼。每颗头的叫声都震耳欲聋。走音的三重奏让冬马竖起的耳朵僵直。

「来了!」

虎龙举高双手跳到冬马正上方之後急速落下，双手随之如铁鎚般挥下。

冬马半转过身躲开攻击；失去目标的两只铁鎚狠狠地撞上冰之大地，引起一阵天摇地动。

虎龙手击下的地方不仅凹陷一个大坑，而且龟裂还以此为中心往四处延伸。

「力气大也该有个限度吧!」

感到相同程度的震惊讶而傻眼的冬马开始反击。

不管虎龙再怎么强，它都和燐不一样，是冬马「可以战斗」的对手。冬马的攻击里不带有任何犹豫，也毫不留情。

为了不让深雪被卷入，他不能让战事拉长。

他钻入虎龙的腋下刺出一掌。

以这击决胜负!

冬马锐利地吸了一口气击出光芒。

闪光自冬马手掌及虎龙侧腹间的微小空隙射出。

但那道闪光却没有贯穿虎龙的腹部。

眼前的光景让冬马无言。因为他放出来的光被虎龙的侧腹给吸收了。

龙头奸笑著。

本能告诉冬马眼前的敌人非常危险，虎龙往上拾起的拳击中冬马反射性交叉护身的双手，不可置信的怪力将冬马纸层一般地打飞。

在虎龙的拳与冬马的手交错之际，进出色彩鲜艳的火花，但冬马并没有注意到这一点。当然，他也没有注意到在上空观战的燐，一道锐利的光芒闪过她苍蓝的眼底。

冬马大概被打飞了五十公尺远以上。

扭身著地後的冬马首先确认双手的安危。

「看来应该没事吧。」

虽然有些麻痹的咸觉，但两手都还在，骨头没有碎也没被折断。

他的手居然不可思议地没事，刚刚那一击的威力大到把他的手打烂也不足为奇。

咆哮的虎龙逼近著，它的速度并不输给冬马。

转瞬即逼近冬马眼前的虎龙又把双手如铁鎚般挥下。看来他是想把冬马从头打烂。

冬马往旁边一跳躲开，整个冰原开始震动。

躲开攻击後立刻垂直跳起的冬马看著冰原大幅陷落、龟裂范围不断扩大，心里不禁惊叹。

然後他突然发现

它的臂力比刚刚还强?

拳槌到大地上时的声音和摇晃程度都比先前还大。

冬马心里一阵不祥的预感，但他不可能不发出攻击啊。

接著他作出裂光之剑，踩著无形的兽气块如子弹般降下，放出一道斩击划向虎龙头上。

裂光之剑在三颗头的中央虎头的头顶炸裂。但它并没有发挥任何功效，那也是当然

的。因为裂光之剑和梢早击向侧腹的光一样被吸收了。

虎头龙首，六只眼睛像是沉浸在喜悦中眯起。

「如果用光攻击没用，那我就用揍的!」

冬马还没著地就开始进行攻击，他蹬著兽气块不断跳跃，避开虎头後绕到虎龙背後，用双手锁住虎头。

虽然冬马说要用揍的，但就算真的揍它、踢它也不会有什么用吧。

最好的方法是扭断它的头。

冬马把全身的力气都集中在手上。突然一道咻的声音划过天空，一阵让冬马意识瞬间空白的冲击打在他背上。

「是尾巴吗」

虎龙长长的尾巴就像是在回答冬马「没错」一样，拍了拍冰面。

冬马的手失去力气，放开了虎头。他蹬著虎龙的背跳开。

背上那一记打得很重，冬马双手双脚著地，呼吸紊乱。

悠然转过头的虎龙慢慢地向冬马靠近。

冬马拾起眼瞪著虎龙，喉咙不断发出低吼。

虎龙的臂力及速度都凌驾在曾经对战过的阵内甲牙之上，而且它还能吸收光系的攻击。

而且不只是单纯的吸收，它会把光转换成自己的力量。

每当攻击遭到吸收，虎龙随之高涨的斗气便是最好的证明。

「是很难缠没错可是我不可能赢不了它!」

冬马的脑中映出了阵内甲牙的身影。

虎龙的臂力及速度的确在阵内之上，光是待在它的附近就会被斗气所震慑。但是冬马从阵内身上感到的压迫感绝不只如此。

因虎龙斗气而颤抖的冬马起身。

身体虽然在害怕，但他的心并不害怕。

只要他的心不害怕，就不会失去胜算。

「我真正要打倒的敌人绝对不只这样，我没时间去输给你这种小喽罗!」

冬马向悠然逼近的虎龙伸出双手，点点的光点浮现在他掌前。

虎龙停下脚步，三颗头高兴地舔了舔舌头。

光点持续增加到数十、数百、直到上千的惊人数量。

「如果我的光那么美味，那我就让你吃到撑!」

数千个光点化作极细的箭一齐进射而出。

燐觉得月森冬马是个奇妙的青年。

为什么他拒绝和自己战斗呢?燐不知道理由，他不是尽了全力在跟虎龙战斗吗?

跟我战斗和跟虎龙战斗是有什么差别吗?

燐不解。

光芒迸射。

数千支光箭陆续刺穿虎龙巨大的身体，而後被吸收。

第一次放出来的光箭被全数吸收後，冬马又重新射出光箭。然後又被虎龙吸收。

燐站在浮游的球状冰块旁看著这一幕。

燐之所以会降落到深雪身旁，是为了要保护深雪不受到战斗的波及。

把冬马逼入绝境，尽可能地引出沉眠在他体内的力量。然後掳走深雪。这是樱交代给燐的使命。

告诉樱冬马体内沉眠著与黄金狼不同能力的人是燐。

她透视未来的能力虽然看不出冬马力量的真面目，不过樱推测那大概是古月之力。

同时，樱也看上了深雪。

深雪天生就拥有死之奇迹的力量，同时又在短时间内学会天使的铁槌，就战士的才能方面，樱给予深雪很高的评价。

「那个女人的潜能凌驾於兽圣之上，若将她化为傀儡，她将能和燐一同成为余之心腹。」

樱这么说的时候，燐的胸口划过一阵刺痛。

傀儡。

让燐胸口刺痛的就是那个名词。

傀儡，随他人意志操纵的人偶

「醒过来啊，燐!你被那个男人变成了傀儡快想起来啊!想起我和村庄的事」

香沙薙桂好几次用他满溢著悲伤的紫色双瞳向燐诉说。每一次燐都因而感受到胸口刺痛。

「傀儡香沙薙桂」

燐垂下视线低语，一阵痛苦的粗吼声让燐回过神来。

冬马和虎龙之间的战斗起了变化。不断接受冬马攻击的虎龙蹲了下来，开始挣扎。冬马毫不松手地继续发出光的攻击。

「吸收太多力量了？！」

燐的口中流泄出满是讶异的独白。

虎龙拥有吸收兽气及魔力攻击、并将之转换为自己力量的能力。

原本就被灌入相当程度魔力的虎龙是八只卑龙中最强的。

而它吸收了大量的兽气不，是被迫吸收了大量的兽气後，过多的力量超越了他肉体的临界点。

冬马是为了要让虎龙超越临界点才不断放出光箭的。

「不行!」

燐还没有看见沉眠在冬马体内的力量。他只在防御虎龙的铁拳时放出过极彩色的光芒，但这样樱是不会接受的吧。

她不能让虎龙就此被打倒，燐一把抓起迦陵频伽，试著要介入虎龙和冬马之间。

此时，原本蹲著的虎龙突然起身，朝天空发出了惊人的咆哮声，从身上散发的斗气有如暴风般肆虐。燐以迦陵频伽护住自己和深雪，迦陵频伽拥有拉开无形防御壁、防护并抵消敌方攻击的能力。

为了防御而将浮在眼前的迦陵频伽拉下的燐瞪大了苍蓝的双眼。

虎龙的身体正对著自己。蒸气不断自它身上涌出，从远方也可看见他的肩膀正不断地巨幅上下喘动，并且一把抓住了冬马的头。虽然他拼了命攻击虎龙的手，但虎龙似乎一点都不痛不痒。

溢满杀意的六只凶暴眼睛正盯著燐。

虎龙向天空举起没有抓住冬马头部的另一只手。那只手上迸射出闪电般的光芒，随著浮现出直径约有三公尺的巨大光球。

光球挥洒著足以让周围空间扭曲的力量，燐的鸡皮疙瘩因而全数立起。

燐终於领悟到，虎龙已经失去控制。

银龙、翠龙、赤龙，这三只卑龙接受的命令是攻击所有出现在《兰之封界》里的人，但虎龙不一样，樱命令它要遵从燐的指示。

虎龙不可能将杀意的矛头指向燐，它是因为吸收了太多力量而失去判断能力。

虎龙咆哮著挥动手，它发出低吼，将光球丢出。

要和深雪一起用空间栘转逃开、或是用术来拉开防御壁都已经来不及了。唯一能倚靠的迦陵频伽恐怕也无法完全挡下这一击。

燐因战栗而僵直。

「住手啊啊啊啊啊!」

她听见冬马的叫声。

如果敌人能吸收他放出来的力量，那他就针对这一点来做攻击，所以冬马才会选择不断放出光箭。但结果却害了他自己。

虎龙将冬马的力量全数吸收，力量毫无上限地不断增加。

抓住冬马头部的虎龙甚至将杀意转向燐，看来它已经分不清敌友了。

冬马拼了以拳头和钩爪攻击虎龙、要它放开手，不过虎龙完全不松手。

最後虎龙在头上做出了一个巨大的光球。

恐惧让冬马的喉头乾渴。深雪就在燐的身旁。

「住手!」

虎龙无视於冬马的制止丢出光球。

「住手啊啊啊啊啊!」

在冬马叫出声的刹那，三道光芒射向天际。

一道是自冬马灼热体内喷出的极彩色光芒。

另一道是吞噬深雪和燐後炸裂的虎龙光球。

最後一道是在远方贯穿天际的金色光柱。

只有极彩色的光映在忘我的冬马眼里。

从冬马身上喷出来的色光烧掉了虎龙的半身。

抓住冬马头部的左手整只不见，左肩上的龙头也消失了。

左脚一半以上的肉被剐出，虎龙倒卧在地。

「深雪!」

冬马立刻奔向深雪及燐的身边，在那里也同样有著那样的光。

光呈圆盖形，覆住了深雪及燐。

圆盖旁的冰被大范围地削裂，看起来就像是个陨石坑一样。

「那个圆盖也是我的力量吗?」

冬马出神地望著极彩色的光，光慢慢化作细小的粒子消散了。

里面的燐和深雪都没事。瞪大的苍蓝双瞳紧紧盯著冬马。

安下心的冬马突然对燐待在深雪身旁一事感到疑问，他大喊了一声「糟了!」咬紧牙关。

为什么燐会在深雪身边?是为了保护深雪、不让她受到战斗的波及?如果是这样的话，她为什么要保护深雪?

「唔!」

冬马急著赶往深雪身边，但已经太迟了。

射出锐利眼神的燐碰触封住深雪的冰後，两人的身影倏地消失。

冬马呆站了一会儿，随即单膝跪在地上用力捶著冰地，龟裂向四面八方而去。

「你要把深雪掳去做什么樱!」

对樱的愤怒、还有深雪在眼前被人掳走的後悔及耻辱让冬马不停地颤抖，呻吟似地大声吼叫。

「你要把深雪跟燐一样变成傀儡吗!」

樱不可能将身为女性且不是不老的深雪作为新肉体的候补人选，要利用深雪的话，就只能利用她身为战士的资质。

静华和静马都说过深雪潜在的战士资质远远凌驾於他们两人之上，只是深雪本人并没有很在意这件事情。

深雪阳光般的笑容和燐无机质的表情开始交叠，冬马抱紧了头。

失去笑容的深雪以敌人的身分挡住自己的去路。

光是这么想像，冬马的心就快被撕裂。

冬马低下头。突然，一阵非比寻常的杀气膨胀。

冬马蓦地回过头，看见失去左手及单边龙头的虎龙举起右手。

「你居然还活著!」

冬马为了放出极彩色的光而举起右手，那道光应该不会被虎龙吸收，而能打倒它。但

「消失吧!」

他用尽全力放出光芒，但从掌上迸射而出的却是金色光芒。那道光芒迅速被虎龙的腹部吸收。

「为什么出不来啊!该死!」

对樱的愤怒、深雪被掳走的动摇、无法随意操纵古月之力的烦躁感在冬马心里交错，虎龙向冬马重重击出右掌。

冬马来不及闪也来不及挡，只能让上半身狠狠吃下这一击。推倒他的掌心将冬马压到了冰之大地上。

古月之力完全没有发挥作用，冲击撼动冬马全身。

他的脑浆摇荡、肋骨骨折、筋肉及内脏受到严重损伤，冬马在脸边吐出血块。

意识像是随著身体一起被打飞，冬马翻著白眼不断痉挛。

虎龙这次举起了拳头

冬马和虎龙之间的战斗、冬马所放出的极彩色的光、把深雪带走的燐有个人正看著这一连串的事件发生。

三只眼在高空绽出光芒一只《乌鸦》凝视著冰原上的死斗，将影像送入主人的脑里。

《乌鸦》的主人、紫色眼睛的青年在冬马被虎龙打倒後来到冰原上。

他出现在准备给冬马致命一击的虎龙背後的空中。

将手放在长剑剑柄上，以锐利的拔刀一击砍断虎头。

瞪大双眼、露出獠牙的虎头飞舞。

他一瞬间著地後立刻跳起，将试著转过头的龙头一并砍下。

金色的巨大身躯倾斜。

青年以空间栘转移动至虎龙面前，虎龙的巨大身躯面朝上倒下，脖子上的断面喷出黑色的鲜血，接著，虎头和龙头接连落下。

用脚挡住滚到脚边的虎头，他毫无表情地踩烂了那颗头，然後把长剑收回剑鞘。

站在冬马身旁的他香沙薙桂以侮蔑的眼神俯视著冬马，撩起白发。

「居然没办法解决这种三脚猫你不是最强的狗吗?」

桂重新握住长剑，刀锷发出锵的声音。

没有魔剑?绝斩不断的东西。

不管它吸收兽气及魔力的力量再强大，在绝的面前也是毫无意义。

随著冬马一行人侵入《兰之封界》的桂起先降落在和冬马一行人相距颇远的地方。

无法像狼人族一般以嗅觉追逐目标的桂在这里也使用了侦察用的妖魔《乌鸦》来寻找冬马，但这个《兰之封界》异常宽阔，他花了很久的时间才找到冬马。

《乌鸦》是在冬马与燐战斗时捕捉到冬马的身影。

「为什么燐和月森冬马？！」

困惑和焦急感搅乱了桂的心，他连续使用空间栘转来到这里。

桂很庆幸燐在他到之前就离开了，因为就算现在和她相见，他也做不了任何事。

燐已经带著深雪离开，要杀冬马的碍眼敌人也死了。

他的目标冬马昏了过去。这个情势真是再完美不过。

看著冬马呻吟抽搐，桂踩住冬马的胸口再次抽出长剑。

「没想到你的女人也被掳走这点我同情你。」

深雪一定会成为樱的傀儡。

因为樱是只靠力量来判断女人价值的男人，桂也看穿了深雪具有高度的战士天份。想必深雪的力量在樱腐臭鲜红的眼里看起来一定很美吧。

「我看你的女人八成会变成傀儡别担心，你会死在这里，不需要和你的女人战斗。」

在剐出心脏前，先砍了他的脖子奸了。

就在桂挥下长剑的同时，原本翻著白眼的冬马眼睛里重新出现了光辉。

他觉得他听到有个人在叫他醒过来。

老爸？！

最先映入恢复意识的冬马眼帘的就是挥下长剑的香沙薙桂。

「！」

「啧!」

冬马挥开桂跳起身，桂啧了一声後往後跳了一步。

激痛划过胸口，双脚也快支撑不住，但冬马仍旧没有倒下，继续和桂对峙。

差一点我的心脏就被剐走了。

冬马不断重覆著粗重的呼吸，桂以刺人的眼神睨著他。

「你继续睡下去的话就用不著跟你的女人战斗了」

桂的话化作刀刃刺进冬马的胸口。

「你刚刚都看到了吗」

冬马一边回瞪著桂，一边想起他对兰立下的约定。

他发过誓不会杀桂，所以他必须说服桂，避免这场战斗。

必须要打倒的敌人只有樱一个人，他们之间的战斗并不能为任何人带来救赎。

就算冬马死了、就算桂死了，深雪和燐也不会回来。

就算桂从冬马体内剐出心脏，以『最後之月』解放了桂体内龙人的力量，也不一定就能打

樱不可能没有做好夺取桂解放力量後的肉体的准备。

『最後之月』同时拥有打倒樱的可能性和实现樱愿望的可能性，也就是一把双面刀。

要怎么样才能说服他?

在这么近的距离里看著桂紫色的眼，冬马不能不戚到要说服他是件不可能的任务。

栖息在桂紫色眼里的愤怒和憎恨是如此深刻、炙热。他的眼会把所有话语通通弹回吧。

我不能一边战斗一边说服他就先让他动不了吧

别无他法的冬马在腰间握起拳，他试著调整呼吸，但疼痛的肺却不允许他这么做。

而桂则是深深地吸气，将长剑置於下段。他右手中指上的戒指放出虹色的光芒，瞳孔的颜色也由充血的紫色化为冻人的苍蓝。

他用『涅盘之月』解放了他身为恶魔族的潜在力量。

两人间的空气倏地绷紧。

「你的头和心脏我收下了月森冬马。」

桂低声说道。

「没有那个必要。」

一个男人的声音传来，切断了紧绷的情势。

冬马和桂知道那个从远处传来的声音属於谁。

他们将身体及视线转向该处，激烈的愤怒火焰在眼底燃烧。

鲜红的发。

鲜红的眼。

初雪的肌肤。

不属於这个世界的美貌，以及美貌的容颜上那个世界上最丑恶的笑容从无数人身上掠取了无数东西的男人。

从冬马身边夺走了深雪的男人。

从桂身边夺走了燐的男人。

男人名字叫做樱。

愤怒和憎恨取代了冬马和桂的声音。

樱对著两人微笑，慢慢地举起手。

他的手上握著一个东西。

是什么?

冬马仔细地看著，发现樱手上握的是一块肉块。

从上面滴下的液体濡湿了樱的手，滴落在冰上。

「那是什么?」

这次冬马的疑问化作有声，他原本只是自言自语，但桂却有了回答：

「你不是狼人族吗?用你的鼻子闻啊。」

看来桂已经知道樱手上的肉块是什么东西了。

冬马瞥了桂一眼後立刻又把视线栘回到樱身上，照著桂所说的启动嗅觉。

有好多种气味。

冬马自己的气味、桂的气味、虎龙的气味、刚才还在这里的燐和深雪的气味仍旧浓厚。已经闻不太到兰和银龙的气味了。

还有血、樱、和相马的气味。

「为什么会有老爸的气味?」

是他从卑龙手上救了缘之後正朝这边而来吗?这个想法划过冬马脑海後立刻就被冬马否定。

因为父亲的气味来自樱手上。

樱手上握著的肉块，血味跟父亲的气味一起散发出来不是吗?

「是心脏。」

桂说。

「心脏?」

冬马呆愣地重复著。

心脏。

有父亲气味的心脏。

父亲的心脏。

冬马的肩膀和双脚失去力量，他就像个操纵线被剪断的人偶一样双膝跪地。

无法压抑的、从喉咙深处涌起的反胃感，让冬马吐得到处到都是。

在这个神圣的夜里，冬马失去了父亲。




后记
有些事我无法割舍。

有些事（人）我无法放弃。

有些事（人）我无法原谅。

这些全部都是枷锁，也是成长的粮食。

大家好。

这本书原本是十月要发行的，由於志村没有遵守交稿日而变成十一月发行，然後又因为很多因素，导致最後成了十二月发行（我明明就为了赶上十一月发行而赶稿赶得要死啊）。

唉，世界上就是有这种事的，请大家笑完後原谅我。

接著。

最近其实是一段时间之前，我常常去水族馆。

看著回游鱼、企鹅和象鱼，我的心就能得到治疗。

如果大家在平日的下午看到有个有点愚蠢的大哥哥站在池袋sunshine国际水族馆或品川水族馆里，一脸痴痴然地望著企鹅和海豚，那或许就是小弟志村我。

如果看到的话，就看您是要和他讲话或是踢他一脚都可以。因为这个人非常迟钝，所以一击就必定可以打倒他。还有，如果要用踢击的话，就请您先确认那是本尊再踢。如果您因为认错人而惹上麻烦的话，小的我也不会负任何责任。

（笑）

水族馆里的动物我喜欢象鱼、跳岩企鹅、瓶鼻海豚（Scunshine也有的话就好了），然後还有水章鱼（笑）。另外我也很喜欢海狮和海獭。

翻车鱼我有点害怕。周边商品是很可爱啦，可是真的翻车鱼有点思心（我明明就觉得象鱼和水章鱼很可爱啊。我的审美观真是不可思议。）

根据某漫画家朋友表示，伊豆下田那边有可以喂象鱼的地方我真的很想去。还有关西地方的水族馆也是的样子。

谢谢所有写信给我的读者们。不知道是不是受到第三集後记的影响，在信里提到梦想和现在状况的人变多了，我读得很愉快（听到他人的梦想便能得到鼓励的单纯家伙）。

最後

这一集没有终章，因为这一本跟第五集加起来刚好是前後篇，所以，敬请期待第五集的结局。

那么，我们第五集（最後一集）再见。

二OOO年初秋

志村一矢



