文件发布时间:2016-11-09 19:41:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：城姬Quest
本卷名称：第一卷 我当上城主的理由

转载信息
　　城姬Quest1  我当上城主的理由
——————————————
作者：五十岚雄策
插画：miz22、マニャ子、そと
扫图：村崎幽悠
录入：阿鲁法（zxcvbn0070088）
校对：村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————
 




第一话
台版 转自 天使动漫

 扫图：村崎幽悠

 录入：阿鲁法

 校对：村崎幽悠
==============
　　史实的熊本城

是在称作「筑城名手」的加藤清正策划下，以将原有的一座「隈本城」纳入其中的形式，花了七年新盖好的城。石墙越往上越近乎垂直的「倒武者」盖法，还有城内挖掘的一百二十座水井等等，下了许多工夫。另外，从落成快两百七十年后发生的西南战争中，新政府军四千人守在城中挡下了西乡军一万四千人的攻击这件事，也可得知是一座相当牢固的城池。

史实的小田原城
前身是十五世纪时，大森氏所建造的山城。在明应四年(西元一四九五年)北条早云入主之后历经约一百年，作为后北条氏支配关东的中心而持续扩张。是一座难以攻陷的城，连上杉谦信跟武田信玄的进攻也能击退而闻名。在丰臣秀吉的小田原讨伐中，虽然以全长将近九公里围绕着城下町的大规模城墙来应战，费时三个月的笼城战结果，还是开城投降了。后北条氏灭亡以后，仍是一座被认为「江户的正门就是小田原城」的重要城池。
==============
 0

 房内被一阵白光笼罩。

 不同于日光灯或LED灯，这是可以让视线全部染上一片白色的强光。而这道光就像是从「某个东西」喷出来一样扩散，现在快要整个覆盖我的房间。

 我搞不清楚发生了什么事。

 我完全无法理解眼前发生的现象到底是怎么回事。

 但奇妙的是，我一点也不害怕。

 我莫名地有把握这道光很安全，不是会危害自己的东西。

 「啊……」

 后来，扩大的白光开始在只是呆看着的我面前聚成一束。

 四分五裂的放射状强光逐渐化作球状，到后来在中心形成了宛如人的形状。

 然后——

 砰。

 「！」

 亮光炸开了。

 就跟字面上一样，在我的面前小规模地爆炸。

 我从不禁遮住了脸的手指缝隙中，可以看见有东西跟四散在周围的亮光碎片一起从里头出现了。那是——

 「咦……」

 是一位少女。

 一个大概跟我年龄差不多，有着一头秀丽长发的可爱少女。她戴在头上的银杏叶形状发饰令人印象深刻，全身则包裹着以黑色为基底且材质不常见的衣服。

 「……」

 呃，我这是在作梦吗……？

 太过突如其来的发展，让我的脑袋完全跟不上这以现在进行式所发生的状况。突然从光芒中出现了女孩子的这种事，我只有在电视或漫画上看过啊。

 少女缓慢地在半是目瞪口呆的我前面降下。

 我慌张地伸手接住了她。柔软的触感跟有如鲜嫩水果般的蜜香，轻轻刺激着鼻腔。

 「唔……」

 「你……你没事吧……？」

 就在我不知所措的时候，怀中的少女身子动了动。

 她仿佛本来在睡觉的小猫伸懒腰般，缓缓扭动着身驱。

 接着，不疾不徐地睁开双眼后……

 「这里是……？」

 那是银铃般的嗓音。

 清澈又悦耳的音频自然而然地传入了我的耳中。明明是第一次听见的声音，却有种像是从好几百年以前一直在耳边听着的奇妙错觉袭了上来。

 「啊，这……这个嘛……」

 「？你……是谁……？」

 我到现在还没能弄清楚眼前的状况，她就这么问了。等等，那也是我想问的问题啊……

 「啊，嗯……我叫天城秋宗，这里是『城址庄』第二〇一号房……」

 「秋宗……『城址庄』……？」

 她楞楞地抬头看着我，并这么复诵着。

 就像是完全不能理解一样。

 （插图）

 「呃……那个……那你呢……？」

 「？」

 「你到底是谁？」

 「我吗……？」

 我对她的疑问轻轻点了点头后——

 少女这么回答了：

 「——我是熊本城。据点设于肥后国的加藤家眷属……繁荣九州地区最大的『城姬』。」

 没错，这就是我跟银杏——将与我缔结「城主」与「城姬」这层关系的熊本城的相遇。

 １

 那一天也是个稀松平常的日子。

 早上起来吃完早餐后踏出房门，在学校跟同学笑着聊哪个网路影片最有趣之类的无聊话题，上了无趣的课，放学后稍微去社团活动露个脸，然后回到房间。

 一个平凡却还算开心，但是一成不变的日子。

 我重重地躺到了放在房间角落的床铺上，大大叹了口气。

 「呼……肚子好饿啊——」

 我看着日光灯微弱照亮的天花板，并在脑中回想冰箱里有什么东西。我记得应该有红萝卜、马铃薯、洋葱，还有牛绞肉才对。

 「不晓得能不能煮咖哩……」

 我一边这么喃喃自语，一边开始慢吞吞动作。

 没多久前开始一个人住之后，我变得习惯不自觉地自言自语，等注意到的时候已经把内心想的事情都说出口了。嗯——在旁人看来就是个怪人，所以我也有想要改善就是了……

 我在这间「城址庄」独自生活，是从去年春天开始的事情。

 原本我的父母就因为在大学历史系当教授跟助教，一整年为了调查或演讲等等而在全国四处奔走，几乎没有回家。到国中为止，我和妹妹都跟着他们跑而不停转学，但我也差不多对此感到疲倦了，所以就趁着上高中的机会，像这样开始一个人住。父母或许也对不断搬家的生活感到抱歉，很爽快地答应了我。

 起初也有许多不方便的地方，不过，现在我相当喜欢这样的生活。

 想想看，对青春期的男孩子来说，不用受到父母的干涉这点当然很赞，而最重要的是可以自己自由安排时间。就算上网或打电动到半夜也不会被骂，这对世上的高中生而言几乎是梦一般的生活。

 只是，如果说完全不寂寞或许是骗人的吧。

 自己一个人正在吃饭，看着电视回过神的时候、晚上快要睡着的时候，还有发现自己像这样自言自语的时候，有短暂的瞬间会感到寂寞。

 那种时候就会希望身边有谁在就好了……

 叩叩、叩叩。

 此时传来了敲门声。

 「啊，来了。」

 我应声并打开了门。

 「晚安啊……秋宗。」

 「啊，房东小姐。」

 在门外现身的是这栋「城址庄」的房东。

 「嗳，秋宗，你吃过晚餐了吗？」

 「咦？啊，这个嘛……还没。我现在正准备要煮……」

 「这样啊，那刚好。我不小心煮太多咖哩饭了。不嫌弃的话，你要不要拿一点？」

 房东小姐两手抱着递出了装咖哩的大锅子，同时露出满面笑容。

 她的年纪大约是二十五岁左右（一仔细问就会被板着脸教训），个性敦厚又有点少根筋。自我搬到这里以来，她有事没事就会招呼我，或是分晚餐给我，还会约我去附近的社区自治会所举办的各种活动。

 有房东小姐在真的帮我了很大的忙。

 多亏了似乎是母亲远房亲戚的这个人，从我当初刚搬来的时候就各方面关心我，这不轻松的独居生活才得以上轨道。

 「这是加了满满蔬菜的蔬菜咖哩。刚做好还热腾腾的，不过因为有加马铃薯，所以要尽量这两天吃完喔。」

 「啊，好。」

 「那就明天见——啊，对了对了，我差点忘了。来，这给你。」

 「这个是……？」

 递到眼前的，好像是把木刀之类的东西。

 不如说就是一把木刀，那个在教育旅行的伴手礼里最受男生欢迎的有名商品。

 「这是之前我跟朋友去熊本旅行时的伴手礼。是在城堡附近的骨董店发现的，绝无仅有的商品，听说是只要在晚上十二点整对着镜子挥十二下，就能实现愿望的神奇木刀喔。我觉得很适合秋宗，所以就买回来了。」

 「咦……啊——好……」

 虽然我不明白这哪里适合我，感到有点五味杂陈……

 「呵呵，还好你喜欢。咖哩的锅子不用洗，直接还给我就好喽。那么，再见～」

 「啊，我知道了，谢谢。」

 说完后，房东小姐便离开了。

 我目送着她的背影，关上门。

 「可以实现愿望的木刀吗……」

 会卖这种有点莫名其妙的东西的商家很有问题，但会买的人也很怪。房东小姐的品味似乎跟一般人不太一样啊……

 话是这么说，她的关心令我很高兴。

 无论是何种形式，光是有一个记挂自己的人在就够开心了。

 我小心地把木刀跟锅子抱在胸前，并回到了房内。

 我马上把咖哩当成晚餐吃掉了，从调味料开始都是房东小姐自己调配的这锅咖哩，不会太辣也不会太甜，调味绝佳，比我自己做的还要好吃……不，是好吃得太多了。虽然房东小姐说要尽量在明天内吃完，但我在今天的晚餐就几乎吃光光了。

 我挺着吃饱的肚子，漫不经心地打开了电视。

 画面里的搞笑艺人跟女艺人们边吃着说是在相模湾捕获的珍贵深海鱼，边开心地笑着。

 那是一副再热闹不过，欢乐甚至传到了画面这一端的景象。

 「……」

 我看着那副景象，心中涌上了些许寂寞。

 总有一种世界上只剩下自己孤单一人，内心深处被紧紧揪住般的感觉。都长这么大了，其实也不是眷念父母或是渴望家族团圆之类……只是就在这么一瞬间，好希望有个人在身边。

 「……」

 忽然间，从房东小姐那边拿到的木刀进入了我的视线中。

 据说是熊本伴手礼工艺品的木刀。

 「……」

 只要对着镜子挥刀，就能实现愿望啊……

 我想起了房东小姐所说的话。

 我不经意地看向挂在墙上的时钟，不知是否该说刚好，时间过了晚上十一点五十五分。

 「…………」

 我并不是相信这种事。

 只要挥动就能实现愿望的木刀这种东西，跟戴在身上就会幸福的璧玺手炼一样，想骗人也差不多一点。

 不过……等我回过神来，我已经在对着镜子挥木刀了，而且卯足了劲不停挥着。天啊，我自己都觉得这模样有够超现实的。

 大概十秒后，我挥完了十二下木刀。

 镜子里头只照出了自己拿着木刀，大口喘气的模样（穷酸样）。

 「看吧，果然什么也没——」

 而就在这个时候。

 从我准备放下的木刀锋芒上，猛然迸出了大量的光芒。

 「！」

 宛如眼前出现了太阳般的闪光。

 几乎让人头晕目眩的这道光眨眼间吞没了日光灯的光芒，将房内染上了一片白色。

 「啊……」

 我不禁当场跌坐在地。

 接着，白光在我的面前收缩成一个人形后，盛大地爆开了。

 *

 「——我是熊本城。据点设于肥后国的加藤家眷属……繁荣九州地区最大的城姬。」

 ——就是在这样的经过下，来到了目前的状况。

 从木刀扩散出来的光芒中现身的少女，在我的面前抬头挺胸地说出了这句话。

 我不知道该回答什么才好而只能不停眨眼后，少女似乎感到很疑惑。

 「你没听见吗？我可是搭建于肥后国的城姬，熊本城喔。」

 就算她用仿佛可以听见「咚！」的效果音般，自信满满的声音这么对我说……

 「城……姬……？」

 没听过的词。

 乘积……陈迹……白姬……？字要怎么写呢？真要说的话，她整体而言还比较偏黑色，但这跟那个词有什么关联吗？

 我不解地歪头。

 「你……难不成不知道『城姬』吗？」

 「咦……嗯，完全没听过……」

 而听见了我的这句回答后……

 「！天……天啊……想不到这世间居然还有这等人……」

 她一脸惊恐地抱住了头。咦？原来这是跟问「发现美洲大陆的人是谁」一样人人皆知的字汇吗？我总有种做错事般的感觉。

 「啊……呃……那个，怎么说……抱歉。」

 「……没办法，向缺乏知识的子民诉说己身存在也是身为城姬的义务，我就尽可能地跟你解释吧。所谓的城姬——」

 这时，少女清了清嗓子：

 「总地来说，就是对当地而言有如守护神般的存在。」

 她语气严肃地这么说着。

 「神明……？」

 「对。城姬会管理水源、操控天候，以各式各样的形式带给子民恩恵，并且施以奇迹来守护当地百姓……我明白自诩为神或许有些傲慢，但我自豪于拥有最接近神明身分的任务。」

 「……」

 眼前这位有点可爱但似乎个性坚毅，穿着像是角色扮演的奇装异服的女孩子是神……？

 好奇怪。

 而且，会突然说自己是神感觉就不正常。虽说她忽然凭空出现，身上的气质又或是周遭氛围明显跟一般人不同，可是光凭这几点就说自己是神，实在有点难以相信……

 我露出了根本不相信的表情。

 「你那是什么眼神？你在怀疑我吗？」

 「……」

 「唔……不过，既然你本不知晓城姬的名号，也难怪会如此了……」

 这么说完后，少女——熊本城环视了房间一圏。

 然后，她的目光停到了放在厨房的洋葱上，轻轻点头说着「嗯，就那个吧……」，并将手往那边一比。

 「！」

 随即发生了异常现象。

 从熊本城手比着的洋葱上不断长出了绿芽，而且就这么持续往上长。

 转眼间，洋葱变成了一个巨大的绿色物体。

 「这……这是……」

 「这是城姬拥有的奇迹之一——成长之力。能促进并且刺激加强世间万物本身的生命力。话虽如此，现在的我没有『城主』，所以只能产生这种等级的微小奇迹……」

 她略带不满地这么说。

 尽管她说那是「这种等级」，却也是难以置信的画面啊。

 超乎常理的现象发生在眼前，令我说不出话。

 「如何，你相信我是城姬了吗？」

 「咦……啊，嗯……我信了……」

 我依旧呆若木鸡地向她点点头。

 虽然我还没有办法全盘接受这一切……至少我不得不相信，这位叫作熊本城的少女似乎非比寻常，是个特殊的存在。

 「那么既然你相信了，我就再问一次，这里是何处？记得我应该是在肥后国啊……」

 「肥后国……？」

 好陌生的名字，我感觉这至少不像是现代地名。应该说，之前课本上好像有，又好像没有出现这个名称……

 「那个……这里是东京……是东京的西方。」

 「东京……？跟『京』有什么关系吗？」

 「京？你说的『京』是指京都吧。不对喔，这里是东京，是东方的京……」

 「东方的京……？位在东方的都城是江户吧。你是说除了京都以外，还有以『京』命名的地方吗……？」

 熊本城露出了疑惑的表情。

 总觉得……对话完全对不上。

 「京」……我记得是日本史里提到京都的古称，而江户是不用说也知道的东京旧名。这么说来，这位熊本城的遣辞用句莫名带有古早味或时代感，身上的衣服也有点类似古装剧会出现的和服。不，虽然我觉得要是她说「因为我是神明」就无从深究了，但还是令人纳闷……

 我说出了脑中浮现的疑问。

 「不好意思，你知道现在是哪一年吗？」

 「？真是个怪问题。」

 熊本城对这个问题不解地歪头，仍旧转头看向了我。

 「——这还用说，现在是元和六年吧？从庆长改为元和之世还没有多久，不对吗？」

 「元和六年……」

 我把这个字词输入智慧型手机里搜寻。

 下一秒搜寻到的是——

 「西元一六二〇年……」

 距今约四百年前。

 是江户时代。

 ２

 「——也就是说，你是从江户时代过来的……是这么一回事吗？」

 「？我不明白你说的『江户时代』是什么，不过目前我国最繁荣的城市是江户没错，你是指这个吗？」

 她一脸怀疑地这么问我。

 「………………」

 总觉得脑袋变得一团乱了。

 ……现在先把情况统整一下吧。

 首先，从木刀发出的光芒中出现的这名少女叫作熊本城。

 她说自己是以远离东京的九州地区为据点的「城姬」。

 「城姬」似乎掌控当地的天候及水脉，会利用各式各样的奇迹给予人民恩恵，好比是当地守护神般的存在。平常会让人一笑置之的夸张内容，但是在看过她刚才那神奇的力量后，我也不得不相信。

 而且，她表明自己所在的时代背景，是距今约四百年前的江户时代。

 也就是说，虽然不知道是什么构造跟原理，总之她穿越时空来到了现代……

 「那……那个啊……」

 「？」

 「我猜，你大概……」

 「……？」

 我向熊本城说明了这件事。

 「你是指……我穿越了时代，来到了未来的世界吗……？」

 「嗯，虽然还不确定，不过恐怕是……」

 除此之外不可能了。

 正常来说是从头到尾都不可能发生的事情，可是既然有城姬或守护神之类的话，发生跨越时空这种事情也不奇怪吧。

 然而，熊本城却摇摇头。

 「不可能有这种事……我至今也从未听说有穿越时代这等过大的奇迹……」

 她低下头，陷入了沉思。

 看来就算有城姬的奇迹力量，想穿越时空也不是一件简单的事。

 「到底为何会发生此等事情呢……这么说来，近期常发生城姬消失无踪的事件。她们难不成像我一样……？」

 熊本城沉默了一段时间。

 不过，她后来仿佛下定了某种决心般，抬起头。

 「——无论如何，既然这里不是我生存的时代的话，我非得回到自己原本身处的时代才行。因为那里有我必须守护的人民，还有得分享恩惠的土地。」

 她用力握拳，这么宣告着。

 虽然那的确是再正确不过的决定……

 「但是，你要怎么回去……？」

 「……我毫无头绪。说起来，你是如何把我呼唤到这个时代来的呢？」

 「咦？这个嘛……我挥了这把木刀十二下后……」

 我把立放在墙边，黑亮的神奇木刀拿给熊本城看。

 「这是……这个手感好类似……？」

 「？」

 「……不，没什么。比起这个，你能再试着做一次那个仪式吗？若是做出跟那时相同的事情的话，说不定也会发生什么事。」

 她一脸认真地拜托我。

 「嗯……好……」

 仅管我不是很想再做一次那件事，但确实是有可能。

 我先拿好了木刀，接着便在镜子前挥刀。熊本城则用正经的表情紧盯着我这副模样。唔……令人莫名紧张啊……

 没多久后，我挥完了十二下。

 但是……

 「……」

 「……」

 「什么也……没发生呢。」

 「看样子……是耶。」

 没有发生像我们所期待的事情。

 呈现了暗沉深咖啡色的神奇木刀没有任何反应，静悄悄地握在我的手中。

 「会不会是挥刀的动作不到位？重心应该要更放在腰部……」

 「咦，是这样吗……？」

 「嗯，腰马合一是剑术的基本。不认真做的话，或许刀也不会有反应。」

 「知……知道了。」

 我注意着腰杆的挺度，不多不少地再次重挥了十二下。

 不过，不管我挥了多少次木刀，都完全没出现像刚才一样的光芒。

 「不行吗……」

 「唔……」

 我们看着毫无动静的木刀，无力地叹了口气。

 暂且知道了再继续调查木刀下去也没多大意义。这样看来，应该就不是因为这把可以实现愿望的神奇木刀导致时空跳跃，那么就是……

 「熊本城是在什么情况下来到了这里啊？」

 「我吗？我只是傍晚在住处庭院种植的银杏树下乘凉而已。就在我享受凉意并倾听着虫鸣的时候，突然之间有一股身体被拉走般的奇妙感觉袭上……等注意到，我就在这里了。」

 「这样啊……」

 这边的情况大概也没办法当成参考。

 可是，这样一来到底该怎么办才好……？对方跟自己都没有线索的话，真的就无解了。我也不认为时空跳跃的方法用想的就能找出来……

 之后，我们尝试了好几种想到的方法，全都没有获得任何成果。

 「……我说，总之今天就先休息吧……？时间已经很晚了，而且再继续试下去大概也不会有什么发现……」

 「……也是，或许你说得对……」

 就连熊本城也好像累了，叹气的同时这么回答着。

 时间早已超过半夜一点，实际上我也因为挥木刀的疲累（可能挥了有一百下……）而精疲力尽了。

 「……到了明天再来思考该怎么办吧。虽然房间有点窄，你就住下来没关系。」

 她听见这句话后……

 「可……可以吗……？」

 「嗯，我想这也是种缘分嘛。」

 「……真是不好意思。承蒙你的好意，感激不尽。」

 熊本城过意不去地说着，并低下了头。

 虽然还不完全清楚她实际上的来历，至少我对这名叫作熊本城的少女已经几乎没有戒心了。当然，我并不是把那些城姬跟神明之类的话全盘照字面理解接受，但现阶段就足以明白她不是坏人（坏城姬？），或许到现在还无法对目前情况涌现真实感的这点也有影响。

 不管怎么样，今晚我们得在这个家一起过夜了。

 「那么，我会在那个房间铺被子，你就睡那边可以吗？还有，你这身衣服应该很难睡，我也顺便帮你准备替换衣物。」

 「抱歉，什么都麻烦你了……」

 「没关系啦，不用在意。」

 我笑着这么回答后，就为了准备床铺而移动到隔壁房间。

 平常当成客房使用的三坪大和室。

 我简单地清扫后，从壁橱拿出了妹妹来住时用的备用床铺。正当我把被单的皱褶摊平，并铺到了榻榻米上时，忽然从洗手间传来了「呀……呀啊……！」的尖叫声。

 「！」

 我心想发生了什么事，赶紧冲了过去。

 （插图）

 我不禁想，生活在现代的我们，平时毫不在乎地使用的瓦斯或电，对于从江户时代来的人而言，也许是近乎奇迹的东西吧……

 总之，我把莲蓬头最基本的使用方法告诉了脑袋各种混乱的熊本城后，走出了浴室。庆幸的是，她至少有听懂能冲身体的使用方法。

 「——那么，差不多该睡喽。时间已经相当晚了。」

 「嗯……嗯……」

 我对洗完澡后回到了客厅的熊本城这么说后，她做出了这种奇妙的反应。

 「？」

 她还有其他在意的事情吗？

 她对歪着头的我说：

 「那……那个，这只是个提议……」

 「？什么？」

 「那个……怎么说呢……」

 「……？」

 「我……可以也在那边一起睡吗？」

 「咦？」

 熊本城有点小心翼翼地这么说。

 「…………」

 咦……刚才……她说了什么？

 她说了想在我的房间一起睡，没错吧……？

 我忍不住猛地看向了熊本城。

 「啊，不……不是，我没有太多的意思，只……只是我还不习惯这边的世界，也不清楚一些细节，待在一起的话，有什么问题时各方面都比较方便……例……例如，要是发生像刚才洗澡时的事情会很困扰啊。所……所以，就只是因为这样……」

 「……」

 她略显小声地对我这么说。

 从她刚才傲然的态度看不出有胆怯的样子……不过仔细想想，这个女孩子可是突然就从江户时代跑到了现代，再怎么说还是会对自己目前的处境感到不安吧。要是立场颠倒的话，我肯定也会陷入惊慌……

 所以，我对她点点头。

 「嗯，我知道了，如果熊本城你不介意的话。」

 「……抱歉，我欠你一个人情。」

 熊本城向我道谢——

 便在床边铺好被子，两个人并排着躺下。

 「……」

 「……」

 一片沉默。

 房内鸦雀无声，只听得见时钟指针走动的「滴答……滴答……」声。在关灯后变得漆黑一片的四坪房间中，从窗外照入的月光是唯一光源。唔……唔——冷静一想，我现在的状况是跟女孩子两个人独处一室啊，而且是不知道该说今天还是几个小时前才认识的人。不，对方可是自称为城姬，近似神一般的存在，严格来说应该不是这么简单的事情。不过，至少我跟外表看来差不多同龄的女孩子，在一个房内并床而睡的事实并没有改变……

 就在我莫名感到坐立不安的时候——

 「总……总觉得好紧张呢……」

 「咦……？」

 熊本城轻声低语着。

 「虽然是我自己提出这个要求，好像不应该这么说……该……该怎么说呢，我是头一次与男性在同一间房并枕而眠。所以不清楚怎么应对……」

 「是这样吗……？」

 「嗯……对。说到曾经并枕而眠的男性，大概只有宅第里养的公狗土左卫门吧……」

 想不到我竟然是接在公狗后头的第二个人（？）。

 不过，一起睡过觉的异性的话，我也只有跟妹妹，还有小学时养的独角仙小独美而已……

 话虽如此，我对跟自己抱着相同想法的熊本城产生了像是共鸣，又像亲近感的感觉。尽管她是从四百年前而来，不同时代的女孩子，又是一位城姬，想法说不定跟现代的女生没差多少。而对着恍惚地这么想着的我……

 「那……那个……这种情况，果然得进行名为『侍寝』的行为吗……？」

 「咦？」

 熊本城忽然说出了这种话。

 「因……因为我在宅第的书库里偷偷读到的书上是这么记载。记得是叫作春宫图的夸张装订书本……？那肯定是知名文人所写的东西。那本书提到女子与男性初次过夜时，女子以肉体侍奉男性是一种礼仪，附……附上了图解这么写着……我……我对这种事情很生疏，但如果这是常规的话，还是得遵守吧……？」

 「……」

 ……该怎么说呢……

 ……总之，我撤回前言。

 果然生活的时代不同，想法就会差很多。而且，她看起来虽然正经八百，在两性关系方面的知识，说不定意外地都是道听途说来的。

 「不……不用做那种事情没关系！我们纯粹一起睡觉就好，睡觉就好！」

 「这……这样子啊？」

 「嗯，对……」

 「原……原来如此……」

 熊本城露出既惊讶又安心般的复杂表情，出声这么说着。

 呃……唔——为什么我要在这种夜晚，跟刚刚才认识不久的女孩子（？）做这么不正常的对话啊……

 就在我感到有点不自在的时候……

 「……不过，像这样闲话家常也挺不错呢。」

 「咦？」

 熊本城像是大大松了一口气般说着。

 「……城姬无论是好是坏，都是种特殊的存在。因尊敬而受到崇拜，反过来也可能会因此遭到人们畏惧而疏远。不管是吃饭的时候、散步的时候，还是就寝的时候……总是一个人。能毫不介意地跟我说话的人只有父亲大人和直属的巫女……」

 「……」

 「所以，我有点开心。你很泰然自若地对待我，像这样平等地跟我说话。感觉就像……家人一样。」

 「……」

 熊本城这么说着的噪音，隐约带了点寂寞的色彩。

 原来是这样啊。虽然我不清楚，原来她也是一个人……

 周遭没有可以敞开心房的人，寻求着愿意待在自己身边的某人。这种心情……或许我多少能有同感。

 「……不好意思，刚才的话请听过就算了。那是带给人民希望的城姬不适合说的话。可能是来到了未来的世界，使我变得有些软弱……」

 「熊本城……」

 看着说完后困惑地笑着的熊本城，我心想：

 有没有什么我可以帮她做的事情呢？

 我能替怀抱着相同寂寞的她做些什么吗？

 ——而就在这个时候……

 「唔……？」

 「？怎么了？」

 熊本城忽地坐起身，露出了紧张的表情并看向窗外。

 「这是……人民求救的波动。这附近有谁在寻求城姬的帮助吗……」

 「咦……？」

 这是什么意思……？

 然而，我还没来得及回问，熊本城便从床铺站起身，接着一个转身。

 「回应人民的呼救是城姬的职责……我非去不可。唔，话说回来，这个房间真是构造奇特，找不到出口呢——既然如此，没办法。」

 「咦……啊，等等——」

 我有很不好的预感而想阻止她。

 匡啷——！

 「！」

 太迟了。

 熊本城一脸下定决心的模样，用身体猛力撞向了公寓面对道路的那扇窗户，直接离开到了房间外面。

 「租……租房的押金跟礼金啊……」

 我看着粉碎的窗户玻璃跟窗框，不禁这么脱口而出。在我的脑中有好几张长了翅膀的一万圆钞票朝天飞走了……但现在不是哀叹的时候。

 「得去追熊本城才行……！」

 毕竟她可是从江户时代过来的人，她应该不清楚这附近的地理位置，想必也会对现代的街道跟交通方式感到不知所措。

 我赶紧披好衣服并穿上鞋子，从门口冲了出去。

 ３

 该说是幸运吗，我马上就发现了熊本城。

 是在距离公寓没多远的便利商店停车场。

 我听见了疑似争执的吵闹声，于是往那边过去后……只见不知何时穿上了黑色装束的她，跟身上穿戴了头套和黑色夹克的男性双人组对峙着。

 「你……你说什么……！」

 「我是肥后国的城姬，熊本城。本来这里是江户城的领地……看样子她不在，所以由我代为守护人民的和平。你们这两个大概是身穿异国装扮的恶人……速速将抢夺来的东西还回去。」

 「我……我不知道你在说啥啦！」

 这么叫嚣的男性们，手上握着像是被随意抓起的纸币般的东西。

 而便利商店的门口，则是有一位看似店员的中年男性脸色发白，慌张地喊着：「快……快报警……」

 从这些情况推断，这两个男的似乎是便利商店抢匪，而熊本城应该是在阻挡他们。

 「好了，乖乖投降吧。否则，我得以城姬之名来惩处你们不可了。」

 「少……少啰嗦！」

 「什么惩处啊……又不是古装剧！」

 男性们激动地想动手殴打熊本城，但……

 「——哼。」

 熊本城很强。

 尽管从外貌那股凛然的氛围，我就多少查觉到了，不过那股战斗能力（？）压倒性地强大。看样子她有在学格斗技之类的武术，以外行人也看得出来的高超动作，将男性们整个玩弄于股掌之间。

 「这……这家伙怎么回事啊……！」

 「我……我从来没看过这种动作……！」

 男性们发出了快哭出来的声音。

 然而，更加夺走我目光的是——

 「……」

 好美。

 我看着在洁白的月光照射下，穿着与月光对比的漆黑服饰，凌驾于男性们之上的熊本城身影……明明不是该说这种悠哉话的情况，我仍不禁觉得好美。又或是说跟字面上一样很神圣，简直像在跳某种舞蹈般华美的动作。比刚才在房间亲眼见识了不可思议的力量时，更令我亲身体会到了眼前的少女是位神明的实感。

 「呜啊！」「呃！」

 「好了，结束了。乖乖认输并把抢夺的东西还来吧。」

 熊本城冷静地对着被抛出去而倒在地上的男性们这么宣告着。

 不过……

 「还……还没完……！被区区一个女人不停看扁，怎么可能就这样算了啊！」

 其中一个男性脱下了夹克，从后口袋拿出了像是折迭式小刀的武器。

 危险的光芒在黑夜中闪了一下。

 但是，熊本城面不改色。

 「好奇怪的小刀，可是没有用，这种武器伤不了我熊本城分毫。」

 「不……不试试看怎么知道啊！」

 「我当然知道，一般的武器根本就无法伤到身为城姬的我。除非是城姬所持有的神器或村正等妖刀一类，否则连这块布也割不破……唔！」

 这时，熊本城的声音止住。

 她往后退了一步，发出了之前从未听过的怯弱嗓音。

 「那……那是什么……？画在你胸前的惊悚图案……难……难道是饿者骷髅……？」

 「啊……？」

 「你……你们怎么会挂着如此可怕的东西……？呜……呜呜……我……我就……只……只怕超自然现象啊……」

 她脸色苍白地当场腿软跌坐在地。

 咦，搞不太懂……她该不会是怕印在那两个男性穿的T恤上的骷髅头图案……？

 的确，张大了嘴的骷髅头咬住人头的图案很吓人，就算客套也说不上是有品味，可是我不觉得有必要那么害怕啊……

 而那两个男的好像也发现了这点。

 「喂，怎……怎么了，你难道怕这个很屌的骷髅头图案吗？哈……哈哈哈，这真是太赞啦！原来想逞英雄的小公主也会怕鬼啊！」

 「……！」

 「哼，活该啦……不过这样正好，刚才你打我们打得很爽吧？」

 他们奸笑着慢慢凑近。

 但是，熊本城只是一直用双手紧抱住自己的身体，无法动作……

 「……！」

 ……我说不定看错了很多事情。

 从一开始出现在我面前就坚毅不拔的熊本城。

 城姬、神明、守护神等等……我似乎被这些话语给迷惑了。

 我不是很懂，但是，现在在我眼前的只是个普通女孩子。

 害怕妖魔鬼怪而剧烈颤抖，跟我年纪相仿的女孩子。

 那么，保护这个女孩子……就是男生的任务了……！

 「……」

 「秋……秋宗……？」

 「不准靠近熊本城……」

 我闯入了熊本城与两个男的之间，挡住他们。

 「喂喂，小兄弟，如果你想英雄救美的话，我劝你算了。世上想在女生面前耍帅的家伙，几乎都注定会尝到苦头的喔。」

 「……」

 「喂，快给我滚。现在我还可以装作没看见你。」

 「……」

 「……啧，虽然我不喜欢揍男人……」

 男性扳着拳头逼进。

 ……不是我自夸，我可从来没真打过架。

 说到最后一次像是打架的事情的话，大概就是小学时跟班上的孩子王激烈扭打过吧（而且三十秒就输了）。

 然而，现在绝对不能退缩。

 要我抛下发抖的女孩子落荒而逃……这种事情比被揍到鼻青脸肿还让人难受啊……！

 「……你快给我去睡一觉吧……！」

 不知道该说是幸还是不幸，这两个男的大概是认为对付我这种角色用刀子也没意义，所以赤手空拳揍了上来。

 不过，即使如此情况也没有太大的差别。

 我无力反击，呈现单方面被打的状态。

 「住……住手……！跟秋宗没有关系，你们想痛揍人的话就打我吧！」

 从身后传来了熊本城的吶喊。

 「没……没关系……熊本城你快逃。」

 「你……你在说什么啊……！我可是城姬耶！怎么可以被本该守护的人民给保护，甚至做出自己逃跑的这种事……」

 「跟那一点关系也没有。你不仅有城姬还是什么的身分，更是个女孩子啊……！」

 「秋宗……」

 但是，再这么下去会越来越不妙。

 熊本城看样子不肯逃跑，而像这样一直被打也有个极限。不想办法找出打破这个局面的方法不行啊……！

 我用双手阻挡他们的拳头，同时绞尽脑汁思考。有没有……有没有什么好方法呢……

 我从举到了脑袋左右的双手缝隙间张望着四周，而就在这时，从刚才就只知道惊慌失措的便利商店店员拿在手上的某个东西，映入了视线一角。

 「……」

 对了，说不定可以用那个…………

 或许是个粗劣的办法，只要顺利成功了，说不定就能解决。

 某个想法浮现在脑海跟身体采取动作的时机几乎是同时。

 「……！」

 我穿过了还想挥下拳头的男性们之间的空隙，并冲向了便利商店店员后，半强迫地拿走他握在右手里的东西。

 「抱歉，这个借我！」

 「咦，啊……」

 我瞥了一眼眼神惊慌失措的店员，便径自把拿过来的东西用力朝着那两个男的丢过去。

 「呜喔！」「混账！」

 直经约十公分的球伴随着啪喳声破裂。

 男性们的身上沾满了橘色萤光颜料，因为我把防盗用的漆弹丢了过去。

 「咕，只会耍些小聪明……这种东西能干嘛啊！这确实是很碍事没错，不过只要穿上夹克就能遮住，而且我们会在警察来之前逃掉，所以根本不成问题！」

 的确，他们说得对。

 单纯就防盗层面来说的话，这个漆弹可以说是几乎派不上用场。

 不过啊……

 「……可是，这样就看不到那个骷髅头的图案了吧……」

 「咦……？」「啊……」

 隔了几秒后，他们似乎听懂了我说的话的意思。

 同时间，他们仿佛感觉到某种气息般猛地回头往后看。

 在后方的是——

 「…………你们两个，竟敢如此为所欲为。」

 「啊……」「喂……」

 他们眼前的是——背后缠绕着如热霾般的熊熊怒火，摇摇晃晃地站起身的熊本城身影。

 男性们的脸色变得不止是苍白，几乎是一片惨白。

 「……我本打算如果你们肯乖乖把抢夺来的东西归还，就和平解决这件事情……但既然你们伤害了秋宗，可没办法这么算了，你们就做好断掉一两只手的觉悟吧。」

 「咿……咿——！」「救……救命……」

 「别想逃。」

 熊本城用疾风般的速度追上了打算一溜烟地逃跑的男性们，并抓住了他们的手。下一瞬间，男性们的身体无声地高高飞到了空中，眨眼间便翻着白眼倒在路上了。

 「呜恶……」「呃啊……」

 「这就是因果报应，你们就给我暂时进到牢里忏悔自身的罪过，并为自己没有成为我的爱刀『同田贯』上的血锈而感到庆幸吧。」

 熊本城严肃地宣告着。

 「…………」

 太好了……好像解决了……

 一安心下来，被殴打的地方就突然开始痛了。

 而且还感到莫名想睡……

 「秋宗……！」

 在渐渐沉下去的意识中，我隐约看见了一脸快哭出来的熊本城朝着这边跑过来的模样。

 ４

 脑袋的后方有股柔软的触感。

 柔软又温暖，感觉舒服的弹力。

 配上了飘散在鼻子旁的香甜味道，令人不由得受到诱惑，想这么继续睡下去。不过，在耳边响起的悦耳嗓音将我拉回了现实。

 「——你醒来了吗？」

 「……奇怪？我……」

 我一睁开眼，就看见正上方呈现上下颠倒的熊本城的脸。

 她用仍带着些许不安的表情低头看着我。

 「你刚才失去意识了。你为了保护我而受伤……」

 这句话让我的记忆苏醒。

 对喔，我为了救助熊本城，被那两个男的给殴打后昏了过去……所以，熊本城是在照顾昏倒的我吧。唔——凭着一股冲劲跑去救人却这么丢脸啊……嗯？不过，既然我是在她的脸会上下颠倒的这个位置的话，该不会后脑勺从刚才感觉到的柔软物体就是她的大腿……

 「……躺……躺大腿？」

 「……？因为可不能让你就一直躺在这么硬的地面上啊。有什么不对吗……？」

 「咦，没……没有……」

 没有什么不对，虽然没有什么不对啦……该说我是第一次被这么对待，还是意想不到的收获呢……咳咳，这对十七岁的高中男生来说有点太刺激了……

 就在我内心犹豫是该起身，或是该再继续躺一下的时候——

 「——你真了不起呢。」

 「咦……？」

 熊本城直视着我这么说了。

 「你的力气绝不算大，却还是挺身而出保护了我。『保护到底』——你贯彻了这份决心，这般勇气即使在战国之世也很难见识到。再加上即时想到了利用染料来盖掉饿者骷髅的那份机智……说实话，令人赞叹不已，太精采了。」

 她打从心底赞叹般地这么对我说着。

 「咦……没有啦……没有你说得那么厉害……」

 我只是一心一意想要找出办法解决而已……

 但是，熊本城默默地摇头。

 「没这回事，你很了不起。我很高兴能在未来的时代碰到这般才气洋溢的人。」

 「……」

 所以我都说了，你这些话太称赞我了啦……

 我不知道怎么回应这料想不到的过分赞美，不经意想起了放在口袋里面的东西。

 「啊……呃，那个……这给你。」

 「？这是……？」

 「这是……糖果啦。你不讨厌的话就吃吧。吃甜食可以冷静下来嘛。」

 原本是妹妹小时候想念经常不在家的父母而哭泣时，我为了安抚她才带着的糖果。只要一看见糖果，不管本来哭得再怎么大声，妹妹都会马上破涕为笑。即使是现在妹妹跟着父母住而不在身边，我也习惯随身带着了。

 「…………」

 熊本城盯着放在手中的糖果，沉默不语。

 她维持着惊讶的表情楞住，一动也不动。

 怪了，有哪里不对吗……

 「？怎么了？你不喜欢吃糖吗……？」

 「……啊，不……不是，不是这样。」

 「？」

 「只是，你跟那一位大人做出了同样的事情，所以觉得很吃惊……」

 「？」

 我越来越搞不懂了。

 「没……没事，真的没事啦。先不说那个了，真是抱歉，还让你担心我。我就心怀感激地收下了——」

 熊本城手拿着糖果，这么对我说。

 而就在这个时候——

 「咦？」

 「这是……？」

 熊本城的身上乍然发出了淡淡的光辉。

 跟木刀那时发出的光芒不同，是带了点橘色的暖光。

 那道光芒朝着我的方向一步步扩大，宛如要联系起我们两个的身体，缠上了我的全身。

 「这个是……『缔约的开城』……」

 「咦……？」

 「原来如此……是这么一回事啊。我会来到这个时代，像这样与你相遇，全都是有其意义的啊……」

 「？」

 她领悟了什么般地闭上双眼，低喃着。

 而熊本城在搞不清楚状况的我面前跪下后——

 「我是熊本城，据点设于肥后国的九州地区最大的城姬，真名为『银杏』。自此以后，我银杏将为你奉献此身与真名，誓言侍奉你直到我身命尽。你就是我的……『城主』。」

 这么说完，她深深低下了头。 




第二话
<div id="adv300"> 
 0

 一睁开眼，房间就飘散着一股香味。

 长时间以来内心某处所渴求，那令人怀念的味噌香。

 仿佛呼应香味般传来了「咚咚咚咚」……敲着什么的轻快节奏声，还有应该是锅子传出来的「咕嘟咕嘟」声更是锦上添花。

 「嗯……」

 我在床上昏昏沉沉地慢慢坐起身。

 随即从厨房那边有人对我出声了。

 「喔，你醒啦，秋宗。」

 「嗯……早安。」

 我从床上起身，视线移往了声音传来的方向。

 在那边的是……一手拿着菜刀，自在地穿好了围裙，对着我露出笑容的少女的身影。

 「今天比较晚起来呢。你昨天好像熬夜到很晚，很忙吗？」

 「啊……嗯，没什么。只是昨天作业有点多，所以比较晚睡……」

 「这样啊，记得别太勉强自己——对了，早膳已经准备好喽，来吃吧。」

 「啊……」

 桌上的东西是从刚才就一直传出香味的源头。

 烤成了金黄色的烤鱼、热烟袅袅升起的味噌汤，还有刚煮好的白饭，一顿古朴美好的日式早餐，没有比这个更令人食指大动的菜单了。

 「来，趁热吃吧。」

 「嗯，我开动了。」

 我在食物的前方合掌后，拿起了筷子。

 「如……如何？」

 「好好吃……」

 端上桌的每一道料理都是极品。

 烤鱼烤得恰到好处，鱼肉松软，味噌汤则汤底入味，缓缓地温暖了刚起床的身体，而白饭好像是特地用陶锅烹煮，米粒一颗颗立起并飘出了香甜的香气。到不久之前，我作梦也想不到一早就能吃到这么无可挑剔的食物……

 我感到了一股莫名幸福的心境。

 「没……没你说的那么好啦。只不过我是有『坚不可摧』别称的城姬，所以擅长固守城中，也因此做菜的技巧有一定程度而已。」

 她嘴上这么说，但看起来是不好意思又开心的样子。

 看见这副模样，尽管遣词用字有点像武士，仍让我重新认识到她果然还是个女孩子嘛。

 「……」

 那么，虽然现在大概也不用介绍了，在我面前的女孩子名字叫作……熊本城。

 她是跟能实现愿望的木刀发出的亮光一起出现的女孩子，从江户时代过来的「城姬」。

 「城姬」指的是能使用奇迹保护当地人民的存在，近似于守护神的地位。

 而我被她称为「城主」。

 「城姬」与「城主」。

 这两个单字很相似，可以看出有某种关联。

 我得知那个关连是在大约两个星期前。

 也就是熊本城出现在我面前的晚上……她跟便利商店抢匪大打出手的那一晚。

 至于说到那时发生了什么事——

 「——自此以后，我熊本城——银杏将为你奉献此身与真名，誓言侍奉你直到我身命尽。你就是我的……『城主』。」

 表情正经的熊本城恭敬地跪下，并这么说着。

 「咦……等……等等！我完全听不懂你在说什么……那个，你说的『城主』是……？」

 而对于我这个疑问，她回答：

 「『城主』指的是城姬应当奉献己身来侍奉的伟大人物，甚至可以说是能使役城姬的独一无二存在。藉由对『城主』进行『开城』结缘后，城姬可以引发更强大的奇迹，相对也要用那股力量来守护城主。因为『城主』是城姬力量来源的主人，我们城姬则是城主的刀剑与盔甲。」

 「……」

 虽然我不是很懂……意思是如果把熊本城当成女仆的话，那我就是主人之类的感觉喽。

 当我对着连自己也觉得不太恰当的比喻而感到困惑时——

 「具有成为『城主』素质的人相当稀少，不容易碰见。而且通常是继承了巫女血统的女子，几乎没有男子会被选为『城主』。实际上，我之前也都没有『城主』，而我能像这样在跨越了时代的土地上邂逅城主……这只能说是命中注定了吧。」

 她激动地对我这么说。

 「你是我的第一个对象……来吧，请尽管下令，请说！」

 「呃……嗯……唔——……」

 就算突然对我这么说……

 我对现况还是一知半解，更重要的是我根本没有什么想命令的事情啊……

 然而，熊本城用再认真不过的表情说：

 「任何命令都可以。如果你想要够用一辈子的财富的话，我就出去工作赚钱；假如你想成为这片土地的领主，我也会尽力而为。要……要是你希望的话……那……那个，同……同床共枕或侍寝也……咕哝咕哝……」

 「等等，我不会要求那种事情啦！」

 同……同床共枕……

 话是这么说，不对眼睛闪闪发光，一副仿佛等待主人下令的小狗模样的熊本城下任何一个命令的话，她应该不会放弃吧。唔……嗯——这可怎么办才好呢……

 「…………」

 我思考了一段时间后……

 「那么——可以提出一个要求吗？」

 「嗯，别说是一个，两个三个或是一百个都尽管说。」

 「一……一个就够了啦。那就……」

 「……」

 熊本城用带着期待的眼神直盯着我看。

 我停顿了一下后，这么对她说了：

 「那个啊……你愿意成为……我的『家人』吗？」

 1

 ——事情的经过就是这样。

 当然，虽说是「家人」也并没有太深层的意义。

 只是等我回过神后，那句话已经脱口而出了。或许是由于没多久前看见了熊本城寂寞的模样而被触发了，又加上我自己多少也对目前处境有感到寂寞的部分。无论如何，因为没有能确切表现当下心境的话语，才使用了「家人」这个比喻。不过，我可不是随随便便就这么说。

 总之，这就是我跟熊本城变成了「城主」和「城姬」关系的前因后果。

 虽说如此，跟之前相比并没有特殊的改变，成了「城主」的前后基本上没有太大变化。

 「那么，我去收拾早膳，若是有事的话请随时呼唤我。」

 「嗯，我知道了，熊本城。」

 「……」

 「……熊本城？」

 熊本城对我的回应露出了不满的表情。

 她略闹别扭地撅起了嘴。

 「……不对，秋宗。我说过希望你喊我『银杏』吧。那是我的真名，也是仅有『城主』能呼唤的唯一名字。」

 「啊……对喔。抱歉，我没注意……」

 「没关系，你能理解就好。」

 对，说到不一样的事情也只有这件。

 只有在她的要求下不喊熊本城，改喊她的真名「银杏」这点。熊本城的别名又叫「银杏城」，因此又有个隐名为「银杏」。她坚持这个称呼的理由不明，而且我也不太懂所谓的「真名」究竟是为何而存在的。

 另外，想当然她没有可住的地方，所以便在这个「城址庄」二〇一号室里两个人一起生活。庆幸的是，房间是宽敞的两房两厅格局，所以就算是两个人也有足够空间可以居住。

 就是以这种感觉开启了我与熊本城——银杏的同居生活。

 银杏刚开始也不习惯现代世界，吃了各种苦头。

 「这……这个箱子是什么……！在这么小的箱子里面有人跟动物在动……是……魔法之类的吗……？」

 「咦……不，这叫作电视，是接收电波后会照出远方影像的东西……」

 「电视……？电波……？」

 说是理所当然或许也没错，从江户时代过来的熊本城对于现代社会跟文化是一无所知。

 似乎一切所见所闻都惊喜不断……

 「这……这是……只要转一下这个小旋钮，就能够生火吗？真是可以与城姬的奇迹匹敌的伟业啊……」

 「呃，这叫作瓦斯炉，是用瓦斯……」

 「瓦斯……？这个词之前也听过呢。原来那就是成为奇迹之源的伟大力量吗……」

 「……」

 大致上就是这种感觉。

 不过银杏的脑袋很好，吸收得相当快。

 稍微教一下，她就表现出了干燥海绵吸水般的理解力，一下子就记住了家电的使用方法，甚至比我还会用与料理息息相关的瓦斯炉、微波炉跟压力锅一类。嗯——有种输了的感觉……

 还有，由于生存的时代差了四百年，导致想法等等也有相对不同的部分。

 「等……等一下，银杏你在干嘛？」

 「就……就算你这么问……我是在准备入浴啊……我……我听说平民们男女一起洗澡是很正常的，那个……我是做好了羞耻的觉悟才这么试着挑战……难……难道……不对吗……？」

 「不……不对不对！江户时代或许是这样没错，但这个时代通常都是分开洗澡的啦！」

 「是……是这样吗？想……想不到……啊，别……别一直盯着这边看……那……那边不黑啦……！（红通通）」

 「我……我知道啦，你快把衣服穿上……！」

 也有过这样的对话。

 「收在这个柜子里的是……是这个时代的书卷吗？」

 「咦？啊……嗯，对啊。」

 「哦……种类相当繁多呢……我可以看看吗？」

 「嗯，没关系。」

 「这样啊，谢谢。我看看……这本是记载了这个时代饮食文化的书啊。『切好生鱼片后，先暂时放一阵子会比马上吃美味……』吗……真是至理名言。而这边则是关于天文学跟经济的书……嗯？这…………这是……！」

 「？你在看什——啊！」

 「这……这不是春宫图吗……！原……原来……这时代也有春宫图存在……《一刀夺下淫乱女武士天国》……？而且品质真好……！这……这已经可以称为艺术品了吧……？」

 「哇……哇啊！不……不是啦！那是健二擅自放在这边的特殊癖好书，我并不特别喜欢这种的……！」

 「……我……我盯——……（满脸通红地凝视）」

 还发生了这种事。

 就在这样的手忙脚乱下，感觉眨眼间就过了两个星期。正所谓光阴似箭吗……

 不过，这两个星期可不是自始至终都在说明家电的使用方法跟解释现代社会，或是辩解黄色书刊的事情。

 为了多少让现况有进展，我听银杏说了一些关于城姬和城主，以及其他事情的相关资讯，结果明白了几件事。

 首先，是关于「城姬」的部分。

 『那个，我想问一下，除了银杏以外还有其他城姬吗？』

 『嗯，这当然。各地都有各自治理当地的守护城姬，还有隶属麾下的城姬。光是我知道的应该就超过了五十个……啊，这么说来，我很在意一件事情，这个时代的城姬怎么了呢？既然这片土地是江户的话，照理说是由江户城在守护，可以的话我想去打声招呼……』

 『咦？唔——我没听说过这种事耶……』

 『你不知道江户城……？没听过那以威猛气势与力量为傲的强大城姬……？』

 『嗯……对。与其说是没听说过江户城，不如说是头一次得知城姬的存在……』

 『……这样一说，初次见面时，秋宗你也说了不知道城姬呢。这是怎么回事……？难道是这个时代没有城姬的存在吗……？等等，但是……』

 银杏陷入了沉思。

 从上述对话可以得知的事情，第一件是熊本城之前生活的江户时代里，「城姬」似乎普遍存在于日常生活中。

 单是听她说就有江户城、姬路城、小田原城、大坂城、清洲城、会津若松城……等等众多城姬存在。可是，在现代社会中根本没听过这个词，甚至历史课也一次都没有教过。这到底是怎么一回事？难道说，这并非单纯的时空跳跃，此外还牵扯了什么复杂的内情吗……？

 另外，我也问了一些有关于「城主」的深入内容。

 『抱歉，你可以再多告诉我一些关于城主的事情吗？』

 『嗯，你想问些什么？是我知道的东西，都可以告诉你。』

 『我想想……话说城主到底是什么？而我又为什么会被选为城主……』

 『唔……我之前也说过，城主指的是城姬应当奉献己身跟真名来侍奉的伟大人物。城姬与城主相遇后，可因而行使更多样的奇迹，有时甚至可以使出比拟神祇的强大力量。仅管如此，没有人知道城主到底是如何选出来，虽然大多会从继承了特殊血统的巫女一族出现，却也不是必然。因此，城姬中也有人一生都没有遇见自己应该侍奉的城主，所以对城姬而言，与城主相遇是至高无上的喜悦，也是一种命运。』

 『原来如此……』

 『……不……不过……城姬想要解放沉睡在体内的一切力量的话，必须完成「和睦的开城」、「共枕的开城」或「迎娶的开城」……』

 『？』

 『没……没什么！或许那还太早了，但当然啦，对象是秋宗的话，我想总有一天自己会这么希望，而且我……我也需要做好各种心理准备……咕……咕哝咕哝……』

 『？』

 仅管有不懂的部分，却也明白了一些事情。

 城主对城姬来说是命中注定的对象，而且是不知道一生中碰不碰得到一个的稀有存在。藉由找到了城主，城姬可以解放沉睡在体内的力量，不过，解放程度好像根据与城主的契合度会有巨大差异。本来大多是巫女或琉球神道教女祭司的祝女家系的女生会被挑中，但也有男生被选上的情况。至少就银杏所知，男城主在历史上也只有一只手可以数完的人数。嗯——为什么我会被选为这种SS稀有等级般的存在啊？越想越是个谜团……

 「……」

 总之，大概就是这种感觉。

 纵使还有很多不明白的事情，有关城姬跟城主的基本知识我应该知道得差不多了。虽说关于以后该怎么办，还是没想出具体的对策……

 然后，在这两个星期中，我们还有做一件事。

 事实上，在家电的使用说明以外，可能就是这件事花了最多时间。

 而说到是什么事情——

 「……唔，这是……」

 在厨房洗碗的银杏这时像是对什么产生了反应，倏地抬起头。

 「我感觉传来了求救的波动……这次是在丑寅的方位吗？」

 「又有感应了吗？」

 「对，我非去不可，我必须回应人民的求助。」

 就是这个。

 看样子，具有守护人民职责的城姬可以感应到这类求助的声音，必须据此守护人民不可。原本该解决在这个东京发生的问题的应该是一位叫作江户城，守护这片土地的城姬的工作，但就像刚才提到的一样，因为不确定她现在存不存在，所以银杏作为代理人去执行这件任务。

 「那么，我去去就回。秋宗你在这里等我。」

 「等一下，我也一起去吧。反正离上学还有一段时间。」

 「唔……不过，也不能每次都劳烦你帮忙啊……」

 「没关系啦。而且，身为城主的我就在附近的话，有状况时可使用的城姬奇迹力量也会增强吧？这样我还是跟着去比较好。」

 「……我知道了，就麻烦你了。」

 我向一脸无法完全接受地点头的银杏点了点头，两个人一起离开了房间。

 这些「城姬紧急行动」（没有名称很不方便，于是我这么命名）比想象中还频繁，数量多的时候还曾经一天超过三十件。大概是一个小时会发生一两件的比例。也发生过正在解决第一件紧急行动时，发生了下一个事件而忙得焦头烂额的情况。

 不过，很少会有必须使用奇迹力量的事情。

 「人民的求救波动」听起来很不得了，但可以说第一天的便利商店抢匪是严重的事件，后来几乎都是只靠银杏本身的体能就足以解决的程度。

 像是击退内衣小偷、寻找走失猫咪、摘除虎头蜂窝等等……做的事情就内容来看根本是解决邻居问题的救助队等级。不过，这也证明了现代社会的和平，我认为算是一件好事啦。

 2

 「非常感谢你们……！多亏了你们才找到了这个走失的孩子。」

 小孩的母亲跟视线才离开一下就不见踪影的小孩一起深深鞠躬。

 「真是的，这孩子一下子就不知道乱晃到哪里去了……来，你也跟人家好好道谢。」

 「谢谢大姊姊！」

 「不，别介意。替困扰的人民出一份力，是城姬当尽的职责。」

 「？城姬……？」

 「啊，不……没什么！好了，银杏，我们走吧。」

 「咦？啊，好。」

 我向不停眨眼的女孩子跟她的母亲点头道别后，加快脚步离开了现场。

 身为这附近的救助队，而多少被记住了长相的银杏当然把城姬这件事的解释对周遭保密。毕竟说了大概也没人相信，就算信了也可能会有各种麻烦事。

 并肩走了一阵子后，银杏开口了。

 「——话说回来，这个时代的求救声还真多。」

 「？会吗？」

 「嗯，比我所生活的元和之世多出了许多。战国时代理所当然不能与此相比，可是进入江户时代后已经相当安定了，一天有十件就算多了。」

 「哦……」

 意思是现代的治安比江户时代还差吗？

 但是，发生的紧急行动每个都是小事，或许不能一概而论。可能只是与四百年前一比，一些鸡毛蒜皮的小事也要求救的人增加了吧……

 我这么回答后——

 「或许是如此。不过，我觉得有点开心。当然没有比毫无求助的声音出现更好的事情，但我认为，本来回应像这种细小的愿望才正是城姬真心所求。回应无法传到天上的微弱祈祷声，在真正的意义上才是守护人民的和平吧。」

 「……」

 这么说着的银杏的表情一脸满足。

 满溢着温暖安穏及慈祥——

 嗯，别看银杏这样，她很喜欢照顾人，虽然语气有点粗鲁但待人很亲切。说不定比起解决天候或治水之类大规模的事件，她更适合负责守护这些小小的笑容吧。

 我们边聊这些内容，边走在回去「城址庄」的路上。

 「喔喔，你们不是……」

 「？」

 而就在这时被搭话了。

 回头一看，发现出声的是一位眼熟的老太太。

 她确实是……不久前的紧急行动中帮忙解决了一次问题的对象，我记得名字叫作米婆婆。那时她养的小狗跑掉了，所以我们帮她找回狗……

 「你们来得正好……希望你们可以帮个忙……」

 「？怎么了吗？又发生什么困扰的事情了吗？」

 米婆婆对银杏的询问点了点头。

 「其实……在我家的院子里有一座家庭菜园，不过最近那个菜园每天都被人破坏，让我很头疼呢。」

 「家庭菜园吗？」

 「对啊。一到晚上，就会有东西闯进来，我费尽心思种的蔬菜水果都被偷走了……」

 米婆婆消沉地大大垂下了肩膀。

 「那会不会是野猫之类的呢？」

 「这个嘛……根本不知道是什么呢。就算试着在菜园附近放稻草人也没用，张网子或是架篱笆也都不行，设置防盗灯或防盗警报器也没有效果。防盗摄影机也只拍到了黑影，看不出来到底是什么……」

 「……」

 感觉是相当棘手的东西。

 乌鸦或猫咪的话用这些方法多少都可以解决，毫无效果的状况很少见。虽说这里是东京，在西边郊区的这一带却意外地有狸猫、海狸鼠，似乎偶尔也会有山猪稀松平常地出现，大概是附近的野生动物吧。

 当我陷入思考时，银杏抬起了头。

 「——我知道了，如果是这么回事的话，就由身为城姬的我来想办法。既然那个东西是在晚上出现，我就在那个时间再前去拜访府上，可以吗？」

 「可以啊，你愿意帮忙的话随时都非常欢迎……！务必麻烦你了。」

 米婆婆微微颤抖着，并点点头。

 于是我们接下了这件紧急行动的请求。

 「——就是这么回事。我要协助米婆婆，而至于秋宗你——」

 「我当然也要去喽。那么，银杏，我放学后就在米婆婆的家集合好吗？」

 「唔……我倒是希望身为城主的你可以再放高一些身段……」

 她露出了有些不满的表情。

 「……不过，我明白了。如果这是秋宗的意思，我会遵从。」

 感觉不甘不愿地点点头的银杏。

 仅管我大概知道对城姬来说城主是很重要的存在，却有种不知道该说过度保护，还是过于顾虑我的感觉。

 不管怎么说，就是这样。

 下一件紧急行动定案了。

 到了放学后。

 等学校上完课，结束了班会跟扫除工作后，我在米婆婆的家门前和银杏会合了。那是一栋用水泥砖墙围起宽敞庭院，豪华的日式宅邸，按下门口的门铃后没多久，米婆婆就出来并让我们进入了屋内。

 「欢迎你们……来来来，往这边走。」

 我们被带往了房屋内部。

 米婆婆好像是跟在之前的紧急行动中找回来的小狗虎二郎（是狗却叫作虎……），一人一狗一起在这间大房子生活。屋子里面鸦雀无声，感觉不到有其他人的气息，她没有家人吗……

 「这边就是菜园……」

 「唔……」

 「这还真惨……」

 我们被带到的家庭菜园是一副惨不忍睹的模样。

 原本气派的菜园被踩得一蹋糊涂，到处被破坏而变得乱七八糟了。种植的蔬菜水果很多，可是大部分都被粗暴地摘掉了，地上则散乱着看似吃剩的番茄、茄子跟小黄瓜之类的残骸……

 「就是这副惨状……四周的篱笆上明明通有六千伏特的电流……可是也没有用……」

 米婆婆意志消沉地这么说着。

 就像她所说，围着菜园装设的铁丝篱笆中央宛如被挖开般破了一个大洞。

 一接触就会通电的这个篱笆没有效，是代表入侵者没碰到就破坏掉了吗？不过，话说回来这个洞也太大了，除非是山猪或熊之类的撞上，不然不可能坏成这样……

 「不好意思，我记得你说过有防盗摄影机……」

 「对，在这边。」

 米婆婆拿起了面对菜园的房间的录影机遥控器。

 而放出来的影像是——

 「……是个黑影呢。」

 「嗯，真的。」

 真的是只能这么描述的东西。

 跟米婆婆说的一样，防盗摄影机的画面上稍微照出来的，只有以眼睛跟不上的速度在移动的黑影般的东西。而在暗处也是一个原因，所以完全辨识不出那是什么。不过体积大小看起来不是熊或山猪，感觉再小只一点，可能是猴子之类的吧……？

 「…………」

 我注意到看着录影带的银杏似乎一脸严肃。

 「？怎么了？」

 「……」

 「银杏……？」

 「等等，这个动作……还有刚才那个被挖开的洞的痕迹……实在很难想象是普通动物做出的事情。这个是……」

 「……？」

 她是不是心中有个底了？

 就在我感到困惑时，银杏看向了米婆婆的方向。

 「——总而言之，我了解情况了。既然这东西是在晚上出现，只好等到那时了。我们可以在这里待机到那时候吗？」

 「当……当然没问题……！就拜托你们了。」

 我们得到了许可。

 于是要在这里过夜了。

 3

 距离入侵者出现似乎还有一段时间，所以我们就决定在米婆婆家待机到那时。

 我们在客厅看电视、一起吃晚饭，还借用了大浴室洗澡。

 经打听后得知，米婆婆果然是一个人住在这间屋子里。虽然她有女儿跟儿子，但现在都各自独立住在别的地方。「他们只有中元节跟过年会回来这个家，除此以外的时间就只有我跟虎二郎两个人……」米婆婆略显寂寞地这么说的模样令我印象深刻。

 「要是有像你们两位这样的年轻夫妇居住的话，这个家也会变得比较热闹吧……」

 「！年……年轻夫妇……？」

 「我……我们并非那种关系……！就……就只是城主跟城姬的关系，很……很遗憾目前还只结下了『缔约的开城』的关系……」

 「这样啊。你们明明很相配呢……」

 「啊……呃，这个……」

 「唔……唔……」

 仅管对米婆婆的这种出其不意的吐嘈感到有些紧张……

 仍度过了愉快又热络的时间。

 然后，入侵者要出现的时刻到了。

 「——那么，差不多了吧。」

 「嗯，没错。」

 以防万一，我们请米婆婆躲到里面的房间，而银杏跟我则留在面对家庭菜园的房间里。

 只剩下我们两个人的这时，我试着问了很在意的一件事。

 「那个，你刚才怎么了？」

 「嗯？」

 「就是看防盗录影带的时候啊。感觉你好像发现了什么……」

 「咦……唔……」

 这句话令银杏露出了微妙的表情。

 她陷入沉思般地沉默不语。

 不过她又马上抬起头。

 「……或许是我多心了，但有一件事让我颇在意。」

 「在意？」

 「嗯，虽然还无法断定，不过那种迅雷不及掩耳般的灵敏动作，以及能轻易破坏坚韧篱笆的力量，再加上准确挑出了可食用作物的知识……那说不定是——」

 而就在这个时候……

 嘟——嘟——嘟——！

 防盗警报器的尖锐声响在一片寂静的屋子内响起。

 「来了吗？」

 「好……好像是。」

 我们两个互相点头并站起身。

 我们蹑手蹑脚地往家庭菜园的方向移动后，确实感觉到了有东西的气息。

 虽然看不到样子，但是有观察着我们一举一动般的微弱呼吸跟视线，看来对方也察觉了我们的存在。

 「——要过来了。」

 银杏压低了声音。

 就在下一个瞬间——

 咚！

 某种爆炸声般的声响在黑夜中响起，而眼前本来没事的一个篱笆同时间被炸飞了。

 「！」

 刚……刚才……发生什么事了……？

 我一直很专心注意看，但绝对不是有东西撞上去之类，简直就像是有东西在铁丝篱笆那边爆炸了……

 「这果然是……」

 银杏语带苦涩地说着。

 接着，她仿佛做好某种觉悟地拔出了配在腰上的刀。

 「银……银杏？」

 到目前为止连击退便利商店抢匪时都没有用过刀啊。

 「……我还不确定。但要是我的猜测没错，应该会是不得不使用『同田贯』的情况。」

 「……」

 坚定的语气。

 对手这么具有威胁吗？

 就在银杏未曾有过的严肃表情令我感到事情并不单纯的时候……

 「危险，秋宗！」

 「咦？」

 银杏大叫的同时，站到了我的面前保护我。

 接着「同田贯」被挥出后，半空中有东西炸裂似的爆开来。

 「刚……刚才的是……」

 跟篱笆炸飞时一样……

 「恐怕是炮击……」

 「炮……炮击……？」

 虽然我不明白银杏在说什么，不过，至少可以确定现在跟我们对峙的对象，才不是熊或猴子或是海狸鼠。

 「利用炮击从远处发动的间接攻击吗……这样一来这片黑暗就很棘手了，那只好……」

 「？」

 「秋宗，我要跟你借城主的力量。」

 她握住了不停眨眼的我的手之后，专注般地闭上了双眼。

 「内藏木之力而诞生的火炎啊，照亮黑暗吧……篝火！」

 银杏手比的方向随同她的声音猛然升起了火焰。

 黑夜被打断了一瞬间，浮现了入侵者的身影。

 「在那里吗……！」

 银杏没有放过那瞬间，像在地面滑行一样冲了出去，对着人影挥出了一刀「同田贯」。

 「呀……！」

 传出了微弱的人声。

 还有跌坐在地上般的咚一声。

 「那是……！」

 位在我视线投向的前方的身影。

 那是还带有稚气外貌的……一个女孩子。

 「这……这是……」

 「……果然没错……啊。」

 「咦……？」

 对着还没有搞清楚状况的我……

 「那是……城姬。」

 「！」

 银杏用怀着确信的嗓音这么说着。

 「……那是我没见过的长相，所以也无法断定。但是，由这状况来看十之八九不会错。除了城姬，不可能办到那样的动作跟攻击。」

 「那个女孩子也是城姬……」

 稚嫩的脸蛋，色素浅淡的发丝在头上绑成了两束，类似和服的衣服背后，还背着一个又粗又长，像是筒子的东西。

 除了衣服之外，外表跟普通女孩子没什么两样。

 而她就是除了银杏以外，我头一个见到的城姬吗……？

 银杏则在不知该做何反应的我身边，用严峻的视线看向她。

 「——我是熊本城！据点设于肥后国的加藤家眷属，繁荣九州地区最大的城姫！你是谁？报上名来！」

 她用毅然决然的语气，向还跌坐在地上的女孩子问道。

 「……熊本……城……」

 从黑暗中传回了这道声音。

 「没错。紧要关头也绝不会陷落的不败城……你至少有听过我的名字吧。」

 「……」

 我感觉得到女孩子对这句呼喊起了个哆嗦。

 而她打算端正姿势而拍了拍腰部后，站起身。

 「原来你也是城姬……好吧。既然对手都报上名号了，松前我也不能不报出姓名。」

 她这么说完后，往前跨出了一步。

 然后，挺起了那称不上丰满的胸部。

 「我是座落于虾夷岛南端，松前之地的城姬……叫作松前城！以防卫松前湾的基地而远近驰名，我想你们一定知道才对。」

 嘿嘿！她这么说着。

 虽然她的口气自信满满……

 「……」

 「……」

 「……」

 「……松前城……没听过耶。」

 下一秒银杏嘴里说出的却是这句话。

 「你……你说什么——！」

 「我没听说过虾夷岛南端有城姬，据我所知，最北边的城姬应该是弘前城啊。我从来没听过松前城这个名字。」

 「什……什什什什什什……」

 眼前的小个子——松前城说不出话来。

 自己的名字不被人所知似乎让她大受打击。

 而银杏在颤抖着双手抱头的松前城面前敲了一下手。

 「……啊，难不成是指那座阵屋（注：日本江户时代设置于藩厅的建筑物）吗？进入了庆长之世后随即新建起来，我记得是叫作福山馆……」

 「福……福山馆是松前的乳名啦！我在福山馆改建修筑之后，于安政之世获得了松前城的名号哟！」

 「安政……？」

 银杏歪着头。

 虽然是我在调查关于城姬跟城主时模糊记住的知识……记得「安政」应该是江户时代相当后期的年号才对。这么说来，这个叫作松前城的城姬是从比银杏还晚的时代过来的嚏？话说回来，居然有这么多个城姬穿越时空来到了现代吗……？

 太多搞不懂的事情令我困惑不已。

 「——总而言之，我确定你是城姬了。但既然如此，这是怎么回事？身为应当保护人民的城姬，却做出了像这样抢夺人民作物的山贼般的事情……你难道不觉得羞愧吗！」

 「呜，那……那是因为……」

 银杏的声音让松前城支支吾吾。

 「松……松前也很努力了喔。例如把像是人家丢掉不要的瓦版纸穿在身上取暖、吃野生的山蒜或五月艾来果腹，还有借猫咪窝的角落来睡觉之类……但……但那也到极限了……」

 「……」

 「这……这有什么办法嘛！三天前，在松前湾因为兴趣而观察鲍鱼时突然就被一阵光包围，回过神来就已经到了这个连名字也不知道的奇怪土地上……侍从跟巫女们和其他城姬们又都不在……在这种没得吃又没得睡的地方，我也只能做出像山贼一样的事啊……呜呜……」

 「……」

 的确，或许是这样没错。还好银杏来到这个时代的当下是碰巧出现在我的面前，不然现在她可能就是一个人了。独自一个人在人生地不熟的四百年后世界，迷失在街头……银杏大概是跟我有同样想法，露出了苦闷的表情。

 「或……或许是这么回事没错，可是……」

 「……话说回来，你又懂松前的什么了？」

 这时，松前城的声音变得低沉。

 「……唔？」

 「……看样子你在这片土地上过得很舒适嘛。明明同样是被带到了不熟识的土地上，你却毫无忧虑地度日，松前则过着连今天吃饭都有问题的生活……而且，那一位是城主吗？有城主在，城姬的力量就会显著提升，也不用担心做事会有问题……你是想从这种优越的立场上对我说些什么啊……」

 「不……不是，我没有那个意思……」

 银杏急忙摇头。

 不过，松前城好像很不满。

 「……像你这样得天独厚的城姬，根本不懂松前肚子饿了得凄惨地找能吃的东西的心情……！而且说到了熊本城，不就是跟以江户城为首的大坂城、名古屋城并列为四大名城之一吗……！那股强大可是无人不知，无人不晓，从来不会被乌鸦或猫咪欺负跟恐吓吧……！」

 「这……这是……怎么回事……？松前城的力量增强了……」

 就在我以为松前城会在发出惊讶声的银杏面前「嘎——」地咆哮出声时……

 「反正，松前或许只不过是个在北方尽头的区区小城……但是，松前要给你好看！」

 砰！爆炸声响起。

 接着，位在银杏旁边的树木被用力炸飞了。

 「唔……意思是谈判破裂吗？」

 「银……银杏？」

 「你退下，看来现在……」

 她压低身体并拉高了嗓门。

 银杏目不转睛地紧盯着松前城的方向，这么说了。

 「要——开战了。」

 「开……开战……？」

 「城姬之间的对决称为会战，而会战开始就叫作开战。最近虽然几乎没有了，不过在战国之世中城姬们经常对决，而那时就习惯先宣誓开战后才开始会战。」

 她快速地解释给我听。

 简单地说就是……接下来要开打了吗？

 「可……可是，城姬们在这种地方对决的话……」

 「用不着担心。周遭在开战同时会张起结界，不会给米婆婆的房子跟庭院带来损害。」

 「这……这样子啊……」

 这样暂且能放心了……才怪！

 开战就如同「战」这个字所表示，跟击退便利商店抢匪的状况天差地远。一有个差错，银杏很可能会受伤……

 「放心吧。我可是难以攻陷的熊本城，这身黑色的装束便是坚不可摧的证明。过去我的身上可从未真正受过伤呢。」

 「但……但是……」

 砰！砰！砰！

 松前城射出的炮击在附近炸开了好几发，不知道那是不是炮屑灰烟，总觉得松前城身边飘着片黑色薄霭般的东西。

 「好了，你快退开。要边跟城姬对打边保护你还是太难了。」

 「我……我知道了。」

 我躲到了附近的树后方。

 现在也只能暂时交给银杏了吧……

 「那么，要上喽。黑色装束乃是坚不可摧的证明……能够击退任何敌人！」

 「大炮打扫完毕！那就赶快来用大炮把敌人炸得粉身碎骨吧！」

 她们互相这么大喊。

 接着银杏与松前城的——会战开始了。

 「怎么样啊！我的大炮可是很厉害的喔！」

 砰！砰！砰！

 打从一开打后，松前城便炮火全开地进攻。

 一看就会发现松前城的四周飘浮着数不尽的某种物体。

 是各种大小的筒状细长物体，那些全都是炮台吗？那些东西自由自在地在空中飞舞，加以炮火攻击。

 「为了抵挡从松前湾打来的攻击而配备的七座炮台跟二十五门大炮……在这压倒性的火力面前无人能敌！」

 「唔……」

 看来即使是银杏也难以应付这阵炮火。

 感觉她很勉强地才躲开以避免受到炮火直击。

 「我早就久仰熊本城的威名了。那身闪耀的黑色装束象征了不败的铜墙铁壁。不过，那也只是刀跟火绳枪为会战主流的时代产物。在以炮台和大炮为主要装备的松前看来，那黑亮的光辉都老掉牙了。」

 松前城嗤之以鼻地这么说。

 「……你很敢说嘛。不过，反过来说你的装备也只有那些炮台和大炮。既然如此，或许你在远距离战斗很吃香——」

 银杏简短地说着。

 「而要是像这样靠近你的话——又会如何呢！」

 她用风一般的速度在瞬间把距离缩到了松前城的跟前，随即挥下了手上的「同田贯」。

 但是……

 「你果然会这么认为呢。不过——『长沼流兵法』！」

 「！」

 咯当……！

 挥下的「同田贯」伴随着坚硬声响被弹了回来，简直像是那里有一道看不见的空气墙。

 「这是松前的城姬拥有的奇迹『长沼流兵法』。藉由使用这个奇迹可以把自己的防御提高到三倍……同时具有炮台和大炮攻击力，再加上这份防御力的松前，说是无敌也不为过！」

 「……！」

 她用洋洋得意的声音大声放话。

 攻击上是从四面八方而来，总计三十二座的炮击。

 而防守上则是银杏的刀也砍不破的坚固防御墙。

 这确实……相当棘手也说不定。

 「还有一个接着一个的炮弹喔！松前要尽情炸开你。」

 「唔……」

 「对根据军学建造而成的松前来说，这点小事轻而易举啦！」

 拼命想办法躲开了松前城炮击并加以回击的银杏。

 可是，那些攻势全都被防御墙给挡下了……

 「……」

 看样子松前城的「长沼流兵法」就像是自动防御系统一样的东西。

 银杏的刀自不待言，因为炮击的震动从头顶树木落下的枝叶等也被任意弹飞了，看来对松前城自己明显没注意到的小石子或落下的物体也会有反应。也就是说，无法攻其不备……

 「……」

 ……该怎么办才好？

 再这么下去，银杏终会因为欠缺进击方法而被击倒。虽然她叫我躲起来，但身为城主，能不能替自己的城姬银杏尽一些力量呢……

 我定睛细看着两人的战斗。

 我不漏任何可能打破局面的方法，注视着松前城的动作。

 然后——我发现了一件事。

 「那是……」

 那是细微的不自然感。

 是偶然找出的微小破绽。

 以几乎可以说是无敌防御而自豪的松前城「长沼流兵法」，我察觉到了那启动的方式有些微的差异。

 「……」

 我确认着。

 仔细一看后，那个破绽确实存在。

 只有从某个方向落下或飞过来的物体能够穿过防御墙，接触在这之前连一颗小石子都碰不到的松前城身体。就像是那边完全没有防御墙一样。

 「……」

 我不确定这项推测对不对，说不定只是刚好看起来有那么一回事。

 不过……

 「…………」

 我用力吞了口气。

 然后，小心不被和银杏对峙中的松前城发现，绕到了那个方向。

 「……」

 持续紧张的攻防战的银杏与松前城。

 双方都全神贯注在牵制对方的动作上，似乎没有注意到我的举动。

 ——行得通……吗……？

 恐怕机会仅只一次。

 就在松前城向银杏一口气发动炮击后的下一秒——

 我抓住了这个空隙。

 「就是这里……！」

 「……！」

 我从松前城的「后方」直线冲过去全力擒抱，扑倒她。

 「呀——呀嗯……！」

 松前城发出了目前为止没听过的声音，接着是双手传来的柔软触感。而同时间，包覆住松前城身体的黑色薄霭般物体消失了。

 「果然没错……！」

 防御墙……没有启动。

 松前城一脸惊讶地回头，看向猜中了而脱口出声的我。

 「你……怎么会……？为什么你会知道今天才刚见面的松前的弱点是后面呢……！」

 「因为防御壁看起来好像只对后方飞过来的物体没反应，而且，你身上穿的像是铠甲（？）的东西也只有后面比较单薄，所以我才猜是不是这么回事。」

 「居……居然靠着这种小细节……喂……啊，等……等一下，你在摸哪里啦！松前都说了后面很脆弱了啊！」

 她露出了责备般的表情，这么对我说。

 「咦？啊，不……这是不可抗力……」

 就算不是故意，但只要想从后面压住松前城的动作就会……那个……手就会不可避免地碰到胸部或腰部附近……

 「快……快住手！要是被摸到那些地方的话……呀……啊，要……要没力气了……」

 「所……所以说，这不是我故意……」

 「啊……呀，不……不可以……再这么下去……已经不行了……（喘气）」

 「总……总之，银杏，快……快趁现在打倒松前城……！」

 「……」

 「银……银杏？」

 「…………咦？啊，是！对…………对喔！」

 （插图）

 似乎一直红着脸注视着松前城模样的银杏咳了声清清嗓子后，走了过来。

 「你可别怪我，就请你——睡一下吧。」

 咚……！

 银杏朝面红耳赤地喘着气的松前城背后挥了一记手刀，制住了她的动作。

 「……居……居然从后面弱点攻击，这是犯规。太卑鄙了。色狼。」

 4

 「……是松前输了。」

 她整个人无力地坐在地上。

 松前城无精打采地小声说着。

 「不愧是声名远播的熊本城……或许根本不是区区松前可以战胜的对手。有需要的话，松前愿意进行『降服的开城』来投降于你们。请随你们高兴。」

 「『降服的开城』是……？」

 「每当有城姬之间的会战时，战胜的城姬对败北的城姬采取的行为，简单说就是发誓『绝对服从』的契约……」

 不过，我并不打算做这种事——银杏这么表示，而我也是相同意见。

 「那你们打算怎么做？要是被这么放着不管的话，松前又会做出一样的事情哟。为了要在这片孤立无援的土地上生存，这是无可奈何的嘛。」

 「唔……」

 「唔……唔——」

 该怎么办好呢？

 也不能就这样一直放她去当野生（？）城姬，话虽如此我也不考虑那个什么「降服的开城」。就在我做不出判断而跟银杏面面相觑的时候……

 「……？」

 或许是因为到刚才为止的会战余波而变脆弱了，我看见正后方树上有断掉的粗枝往松前城背后掉了下来。

 「危险！」

 「咦？」

 我反射性地冲上前。

 咚……！

 我抱住了松前城倒在地上的时机，几乎跟树枝掉到松前城刚才一直坐着的地方相同。

 「呼……」

 好险……

 虽然相当危急，不过看来是在千钧一发之际成功救到她了。

 「你……你…………救了松前吗…………？」

 「咦？啊，嗯……」

 与其说是去救人，不如说是回过神来身体已经自己动了……

 而听见我的回答后……

 「为……为什么……？松前跟你们到刚才都还互为敌人在对打……甚至还想加害于你……你居然会为了身为敌人的松前而挺身而出……」

 松前城用一副难以置信般的表情看着我的脸。

 「虽说是敌人，但对战也结束了吧？那么我们就不是敌人啦。而且，就算是敌人，眼前有即将遭遇危险的女孩子……我没办法坐视不管啊。」

 「啊……」

 松前城吃惊地眨了眨眼。

 那是她这个年龄的天真女孩子该有（？）的表情。

 「你流血了！没……没事吧，秋宗……！」

 「啊，没事。这不过是小擦伤啦。更重要的是还好银杏你也没受伤。」

 「我……我不要紧！真是的，你总是乱来……」

 而有人轻轻用双手握住了我受伤的右手。

 那双手比想象中柔嫩，让我感觉心脏因此稍微跳了一下的时候……

 「……原来也有……像这样子的人存在呢……」

 「？」

 「……松前对突然被带到未知土地的处境而感到绝望，于是做出了有如卑劣恶人的行为。相对的，却有不分敌我，奋不顾身地帮助眼前对手的人在……」

 她紧握住并将手放到自己的胸前后，吐出了长长的一口气。

 而就在这个时候……

 一亮…………

 松前城的身体发出了淡淡的光辉。

 曾经见过的温暖白光，我记得这是——

 「『缔约的开城』……」

 松前城楞楞地喃喃说道。

 然后，用带着期待与尊敬的眼神抬头看向了我。

 「你就是……注定成为松前的城主的大人呢。想不到会在这片土地上，以这样的机缘与你相遇……」

 「咦……？」

 「我懂了，这也是命运。松前……就实行『缔约的开城』，并向你献上此身与真名吧。你就是松前的——城主哥哥！」

 她才说完就轻捷地跳上来，并且用力抱住了我。

 「咦，等……等一下……！」

 「还请多多指教，城主哥哥。」

 「呃，等……」

 城主是能一人对多位城姬的存在吗……？

 话又说回来，她为什么突然就抱上来了啊……？

 我搞不懂现在发生的事情而陷入混乱状态。

 「喂……喂！你在做什么！秋宗可是我的城主喔，不准随便乱碰他……！」

 「可是从今天开始他也是松前的城主哥哥喔——城姬接触身为侍奉对象的城主，不是理所当然的事情吗？」

 「唔……唔……」

 银杏无话可说。

 不过，她随即重整旗鼓般地挥着手，说：

 「但……但是，再怎么说都太靠近了吧！即使是城主与城姬，也应该要懂得保持礼仪上的距离才是……」

 「才没有这回事呢。这可是适当距离。这还算太远呢。还有，拜托你不要因为自己不擅长撒娇，就把气出在松前身上。」

 「什……什……」

 银杏听见这句话后变得满脸通红。

 「才……才没这种事！我……我只是在强调礼仪的事情罢了……要……要撒娇的话，我也会啊……！」

 「等……银……银杏……！」

 「……唔……」

 她紧闭着眼并抱上来磨蹭着我的脸颊。

 我知道她很努力，不过她的动作不知道该说是僵硬还是生疏……不，总觉得这好像大型犬在跟主人讨肢体接触时的举动……

 「哈——你根本不懂呢——那样才不是撒娇，像是在攻击人喔。看好喽，撒娇是要这样做。城主哥哥～♪」

 「……！」

 连松前城也紧紧抱上来，同时从另一边贴上了脸颊。

 「如……如何，秋宗？我有好好地在撒娇吗……？」

 「松前的撒娇方式才棒呢。磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

 「不，所以说……」

 我已经搞不清楚到底是怎样了。

 总而言之，就是在这种情况下——

 我又当上继银杏之后……第二名城姬的「城主」了。




第三话
<div id="adv300"> 
 0

 「……事情为什么会变成这样啊……」

 由于还无法完全接受眼前情况，我的嘴里不禁流露出这句话。

 时间是早上八点四十五分。

 地点是我就读的私立山城高中二年一班的教室。

 窗外有麻雀精神饱满地啾啾叫着，四周是同学一边窃窃私语一边把视线集中到讲桌的方向，而讲桌前方则是班导矶冈老师一如往常地用神似黑鲔鱼（鲈形目鲭科）的脸面对学生道早。这些事情本身都是再平常不过的早晨光景。

 每天重复的班会标准景象。

 而说到跟平时不同的事情，只有一点。

 「——那么来介绍转学生，她们是『熊本叶子』同学跟『松前五月』同学。」

 「嗯。」

 「是。」

 听见了矶冈老师的声音后，两位女学生往前跨出了一步。

 跟矶冈老师一起站在那里的是……穿着这间学校制服的银杏跟松前城。

 「从今天开始她们两位将成为我们班的一员来共同度过校园生活。大家要好好相处——好，那么请你们自我介绍一下吧。」

 她们在老师的催促下，两人一起弯腰低下了头。

 「我叫熊本叶子，虽然不成才，也请多指教了。」

 「我是松前五月，请大家教我各种事情喽。」

 紧接着下一秒，教室传出了欢呼声。

 「喂喂，不觉得她们两个都超可爱的吗？」

 「右边那个女生身材好苗条，好像模特儿……」

 「我懂我懂，熊本同学是美女系，而松前同学是可爱系嘛！」

 「只要长得可爱，怎样都行啦！嗳嗳，你们有男朋友吗？喜欢的男生类型是什么？觉得我怎么样啊？我会很色……不对，很体贴的喔。（呼……呼……）」

 「……」

 先不管最吵（喘着气问个不停）的家伙是班上跟我最熟的健二这件事。

 ……到底为什么会变成这样啊……

 我看着在黑板前方露出笑容的银杏跟松前城，同时在心中大大地叹了口气。就算亲眼看见了这实际的光景，我到现在还是有点难以相信。

 「…………」

 而说到为什么会发生这种事……

 事情就要追溯到大约三天前——

 1

 松前城的那件事之后——经过了几天。

 跟吃了各种苦头的第二位城姬的相遇。

 发生了精彩的「会战」，还发现了松前城意外的弱点，以及跟银杏莫名哭笑不得的互动……就结果而言，我也当上了松前城的城主，于是作为附带要素，松前城也跟我们一起在「城址庄」开始生活了。毕竟松前城无处可去，也没有可依靠的人，再加上成了她的城主这个缘分，所以不能抛下她啊。

 『——哇啊，这里从今天开始就是松前的休息室了，对吧。松前好感激呢。』

 『是我跟你的房间，我跟你的。』

 『那种事情松前当然知道啦——人家还沉浸在跟城主哥哥难得的初次邂逅余韵中，拜托你识趣点别说煞风景的话嘛。』

 『唔……唔……』

 从见面时我就有这种感觉了，松前城讲话真的很伶俐。

 该说她反正就是很擅长说话，还是很会回嘴呢？硬要说的话，某种层面上她跟不擅表达的银杏是完全相反，被我多次目睹到各种看似难解的场面，不过银杏并没有一直单方面被扳倒，有时也会像个姊姊一样指正她。

 另外，松前城果然也表示，不知道自己为什么会时空跳跃过来。就情形而言跟银杏相同。某天，她在松前湾因兴趣而观察鲍鱼时，突然被一阵光包围，等回过神来之后，人就已经在米婆婆她家附近了。

 『那是眨眼间发生的事情。被一阵白光包住后，松前大叫出声，还向眼前的助六（似乎是鲍鱼的名字）求救，都来不及使出城姬的力量就被带到这片土地来了……』

 她这么描述着。

 嗯——我还以为发现了新的城姬会让事情多少有些进展，结果没想的这么美啊……

 「……」

 尽管关于时空跳跃的查明没什么进展，在这样的经过下，松前城也跟着我们一起住了。

 我和两位城姬的新生活。

 同居人增加这点多少带来了变化，但此外倒是过着几乎跟之前没差的日子。

 我一边告诉银杏她们现代社会的组织与构成，一边过着日常生活，要是发生了紧急行动就去处理，有时间就一起讨论时空跳跃的分析或城姬的相关资讯。

 虽然相当忙碌辛苦，却是热闹又充实的每一天。

 而就在这样的某一天——

 「——那我出门喽。银杏，接下来就拜托你了。」

 「嗯，交给我吧。」

 那一天，我也一如往常地吃完银杏做的早餐，准备前往学校的时候……

 「？秋宗大人，请问你要去哪里？现在在下雨呢，如果要出门，松前也要一起去喔。」

 松前城小跑步跟在我的后头，并这么说着。

 「啊，呃……我是也想啦，但……」

 「？」

 「我现在要去的地方叫作学校，怎么说呢……那是松前城你们不可以进去的地方。」

 「是这样子吗……？」

 「嗯，抱歉喔。」

 「知道了……」

 她失落地垂下了肩膀。

 那副模样让我的内心感到些许刺痛，但也不可能带松前城她们到学校去，又或者该说只有这点没办法。

 「抱歉了，等回家后我再补偿你们。」

 「……好，知道了。秋宗大人慢走。」

 我不舍着一脸落寞的松前城，同时朝学校出发了。

 我所就读的私立山城高中位于从「城址庄」走大概二十分钟的地方。

 男女学生合计共有六百人，虽然有一点偏升学高中，基本上还是以自在的校风闻名。而在学学生也仿佛配合了校风般，多是个性温和的人。

 我通过校门并在鞋柜换好鞋子，踏上阶梯后进到了一年一班的教室。

 「早啊，秋宗！」

 「啊，早安。」

 一进入教室，健二就大声叫着我。

 他稍微晒黑了的体育社团类长相上浮现孩子般的笑容，大力地对着我挥手。

 「今天又是雨天，每天下个不停真是受不了啊。虽然很开心运气好的话能让女孩子的衬衫变透明，但每天都下雨的话真让人郁闷。」

 「对啊，湿气也很重，潮湿得很不舒服……」

 「就是啊，这种闷热的季节里穿膝上袜的女生也会变少耶。那明明是个好东西……」

 感觉话题和我莫名有对上又没有对上的宇都宫健二，是我从一年级就同班的同学。

 刚入学的时候，他向我搭话问：「嗳嗳，你比较想跟适合女仆装还是巫女服的女生结婚啊？我的话两种女生都想！」因而认识后，一直以来他可以说是我在班上最好的朋友。等等，别看他这样，他可不是个坏人，只是有点……不，只是很色而已。

 「说到膝上袜，短下摆巫女服配膝上袜的穿搭也非常不错呢。之前我在角色扮演咖啡厅里面看过，差点忍不住要冲动得求婚了！」

 「……我记得你之前不是说，要结婚的话还是真正的巫女好？」

 「只要适合巫女服的人就是真正的巫女啦。巫女的灵魂可是寄宿在巫女服之中喔。」

 「你也太随便了吧……」

 「没关系啦，反正某个伟人也这么说过。」

 就在我们这么闲聊的时候，健二忽然想起来般地说了。

 「啊，是说，你听过这个吗？提到了巫女服，就让我想到最近网路上一直在传的『助人银杏公主』的事情。」

 「『助人银杏公主』？」

 「对，听说只要有苦恼的人，她就会不知从哪出现并且潇洒地帮助他们。据说是个戴着银杏发饰，仿佛角色扮演古代公主的可爱女生，还带了个寒酸的落魄武士同伴。」

 「……」

 ……那该不会是……

 虽然那个「寒酸的落魄武士同伴」让我不只有点，而是非常在意，但这确实是在讲银杏没错吧……？

 「不过，这是不知道真假的传闻啦。而且啊，光是有角色扮演的女生在帮助人这点就没人会信了啦，同伴居然是寒酸的落魄武士，这根本就是钓鱼文吧。都这种时代了，还真的有落魄武士的话我倒想看看咧，哈哈哈。」

 「…………」

 ……那个寒酸的落魄武士，现在就实际在你面前啊……

 自己的外表从客观来看居然如此寒酸的事实让我感到有些沮丧，一边又因为不能这么吐嘈而沉默不语时，健二露出了略显正经的表情。

 「可是最近好多怪事耶。似乎在各处都有不明的白色发光体被目击到，还听说野猫也莫名变多了……这么说来，好像昨天又出现了『雨天的哭泣女』喔。」

 「咦，又出现了吗？」

 「对啊，好像是，昨天是三班的女生受害的样子。」

 健二提到的是这几天在校内发生的事情。

 原因不明，但是在校内屡次发生了学生在失去意识的状态下被发现的事件，目前还没有学生出现生命危险，可是据说有在极度衰弱的状态下被发现而住院的人。而事情一定都发生在雨天，再加上大家都表示昏过去之前，看见了像在哭泣的女性身影，于是这就被称作「雨天的哭泣女」事件了。

 「好毛喔——就算或许是可疑人物，也完全没有其他目击消息，所以老师们好像很头疼呢。甚至流出了这是不是像裂嘴女之类的都市传说的传闻，还说不然的话，这样犯人不就是校内相关人员了吗？」

 「……」

 裂嘴女啊……

 大约三十年前流行的著名都市传说。记得是戴着口罩的女人会问你：「我……美吗？」要是不说她美或什么都没回答的话，她就会露出口罩下裂开的血盆大口，并且挥着镰刀追着你跑。

 虽然我认为「雨天的哭泣女」的真实身分怎么可能是裂嘴女，可是目击消息这么少，说犯人就只是个可疑人物感觉的确难以信服。但说校内的某人是犯人又让人不敢去想，不如说是不愿考虑的可能性……

 而就在这个时候……

 「？有点吵耶，怎么了吗？」走廊的方向传来了学生吵嚷的声音。

 而且是大声到连教室里面都听得见的吵杂声。

 我感到奇怪，于是跟健二一起走出教室去看情况。

 「喂，听说有人在女生厕所昏倒了耶！」

 「好像是『雨天的哭泣女』又出现了！」

 「谁……谁快去找老师过来啊！」

 这些声音不停回响着。

 一看，只见女生厕所旁边有一座众多学生形成的人墙。

 「喂……喂，这是……」

 「嗯……嗯……」

 我不禁和健二互相对看。

 我们跑到了厕所前，便看见有女同学昏倒在里面。她脸色发白地仰躺在地上不动，闭着眼睛痛苦地呼吸。有几位一脸担心的同学不晓得是不是在看护，围在她的身边。

 「……」

 这果然也是「雨天的哭泣女」吗……？

 不过，目前为止事情几乎都发生在傍晚或晚上，从来没有打从一早就造成骚动。

 而旁边的同学们似乎也想到了同一件事。

 「『雨天的哭泣女』不是只出现在放学后吗……？」

 「没问题吗……？」

 「被……被盯上的……都是美少女对吧……？那……人家会不会也……」

 「不，我想妖怪田同学应该不用怕……」

 到处传出了感到害怕的声音，其中甚至有似乎相当受到惊吓而一脸快哭出来的女学生（隔壁班的妖怪田同学）。这不会有事吗……

 而就在这时……

 「——放心吧，请大家退后，别慌张。」

 「……？」

 一位女学生口气凛然地呼唤着众人的模样映入了我的眼中。

 她正在安抚躁动不安的其他学生，以免大家陷入恐慌。

 「那是……」

 「啊，是学生会长，下津学姊吧？」

 「学生会长？」

 「你不知道吗？她以个头小又可爱却很有能力而出名喔。喔，副会长跟书记也在呢，那两个人也同是以美少女闻名喔。」

 「哦……」

 我都不知道。

 话说回来，原来我们学校有学生会啊。我连这点都不太清楚了……

 当我这么想东想西时，眼前有一个女同学——学生会长正忙碌地四处奔波。

 她一个一个向感到不安的学生们搭话，同时俐落地不断下达指示。而在她身旁的是副会长跟书记吧，她们一连串的举动看上去大幅减缓了学生们的不安，真厉害……

 之后过了没多久，等到几位老师来了，躁动就完全平息下来了。

 幸运的是，昏倒的女同学似乎没什么大碍，不过为了观察情况，在保健室休息过后还是被送去了医院。

 而由于女同学提到失去意识前看见了哭泣的女人，加上骚动扩大，所以其他学生就直接这么放学了。

 「虽然被袭击的同学很可怜，但是能亲眼看见下津学姊的膝上袜跟提早放学，还真是幸运。哈哈哈。」

 健二一个人在那边悠哉地这么说着，不过这阵骚动令我个人感到各种不对劲。

 「——原来发生了这种事啊……你没事吧？」

 「啊……嗯，我倒是没事。」

 我回到「城址庄」并讲述了发生的事情后，银杏她们便露出了一脸担心的表情看向我。

 「是吗，那就好……我放心了。」

 「要是城主大人在松前我们不在场的地方发生了什么不测的事情的话，我们可是会捶胸顿足的呢——」

 她们神情真的很担心地对我这么说着。

 虽然感觉她们稍微过度保护了，但这份关心令我感到欣喜。我打从心底觉得有个挂念自己的人就近在身边真的很重要啊——

 「——不过，那个『雨天的哭泣女』……略显事有蹊翘呢。」

 「咦？」

 银杏压低声音这么说了。

 「神出鬼没、身分不明、会让碰见的人失去意识……我在想，那该不会是城姬吧？」

 「咦……你说城姬……咦？」

 这确实是难以解释的事件没错，可是，城姬不是施予人民恩惠的神明般存在吗……？说那是引发了这种像都市传说事件的犯人未免……

 总觉得难以接受的我。

 「……本来，城姬是使用那股力量，给予人民祝福与恩惠的存在。然而，只要利用城姬的力量，反过来也可以夺取人民的精气作为自己的粮食。当然，城姬是被禁止了这种可说是妖术的行为……」

 「可是听说在很久以前也会做这种事呢。用活埋的人献祭给城姬，而代价是会获得天大的奇迹。说是这么说，好像也真的是古早时代的事情了……」

 银杏跟松前城两人这么对我说着。原来还有这段历史啊。这就是所谓的「神与恶魔其实是一体两面」吗……

 「——无论如何，为了探究真相也只能直接去确认了。假使那个『雨天的哭泣女』是城姬的话就得阻止她，而就算不是，我们也不能放任这种会袭击人民并吸取精气之辈不管。」

 「……」

 或许的确是这样。

 不管「雨天的哭泣女」的真实身分是什么，既然事情闹得这么大了，城姬当然不可能坐视不管吧。

 「但是……」

 目前「雨天的哭泣女」只会出现在学校里面，没有听说校外出现过受害者，这样一来就只能调查校内了……

 于是，银杏摆出了双手抱胸沉思的动作。

 「唔，也对呢。既然如此……」

 「……」

 「——我们只好直接前去那个叫作『学校』的地方了。」

 然后，她口气坚定地这么说。

 2

 ——就是这么一回事。

 那之后这件提案迅速展开……只是提到了要前往学校的话还是以学生身分潜入最自然，而要以学生身分潜入就必须要转学或插班……回过神来，已经变成现在这个情况了。

 要以转学生身分潜入学校，正常来说对不只没户籍，甚至不是这个时代的居民的她们来说应该不可能，而这点似乎是用城姬的力量来解决。好像是稍微操控了校长的记忆……关于这部分我没有问得太详细。

 『不需担心，等事情解决后就会帮他恢复记忆，这只是暂时的措施。』

 『这也是为了城姬的职责。那个……才不是……因为松前我们也想去叫作学校的地方喔。真的喔。』

 『嗯……好，我知道。』

 就是这样。总觉得她们（尤其是松前城）的双眼莫名闪闪发光，不过确实只有这个方法了，也逼不得已吧……

 而就在这些理由下——

 现在她们就像这样以转学生的身分出现在眼前。

 「那么，班会到此结束。各位同学要跟她们好好相处，告诉她们各种事情喔。」

 这么说完后，矶冈老师（黑鲔鱼脸）便走出了教室。

 目送老师离开后，班上同学就立刻聚集在银杏她们旁边。

 「那个那个，熊本同学跟松前同学是从哪里转来的呢？」

 「你们有什么嗜好吗？熊本同学身材很好，感觉运动神经很发达耶！」

 「松前同学小小只的好可爱喔～♪像洋娃娃一样，应该很适合穿哥德萝莉装。」

 「唔……唔……」

 「那……那个……」

 两人对于淘淘不绝的问题露出了不知所措的表情。

 说是想当然或许也没错，看来她们都不习惯这种状况。

 「嗳嗳，你们第一次约会要去的话，比较想去女仆咖啡厅还是巫女咖啡厅？」

 「健二你这猪头，别劈头就问这种问题啦。你们的兴趣是什么？会玩扭扭乐或戳戳头游戏还是国王游戏吗？」

 「你们喜欢的男生类型是什么？肉食系、草食系、菜卷系？啊，还是最近很流行的芦荟培根卷系？」

 「啊，我就是芦荟培根卷系喔！看上去跟吃起来都很美味所以大力推荐！」

 以健二带头的男生们也（认真地）也加入了连番提问。

 「该……该怎么办啊，秋宗……？」

 「救……救救松前……」

 她们摆出了仿佛马尔济斯被爱犬人士们袭上，然后被揉得乱七八糟的表情向我求救。

 看来已经到极限了。

 毕竟不能当作没看见这情况嘛……当我这么想而打算帮他们说话时——

 「咦？熊本同学她们是秋宗认识的人啊？」

 健二一脸意外地看向我。

 「呃……嗯，算是啦。」

 「原……原来是这样啊。秋宗除了妹妹之外，居然还有这么可爱的朋友……你们到底是什么关系？」

 「这……」

 这……该怎么回答好呢？

 当然不能说出关于城姬或时空跳跃的事情，即使说了也没人会信吧。这样的话到底该怎么回答呢？亲戚、最近重逢的青梅竹马、今天早上上学时碰巧遇到的人……感觉都不够贴切……

 就在我烦恼如何回答时……

 「跟秋宗的关系……？那还用说吗？」

 「咦？」

 「秋宗是我的——」

 银杏这时停顿了一下句子。

 然后意味深长地笔直注视着我。

 「秋宗是……我的城主。」

 「咦……？」

 她斩钉截铁地这么回答了。

 「秋宗是我应当侍奉的存在，是必须用尽一生来保护并且白头偕老的对象。我的身心都全献给了秋宗，秋宗对我来说就是一切，是独一无二且无可取代的对象。更重要的是……他是我的『第一个对象』。」

 「等等，银杏——」

 虽然我着急地想阻止——

 「这点对松前来说也是一样喔——！秋宗大人对松前而言是命中注定之人，是松前就算殒身灭命也要终身侍奉的对象，也是松前『第一个结下关系的人』。」

 「松……松前——」

 居然连松前城都说出这种话。

 她们说的话并没有错，虽然没有错……

 我在脑中拼命思考该怎么解释时，感受到周遭传来几乎让我起鸡皮疙瘩的杀气。

 「……秋宗同学，这到底是怎么回事啊？」

 「呃……啊……这个……」

 只见以健二为首的男同学们仿佛看着不共戴天的仇人，用锐利的眼神死瞪着我。

 「白头偕老的对象跟第一个对象，而且还是『主人』吗……秋宗……亏我还以为只有你是我们的同伴……！」

 「想不到我们居然目睹了这么惨烈的偷跑……！」

 「说是第一个对象又说结下了关系……想重婚吗你这家伙！」

 「你这是想让两个美女伺候，来坐拥后宫或是左拥右抱吗！」

 「不……不是，听我说，这是……」

 重婚跟后宫之类的完全是误会，可是又不能说明详细内情，所以根本无从解释。

 「秋宗，看来我们有必要跟你畅谈一下关于男生之间的友情……用身体来谈谈吧！」

 「午休时间你给我到屋顶来啊……！」

 「气死我啦……好久没这么火大了。」

 「我愤怒的44麦格农都要喷火啦……！」

 「好……好啦……」

 结果——

 这件事就因为这样收尾了。

 「……真……真是有够衰……」

 我拖着累垮的身体并且在自己的座位上叹气。

 午休时跟健二他们用身体畅谈「男人的友情」的结果。

 谈话内容如料想极度刺激，我遭受了健二他们过剩的性冲动直击，变得像破抹布一样。

 至于跟银杏她们的关系，尽管好不容易用「是远房亲戚的小孩，在小的时候闹着玩约好要结婚」的说法强行说服了……但他们还是觉得有古怪，最后结成了「保护冰山美人熊本美眉跟惹人怜爱的松前美眉，免于秋宗滴着不知道什么液体的色情毒牙所害协会」。什么毒牙啊……

 「真……真抱歉，秋宗，都是我发言不谨慎……」

 「对……对不起……」

 银杏她们一脸过意不去地这么对我低头道歉。

 而健二他们也在有些距离的地方观望着，并对我送来了带有「你可别做出什么不轨举动啊，给我注意点……」的恶狠狠视线。唉……大家真闲啊……

 话是这么说，我也非常清楚大家不是对银杏她们不怀好意，也没打算对他们说长道短。

 「嗯，都说没关系了。健二他们也不是认真的，这就像是在玩一样啦。」

 「可……可是……」

 「那些人……眼神就像饥饿的野狼耶……」

 银杏她们的神情感觉更加抱歉了。

 「真的没事啦——比起这个，关于『雨天的哭泣女』你们打算怎么做？好不容易进到学校里来了，得好好调查才行。」

 「啊，嗯，我打算先等到黄昏，再来搜索学校里头。」

 银杏这么说了。

 「傍晚吗？」

 「没错，虽然似乎不能一概而论，但『雨天的哭泣女』出现的时间大多是在黄昏到晚上吧。

 能瞄准这个时间带并且钓出对方的话再好不过了，而且不到那个时段的话，很难在校内随意到处行动。」

 「毕竟我们根本不知道对方潜藏在哪里嘛。必须滴水不漏地四处检查呢。」

 「原来如此……」

 她们说的确实有道理。

 就因为这样——

 我们决定等到放学后来搜索校园内。

 上完下午的课后，我们一边不停逃离健二他们对银杏的第二波问题攻势，一边消磨时间直到学生变少。

 当周遭天色变得有点暗的时候——

 「——那么，我们开始吧。」

 银杏这么宣告后——

 我们便开始了「雨天的哭泣女」搜索行动。

 「我认为，『雨天的哭泣女』只出现在这间学校里面一定有什么含意。」

 银杏这么说着。

 「可能是有什么针对这里的特殊理由，又或者是有城姬混进了这间学校的关系人士中……两种可能性都无法否决。」

 「……」

 果然校内的某人——亦即老师或学生就是「雨天的哭泣女」的可能性很高吧。虽然我不愿意去想……

 「……城姬用看的就可以认出来吗？」

 「如果对方是见过面的城姬，当然认得出来，但如果不是的话或许有难度。而在对方刻意隐藏力量的情况下，就算擦身而过也可能看不出来。」

 「毕竟外貌跟一般人没两样呢——只靠外表来判断的话很困难。」

 是这么回事啊。

 这样一来，大概就像银杏她们所说，只有把自己当成诱饵来引出对方的方法了。

 「嗯——这样的话，就先分头行动吧——？虽然概括起来说是校内，范围也很大，而就算大家聚在一起行动，对方也可能会有所警戒而不出来呢。」

 「唔，说得对。就这么办吧。」

 银杏对松前城的提议点点头。

 「不过，松前要跟秋宗大人一起走，就请熊本城一个人行动吧。」

 「唔……不，我才要跟秋宗一起行动，松前城你自己走吧。」

 「……」

 「……」

 两人之间似乎一瞬间爆出了火花般的东西。

 「……你为什么想跟秋宗大人一起行动呢？该不会是想借机跟秋宗大人，在某处亲密地待一晚吧？」

 「……别……别把我跟你相提并论。我身为秋宗的头号城姬，有义务随时守护在侧。」

 「……」

 「……」

 「……你没有让步的意思吗？」

 「……很可惜，没有。」

 「……这样啊。没办法了，那么就互无怨言地一次决胜负吧。」

 「……好，我接受这挑战。」

 两人之间的气氛一口气变得紧绷。

 就在我以为该不会又要开始「会战」而慌慌张张地想切入其中的时候……

 下一个瞬间——

 「出局！上垒！哟哟咿哟！」「剪刀石头布！」

 「…………」

 这道吆喝声响遍了走廊。

 她们是哪时学会了这种现代庸俗的极点般的系统……

 两个人口气认真地开始玩起了野球拳。

 「哟哟咿哟！」「哟！」

 「…………」

 穿着制服的两位城姬用认真到不行的表情玩野球拳的模样，总觉得非常超现实……而在感到半傻眼的我的旁边——

 「唔……我输了……」

 「抱歉喽，输赢可不分情面。」

 胜负似乎已分。

 在严厉地这么说的银杏身旁，松前城泪眼汪汪地呈现背后衣衫不整的模样。

 于是——

 我要跟银杏一起进行搜索了。

 「那么，我们搜索校舍的西侧，东侧就拜托你了。」

 「……知道了，松前会很快结束调查跟你们会合的喔。」

 我们看着松前城鼓着一张脸，这么点点头后离开。

 然后我跟银杏两个人朝着西侧校舍跨出了步伐。

 山城高中的校舍夹着一道走廊，分成了西栋与东栋两侧。

 接下来我们要前往的西栋主要是音乐教室、理化教室跟美术教室等专门教室，而松前城去的东栋则是平常上课用的教室跟教职员办公室。

 「……」

 穿过走廊后，我们的脚步踏入西栋。

 因为时间也算晚了，西栋里面变得一片幽暗。由于多是专门教室所以放学后会来的人不多，加上正在下雨这点似乎也导致天色加速变暗。明明是平时熟悉的校舍，现在却给人一种会有东西从阴影处跑出来的阴森感。

 「好安静啊……」

 「……」

 「完全没有人影，连半点声响都没有……」

 「……」

 「……呃……银杏？」

 「…………唔？什……什么？」

 「不……那个……我只是想说好安静……」

 而她对我的这句话表示：

 「对……对啊……真安静，安静到让人耳朵痛呢。」

 「……？」

 总觉得她的举止很怪。

 感觉她的视线四处张望、坐立不安，而且声音音调似乎也拉高了……

 而就在边这么对谈边走着走着，我们正好来到了理化教室前。

 这是位在西栋中最里头的位置，一间氛围老旧的教室。嗯……记得这里确实是「雨天的哭泣女」出现过的实际现场……

 「是这样没错吧，银杏？」

 「咦？是……是啊。」

 「之前曾经出现过的话，就代表有可能再次出现……进去看看吧？」

 「嗯，好……好的。」

 「……？」

 得到了感觉还是不太对劲的银杏同意。

 我们踏进了理化教室中。

 漆黑的理化教室中飘散着一股莫名温热的空气。

 最先映入眼中的是就放在入口旁，一比一的人体模型。它在裸露出（？）一半身体的状态之下，用毫无生气的塑胶眼睛看着我们。而人体模型的隔壁则随意垂吊着骨骼标本。

 由于身为这间理化教室主人兼教生物的蛙岛老师是一位生物迷，所以其他还有昆虫标本、鹿的动物标本跟泡在福马林里的青蛙等等……堆满了各种嗜好特殊的东西。

 「唔……虽然早就知道了，但还是很恶心……」

 「……」

 「白天看到都会不舒服的东西，黑暗中看起来感觉更诡异了……咦……银杏？」

 「……」

 等我注意到时，有个柔软的物体紧紧挨上了我的右手臂。

 柔软又温暖的舒服触感。

 只见银杏脸色发白……把自己的双手绕到了我的右手臂上，依偎着我。

 「银杏……？」

 「那……那是什么……？」

 「咦？」

 「骇人的白骨……应该……不是饿者骷髅吧……？」

 「咦？啊，那个是骨骼标本啦，只是骨头的模型而已。」

 「那……那边像雨伞一样的东西又是什么……？看起来相当老旧……难不成……是唐伞妖怪……？」

 「那应该是公共伞，因为这里有时会被当成生物社的社办使用。」

 「那……那边那个丑陋的物品是什么……？滑头鬼的肖像画吗……？」

 「……那是蛙岛老师的照片啦。不知道为什么，那个老师居然把自己的照片跟标本摆在一起呢……」

 「这……这样啊……」

 银杏安心地松了口气，不过她依旧扒住不放地双手用力抓着我的右手臂。奇怪，这情况该不会是……

 「那个……银杏。」

 「什……什么事？」

 「你……难道会怕吗？」

 「……」

 听见我说的话，银杏的表情僵住了。

 她紧张地不停眨眼后，露出了拼命的神情。

 「才……才才才才没有这种事……！是……是因为现在黄昏时这个叫作『学校』的地方有种特殊的氛围，超……超乎想象地有超自然的气氛……不……不过，身为城姬的我可不会因为这点程度就害怕——」

 匡啷！

 这时有东西摔破的声音响遍了整间理化教室。

 「呀……呀啊啊啊啊啊啊……！」

 「银……银杏？」

 伴随着高亢的尖叫声，银杏用让人几乎以为是擒抱般的冲劲攀住了我。而我未能承受冲击，于是两个人揪在一起倒在了地上。

 「好……好痛痛痛痛……」

 我晃着头并坐起了上半身。

 看来刚才是烧杯之类掉到地上后摔破了的声音。

 「可能是因为风吹之类的而掉下去的吧……你没事吧，银杏——」

 我正想确认银杏有没有受伤时……

 「喔……」

 「……」

 结果——话就卡在这边了。

 我发现……我们两个呈现一种有点危险的姿势。

 从客观来看，是银杏跨坐在我的身上，而银杏的腰就正好压在我腰部上方的模样。或许是跌倒的时候弄到了，她的裙角稍微掀起，而且又是几乎能看见银杏那如外形漂亮的宝石般的眼睛虹膜的超近距离，所以有柑橘类的香气飘散在鼻前……

 「……」

 该……该怎么办啊……？

 虽说距离本身跟刚才的抱抱娃状态没什么改变，情况却不一样，两人的位置大不相同，刚刚跟现在的情况有如天壤之别……

 而对着脑袋有大半以上陷入混乱的我——

 紧抱……

 「咦……？」

 银杏她……忽然抱住了我。

 「银……银杏……？」

 咦，这……这是……到底怎么回事……？

 我拼了命地思考银杏突如其来的举动的意图。是因为变冷了所以寻求温暖……又或是突然发生贫血所以靠了上来……其实接下来我会直接被巴投摔出去……不管哪一个感觉都不符合这个场面。那么，现在到底是……？

 由于实在想不透，总之为了让用力扑通跳着的心脏缓和下来，我决定来数质数。

 抖抖抖……

 「啊……」

 我察觉到了这件事。

 身体朝着我这边靠的银杏……

 她的身体仿佛害怕什么般，微弱地颤抖着。

 「银杏……？」

 她该不会是……？

 不禁回看着银杏表情的我。

 「…………我……我好怕……」

 「咦……？」

 我听见了这细弱的声音。

 「……我……我……真……真的就只怕超自然现象……一……一旦碰上这种情况，就会全身脱力，脑袋变得一片空白……明……明明是在秋宗的面前……我居然……我……我好讨厌这样的自己……也一直想要改变……不然身为城姬就失职了……可……可是没办法，我还是好怕……呜……呜呜……」

 「银杏……」

 她像个寻求帮助的孩子般抽抽嘻嘻。

 这副模样脆弱得从她平时凛然的样子根本无法想象，仿佛一碰就会碎光般地无助……

 「……」

 我不发一语地回抱她的身体。

 我缓慢地摸着她的头，手轻柔地绕到了她的背后好让她安心。尽管没有确切的理由……但我认为现在的情况下这么做最好。

 「……」

 「……」

 有好一段时间，银杏像只不安的小狗在我的怀中不停发抖。

 一阵子过后，她总算不太好意思地抬起了头。

 「…………抱……抱歉。我明明是该保护城主……保护秋宗的一位城姬，却让你看见了这么丢脸的模样……」

 「咦……不会啦……」

 「……不……不可以有这种脆弱的内心呢。居然在城主的面前流泪，我身为城姬的自觉还不够，必须更加努力修行以便成为理想中的城姬……」

 「……」

 ……为什么呢？

 银杏的这番话让我稍微感到了不痛快。

 虽然她平时总是意志坚定，不让人看见自己软弱的模样所以很难察觉，但是银杏不仅是个城姬，更是个女孩子。当然会有感到胆怯的时候，就算是在她表示很怕的超自然现象下而让我看见了泪水，这也一点都不奇怪，不如说是再自然不过……

 所以，我——

 「……才没有这种事。」

 （插图）

 「咦……？」

 「我认为，你没有必要随时保持完美。感到害怕的时候就害怕，想哭的时候就哭出来，没什么不好。这样子的银杏也很好，我很喜欢喔。」

 「咦……啊……」

 这句话令银杏露出了不知所措的神色。

 就像是尝到了意想不到的突袭般的表情。

 她仿佛吓了一大跳地眨了眨眼后——

 「这些话……是头一次有人对我说。」

 「……」

 「我一直认为自己得随时保持坚强才行……必须既强大又完美，任谁都憧憬……因为我觉得这是身为一个城姬，大家对我的期许……」

 她大口叹气般地这么说着。

 银杏的那副表情，总觉得有些逞强。在自己心中所张起「无论何时都得保持强大」的理想模样，想必她一直束缚住了自己吧。

 「不用勉强没关系，因为银杏不但是城姬，也是个女孩子啊。我认为毫不做作的银杏也很有魅力又好亲近，我希望能更常看见你这一面。」

 这是我的真心话。

 毫无虚伪，打从心底说出的话。

 因为我知道，不做掩饰而且最真实的银杏也很迷人。

 「秋宗……」

 「好吗？」

 对注视着我的银杏，我回以笑容。

 也许只是错觉，但银杏的表情似乎看起来比之前轻松点了。嗯，多少有除去银杏心中的负荷就好了……

 而就在这时候——

 「……嗯？」

 位在银杏身后的等身大骨骼标本，那旁边有疑似人影的物体站着的景象映入了眼中。

 「……咦？」

 背对着光线的高大轮廓。

 人影仿佛确认了我们的模样般，高高举起了拿着东西的右手……沉默地袭击上来。

 「银……银杏！」

 「咦？」

 「……！」

 我一瞬间抱住了还没察觉人影的银杏往旁边一跳。

 下一秒似乎有东西挥到了刚才我们待着的地方，于是就位在后方的桌子裂得支离破碎。

 「……是……是敌人吗！……！你是谁……！」

 「……」

 人影没有回答银杏质问身分的声音，又再一次高举右手，虽然因为对方深深戴着兜帽般的东西而看不见脸，可是从轮廓看得出是穿裙子。该不会这个人就是——

 「是『雨天的哭泣女』吗……！」

 银杏说出了这个名称，并拿起「同田贯」往人影刺过去。看来对方也拿着刀剑之类的武器，幽暗的理化教室里响起了金属间互相碰撞的钝声。

 「这种感觉……果然是城姬吗……快报上名来！」

 「……」

 「身为城姬却袭击人民……你不配城姬之名！」

 「……」

 敌方城姬（？）依旧不发一语，而且攻击的动作没有减缓下来。

 刀剑般的武器以我根本看不见的速度挥下，而银杏也以不分上下的速度来应战。

 那是你来我往的攻防战，看上去几乎是不分轩轾……

 「……」

 居然有办法跟使出全力的银杏正面交战，这个城姬应该也相当厉害……

 听松前城说，城姬之中也有分强弱，而银杏是属于很强大的那一方。听说若单以战斗能力来看，她也是屈指可数的强者，厉害到松前城表示：「之前是刚好凑齐了对松前有利的条件，不然的话，松前就算被秒杀也不奇怪呢——」

 而对方竟然跟这么强的银杏近乎同等强大……

 「唔……你打定主意要沉默到底吗……！」

 「……」

 攻防战持续了好一段时间。

 双方都不退让，旗鼓相当的决斗。

 然而，后来两人在刀剑交战中的一个空档中拉开了距离时，银杏怀疑地看着人影。

 「这个刀法……我见过。」

 「……」

 「你……该不会是……」

 而就在这时——

 砰！砰！砰！

 惊人的爆炸声响彻了整间理化教室。

 「没事吧！秋宗大人，熊本城！」

 「松前城！」

 「松前感觉到城姬之间交战的气息于是赶紧过来了。松前现在就来助阵！」

 松前城的四周浮现了好几座炮台。

 看见那副景象后的敌方城姬很快做出了判断。

 「…………」

 对方收起刀后随即转身，直接朝着窗户一直线冲过去，接着双手放在面前并屈身后，冲破玻璃往外跳了出去。

 「……！」

 银杏急忙想追在后头，可是窗户下方早已不见敌方城姬的身影。这里可是三楼啊……

 「被她逃掉了吗……」

 银杏语带苦涩地说着。

 「你没事吧，银杏……！」

 「……放心，我没事。松前城，谢谢你赶来。」

 「这样啊，那就好……」

 「你就尽管感谢吧。因为多亏了松前机灵地冲过来，才摆脱了危机啊。」

 松前城挺起扁平的胸部，鼻子发出了哼哼声。

 也不知道银杏有没有听见她的话，她露出严肃的眼神将视线移向了人影消失的方向。「——比起这个，有更令人在意的事情。」

 「咦？」

 「虽然她用布遮住了脸……但刚才的恐怕是……」

 银杏在这时停下了句子。

 然后用笃定的神情这么说了：

 「——恐怕是……名古屋城。」

 3

 隔天的午休时间。

 我跟平常一样来到学校，听着早上的课，但同时脑袋里都只有一件事。

 「……」

 脑中挥之不去的是银杏所说的话。

 『——攻击我们的人恐怕是名古屋城。』

 这句话一直留在脑海中。

 「名古屋城是……」

 「名古屋城是尾张国的城姬，我曾在御前比武中与她对打过好几回。」

 据银杏所说，名古屋城就算在城姬之中也是著名的强大城姬，而两人似乎相识。

 她跟银杏一样擅长剑术，而银杏便是从她那独特的刀法来认出身分。

 这样说来，那位名古屋城就是「雨天的哭泣女」的真正身分吗？可是，那时打过来的对手并没有哭，而且对方用兜帽遮住了脸，所以也看不清楚长相。那副模样与其说是在哭，感觉受害者更会先以「兜帽装扮」或「拿着刀」为特征说出证言……

 「我并不清楚详情，但是，昨天那个肯定是名古屋城没有错。问题是名古屋城为何会被称作『雨天的哭泣女』，并从民众身上夺取精气呢……」

 银杏这么表示。

 无论如何，我们都必须再一次直接见到对方确认才行……

 「……」

 但应该不会这么顺利。

 昨天的事情大概让对方也注意到我们了，这样的话，我不认为对方会轻易地现身。而即使现身了，看对方那与银杏不分上下的强大，似乎也很难变成可以对谈的场面……

 前途多难令我不禁皱起了脸。

 「喂——秋宗，有人找你喔。」

 「咦？」

 我听见了健二在教室门口这么呼喊着。

 「快去，别让那古野学姊跟黑川学姊还有若山学姊等你啦。听说是学生会长下津学姊在找你的样子，你做了什么啊？」

 「学生会长……？」

 我看了一眼后，发现在那里的是见过的面孔。

 我记得是之前的「雨天的哭泣女」事件时，在学生会长身边听从指示的三个人。健二好像说

 她们是副会长、书记跟会计……？不过，学生会的相关人员找我会有什么事……？

 「请问……」

 我一边感到不解，一边走向她们出声搭话。

 「你就是天城秋宗吗——？」

 而其中一个人——应该是副会长的高挑女生这么问我。

 「啊，对……」

 「嗯嗯……原来如此……那时太暗了看不清楚，不过，看来你的确是昨天那个人。所以说会长的推测没错吗——……」

 「？」

 「啊，这你不用在意——比起这个，能麻烦你现在跟我们去一下学生会室吗——？会长说有事要找你——」

 「……」

 虽然这是没关系啦……

 「那个……事情指的是什么内容呢？我跟学生会长并不认识……」

 「嗯～该说你来了就知道吗——因为这不是人家能说明的内容。总之，详情的话会长会在那里跟你说，你就先过来吧。」

 「啊，等一下——」

 我几乎要被强拉着手给带出教室外。

 而就在这个时候……

 「——怎么了，秋宗？」

 不晓得是否察觉到了骚动，银杏跟松前城一起过来了。

 「总觉得你们起了什么争执。如果你们有事找秋宗的话，我也要一起——……！」

 这时，银杏的脸色大变。

 她强行切进了我跟那古野学姊的中间，用严峻的视线紧瞪着学姊的脸。

 「——你想做什么？」

 「什么叫我想做什么……这是人家才想问的呢～」

 「少装蒜了……！才过了一天，你可不会没有任何企图就出现吧——『名古屋城』！」

 「咦？」

 银杏……刚才说了什么？

 我惊讶地看向她。

 「小心点，秋宗！这家伙……就是名古屋城！」

 「名古屋城……」

 ……所以是她昨天袭击了我们？

 但是，现在在我眼前的是学生会副会长那古野学姊，也是我们学校的学姊。而银杏却说这位那古野学姊就是名古屋城……我糊涂了。

 「身行不义却还正大光明地现身，你还真厚颜无耻……这正好，我想问你的事情，多到如山高呢。」

 「这点我们也一样喔～我们有许多想问、想说的事呢～而且看来我们昨天也搞错了。」

 「……？你是指什么……？」

 「总之你们来就知道了啦～啊，还是要提醒你们一下，别打什么歪主意才好喔。毕竟二对三的话你们可没胜算。」

 「唔……」

 银杏看着默默站在名古屋城左右的黑川学姊跟若山学姊，一脸咬牙切齿。

 这两个人果然也是城姬……吗？

 「……我明白了，好吧，现在就照你们的意思做。」

 「嗯，这是个明智的选择喔～」

 名古屋城对着不悦地回答的银杏点点头。

 于是我们前往了学生会室。

 学生会室在东栋的最上层。

 原本是仓库之类的房间改装成了特别教室，而自从现任学生会长下津学姊成为会长后，这边就成了学生会室。

 「来，这边，进来吧～」

 我们在带路的名古屋城催促下进到了里面。

 学生会室有十坪左右大。

 中间有面对面摆放的长桌跟椅子，可能是拿来开会用的。白板跟放资料的柜子，则是围住桌椅摆放着。

 而位在最里头的就是学生会长的座位。

 座位旁边……是学生会长的身影。

 「好久不见了，小熊本城。」

 「你是……」

 银杏发出了惊讶的声音。

 然后，她用了然于心般的表情看向学生会长。

 「……原来如此，你就是幕后黑手啊，清洲城。」

 「说什么幕后黑手，说得真可怕耶～」

 「……但这是事实吧。驱使名古屋城，让她来攻击我们的人就是你吧。」

 「嗯——也是，这件事本身我并不否认。」

 被唤为清洲城的学生会长——下津学姊困扰地笑了。

 照这个发展来看，想当然这一位下津学姊也是城姬……

 「……那个……松前城，清洲城是……？」

 「……松前也不是很清楚。不过，有耳闻她是在以前战国之世中著名的城姬之一。我记得她是尾张国的城姬，擅长智谋及策略。我也听说她跟名古屋城感情很好。」

 「这样子啊……」

 看来我没有猜错。而且她擅长智谋的话，也就能理解银杏说她是幕后黑手了。

 可是，这个清洲城为什么会当上我们学校的学生会长啊……？

 银杏在感到疑惑的我身边继续说着。

 「比起这个……你是何居心？」

 「嗯～？」

 「身为城姬却袭击人民，还夺走他们的精气……简直太岂有此理了。你如果有什么借口就说来听听吧。」

 而清洲城对这句话表示：

 「……关于这件事……我们啊……一开始也搞错了。」

 「搞错了……？」

 「对，我们……以为你们就是『雨天的哭泣女』，但看来不是。」

 「什……当然！你们难道认为我会做出那般城姬就算疯了也不该有的卑劣行为吗……」

 银杏拉高了音调。

 而清洲城对她的反驳耸了耸肩。

 「我当然知道，因为小熊本城你非常正经八百又顽固嘛。正常情况下我也会认为不可能有那种事，然而，如果『黑化』了就又是另一回事。」

 「『黑化』……？」

 银杏不解地歪头。

 「唔～果然得从这点开始说明呢。也就是说，你们到这个世界来还没有多久吧～」

 「……？」

 清洲城朝着一脸更加不明白的银杏露出了笑容。

 「总之先坐下吧，因为可能会说得有点久，而且你们也有很多想问的事情吧。我会泡茶来招待各位，所以——」

 她这么微笑地说着：

 「总之，得从头开始说明一切呢。」

 「——我想想……首先，我们来到这个世界是在半年前，我跟名古屋城她们一起去赏花时，突然被一阵白光包围。」

 待众人面前拿到一杯茶后，清洲城这么开口了。

 「半年前……？」

 「嗯，没错。所以在这个世界里的生活经验，我们可以说是大前辈呢。包含校园生活方面的知识也是喔。」

 她恶作剧般地眨了眨眼，并这么说着。

 居然是半年前……虽然穿越时空的情况也跟银杏她们几乎一样，不过来到的时间居然差了这么多吗……

 对于我怀抱的这份疑惑，她表示：

 「我们见过好几位来到了这里的城姬，但是来到这里的时机似乎每个城姬都不同，这部分大概是个人差异吧。来到这里的当下，我们并不知道这里是哪里，但随即使明白这个地方跟我们原本所处的地方差异甚大，也意会到无法轻易地回到本来的世界。因此，我们先设置了据点。我们使用城姬的力量赚取这个世界的货币，用货币找到了可以居住的地方后，就此学习这个世界的文化以及经济的结构。」

 「……」

 「于是，我们现在一边像这样生活在这个世界，一边寻找回到原来世界的方法。很遗憾地，目前我们尚未发现可行的手段，所以比较像寻找并保护其他来到这个世界的城姬，同时一点一滴地摸索的感觉吧。在这里的小弘前城跟小会津若松城，还有小和歌山城也都是在这样的过程下成功保护的城姬们。而我们会上学并且当上学生会，则是因为有助于收集资讯的成分在。」

 原来她们是自己靠自己找到了居住的地方，而且还平常地上学，甚至经营学生会啊……这该说是适应力很高吗……

 而在感到佩服的我的一旁……

 「……我明白你们的情况了，我稍后再问这部分的详细情形。但是，当前最重要的是关于『雨天的哭泣女』的事情。你们为什么要做出那种事？身为城姬难道不感到可耻吗？」

 银杏的这句谴责令清洲城她们彼此互看。

 然后像是确认某事般地一起点点头之后说：

 「那个……开门见山地说的话，那并不是我们喔。」

 「不是你们……？」

 「对。反而该说我们也在找那个，因为那恐怕是……『黑化』的城姬。」

 清洲城口气凝重地说着。

 「……这是怎么回事？你们攻击了我们对吧，还有，你刚才说的『黑化』又是……？」

 对于银杏这可说是确切不过的疑问，她们表示：

 「之所以攻击，是因为我们误以为你们就是『雨天的哭泣女』，而『黑化』则是指城姬被『黑之力』给束缚住。所谓的『黑之力』只是我们为了方便才这么称呼而已，并不清楚那到底是什么。只不过，被『黑之力』看中的城姬——黑城姬虽然会获得平时无法想象的强大力量，代价却是被操控心灵，她们的内心会被负面冲动给侵蚀而失去理智，顺从自身欲望地使用城姬的力量……就像我们现在追捕的『雨天的哭泣女』一样。」

 「……！」

 「黑之力」。

 尽管我不是很懂，但这成了当前的问题，可说就是「雨天的哭泣女」的始作俑者吧。清洲城、名古屋城她们并不是「雨天的哭泣女」，反倒为了解决问题而进行调查。就在调查时我们碰巧出现了，所以她们误以为我们是「雨天的哭泣女」，不小心攻击了。就是这么回事吧……？

 我向她们这么确认后——

 「嗯，没有错。你理解得很快，或许能帮上忙呢♪」

 「……！」

 我被摸头了。清洲城的外表看起来明明很稚气或比我年幼，总有种奇妙的感觉……

 「喂……你！你对秋宗做什么！」

 「秋……秋宗大人可是松前的城主喔！」

 银杏她们立刻发出了抗议的声音，清洲城却只是苦笑着说：「哎呀呀～被骂了呢～」

 「算了，就是这样，虽然话题有点偏了……」

 清洲城清了清嗓子。

 「总归就是这么一回事。我们现在不只在追捕『雨天的哭泣女』，也在调查『黑之力』。我们在这个世界看过好几位被『黑之力』所支配的城姬们，她们的力量很强大，即使是小名古屋城或其他城姬们的力量也无法打倒她们，光是击退就费尽千辛万苦了。而身为城姬，如此强大的威胁可不能置之不理。」

 「居然连名古屋城也无法……」

 她的回答让银杏发出了震惊的声音。

 「对，没错。小熊本城你也很清楚小名古屋城的力量吧？」

 「唔……」

 银杏语塞。

 几乎与银杏不分轩轾的名古屋城。

 连那个名古屋城也打不倒的意思不就是……

 就在我对前途灰暗的事实感到沉重的时候——

 「因此，我们有个提案。」

 「提案？」

 「嗯，没错。就是……」

 这时清洲城重新看向了我们。

 「——我想……你们要不要跟我们合作呢？」

 「合作……？」

 「对。我们的目的都一样对吧？想解决『雨天的哭泣女』、想回到原来的世界，既然如此，与其分开行动不如共享情报并通力合作更有效率。」

 或许这就像她说的一样。

 虽然我们不断调查有关银杏她们回去的方法，至今却没有任何显著的成果。这样的话，我认为能收集的情报是越多越好。

 「你觉得呢，银杏……？」

 「……这个嘛……」

 银杏一时做出了考虑般的举动。

 不过她马上抬起了头。

 「……好吧，就跟你们合作。秋宗跟松前城也没问题吧？」

 「嗯，银杏你都这么说了，我当然没问题。」

 「松前也没有意见。」

 我们都点头同意了。

 「好，就决定喽。还请多指教，小熊本城，小松前城，还有小秋宗♪」

 于是我们要跟清洲城她们一同合作了。

 4

 在那一天放学后。

 我们……跟午休时一样在学生会室集合。

 目的不用说，就是为了要找出「雨天的哭泣女」并设法解决这件事。

 「——那么，关于寻找『雨天的哭泣女』这部分，具体而言要怎么做呢？」

 对于我这个问题，她们表示：

 「我们考虑要张设网子。」

 「网子？」

 「嗯，也可以说是设陷阱。到目前为止为了找出『雨天的哭泣女』，我让小名古屋城她们调查了好几次，但是都没结果，大概是对方察觉到微弱的城姬力量而躲起来了。我猜那是个相当胆小的城姬，才总是攻击没有力量的普通人，而且还专挑比男生更好下手的女生。」

 难怪昨天找得那么辛苦也还是没发现啊。

 银杏跟松前城卯足了劲在找，那对方当然不可能出现。不过，既然是有办法察觉微弱的城姬力量而躲起来的对手，岂不是毫无对策了吗……

 而我这么回问后——

 「没错，只靠我们的话没办法。所以喽，我们想拜托你一件小事。」

 「拜托我……？」

 「嗯，拜、托、你、喽♪」

 清洲城淘气地抛了个媚眼。

 这时我就有一股非常不好的预感，而这准确地料中了。

 十五分钟后……

 「唔……嗯，意外地合适呢……」

 「秋宗大人好可爱，很Pretty呢！」

 「…………」

 在那里的是……我被迫戴上假发并穿上女生制服的模样。

 「哇——跟我想的一样，果然很适合耶～♪」

 「哦……挺不错的嘛。人家觉得可行喔～」

 「……这到底……是怎么回事……？」

 「嗯，这就是我们的计画喔。因为『雨天的哭泣女』只会接近城姬以外的女生，才拜托你扮成了女生啊。小秋宗你长得够可爱，所以我认为绝对没问题的哟～♪」

 「……」

 这样的话不是应该找货真价实的女生才对吗……

 「你想想看嘛，我们总不能把一般的女同学也牵扯进来吧？不但危险，要解释情况也很劳心……放心啦放心啦，我们会在有一点距离让『雨天的哭泣女』警觉不到的地方待机，等到『雨天的哭泣女』一出现就冲过去，所以你别担心，安啦。」

 「………」

 就是这么回事。

 所以我得穿戴着假发跟女生制服在校舍中徘徊了。

 「……」

 由于是跟昨天一样晚的时间，几乎没有人行走了，但偶尔跟别人擦肩而过时还是会很介意他人的视线。而且裙子这种东西莫名通风，让人好不自在。要是这副模样被健二他们看到了，会被他们不停嘲笑一个月吧。呜呜……为什么我得碰上这种事……

 『小秋宗，情况如何？感觉你的动作好像有些僵硬。』

 「就算你这么说……」

 『啊，不行不行，走路要再内八一点才可以，穿裙子走路外八可是很难看喔。』

 顺带一提，我是在耳朵戴上了免手持的通话机跟清洲城她们取得联系。据说是为了帮忙提出包含女孩子该有的行为举止的各种指示，让人很感谢却又不太感激啊……

 『嗯，对对，在两腿间夹着鸡蛋的感觉。』

 『人家觉得裙子长度再做得短一点，会更受欢迎哟～』

 『呃……嗯……虽然觉得很适合，可是秋宗做这种像旦角的打扮和举动，让我感觉内心很复杂啊……』

 『会吗～反正可爱就好了嘛——松前下次想要他穿洋装！』

 「……」

 大家真是畅所欲言啊……

 我在心中深深地叹了一大口气，同时感到疲惫地继续搜索。

 首先从学生会室所在的东栋开始，调查了已空无一人的教室、走廊以及校舍出入口等地方。而绕完东栋后便移往西栋，跟昨天一样以「雨天的哭泣女」出现过的理化教室、音乐教室、美术教室、图书馆等地方为中心巡视一圏。

 花费的时间大约有一个小时左右。

 然而，「雨天的哭泣女」都没有现身在其中任何地方。

 结果，我几乎晃完了东栋跟西栋，却都没有「雨天的哭泣女」出现的迹象。

 『怪了，这不可能啊……』

 清洲城用无法接受的嗓音这么说着。

 『小秋宗的外表是个美少女，加上有办法成为城主所以应该精气充沛才对。照理说是个完美无缺的诱饵啊……你等等，我再重新查一下「雨天的哭泣女」可能会出现的地方。』

 她说完后，通讯暂时中断了。

 嗯——说不定「雨天的哭泣女」还是分得出对方是不是真正的女孩子吧。而且又说她主要是袭击美少女，这部分虽然真要说的话我长得像女生，身体线条也不粗壮，但只是稍微扮个女装也不会变成美少女吧……

 而就在我这么想的时候——

 「嗯……？」

 我发现视线一角里似乎有会动的东西。

 是蹲坐在走廊角落的人影。

 仔细一看，有一个女同学发出了难受的声音，撝着胸口并大口喘气。是怎么了呢？该不会是被「雨天的哭泣女」给袭击了……

 「你……你还好吗……？」

 「……呜……呜呜……」

 我冲上前后，发觉女同学脸色发白。

 她虚弱得像是没有支撑就会直接倒地，仿佛随时会失去意识。

 「怎……怎么了！你不舒服吗？难道是被『雨天的哭泣女』攻击……」

 「不……不要紧……」

 女同学发出了气若游丝的声音。

 「可……可是……」

 怎么看都不像不要紧啊……

 「真……真的不要紧。因为——」

 「？」

 女同学对着我抬起了头后——

 「因为……对……对不起……我现在就要拿走你的精气……来恢复……元气了……」

 「什么？」

 咬上……

 脖子传来了被暖热的东西剌到的触感。

 「对……对不起……我……我其实不想这么做……但……但我忍不住……呜呜……」

 「你……你是……」

 我看着被咬的颈项并出声。

 眼前的女孩边哭边加大了绕到背后的手臂力道。

 不会错，这个女生就是「雨天的哭泣女」……

 「请……请不要担心……我……我会有节制地吸取……你……你应该不会有生命危险……才是……」

 「……」

 不……不妙，开始意识朦胧了……

 再这么下去，我可能撑不到一分钟就会失去意识了。虽然她说有节制，但是力气从身体消逝的速度可不寻常啊……

 「为……为什么呢……你的精气……非常好吃呢……明……明知道不行，还是会想全部吃光光……」

 绕住了我的手臂更加强了力道。

 就在我心想「这……这下真的碰上危险了啊」的时候——

 「……到此为止！」

 响彻一道正气凛然的嗓音，直接传进了即将失去的意识里。

 接下来是有人切进中间的气息，「雨天的哭泣女」惊吓地离开了我。

 「抱歉，来晚了！秋宗，你不要紧吧！」

 「她……她没有对你做出奇怪的事情吧？」

 「人家到了就没问题喽，你放心吧。」

 （插图）

 「嗯，果然如我所料，她被小秋宗钓出来了。」

 我抬起头……只见银杏、松前城、名古屋城跟清洲城的身影就在眼前。

 太好了……她们来了……

 「……呜……呜呜……这……这是怎么回事啊……？」

 「雨天的哭泣女」左顾右盼后发出了怯懦的声音。

 「你该接受制裁了。你就亲自体会身为城姬却做出这等无法无天行为的罪责吧。」

 「松前的超厉害大炮要喷出超强火焰喽——」

 「你还是投降好了啦——毕竟你也不认为自己有办法战胜这么多城姬吧？」

 「别担心，只要你肯乖乖投降，我们就不会伤害你。」

 她们四个人堵住去路，包围着她。

 「雨天的哭泣女」看见这情形后，明显露出了惶恐不安的模样。

 「……呜……呜呜……我……我做错了什么吗……我……我只不过是想从大家身上分一些精气过来而已啊……」

 「……」

 「……这……这样太没天理了，是不合理的对待……好……好想躲起来喔……雨会化作雾，雾会化作蓑衣……起雾了呢。我最擅长躲藏了……」

 伴随着这句话，四周不知为何忽地开始雾气弥漫。

 雾气转瞬间变得浓厚，随即厚得几乎看不见前方一公尺而笼罩全场。

 「这是……！」

 「再见了……『雾降之城』。」

 「雨天的哭泣女」溶入了这片雾中，眨眼间便消失无踪。

 「你想逃吗……！」

 「真抱歉，我们不会让你逃掉喔～」

 语毕，清洲城往前跨出了一步挡住她。

 「因为我可是很擅长突袭呢……『清洲会议』！——就是那里，小名古屋城！」

 「交给我吧——！」

 名古屋城朝着清洲城手比的方向挥下了刀。

 下一秒，弥漫的雾气便一分为二，接着「雨天的哭泣女」从那里现身了。

 「……咿……怎……怎么会……」

 「我的『清洲会议』可以在会战开始前指定对手出现的场所，而我只是将你出现的地方指定在小名古屋城的隔壁——比起这个，刚才的事情让我明白了。可以操控雨跟雾的城姬……你是久留里城对吧？」

 「……！」

 这句话令「雨天的哭泣女」脸色大变。

 「果然没错啊。据点设于上总国的坎坷城姬……又由于筑城时每三天就下一次，总计下了二十一次的雨，别名也叫作『雨城』、『雾降城』呢。」

 「『雨城』……原来如此，所以才会是『雨天的哭泣女』啊。」

 「这样也能理解为何只有下雨时才会出现了。」

 「哦——人家不是很懂啦，总之就是很阴沉的女人，对吗～？」

 「咿……别……别这样……不……不要欺负我……」

 被银杏她们围住的久留里城缩起了身子。

 她那副模样简直就是个害怕的孩子……唔，虽然我觉得这已经分出胜负了——

 「……不可以掉以轻心喔。」

 「咦？」

 清洲城却这么说。

 「……『黑化』的城姬现在开始才会展现力量。要是能够就这样结束的话，我们也不用费劲了吧。」

 她是什么意思呢？

 我认为已经完全封住她了，她还有办法做什么攻击吗……？

 困惑地歪头的我。

 「……呜……呜呜呜呜……为……为什么只有我总是得碰上这种事……」

 「……」

 「……这……这不公平啊……我……我只是想躲起来……安稳地过生活而已啊……」

 「！这是怎么回事，久留里城的力量增强了……！」

 银杏警戒地喊出声。

 而就在同时，久留里城的身体溢出了黑色薄霭般的东西。

 既像蒸气，又像热霾般的黑色薄霭。黑色薄霭逐渐从久留里城的体内弥漫了出来……这样一看，这似乎跟松前城那时的情况有点像。那时松前城的身体周遭也略微看得见有疑似黑色薄霭的东西，只不过，这次包覆在久留里城身上的黑色薄霭的量跟那时是天壤之别……

 「……要来了！大家快采取防御！」

 「咦……？」

 几乎是在清洲城这么大叫的同时，久留里城缓慢地站起身了。

 「…………没错，不能老是躲起来……我懂了……八犬士的各位，请借我力量……『仁义八行明珠』。」

 紧接着，黑色薄霭便以久留里城为中心炸开来。

 「唔……秋宗……！」

 「秋宗大人～……」

 炸开的同时，银杏和松前城压到我身上保护我。

 从缝隙间勉强可以看见，拿着刀类武器的左手上有着牡丹胎记的少年，以惊人的气势朝我们攻过来的光景。

 「唔……刚……刚才的是……？」

 「是……久留里城的奇迹吗……」

 「你……你们两个人都没事吧……！」

 我急忙看向银杏跟松前城。

 「……这只是擦伤，不过，想不到她居然有办法伤到我的身体……原来那就是名闻遐迩的幻想刀——『村雨丸』啊……」

 「连松前的『长沼流兵法』都能攻破……那……那太不妙了。」

 她们痛苦地这么说着。

 而就在旁边的清洲城说：

 「刚才的就是小久留里城的奇迹——『仁义八行明珠』吗……把八美德的玉珠当作媒介，召唤出幻想中的八犬士来攻击敌人。原本就是很强大的力量了，在『黑之力』的影响下威力变得更大。真是强大……要是没有小名古屋城保护我的话，可就完蛋了……」

 「……那的确是颇具威胁的奇迹，我从未见过如此惊人的攻击。不过，我们还是想办法撑过了。而那么强大的奇迹，照理说只要用过一次就会几乎用光力量……」

 而清洲城对银杏的这句话表示：

 「……都会这么认为，对吧。然而并不是。『黑化』的城姬在奇迹的使用次数上没有限制，她们借助了累积起来的精气跟『黑之力』，可以几乎取之不尽用之不竭地释放奇迹。」

 「居然……」

 意思就是，刚才那种攻击可以打出好几次……？

 这与其说是犯规，不如说根本是作弊啊。

 「所以，『黑化』的对手……黑城姬才棘手啊。你们能懂我说的『光是击退就费尽千辛万苦』这句话了吗？」

 「……」

 「……但是，并非全然没有对策吧。」

 「银杏……？」

 「那攻击确实很猛烈……不过，既然如此就在受到攻击前打倒她就可以了吧。秋宗，我要跟你借一些力量！」

 「咦……啊，嗯……好。」

 这么表态完后，银杏以迅雷不及掩耳的速度接近了久留里城。

 「——好久没全力以赴了。我这扇形的斜面，可是不会让敌人跨过去的喔……『秘传倒武者』……！」

 她高高举起了「同田贯」，接着直接往久留里城挥下去。

 碰锵…………

 近乎剌耳的巨响响遍全场。

 仿佛要震裂空气般的冲击以及风压穿透过来，导致附近飞起了一整片大量的粉尘。

 一看，发现校舍一部分的墙壁、窗户跟屋顶全都没了……整个被吹走了。

 「……」

 ……这就是……银杏身为城姬的力量……

 虽然我是头一次见识到银杏动真格，也只能用「厉害」一词来形容。宛如发生轰炸般的破坏力，也代表她跟松前城对战时，那样还算是手下留情了吧……

 「……」

 ……唔……可是冷静想想，这好像各种不妙啊……

 我从空了一个大窟窿的空间里抬头看着夜空，同时不经意地想着。

 威力的强大确实可大书特书……但强过头了，对周围造成的损害似乎也非常大。另外，也没看见受到攻击的久留里城的身影，该……该不会在刚才的攻击下粉碎四散了……

 对于我的担忧，清洲城回答：

 「……放心吧。最一开始攻上去的时候会战就开始了，所以这附近已经用结界包覆了。对现实世界不会有影响才对。」

 「这……这样啊……？」

 「嗯，因为会战的结界里头是次元稍微错开的异世界……另外，久留里城也是。」

 「咦……？」

 清洲城比着的前方……

 那里看起来有东西在动。

 而那是尽管狼狈不堪……仍好不容易站着的久留里城的身影。

 「……要……要完全挡住这种攻击……雾不够啦……呜呜……呜……」

 「……你居然能承受我的『秘传倒武者』，很了不起。不过看这模样，你已经无法战斗了吧。胜负已定。」

 银杏将「同田贯」收进了腰上的刀鞘里。

 确实，旁人眼里看来也觉得似乎大势已定。

 但是……

 「咦，那……那是……」

 「怎么可能……伤口居然在愈合吗……」

 事情好像……没这么快结束。

 笼罩在四周的黑色薄霭缠上了她的身体后，久留里城的伤口转眼间便治好了。

 「……那也是『黑之力』带来的恩惠，会增强受到支配的城姬力量，并且治愈伤口。是攻守兼备的力量……」

 「……」

 这种力量……根本没办法对抗吧……

 可以无止尽地使出必杀一击，再加上就算攻击了也能不断回复，哪有方法应对啊……

 「……或许只能说属性不合了。如果至少有个会封印系奇迹的城姬，或是抗水属性强的城姬在的话，情况就可能有所不同……」

 清洲城懊恼地这么说着。

 真的无计可施了吗……

 当我逐渐感受绝望的时候……

 「呜……呜呜呜……」

 「咦……？」

 忽然间，久留里城发出了微弱的声音，难受地挣扎着。

 她用双手压着头并单膝跪地，露出了痛苦的表情。

 「咦……这是……刚才小熊本城的那一击让『黑之力』减少了……？可……可是，之前一次都没发生过这种事啊……」

 「是……是这样吗？」

 「嗯，对……我们目前为止跟黑城姬打过三次……但每一次不管攻击了多少遍都没有用，根本无法抵消『黑之力』。就连小名古屋城尽全力攻击也没用啊……」

 清洲城摆出了沉思的动作。

 后来仿佛想到什么般地点点头。

 「这样的话……能想到的只有一个可能了。」

 「咦？」

 这时，清洲城不知为何看向了我。

 「而那就是你的存在喔，小秋宗。」

 她用力点点头，口气笃定地这么说了。

 「什……我……我吗……？」

 「没错，就是你。当小熊本城借助了身为城主的你的力量来行使奇迹时，就成功抵消了『黑之力』。小熊本城的一击确实很厉害，但小名古屋城之前也都使出了同等的攻击，我不认为这有决定性差异。从这点来思考……说到小熊本城有，小名古屋城却没有的要素……就只有你了。」关于这点的思考逻辑或许是没错啦……

 可是突然说原因是我的存在，我也没有半点自觉啊……

 「不，我认为她说的恐怕没错。」

 「银……银杏？」

 「刚才向秋宗借助力量的时候，我总有种不寻常的特殊力量流进体内的感觉，尽管说不上是为什么……而现在仔细想想，跟松前城对战的时候，松前城或许也差点『黑化』了。如果想成是藉由秋宗的力量来净化的话，各方面都说得通了。」

 「也……也许就是这样！和熊本城打的时候，一瞬间总觉得内心要被负面又沉重的情绪给支配了。不过，那在被秋宗大人从后面攻击之后，就不知道一干二净地消失到哪里去了。肯定是秋宗大人的背后攻势具有不可思议的贯穿力！」

 就连松前城也站在银杏那方，表示赞同。

 不过……那个可能会产生天大误会的讲法就先不管了。

 「我……有那种力量？」

 「嗯，没有错，我认为值得一试。」

 「人家是不太懂啦……不过清洲城都说了，肯定是这样。」

 「请加油，秋宗大人！」

 「秋宗，请借我力量！」

 大家齐声对我说着。

 「……」

 我并不知道自己是不是真的有那种力量。

 就算假设有好了，那也是借着银杏显现的间接力量，所以涌现不出多少实感，更重要的是，至今一直平凡至极地过活的自己就算被说有那种特殊的力量，也没有任何感觉。

 但是……

 「呜……呜呜呜……好……好痛……雾不够用了……八犬士们，请……请帮帮我……」

 黑色薄霭开始聚集在站起身的久留里城周遭。

 恐怕是打算再次使出那招「仁义八行明珠」吧。

 「……」

 ……这时不做点什么的话，大家就会被打倒。

 银杏、松前城，还有清洲城跟名古屋城。不只这样，要是就这么放走了久留里城的话，将会产生更多的伤害。这种事情……绝不能坐视不管。

 「……」

 既然如此，就算不知道自己可以做到哪种地步……我也只能尽我所能了……！

 我抬起了头，直视着银杏的脸。

 「银杏……！」

 「秋宗……！」

 紧握住彼此的手后，我将力量送进了银杏体内。

 有股力量比刚才更从体内流个精光的感觉。

 我不禁踉跄了一下。

 「银……银杏……！」

 「——我确实收到了，秋宗。」

 银杏坚定地这么回答后，高举起了「同田贯」。

 而刀尖上有着比刚才还耀眼的巨大白光，宛如正午的太阳发亮着。

 「——此刻将突破黑暗！熊本城，来也！……『秘传倒武者』！」

 白光仿佛吞噬黑色薄霭般地炸了开来。

 「……好……好多地方都被看见了啦～雾不够用了……」

 只见笼罩在久留里城身上的「黑之力」云消雾散。

 5

 「……真……真是非常抱歉～……给大家添麻烦了……」

 一连串的骚动结束。

 久留里城带着发自内心感到抱歉的表情，低头道歉。

 「……想……想不到我会被那种『黑之力』给困住……对不起对不起……像我这种人应该要一辈子躲在某处才对……」

 而看见她那副无地自容般的模样——

 「别这样……被『黑之力』支配并不是你的错啊。」

 「我是认为谁都有被困住的可能性。」

 「嗯，总之大家都没事就好。」

 「人家只要清洲城说好就好喽——」

 大家七嘴八舌地说着。

 「谢……谢谢你们～」

 这些话让久留里城脸上顿时展露了喜悦。

 接着，她转头看向了我。

 「……也谢谢秋宗大人。接受了秋宗大人的爱之鞭后，我感觉身心都脱胎换骨了～真……真的非常感谢你～……」

 「呃，不……」

 而且那既不是爱也不是鞭子啊……

 我只是一个借给银杏力量的……若是把银杏比喻成智慧型手机的话，我就像是电池一样的东西而已啊……

 「才……才没这回事～秋宗大人贯穿了我身体中枢的爱，感觉非常激烈……」

 「唔……嗯——……」

 那应该是错觉吧……？

 而就在这个时候——

 一亮……

 从久留里城身上发出了曾见过的白光。

 「这该不会又是……」

 我惊讶地看向了久留里城后，她也一脸吓一跳般地抬头看着我。

 「……你……原来秋宗大人你就是我的城主啊～……第一位给予我爱之鞭的人居然就是城主……太……太感激了～」

 「这……这个……」

 又……又是这种发展吗……？

 久留里城面对已经不知该做何反应的我，赶紧拉直了和服下摆。

 「——初次见面，我是久留里城。我因为在筑城的时候下了许多雨，所以也被称为『雨城』。请问……城主大人应该不会是狗吧……？」

 她深深地鞠了个躬。

 「唔……唔唔……想不到会有第三个……」

 「秋宗大人真受欢迎呢……」

 「咦，没……没这回事啦……」

 我急忙否认，但银杏她们的眼神却莫名冰冷。

 「……嘴上这么说，看起来却好像有点开心。」

 「……都露出色胚脸喽——」

 「咦……咦……？」

 「秋宗大人，还请多指教喽～请尽管用爱之鞭来调教不成熟的我，嘿嘿嘿～」

 「……」

 就这样——

 我当上了第三位城姬的……城主。

 「话又说回来，小秋宗他啊……」

 「嗯？怎么了……清洲城？」

 「嗯……想到了一些事。成为了三个城姬的城主，甚至有办法净化『黑之力』吗……而且城姬中还包含了小熊本城……」

 这时她陷入沉思般地将手抵在了嘴前。

 「这样的话，说不定……我猜他或许连那位城姬也能对抗呢。」

 她简短地这么说了。




第四话
 0

 梅雨季结束了。

 银杏她们开始来学校上学，而在这点的影响下健二他们成了因忌妒而发狂又满身是血的大野狼，还得知了学校的学生会其实是清洲城等城姬们所组织起来的事情，以及在「雨天的哭泣女」骚动中，确定了我的体内不知为何有可以净化「黑之力」的特殊力量，而这各种忙碌的六月将告结束。

 总算要迎来夏天的七月。

 而「城址庄」二〇一号室里头……增加了一位房客。

 「呼啊～早安，城主大人～虽然很想睡，但就让我们一起度过作息正常的生活吧。」

 「啊，久留里城早安。你看起来很想睡呢。」

 「因为我昨天晚上在看曲亭马琴～是相当有益的一本书呢。不嫌弃的话，城主大人下次要不要看看？」

 「哦，好啊，可以的话我想读读看。」

 「好喔～♪」

 发出了温吞嗓音的新房客是……不用说也知道的久留里城。

 跟我新结下了城主与城姬关系的她当然也无处可去，一个人无依无靠，于是便决定在「城址庄」一起生活。听说到昨天为止，她都是在桥下裹着厚纸箱，吃便利商店报废的便当果腹来度日。呃……唔——总觉得好可怜啊……

 房间由于多了一个人而变得有点挤，不过银杏她们还是同意了。

 「毕竟……虽然发生了很多事，但不是久留里城的错啊。你是跟我们陷入了相同困境的城姬伙伴，还请多指教。」

 「身为秋宗大人的城姬这点，松前可是前辈喔。总之就多多指教啦。」

 「呜呜……谢谢你们～……」

 于是我跟三位城姬在两房两厅中生活。

 人变得这么多，也是差不多要被房东小姐发现而受到各种责难的情况了（至今是想尽办法瞒过去），结果房东小姐好像也默认了。上次碰到的时候，她还一脸意味深长地对我说：「人数增加太多的话身体很可能会撑不住，所以你要适可而止喔～」……呃……这——尽管我总觉得她似乎误会了什么……总之，看样子不会被赶出去就好了，对（强迫自己乐观）。

 另外，我们也顺势加入了学生会。

 难得跟清洲城她们建立起合作关系，而且加入后有事情要商量时也比较容易，所以被邀请加入了学生会。

 学生会里除了清洲城、名古屋城以外，弘前城、会津若松城跟和歌山城也是成员。

 负责动脑的是清洲城，负责战斗的是名古屋城，负责辅助战斗的则是会津若松城，而负责会计的是弘前城，至于负责其他杂务的就是和歌山城。

 「请多指教喽，小秋宗上我很看好你喔。」

 「虽然发生了很多事情，不过我并不讨厌你，让我们好好相处吧。」

 「我是会津若松城。纵使时代改变，我也会坚守城堡的任务，不管是一个星期还是一个月都会守住给大家看。请多指教了。」

 「啊，初次见面！我叫弘前城。还有……我弘前城现以三层天守为主——那个……天守老是被盯着看的话，我会……不好意思……」

 「锵——我是和歌山城小姐。你们成了伙伴后，本来就够强的和歌山城小姐我就有了大炮，果真是如虎添翼吧？」

 「……」

 该怎么说才好……感觉真是各个特色丰富的城姬们。

 话说，仔细想想城姬的每个人都很有个性耶……

 而加入学生会这点，理所当然代表了银杏她们的校园生活也将继续下去。

 「嗳嗳，熊本同学，松前同学！可以的话要不要一起吃午餐？」

 「我有带烤肉套组来喔！一起在屋顶尽情烤肉吧！」

 「都说一起吃烤肉的男女关系不浅嘛……呼呼呼……」

 「喂，秋宗你去对面，肉干给你啦，去、去。」

 「……」

 而健二他们还是一样到处起哄。唉，这部分我已经不想管了……

 而且，又加上因为建立好合作关系后成了学生会的一员，导致我跟清洲城、名古屋城和其他城姬们（以年级来看都是学姊）在学校讲话的机会也增加了的关系……

 「那个——小秋宗在吗～？」

 「啊，清洲——下津学姊跟那古野学姊。」

 「啊，在呢在呢。今天放学后来学生会室集合喔——大家要开茶会。」

 「茶会吗？」

 「嗯，小名古屋城准备好了名点轻羹当茶点喔。好期待呢。」

 「哦……」

 「麻烦你跟熊本城和松前城说一声喽——那么晚点见。」

 「啊，好。」

 像这样轻松愉快地交谈的情形也变多了。

 可是，这对健一他们来说好像也是触碰了饥渴野狼逆鳞的行为。

 「不只是小熊本跟小松前，你居然还受到下津学姊跟那古野学姊她们的宠爱……」

 「你真的给我差不多一点喔……！」

 「这已经必须给予肉眼可见的整肃了……混账……！（血泪）」

 「……你去死吧……！（混浊的鱼眼睛）」

 「……」

 ……诸如此类，各方面产生变化的日常生活。

 话是这么说，基本的生活作息并无改变。

 我跟银杏她们每天在「城址庄」过活，一旦发生了紧急行动就前往现场，并解决问题。

 只是其中增加了学校的要素而已。

 不过，紧急行动里头——发现黑化的黑城姬的机会变多了。

 跟久留里城一样，遭受「黑之力」支配的城姬们。

 每一位黑城姬都不好对付，但由于发现了可净化黑化的力量，以及成为同伴的城姬变多了，虽然说不上是全部，但目前也还有办法应对。

 然而，清洲城她们似乎也不明白为什么黑城姬增加了。

 又不如说，我们连城姬到底是如何黑化的都不太清楚。就算问了久留里城，她那一段记忆也很模糊。

 「……对……对不起……简直像是只有脑袋那部分盖上了一层黑色薄霭一样，我什么都想不起来～」唔……

 「……」

 总之就像这样，有好几件问题存在。

 不过，银杏等城姬们就在身旁的生活成了完全理所当然的事情。

 「秋宗，今天的晚膳吃什么好？你想吃日式料理，还是西餐？」

 「嗯……我想想喔……」

 「松前想吃西餐！最喜欢吃汉堡排了！」

 「不，我不是在问你——」

 「我……我觉得日式料理好……我想吃竹荚鱼干呢……」

 「那……那个啊……我也不是在问久留里城——」

 「呃……别吵了，那就选中间，吃中式料理如何？例如麻婆豆腐……」

 「唔……唔……」

 「啊，人家想吃名古屋名产味噌猪排呢——」

 「我比较想吃法式料理～有点想试试法国蜗牛呢。」

 「为……为什么连清洲城你们也在这里啊……？我……我是想做晚膳给秋宗啊……」

 身边总是有人在的生活。

 早上起床后会向你打招呼，中午醒着就会笑着找你说话，晚上睡觉前也会对你说晚安。

 尽管这样的生活中也有累人的事情，却是热闹又开心，让心中感到非常温暖……虽然我不敢确定，但多少会觉得自己渴求的家人大概就是这么回事吧。这样的每一天能尽量长久持续下去就好了……

 就在这样的生活中……

 发生了——些许变化。

 而说那到是什么的话……

 匡啷…………

 「……！」

 「！没事吧，银杏？」

 「……没事。抱歉，我有些恍神了。」

 银杏一边捡起洗碗洗到一半掉下来摔破的盘子，一边说着。

 「可是……」

 「……我马上捡起来。真的很抱歉。呃……破得比想象中还碎……」

 「可是你手上拿的是裂开的煎饼啊……」

 「……！」

 就是这个。

 银杏她……变得有点不对劲。

 虽说是不对劲，但也不是类似每天夜里对着墙壁跟陌生人士喃喃说话，或是突然穿着奇怪的黄色布偶装大叫着「呀哈！」跑出去等等，而是在擅长的家事上做出了从未有过的失误，还有莫名发呆的情形变多了。

 每一件都不是很严重的小事情，然而凑起来看就会觉得哪里不对劲。

 「银杏，你没事吧？是不是太累……」

 「不……不会，我没事，只不过是偶然失败了。摔破了盘子，我感到很抱歉。」

 「不，这倒是没关系啦……」

 我在意的并不是那点……

 「总……总之我没事。我就像这样跟平常没两……呜……呜哇！」

 「银杏？」

 才刚说完，她就绊到了放在地上的腹肌健身器材（松前城用邮购买的）而差点跌倒。

 唔——她到底是怎么了呢……？

 1

 那天也是一如往常的一天。

 早上起来后跟大家一起去学校，一边听着健二他们如饥渴野狼般悲哀的吼叫，一边度过了班会前的时间，之后开始上课。讲课结束，到了放学后，大家就跟平常一样在学生会室集合。

 而在集合的时候发生了紧急行动，于是我们便前往了现场。

 「人民求救的声音……嗯……应该是从那个方向传来的。」

 「那边是往公园的方向吧，会是什么事情？」

 「不知道。求救声在实际到现场询问当事者之前，都无法得知其内容。」

 「反正去了就知道嘛～就干净俐落地把事情解决吧～」

 紧急行动是由当时在学生会室里的银杏、松前城、清洲城、名古屋城跟我五个人前往。

 我们五个人来到了事发现场——学校附近的公园后，看见公园里面有个小学生年纪的女生在哭。据说是带饲养的花栗鼠散步时，它爬到树上后就不下来了。

 「小……小玛利斯米杰鲁（应该是花栗鼠的名字）就在那里……」

 「放心，我马上救它下来。」

 「真……真的吗……？」

 「当然。」

 银杏点点头后，就直接以轻盈的动作爬到了树上。

 这本身算是属于小事的紧急行动。

 撇除了因为穿着制服而翩翩飘动的裙子起伏让人感到莫名惊险的这点，是有银杏一个人便足以解决的内容。

 「——来，过来这边。」

 「……」

 「很好，乖孩子，已经没事喽。」

 而实际上，问题也轻松解决了。

 爬到了树上的银杏一下子就抓住了小玛利斯米杰鲁，并准备直接从树上下来。

 「唔——这样说不定根本不需要松前我们呢——」

 「嗯，或许是呢。但是，紧急行动的内容不到现场也不知道啊……」

 「是没错啦——啊，秋宗大人，那边的自动贩卖机好像有卖冰淇淋，松前想吃呢。」

 「咦，冰淇淋？」

 「对对。走嘛，去买吧——」

 松前用力拉着我的手。

 而就在这个时候——

 「……啊……」

 和小玛利斯米杰鲁一起爬下树，同时看着这边的银杏……想不到居然失足了。

 她失去平衡，手放开了小玛利斯米杰鲁后，两人（一个人跟一只）一起从树上摔落。糟糕，这样下去的话银杏跟小玛利斯米杰鲁都会受伤……！

 「……我接。」

 「！」

 有动作的是名古屋城。

 她轻踢地面后一个跳跃，接着动作稳固地温柔接住了小玛利斯米杰鲁。

 「看——这边不要紧。而熊本城应该自己有办法吧？」

 「……！」

 如她所说，银杏看来自己设法平安着陆了。

 她在空中一个转身，平安地落到了地面上。

 「不……不好意思，我出纰漏了……」

 「唔，这没关系啦，当作大家互相帮忙吧——比起这个，你还好吗？」

 「咦？啊……我没事……」

 银杏过意不去地垂下了眼，并这么回答着。

 没想到银杏会在紧急行动时犯这种失误……这说不定比想象中还严重。

 「来，你家的小玛利斯米杰鲁喔——可别再没看好它喽。」

 「谢……谢谢大姊姊们！」

 小女孩一脸开心地向我们道谢。

 尽管紧急行动本身是以成功作结……

 「嗯——小熊本城，你有什么烦恼吗？」

 「烦恼……？」

 等确定小女孩跟小玛利斯米杰鲁平安回去后——

 清洲城这么开口了。

 「对，最近的小熊本城有点怪呢。今天也是，照理说你不可能在那么简单的事情上失误……如果有什么事的话就说来听听吧，我可以给些建议。」

 那是每个人都在想的事情。

 不管怎么想，最近的银杏都不寻常啊……

 「……」

 这句话似乎让银杏稍微考虑了一下。

 不过，后来她下定决心般地抬起了头。

 「……那个……我总觉得胸口很闷。」

 「胸口闷？」

 「对……虽然不知道原因，可是胸口内会发疼，好像有东西卡住的感觉，所以无法专心做事……以前都没有过这种状况啊……」

 「唔——其他还有吗？」

 「其他……对了，有时会不知道为何特别静不下来，感觉心浮气躁，还会莫名介意平常不在意的小事情，或是没来由地感到不安……」

 「……那该不会是……」

 「……？」

 清洲城似乎心中有个底了。

 她招招手把银杏叫到身边后，两个人咬耳朵说话。

 「顺便问你喔，那些情况最常在什么时候发生？」

 「什么时候……？我想想，例如……」

 「嗯嗯嗯……」

 清洲城听着银杏的话点点头。

 她们似乎在说什么，不过因为声音很小，所以听不清楚。到底是在说什么呢？

 最后，听取调查好像结束了，银杏回来这边后，清洲城便缓缓开口了。

 「总之……关于小熊本城失常的原因，我全部明白了。」

 「咦，真的吗？」

 「真……真的吗？」

 只靠刚才的对话就……

 她对着面面相觑的我们说：

 「嗯，一清二楚。小熊本城，虽然我知道你在这方面是正经而且没经验到可以加上『超』的程度，但到了这种程度的话根本已是天然纪念物等级喽～♪」

 「呃……虽然不是很懂，不过……抱……抱歉……」

 「真没办法呢～为了烦恼的小熊本城，我就教你让这股胸闷散去的好方法吧。」

 「！那……那是什么方法！还请告诉我。」

 对着逼上前的银杏……

 清洲城发自内心愉快地这么说了。

 「……那就是……约会♪」

 2

 星期日的天空，晴空万里得剌眼。

 蓝天无边无境，万里无云的光鲜晴天。

 而大概是受到这天气吸引，四周望去可见亲子同行或朋友结伴的团体及情侣的身影。时间是早上十点。

 我在车站前的喷水池前……一个人站着。

 「……」

 摆有「沉思者」雕像，在这附近是著名会合地点的喷水池。

 而说到为什么我会一个人在这种地方——

 事情的开端来自清洲城的一句话。

 是她向状况不太好的银杏提议了解决方法的内容。

 『——要解决小熊本城现况的方法……简单地说，就是约会喔♪』

 『约会……？』

 『嗯，没错，是指男女两个人出去玩。这个情况下，就是跟小秋宗一起约会喽。』

 『……？这会是解决方法吗……？』

 面露不解的银杏。

 『对，就是了。可能没有比这更好的特效药。』

 『……？』

 『安啦安啦，就当作上了贼船，相信我来试试看嘛……而且，说不定这还能够解决别的未决事项。』

 『？』

 『……啊，没事，那部分现在先不用管。更重要的是，这件事小秋宗也没问题吧？』

 『咦……好。』

 『很好，就这么决定了——那么下个星期天就在车站前的喷水广场集合喽。呵呵呵，好期待好期待～♪』

 就在这样子顺水推舟下，变成了目前这情况。

 清洲城作为解决方案所提出名为「约会」的手段。

 虽然我不太懂为什么这个「约会」会是银杏现况的解决方法，而且我认为既然都住在同一个地方，那一起出门不就好了，可是清洲城莫名坚持要另外会合。说什么「约会」从集合碰面开始可是基本……嗯——真是搞不懂……

 而就在这个时候……

 「——抱……抱歉，我来晚了。」

 耳熟的声音从后方向我搭话。

 我回过头一看，只见在那里的是——

 「啊……」

 出现在眼前的银杏……总觉得跟平常感觉不一样。

 浅奶油色的针织上衣和纯白的开襟羊毛衫，方便行动却不会太花俏的膝上短裙，以及或许是为了配合衣服而稍微弄卷的头发。整体来说保有银杏的坚毅气质，但也不做作地强调了柔和的女性气质……那个……该怎么说……还满可爱的。

 （插图）

 我不自觉地看呆了。

 「……会……会很奇怪吗……？」

 「咦……？」

 「……就……就这套服饰啊……因为清洲城她们叫我穿这件来，我就试着穿上了……但……但是……这种像出身上流世家的华美公主会穿的衣服应该不适合我吧……」

 「才没那种事！很适合你喔！」

 「咦……会……会吗……？」

 「嗯……对，该说是感觉很新鲜吗……」

 「……」

 「……」

 就在这样的对话下，我们都变得不发一语。

 好……好像……哪里怪怪的……

 就在彼此沉默的情况持续了一阵子后——

 「……那……我们走吧？在这边一直站着也不太好……」

 「嗯……好……」

 我们互相生硬地点了点头。

 接着就在有点奇妙的气氛中走了出去。

 而这时——

 握住……

 「……？」

 「……」

 「咦，银……银杏……？」

 「……」

 银杏的双手紧紧勾住了我的左手臂。

 既柔软又比想象中丰满的触感直接碰触到左臂。咦……这……这是……怎么回事……？

 「……这……这是……清洲城她叫我要这么做……有……有哪里不对吗……？」

 「啊……？」

 「……因为我听说女子最好要委身于男子的臂弯里……这在『约会』的时候，是理所当然的事情……」

 她面红耳赤，同时用不顾一切般的语气这么对我说。

 清洲城到底都说了些什么啊……这种吐嘈先放在一边。

 总觉得银杏的这副表情是我目前看过最具女人味，有种我见犹怜的氛围……令人不禁心动了一下。

 「啊，是……是这样子啊。嗯……好，我知道了。这样我是不介意啦……」

 「是……是吗……那就好。」

 她羞赧地笑得一脸纯真。

 那毫不设防的笑容，以及左手臂上的温度互相加乘在一起，让我的胸口不自觉地用力跳了一下……

 「……」

 「……」

 就这样——

 我和银杏的「约会」开始了。

 首先，我们第一个前往的地方是水族馆。

 我们从最近的车站搭上电车，花了约四十分钟抵达的地方是东京都心的大型车站。

 从这里走了一小段路后，有一栋跟高楼大厦比邻的建筑物，而那栋建筑物里面除了有我们的目的地水族馆，听说还有天文馆以及游乐设施进驻。

 顺带一提，计画这次约会行程的人并不是我，因为似乎有什么考量，所以我是从清洲城手上收到了一样东西。

 「这个是……？」

 「是《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》哟！」

 「……」

 ……呃……光看标题就只给人不好的预感啊……

 「小秋宗你那是什么表情啊——？这可是依据我来到这个世界后的丰富经验与知识，还有想象所做成的完美约会行程。是在小秋宗跟小熊本城确定要『约会』的那天，我熬夜做出来的哟。因为我太希望小秋宗跟小熊本城能顺利发展了……呵呵呵呵。」

 ……啊——我懂了，她乐于这种看好戏般的兴头吧……

 不过，经验跟知识也就算了，最后的那个「想象」总让人极度不安啊……

 我看着递到手上的厚重本子，并感到了一种说不上的心境时……

 「总而言之，这都是为了小熊本城——甚至可说是为了我们所有人。要是小熊本城一直都那样的话，将来各方面都会很困扰吧？」

 「这……」

 她说得没错。

 现在可以说是银杏几乎全包了在「城址庄」里的家事，而紧急行动的时候，她的存在也是不可或缺的战力。而如此重要的银杏如果一直像目前这样脱线下去的话，影响会非常大……

 「所以就照我说的去做吧。放心，只要照着这本《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》去实行，小熊本城一定能回复正常。」

 「嗯……好……」

 因此，我就决定照着《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》去做了。

 《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》里头详细记载了约会的进行方式，不单只是在哪里要照什么顺序来做什么，连就是该在那个地方做到的重点，以及秘藏的小道消息都网罗在内。只不过半年前才来到这个时代，这详尽的知识真是惊人，不愧是智谋的城姬……

 而根据这本《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》，首先应该是要在水族馆观赏鱼类。

 这之后似乎是要去天文馆、游乐设施，接着再去猫咪咖啡厅的一连串行程。

 「银杏，你有去过水族馆吗……？」

 「醉俗馆……？那是什么可疑设施吗……？」

 「果然啊……」

 虽然我猜也是这样没错。

 我了然于心，并踏进了并不可疑的水族馆。

 而在那里——

 「——哇……这真是个不得了的地方……！」

 一踏进馆内，银杏便像个孩子叫出声来。

 「就像是直接在陆地上重现了海里……这个时代的文明力量深不可测呢。说不定早已凌驾城姬的奇迹了。」

 「这……或许是喔。」

 就个体来说，城姬的力量毫无疑问很强大，但考虑到便利性等整体层面的话，感觉科学的力量更胜一筹。毕竟这将仅限于一部分的城姬才能办到的事情，变得让每个人都做得到了。

 「即使没有城姬的奇迹也继续运行的世界吗……或许正是因为如此，城姬的存在才会在这个时代消失了吧……」

 「银杏……」

 她轻声说着这句话时的表情看起来有些落寞……

 「……来，走吧。我对超越了城姬力量的文明结晶感到很有兴趣。」

 「啊，好。」

 我不知道该回什么，这么点头回应后就开始逛起了水族馆。

 「——喔喔，好厉害！那是什么？」

 「那个好像是甘氏巨螯蟹喔。」

 「什么……世上居然有这么巨大的螃蟹吗……」

 「它应该是住在深海里，听说脚张开有一公尺长——啊，这边是竹荚鱼群耶。」

 「真壮观的鱼群，感觉好可爱呢……对了，今天的晚膳就煮竹荚鱼切片、盐烤跟葱姜拌生鱼片吧。」

 「银……银杏小姐……？」

 「呵呵，开玩笑的啦。」

 观赏鱼的时候，银杏一直都开心地笑着。

 既高兴又开朗的笑容，我有种好久没看见银杏这副表情的感觉。

 另外，在晃水族馆的这段期间，那个……银杏的手依旧一直紧勾着我的手臂。唔……嗯——就算明白这是听清洲城的指示而做出的动作，还是很难保持平静，感觉心跳忍不住加快……

 「……」

 而就在这种情况下，我们逛完了水族馆。

 接着前往的是照《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》所写的天文馆。

 邻接着水族馆，而且是这附近最大间的天文馆。

 不同季节似乎安排了各种节目，而现在正在举办夏季星座特辑的样子。

 「这里是什么地方？莫名昏暗呢……」

 「嗯……这里叫作天文馆，是可以在室内看见人造星空的地方喔。」

 「星空吗……就是像天文方一样的地方吧。」

 银杏一边点头，一边这么喃喃说着。

 我们坐定位后，发现椅子是可以往后倒并调整角度的设计，椅垫也很松软，坐起来很舒服。再加上天文馆里面好像有点精油，飘散着一股香味。哦……不过最近没来而已，时下的天文馆就变得好豪华啊……

 当我想着这些事情，并调整着座椅的角度的时候——

 轻碰……

 「……？」

 有股微弱的重量压到了肩上的触感。

 是什么啊？我这么想着并看过去后……只见银杏把头靠在了我的肩膀上。

 「银……银杏……？」

 你……你在做什么……？

 这意想不到的行为让我大吃一惊，忍不住喊出声。

 「……咦……在这种地方这么做，才是正确的行为，不是吗……？我……我看其他人都是这么做，而清洲城也说做出跟周遭人一样的行为就没错了……」

 「这……这个……」

 的确，看看旁边大概都是这种感觉，或许是因为来这里的人几乎都是情侣，周遭呈现了大半是被粉红色银河包围的情侣席状态……

 「呃……唔唔……我想说就当作入境随俗吧……而且——」

 「……？」

 「总觉得……很平静呢。像这样委身于秋宗温暖的身驱，有种可以安心的感觉……」

 「……」

 这句话……太犯规了。

 被总是坚忍不拔又能干的银杏用小狗信赖地撒娇般的表情，来说出这种话后……我这个人也只能像只饮水鸟一样，默默地点头。

 「……」

 「……」

 我一边亲身感受着让内心平静的香精芬芳，与扰乱心境的银杏体温……

 一边听着夏季星座的解说。

 而在距离这样的我们稍微有些距离的座位上。

 「啊——熊本城，居……居然贴得那么近！」

 「嗳，真是的，小松前城你不可以大声说话啦。会被发现喔。」

 「可……可是——」

 「而且那没关系，因为是我叫她要那么做，都在我的预料之内哟。」

 「唔——……」

 「……但……但是，我也认为那样是否贴太近了——……那……那种事情，得躲起来做才对呀……」

 「嗯——这是清洲城计画的内容，所以我是很想赞成啦……不过，人家也觉得那是不是有点过火了呀——」

 「会……会吗？我看的漫画是说，这种程度还算是基本耶……总……总之我们再观察情况一阵子吧。身为『约会』的提案者，我可得见证到最后一刻呢♪」

 想当然，我们完全没有注意到这段对话在进行。

 离开天文馆后，我们便前往这栋建筑物中的最后目的地，游乐设施。

 与水族馆、天文馆不同，有着大厅的室内型游乐园。

 而根据《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》的内容，这时一定要去玩的设施是——

 「……」

 「……」

 「……真……真的要进去这里吗……？」

 银杏发出了仿佛从绝望深渊中传出来的声音。

 位在眼前的是被诡谲的灯光照射，还播放着吓人的音乐，宛如废墟的区域。

 ——鬼屋。

 「呃……嗯，照清洲城的指示，一定要进去这里。但如果银杏你不愿意的话……」

 「…………没……没关系，不要紧。这是清洲城的建议对吧？只要是为了消除胸口的这股烦闷，我什么都会忍下去……」

 「银杏……」

 不过她抖得很严重啊……

 「我……我们走吧。黑色装束乃是坚不可摧的证明，能够击退任何敌人！」

 「嗯，好……」

 没问题吗……？

 我感到有点……或许是非常不安，同时进入了鬼屋里（敌人是指什么啊……）。

 鬼屋里头一片漆黑。

 黑色墙壁跟黑布幕覆盖着，遮住了外头光线，所以我们只能依赖在脚边照出行进方向的微弱照明。

 「呜……呜呜……好暗啊……」

 「对啊。」

 「……想……想来『黑暗』这种东西似乎有让人心不安的效果，因此我的内心看来有些许动摇也是这个影响，绝……绝非是因为害怕……」

 「这……这样啊……」

 我们一边这么交谈，一边走着走着。

 「……！那……那个是……！」

 银杏突然叫出声。

 「……那……那应该是猫女吧……？听说一旦对上眼，七代子孙都会遭到诅咒……」

 在银杏手指的前方，可以看见好像背着大圆筒物体的小女孩身影。娇小的身高配上了猫毛般的纤细发丝，还戴着猫面具跟猫耳朵……确实会让人觉得是猫女。

 猫女（推测）「踏踏踏」地朝我们走过来后——

 「喵——我要诅咒你们喔——」

 「咿……咿！」

 银杏尖叫出声。

 用力……

 而我被勾住的手感受到力道加大了。

 「住……住手……拜托不要诅咒我们……啊！那……那边有……濡湿女……！」

 接下来，银杏脸面对的方向则是全身湿淋淋，感觉很阴沉的女子（下半身是蛇）毫无生气地站在那边。那……那或许的确是濡湿女……

 「……我……要缠死你们喔～……」

 「呀……呀啊……」

 用力……

 渐渐加大的手臂力道，而伴随着这股力道有个柔软的……那个……银杏的胸部触感之类的也直接传到了左手臂上……不对，现在可不是想这种不正经的事情的时候！

 「那……那边还有……半鱼人跟座敷童子……呜……呜呜……」

 「来喔——人家要把你们给拖进深深的水底——」

 「给我糖果，我就会让你变得幸福喔～」

 「呜……呜呜呜……」

 银杏早已经呈现紧紧贴在我的身上，一步也无法动弹的状态了。

 可是，猫女她们却加紧逼上了害怕的银杏。

 ……唔……奇怪……仔细想想，我记得这里的鬼屋基本上不是人来扮鬼，而是机器……

 （……我说……我们是不是有点吓过火了啊……？）

 （咦……会……会吗？可是，不是都说孤男寡女会把这种情况下的紧张感误认成恋爱的心动感吗？大家都很期待吊桥效应啊……）

 （与其说是吊桥，感觉更像走钢索吧——……）

 （……总……总觉得感到很抱歉啊……）

 鬼怪们似乎在窃窃私语。

 虽然因为黑暗而看不太清楚长相，但声音好像在哪里听过……正当我感到疑惑时——

 「呜……呜呜……我……我受不了了……」

 「银……银杏……？」

 到刚才为止都呈现完全停止状态的银杏摇摇晃晃地站起身。

 「……为……为什么我总是碰到这种事……我……我最讨厌妖魔鬼怪了……超自然现象这种东西就从这个世上消失吧……『秘传倒武者』…………！」

 「啊，等——」

 就算我想阻止也晚了一步。

 轰隆……！

 爆炸声响遍了这附近一带。

 「太过分了——……这样……已经嫁不出去了……」

 「……你……你看见了吗？呜呜呜……你果然看见了……我明明有躲起来啊……」

 「啊呜～为什么人家得碰上这种事啊～」

 「为什么要这么做啦……这副模样有点羞耻啊……」

 鬼怪们好像袒胸露背地被炸飞了。

 「……呜……呜……我再也不要来鬼屋这种鬼地方了……呜呜……」

 「……」

 身后是一切被炸光的鬼屋跟抽泣着的银杏。

 该说幸好吗……她下意识有张起结界的样子……于是现实中的鬼屋设施并没有损害。

 3

 「……呜……呜呜……真是有够倒霉……」

 我们离开了闹得天翻地覆的鬼屋。

 在逃也似的冲进去的猫咪咖啡厅中，银杏发出了这种打从心底感到疲累的声音。

 「……想不到鬼屋居然是那么可怕的地方……我……我不会再去第二次了。我向四方神明发誓，这一生绝不会再踏进去了……」

 「……」

 确实啦，就算以人扮鬼来说，距离也似乎太近了。而且，我总有种疑似听见了曾经听过的声音的感觉……

 不管如何，反正是已经结束的事情了。现在可是在猫咪咖啡厅放松休息的时候，当然得好好享受。快点转换心情吧，嗯。

 「——是说，银杏你会怕猫吗？」

 我看着银杏问道。

 要是现在她说会怕猫的话，就太可怜了。

 而银杏听见我的话后露出了开心的表情。

 「啊……不，我不怕，不如说我很喜欢动物。它们圆滚滚的眼睛跟直率的表情总是疗愈了我的心灵呢。」

 她这么说，并轻柔地抚摸着凑了过来的三色猫的背。

 三色猫让银杏随意地摸，同时很舒服似的从喉咙发出了咕噜咕噜声。

 「好乖好乖——你是个好孩子呢。」

 「喵～」

 「呵呵呵，真是粘人的猫咪呢。来，我们一起玩吧。过来这边喵——是逗猫棒喔——」

 「喵～♪」

 「喵喵～♪」

 「……」

 ……总之，先不管她招呼猫咪的句子中间开始不自觉地混杂了猫语这点……

 看样子银杏很受到猫咪们喜爱。

 若是只看外表的话，她可能会给人难以亲近的感觉，但动物天生能分辨心地善良的人吧。猫咪一只接一只靠近了银杏，几乎成了一幅猫咪天堂的景象。

 「喵——」

 「啊，真是的，会痒啦……别这样……」

 「喵——喵——喵——」

 「喵呼喵呼喵呼——」

 「住……住手啦喵——」

 「……」

 被众多猫咪包围，银杏露出了天真笑容。

 原来银杏也会有这种表情啊……

 她单膝立起的腿上有两只，手里还抱了一只。她面带宛如夏日太阳的笑容开心地笑着。

 那副天真烂漫的表情有别于至今看过的任何表情……

 「……唔，怎么了吗？」

 「咦……啊，没事……」

 「……？」

 唔……唔——总会忍不住去注意啊……

 而且今天不止一开始就看见了银杏与平常不同的模样，她路上又勾住了我的手，还把头放到了我的肩上等等……各种不知道该说是新鲜，还是令人开始意识到的事情一拥而上。又加上这个表情也是种新发现……

 就在我因为接连不断发现了银杏的新面貌而深受感动时——

 「喵——」

 「啊，等等，不可以过去那边。」

 一只猫咪想往放在地上的茶杯方向冲过去。

 而银杏伸出手想阻止它，顺势朝着我的方向探出了身体……

 「啊……」

 「等……」

 轻碰……

 银杏探出来的身体与我的身体重叠。

 而且……刚好是我的手可以轻轻接住她的姿势。

 「……」

 「……」

 ……这是什么情况？

 彼此都陷入了沉默。

 光看姿势也不过就是轻微的肢体接触而已，并不是会让人很介意的动作，不知道为什么却接不出下一句话跟动作。

 「……」

 「……」

 银杏的眼中映出了我，而我的眼中也映出了银杏的脸，彼此的双眸仿佛对照镜，展现了无止尽的延伸……

 「……啊，抱……抱歉！」

 「……呃……不……不会，没关系啦。」

 尽管我们好不容易发出了声音……

 「……」

 「……」

 「……」

 对话却接续不下去。

 我们两个人都像被眼睛所形成的对照镜给捕捉住了，维持在怀里对看的状态静止不动，彼此都动弹不得。

 「……」

 「……」

 四周是猫咪们一脸和平地发出喵喵叫声，同时用前脚洗脸，或者噗嚓噗嚓地喝着水。

 胸口内则是心跳吵闹地噗通噗通响着，在这没有其他客人的寂静店内，心跳声大到仿佛会传进银杏的耳中。

 这之后不知道过了多久。

 「……」

 在我不停眨了好几次眼后……

 忽然间……

 银杏闭上了双眼。

 「……！」

 等……这……这是怎样？到底是什么情况……？

 突如其来预料外的举动让我不只感到困惑，更半陷入了惊慌。

 我完全弄不懂她的意图，脑袋甚至根本跟不上眼前所发生的状况。这……这也是清洲城指示她要这么做的吗？可是，这样的话到采取行动为止也花太多时间了吧……

 「……」

 ……我……我不懂啊。

 而且，就算试着在我贫乏的脑内资料库搜寻……现在这种情况下会闭上眼的原因，似乎怎么相心都只有一个。

 怎……怎么办……？

 我动员了数量不多的所有脑细胞。

 考虑了一切状况来思考现在该采取的反应。

 「……」

 眼前是闭上了双眼的银杏身影。

 阗寂无声的店内。

 我并不清楚她这个举动的完整用意，虽然不清楚……既然银杏发出了某种讯号，我想自己也得回应她才行。

 「……」

 我用力吞了口口水。

 然后把手放到了银杏的肩上。

 银杏稍微颤抖了一下，但没有露出抗拒或厌恶的态度。

 「……」

 「……」

 手上传来了柔软又温暖的触感。

 银杏那再完美不过的端正五官。

 我拼命压下了几乎要爆炸般地「噗通噗通！」作响的心脏，接着缓慢地将自己的脸（被说过比起英俊，更偏向丑角或路人的长相）凑近了那张端正的脸……

 「……？」

 ——而这时，有个东西映入了眼中。

 在旁边好奇不已地看向这边的猫迷们。

 这些猫咪里面……好像有莫名巨大的猫咪混进去了。又或者该说是戴着猫咪耳朵，身穿着猫咪布偶装的眼熟面孔们。

 「……」

 「……」

 「……」

 「……」

 「……你们在干嘛啊？」

 「咦？我……我们可是猫咪喔。喵……喵～」

 我质问着厚脸皮地学猫叫，想蒙混过去的清洲城、名古屋城、松前城跟久留里城。

 「……我问，你们在干嘛？」

 「呃……那个……这就是那个嘛。也就是……我们……刚好在散步的路上……」

 「就……就是这样——然后碰巧发现了这个地方……」

 「……我们……我们可不是一直躲起来，跟在城主大人的后头喔……绝……绝对没有这回事喔……」

 「人……人家也不太清楚啦——……」

 「……也就是说，你们一直尾随在我们后面喽。」

 「呃……这……这个～……」

 她们只是视线不停飘移，没有回答我。

 十足表现了「沉默就是默认」的这句话。

 「……」

 唉……真是的……但是，看她提出约会行程时那个看好戏的兴头，我就该想到这个可能性才对。唔——可是大家也真闲啊……

 不过，我有的感想也就差不多这样。

 但有一个不这么想的人。

 「……简单地说，你们就是把我们当成了余兴节目，看得很乐吗……？」

 银杏散发着怒气，缓缓地站起身。

 「咿！才……才没有喔。的……的确，我不否认看着小熊本城跟小秋宗生涩的相处，是有那～么点有趣，可是，说这次约会是解决小熊本城内心烦闷的方法……是千真万确的喔。如……如何啊？小熊本城，胸口的烦闷是不是稍微舒缓多了呢？」

 「唔……这……这么说来……」

 银杏把手放到了胸前，并喃喃说着。

 「不可思议，感觉本来那么沉闷的胸中确实变得比较轻松了……」

 「对……对吧？我可不是只为了看好戏才建议的喔。」

 「唔……」

 银杏一脸无法完全释怀地点点头。

 唔——我还以为看好戏的成分占了百分之一百二十，原来真的是解决方法啊。不过，我到现在还是不懂为什么约会是解决银杏异状的方法……

 正当我心中感到不解的时候——

 「…………」

 「……清洲城？」

 「……嗯，而且不只这样喔。」

 「什么？」

 清洲城忽地转为正经的表情，这么说了。

 「就是我们尾随小熊本城你们的理由。当然，我也很在意小熊本城跟小秋宗的约会结果，或是担心小熊本城有没有办法好好对小秋宗撒娇，但除此之外还有别的理由。」

 「咦？」

 是这样吗？

 清洲城对着互看脸并歪头的我们说：

 「——对，因为差不多是有『派兵』的时候了……」

 「……『派兵』？」

 听来很危险的单字蹦了出来。

 「派兵」……直接解释的话，就是派遣士兵的意思对吧……？

 而我这么回话后——

 「嗯，没错。在城姬们之间，尤其是城姬要攻入其他城姬的领土时会这么称呼。而这大多会直接成为接续『会战』的前一个阶段。」

 「城姬派兵……？」

 意思就是……有某个会打过来的城姬在吗……？

 我看向了清洲城的脸，只见她点了点头。

 「……我们遇见小秋宗你们后，击退了好几个黑城姬——受到『黑之力』支配的叛逆城姬们。身为一个正道的城姬，这是理所当然的行为……然而，却有看这件事不顺眼的对象在。而且，小熊本城在我们之中的力量最强，所以对方如果想挑起『会战』的话，想必会盯上小熊本城。因此我们才躲了起来，好让她单独行动……」

 「……这是什么意思？」

 银杏的嗓音变为严峻的音色。

 「……就是字面上的意思。有人认为我们很碍事，就是立于这附近的黑城姬之顶点的城姬。而我们认为她大概差不多要来报仇了，于是最近一直保持警戒……不如说，我们也在思考能不能利用这个机会，反过来打击对方……」

 「这……」

 简直就像在说至今击退的黑城姬都有幕后黑手嘛……

 而就在这时——

 叽……！

 耳鸣般的声音响起。

 同时间——

 「——来了……！」

 清洲城这么一喊。

 下一秒便有东西从天大量降下，四周随即变得一片漆黑。

 「唔………什……什么……」

 我晃了晃头并睁开眼睛后，发觉周遭被异样的空气给包围了。

 完全覆盖了一切视线范围的黑色薄霭。

 这片薄霭宛如生物般令人发毛地粘稠蠕动着，同时将周边一切都包进了黑色之中。

 而有个位在这片黑色薄霭中心的人。

 那就是——

 「……你果然来了，小小田原城……」

 清洲城口气严肃地这么说。

 ——在那里的是一位白衣少女。

 率领着黑色薄霭站在前头，身穿着白色与紫色装束的高挑少女。

 眼前的对象不是泛泛之辈——从她的打扮来看就一目了然……

 「……你们这些狡猾之徒。」

 被称为小田原城的少女开口了。

 「……身为无法承受『黑之力』恩惠的卑贱之身，居然还击倒了我的好几个部下呢。就让我给你们尝尝这份愚径的报应吧。」

 她一边用冰冷的视线看过我们，一边用不带感情的声音这么宣告着。

 看来这个叫作小田原城的城姬……应该就是清洲城提到的黑城姬们的幕后黑手没错了。

 「小田原城……指的该不会就是那个小田原城……？」

 「你知道她吗，银杏……？」

 「……我有听说过，她是一位有『牢不可破』别称的战国最强城姬……我这还是初次亲眼见到她……」

 这时，她看向了小田原城的方向。

 「看来这别名不假，我还是头一次正面感受到如此强大的压迫感……」

 一滴汗从她的额头上滴下来的同时，她这么说着。

 银杏在对战中居然露出了这么紧张的表情，代表对方真的相当强……

 「……小小田原城，我知道你很强。可是，我们也不是毫无计画等你『派兵』过来。」

 「……？」

 「大家出来吧……！」

 清洲城大叫了一声。

 而仿佛回应她这句话，弘前城、和歌山城跟会津若松城不知道从哪里现身了。咦……到刚才为止别说是个影子了，连她们的半点气息都感觉不到啊……

 「是用了小久留里城的奇迹来消去气息后躲起来的喔。小小田原城，这都是为了赌上一切战力，要在这里打倒被称为战国最强的你啊！」

 「……无论聚集了多少人也不过是乌合之众，你以为打得倒我吗？」

 「不试试看怎么知道呢！各位，要上喽……！」

 清洲城如此下令着。

 「敌人什么的一下子就解决喽……『清洲同盟』！」

 「要尝尝看人家的特技吗？接招，金光闪闪攻击……『庆长大判一千九百四十枚』！」

 「我这扇形的斜面，可是不会让敌人跨过去的喔……『秘传倒武者』！」

 「松前的超厉害大炮要喷出超强火焰喽——……『长沼流兵法』。」

 「八犬士的各位……请借我力量……『仁义八行明珠』。」

 「宛如落樱纷飞……『吊钟坠击』。」

 「来吧，就让你们看看和歌山城小姐的潜力……『南海重镇』！」

 「你们也只能前进到此了……『白虎士中二号队』！」

 八位城姬一起发动了奇迹。

 运用了各自奇迹的最强攻击，地鸣声撼动着脚下，发生暴风雨般地狂风大作，余波还掀起了如龙卷风的沙尘。这齐发的攻击极为壮观，让人觉得就算是被称为「最强」的小田原城，接下了这招也无法全身而退。

 然而——

 「……口气说得那么大，却只有这点程度吗？」

 小田原城的声音从沙尘的另一边清楚响起。

 接着随同变得清晰的视线，她的身影也显露了出来……

 「……！」

 小田原城毫发无伤。

 纯白的装束上别说是损伤，连半点灰尘都没有沾上。

 这并非像久留里城那时尽管可以给予某种程度的伤害，却能藉由「黑之力」来治愈，而是打从一开始就没造成半点伤害……

 「怎……怎么可能……明明没有使用奇迹，却有如此高强的防御力吗……」

 「对我而言这点程度的攻击就像是习习凉风。闯过的战场数量差太多了，你们根本不够格做我的对手。」

 小田原城在哑口无言的清洲城她们面前无所畏惧地笑了。

 「……那么，这次轮到我了吧。就让我来告诉你们何谓力量的差距。」

 她冷酷地说完后，便拔出了配在腰上的刀。

 「……小城跟副城，一群弱者抢着来出风头……实在碍眼。将一切千刀万剐吧，『日光一文字』。」

 「……！」

 那完全是一剎那间的闪光。

 才想着眼前似乎有东西在发光，紧接着黑色的冲击波便已将四周砍得破烂。然后……

 「……或许……已经没办法了……」

 「……人家不行了～……」

 「……水也干涸断绝了吗……秋宗……」

 「……都说了不可以攻击屁股嘛……」

 「……秋……秋宗大人，请务必平安……」

 「……我……已经……」

 「……糟糕……火灭不了……」

 「……别管我了……」

 身后是银杏她们一个接一个重重趴倒在地上的模样。

 怎么可能……难道她光凭刚才那一击就打倒了大家……？

 「……看来站在那边的你就是城主了，所以才会受到城姬们的守护吧。」

 「啊……」

 这一看才发现银杏跟松前城，还有久留里城围着我倒了下去。都这种时候了，她们还是保护了我……

 「不过，这也只是拖延了一些时间而已。来，做好觉悟吧。就让我一次帮你们完成『降服的开城』。」

 她手里依旧拿着刀，缓慢地走过来。

 就……就到此为止了吗……

 银杏她们都倒下了的现况，单凭我一个人根本办不到什么。

 但是，我不能……就这么袖手旁观让她进行「降服的开城」。

 我要想点办法，做最后的垂死挣扎。

 而就在这个时候……

 「——你就代替我承受祖先的怨念吧……『颠倒地藏』！」

 这道声音响遍了全场。

 「……唔……这是……」

 不知道从哪里射出来的光箭与那道声音在同时间大量落下，好几支箭沿着小田原城的身体刺了下去。

 「就是现在！快使用久留里城的奇迹来撤退！」

 「咦？」

 「快点！这种等级的奇迹对小田原城并无法作用太久……！」

 「……我……我知道了～……大家……躲起来吧……雾……『雾降之城』……！」

 四周伴随着久留里城的声音，开始起雾了。

 「快，秋宗，趁现在逃吧。」

 「咦……？」

 从雾的对面传来的是耳熟的声音。

 那有点飘渺，又不合时宜地开朗的声音主人是……

 「房……房东小姐……？」

 「详细情况等之后再说，总之现在先全力逃离这里吧。快点！」

 「咦……啊，知……知道了！」

 我在搞不清楚的情况下点了点头。

 并且全力逃离了那个地方。

 4

 从小田原城手上逃脱后，我们前往的地方是……「城址庄」房东小姐的房间。

 位在二楼角落，比我们的住处稍微宽敞的三房两厅房间。

 而那间客厅里……有我们在场。

 「——我想想，该从哪里说起好呢～」

 房东小姐一边看了我们一圈，一边开口。

 在场的有银杏、松前城、久留里城、清洲城、名古屋城，以及我共六个人。

 「……接受了你的帮助还问这种事，或许很失礼……但你究竟是什么人……？虽然看起来应该是城姬……」

 「我可能是第一次看见这张脸……小名古屋城，你知道吗？」

 「人家也不知道。况且，清洲城不知道的事情，人家怎么可能会知道呢。」

 「松前也不认识——」

 「……啊，我……我也是第一次见到……」

 看来，在场的大家似乎都不知道。

 可是会有这种事情吗？

 下一秒，房东小姐稍微露出了苦笑。

 「嗯～没人认识我也是无可奈何啦，某种意义上是理所当然的事情……」

 她在这时咳了一声，清清嗓子。

 「——我是大和郡山城。身为大和国、和泉国跟纪伊国的城姬，恐怕也是在这个世界生活了最久的城姬。」

 「大和郡山城……？」

 然而，就算听见这个名字，银杏她们依旧面带着疑惑的神情。

 等等，这个人真的是城姬吗……？这么彻头彻尾地完全不被认识到这种程度，会不会只是个深深自认为城姬的自称城姬啊……？

 房东小姐对不禁面面相觑的我们表示：

 「啊——好啦，该说你们这个反应也在预料中吧。虽然就我个人而言是有点难过……接下来会说明包括这部分的事情，你们肯听一下吗？」

 「啊，好……」

 开头先说了一句「或许会说很久喔」后，房东小姐——大和郡山城便开始讲述了。

 「——首先要讲明的就是，你们这几位城姬现在所处的这个世界……其实是平行世界。」

 「——平行……世界……？」

 「对，看来相似却是不同的世界。本来虽然是同一个世界，但越来越多不同的可能性导致旁分枝末所分歧出的世界……」

 大和郡山城歌咏般地说着。

 「这个世界在远古时曾发生一场大战，是『黑之力』与『城姬』敌对的大战。『黑之力』创造出黑暗眷属，想要征服整个世界，于是城姬们为了阻止这件事，便与城主化为一体而战。大战的结果，『黑之力』几乎完全被封印住了……但是作为代价，城姬们都灭亡了。」

 「城姬……灭亡了……？」

 「嗯，没错。在跟『黑之力』的对战过程中，大家都精疲力竭了……结果就是没有任何城姬存活下来……接着，无论在历史上或是人们的记忆中，城姬的存在也消失了，变得打从一开始就不存在。而这就是这个世界。」

 「……？等……等等，可是现在我们就像这样子存在于此啊。目前既没有灭亡，也还留在大家的记忆中，这又到底是……？」

 而听见了银杏的这句话后……

 「那是因为，你们是从『城姬没有灭亡的世界』而来的存在。」

 大和郡山城严肃地这么说了。

 「城姬没有灭亡的世界……？」

 「这个宇宙分成了好几个世界，有多少可能性，未来的枝末就会有多少分歧，并在末端创造出新的世界。其中之一就是……没有出现『黑之力』，城姬也没有灭亡的世界。而你们就是从那个世界过来的……或许你们会以为这是时空跳跃，但其实不是。你们不只是穿越时空，甚至还跨越了世界而来到这里。」

 「……」

 ……原来……是这么一回事啊……

 我有种总算拨云见日般的感觉。

 至今为止我都感到了些许不对劲，如果说只是时空跳跃的话，感觉有许多说不通的部分，但要是考虑到穿越过来的世界本身就不同，这些出入似乎就可以理解了……

 「但为什么你会知道这些事……？还有，你说『在这世界生活最久』的意思是……」

 银杏疑惑地这么问。

 这是想当然会冒出来的疑问。

 而对于她的问题，大和郡山城回点了点头，说：

 「——那是因为……我是第一位来到这个世界的城姬啊。」

 「咦……？」

 「一度几乎被完全消灭并封印住的『黑之力』随着时间经过而成功复活了，不过这点也已被事先预见。预料到这点后，这个世界的最后一位城姬便在灭亡前施行了某个奇迹，而简单地说那就是……为了应对『黑之力』的复活，将从城姬没有灭亡的平行世界中召唤城姬们，以便对抗『黑之力』。而且……施行了那个奇迹的人，就是这个世界的大和郡山城。所以我猜，身为同质异相体的我才会被头一个召唤吧。」

 「……」

 「我想你们一定在寻找回到本来世界的方法，而这本身其实很简单，只要消灭『黑之力』就行了。随着消灭『黑之力』，这个世界的大和郡山城所施行的奇迹就会解除，你们便能藉此回到本来的世界了。」

 「就这么简单吗……」

 让我们苦恼到一个头两个大的最大未决事项，被轻而易举地解决了。

 至今为止怎么查也查不出来的原因跟解决方法。

 而这两点都被如此轻易地解决了……

 「……『黑之力』究竟是什么？目前所发生的事情，还有银杏她们会来到这个世界……『黑之力』就是一切的起因吧？」

 我这么一问后——

 「……详情我也不是很清楚，我只知道它会以人类或城姬的阴暗情感、负面情绪为粮食来成长，或许古时候所说的妖魔鬼怪一类也是它的眷属。还有就是现在那强大的聚合体——『黑暗军队』……就寄宿在小田原城身上的这件事。」

 「……」

 我大概理解情况了。

 「黑之力」、「城姬」、「平行世界」。

 根据这几点，总之我们现在非做不可的事情是——

 「……我们得打倒小田原城，并且消灭控制了她身体的『黑暗军队』，对吧？」

 大和郡山城点了点头。

 「没错，那是一件比任何事都该首先完成的事情……不过，现在的熊本城你们的话，这件事应该极为困难。不用我说，你们也知道理由吧。」

 「……」

 的确，银杏她们跟小田原城之间，有着压倒性的力量差距。我不认为那是一朝一夕就能填补的差异。

 「可是……这是非做不可的事情吧？身为城姬，为了守护世间的和平，也为了回到原来的世界，我们都必须想办法完成这件事……」

 「我们这边有可以净化『黑之力』的小秋宗在，难道就没有什么办法吗？」

 「只要是人家们办得到的事情都愿意做！所以……」

 「松……松前也会拼了命帮忙的喔——」

 大家你一句我一句地这么说着。

 而听见了大家的想法后——

 「……是有一个方法。」

 大和郡山城这么说了。

 「咦……真……真的有吗……！」

 「……对。熊本城原本就潜藏着足以跟小田原城匹敌的潜在力量，单就潜能来看，肯定是一位最强的城姬……不过熊本城要成长为最强城姬，本来是很久以后的事情。而为了能与小田原城势均力敌对战，她必须提前成长才行，所以——」

 句子在这边停顿了一下。

 「——得进行『和睦的开城』。」

 她缓慢地这么宣告。

 「『和睦的开城』……？」

 我好像有在哪里听过。

 记得银杏之前似乎曾经脱口说出这个词……

 「和……『和睦的开城』吗……」

 银杏有点不知所措的样子，回问着。

 「没错，就是处于『缔约的开城』下一个阶段的『和睦的开城』。借着执行这件事，熊本城就可以往城姬中更高一阶的存在迈进，并解放潜藏的力量。这样一来，就算面对小田原城也不逊色才对。」

 「……」

 对于这个提议，银杏一时间沉默不语。

 不过，只见后来她略微脸红地抬起了头。

 「……我……我明白了。我个人完全没问题，只要秋宗同意的话……我想跟他一起进行『和睦的开城』。」

 她直视着我的脸，这么说着。

 当然，我也没有反对这个提议的理由。

 为了压制小田原城，并且净化「黑之力」聚合体的方法。

 本来是想说既然有办法的话，我也很乐意协助……

 「……」

 「……」

 「……我……我说啊……」

 「……怎么了，秋宗？」

 「……为什么会变成这种情况啊……？」

 我环顾四周，同时忍不住冒出了这个疑问。

 地点是我的房间。

 房间本身是我已经眼熟到不能再眼熟的四坪大个人房兼寝室，只不过……要撇除「一张床上备好了两个枕头（而且还是YESNO枕头）」的这一点。

 「就算你问我为什么……因为……现在要开始进行『和睦的开城』了，作为地点这大概是必要的吧。」

 「咦……这……这是必要的吗……？」

 「唔……嗯，『和睦的开城』指的就是这件事。藉由加深城主与城姬间的羁绊，好让彼此之间的力量交换更圆滑，能解放更多的奇迹，让使用奇迹的回路变得更敏锐。虽说加深羁绊的方法有好几种，一般而言是采肉体上的接触……也就是……咳咳……呃……那个……听说同……『同床共寝』或是接……『接吻』等等最有效。」

 「……！」

 同……同床共寝跟接……接吻不就是……！

 就是指那档事吧……？

 这样的话，这整个是新婚夫妻洞房夜般的床铺摆设果然……

 我不由得看了看银杏的表情。

 「……（满脸通红）」

 她也只是脸红得像煮熟的螃蟹一样，一直低着头而已。

 咦……真……真的吗？真的是那么回事吗……？

 正当我不知道该怎么回应这几乎可说是突袭的「和睦的开城」真相时……

 「……不……不过，希望……你别误会……」

 「什么……？」

 银杏用细微的音量低声说着。

 「……我……我可不是……只为了要打赢小田原城才做这样的事情，也不是为了获得身为城姬的新力量……」

 「……」

 「……我……我是因为……如果是秋宗的话我就愿意……因为我认为你是个适宜委身且温柔体贴又聪明，可以信赖的对象……所以才决定进行『和睦的开城』。我绝对不会跟毫无好感的对象做这种事情。」

 「银杏……」

 「……只有……这点……你一定要记得……」

 她用越来越听不见的声音这么对我说着。

 ……这……我想也是。

 毕竟银杏不但是一位城姬，更是个女孩子，即使她的兴趣是看春宫图，对这种事多少也有些好奇，想必她也无法干脆地接受只为了城姬的职责就……那个……做得到同床共寝或接吻等。

 而这样的银杏却说如果是我的话，她愿意。

 她接受我当她初次进行「和睦的开城」的对象。

 这一点——令我打从心底感到喜悦。

 所以——

 「……其实……我也是。」

 「秋……秋宗……？」

 「那……那个……就算说这是必要的事情，我也不愿意只因为义务就做这么重大的事情。这么重大却不带情感的话……我认为做这种事没有任何意义。我也是因为对象是银杏……才会想要触碰，也……也才会……想做那些事情。」

 「秋……宗……」

 「银杏……」

 凑近……

 我轻柔地抱住了静静依偎上来的银杏的身驱。

 细长又有光泽的发丝掠过我的鼻子，传来了一股淡淡的酸甜香味。从触碰到的身体各处所传来的体温都很温暖，我仿佛要陷入一种希望就这么永远拥抱下去般难以言喻的感觉。

 「……真是奇妙，像这样被秋宗抱住后，总觉得令人非常安心呢……」

 「银杏……」

 「……或许……我一直在寻求这股温暖。打从有印象以来，我都是一个人。我诞生为一位城姬，成长过程一直被告诫教导着『为人民而生是我的职责』……身边一切都是特殊待遇。我很早就被迫与双亲分离，所以不记得他们的长相，甚至不知道自己有没有兄弟姊妹。我没有亲密的友人，就连可以互相倾诉的伙伴也没有，称得上是信赖对象的只有父亲大人……也就是养父加藤清正大人而已。」

 银杏注视远方地说着。

 「只有父亲大人肯平等地跟我说话，他没有把我当成城姬，而是当作一个人来对待。每当我感到消沉时，父亲大人都会给我糖果，对我说『甜食有让人打起精神的力量』来鼓励我。因为你做出了一模一样的事情，让我吓了一跳呢。」

 她是说那时候的事情啊……

 跟银杏初次相会，击退了便利商店抢匪那晚的事情。

 想想真不敢相信，那之后已经过了三个月以上的时间。

 那时候我还是喊她叫熊本城的银杏，而到了现在……她已经成了比谁都近在我身边的重要存在了。

 「真不可思议……跟你打从初次相遇，就没有一种外人的感觉。简直像是从很久以前就在一起，而且从现在开始也会永远在一起般……这种怀念恋慕的感觉。而这份感觉现在变成更强烈的情感了，所以……」

 这时她再次坚定地看着我的双眼，说：

 「——拜托你了，请和我进行『和睦的开城』。我……喜欢秋宗，我想跟你做。」

 「银杏……」

 「你……你不愿意吗……？」

 「！才……才没有这回事！不如说是我才想要拜托你……！」

 「这……这样吗……」

 「嗯……对啊……」

 「……」

 「……」

 中间隔了一阵沉默后……

 「秋宗……」

 「银杏……」

 「……」

 「……」

 已经不需要更多的话语了。

 我们互相点了点头。

 然后缓缓地……银杏跟我的轮廓重叠了。

 5

 「……来了……！」

 察觉到「城址庄」周围飘散着不寻常的空气后——

 清洲城低喊了一声。

 「嗯～虽然我有料到她马上会找到这里，并再次『派兵』过来……但好像比我料想的还快，大家准备好了吗？」

 「人家好喽——」

 「松前随时都发射准备OK了……」

 「……我……我也做好同时躲起来的准备了……」

 名古屋城她们回应了清洲城的呼喊。

 「我也已经叫小弘前城她们待命了，所以当下我们这边的战力算是完美了……说是这么说，跟之前并没有差别……」

 「有一点不同，有我在哟～」

 「啊，对耶～」

 清洲城略带苦涩地笑了。

 「昨天你帮我们拖住了小田原城的行动，所以让人有点期待呢……啊，不过这次她会把剩余的手下也统统带过来吧……真伤脑筋呢～看来她是动真格想击溃我们了。」

 「这也没办法嘛。毕竟对『黑之力』而言，城姬可说是天敌般的存在。既然聚集了这么多的天敌，就某方面意义来说会被视为眼中钉也是理所当然啊。」

 「嗯～这么说也是啦～」

 当她们像这样同感地互相点头时——

 轰隆……！

 「城址庄」的一边外墙伴随着巨响被轰走了。

 而边睥睨着这副景象边飘浮在空中的是——

 「——你们躲在这里啊。」

 是身边围绕着如雷云般沉重的黑色薄霭的小田原城。

 她还带了三个身边同样包围着黑色薄霭的城姬。

 「小结城城、小宇都宫城、小箕轮城……」

 「哎呀呀～关东的主要城姬几乎都被抓走了啊。久留里城原本也是听命于小田原城的黑城姬的样子……」

 大和郡山城表情略显困扰地这么说着。

 「——好了，觉牾吧。我要用『降服的开城』让你们都屈服于我，成为我的属下。」

 「各位，要上喽~！」

 清洲城这么大声一喊。

 后来被称为「城址庄决战」的大规模「会战」便展开了。

 刚开始时是清洲城这一方占上风。

 也因为小田原城不亲自上阵，而是以麾下的黑城姬们为主来攻击的关系，即使是力量增强了的黑城姬，以人数取胜的清洲城她们也还有办法不只是势均力敌地进行对战。

 「小松前城跟小久留里城，我们会挡下黑城姬的动作，就拜托你们削弱『黑之力』喽～你们两位小秋宗的城姬的话，我想应该多少有净化『黑之力』的力量。」

 「请……请交给松前我们吧——！」

 「……我……我会边躲起来边尽力去做～……」

 由大和郡山城阻挡黑城姬们的动作，清洲城她们进行攻击后，再由松前城跟久留里城两人削弱黑之力。

 她们的合作无间感觉成功了。

 虽然只是一点一滴，但围绕在黑城姬旁边的黑色薄霭的量渐渐减少，黑城姬看起来也越来越疲累了。

 「唔……」

 「好……好痛……」

 「想不到我箕轮居然会被攻克到这番田地……」

 被压制住而节节败退的结城城等黑城姬们。

 「嗯，很好，就照这个节奏继续～」

 「就这样一股作气打下去的话，应该会裸吧——」

 「松前要不停放大炮喽——！」

 「……感觉……雾的浓度也渐渐增加了……」

 而就在清洲城她们之间飘散着「说不定会赢喔」的气氛时……

 颠覆这股气氛的绝望之声从天而降了。

 「——看来就到此为止了呢。」

 「！」

 「我本来是打算让尚未习惯『黑之力』的结城城她们累积经验……已经够了，玩耍就到此为止，你们退下吧。」

 「……明……明白了。」

 「……我们这就……退下。」

 「……撤退……」

 黑城姬们回应她的命令并退下了。

 紧接着——

 「——反抗者就由我尽速驱除……将一切千刀万剐吧，『日光一文字』。」

 那宛如是一阵雷鸣。

 比昨天横扫了八位城姬时更加强力的一击。

 「呀啊……」

 建筑物扫飞，地面刨起，空气剧烈震动着，周遭变得简直像是暴风雨正面袭击后惨不忍睹的景象。转眼之间，清洲城她们就被逼到了所有人都无法战斗的境地。

 「……意思是……那时根本没使出全力吗～……」

 「好……好痛痛痛痛……」

 「这……这么强大的力量，松前根本无法抗衡啦——……」

 「……雾……雾都消失了……」

 小田原城不疾不徐地靠近了倒在地上的清洲城她们。

 「——好了，做好觉悟吧。我现在就要来进行『降服的开城』了，然后就让你们也成为我的手下。」

 「还……还没完呢……」

 「……？你们还想做什么挣扎吗？」

 「还有……小秋宗他们在……小秋宗跟小熊本城……」

 「没……没错，他们两个一定会帮忙报仇——……」

 「虽然不太甘心……但就把风头让出来喽——……」

 「……我会……边躲起来边观看两位的活跃喔～……」

 小田原城听见这些话后……

 「熊本城……？你们说有熊本城在又如何？纵使她是强大的城姬，也早已证明了她敌不过我才对……」

 她怀疑地眯起眼。

 而就在这时——

 亮……！

 「……！」

 从半毁的「城址庄」发出了白光。

 仿佛要劈开天空般，让附近一带都覆上了一抹白色的闪光。而在光芒之中的是——

 「——各位，抱歉我来晚了！」

 「……小熊本城、小秋宗！」

 我在银杏旁边看见了清洲城她们安心地看向我们。

 看来「会战」早已经开始了。

 进行「和睦的开城」时身在结界里，所以我们无法察觉到外面的情况，不过在会战的影响下，四周呈现了非常惊人的模样。

 「城址庄」的屋顶飞走，种在庭院的樱花树被连根拔起，而邻近的各个住家也几乎半毁。就算明白这是在结界里的事情，对现实世界并无影响……看到熟悉的「城址庄」变成这副惨状，还是会有点难受。

 「……到此为止了，小田原城。你就由我……不，是由我们……来阻止！」

 银杏大喊着。

 「——熊本城……？可是，总觉得氛围变了，你之前应该没有这么强大的力量啊……」

 而银杏对着表情险恶的小田原城说：

 「……我劝你最好一开始就拿出真本事，因为我现在……很生气喔！」

 「……！」

 轰隆……！

 小田原城遭受以近乎瞬间移动般的速度逼近的银杏一击后，被打飞了出去。

 贯穿了在附近的住家后摔落在地上，撞到墙壁才好不容易停了下来，小田原城一脸大惊失色地抬头看向银杏。

 「这……这股力量是怎么回事……还有那副模样……你难不成……」

 位在小田原城的视线方向前的银杏身影。

 她的模样正适合用神圣庄严来形容。

 穿戴着黑亮的乌黑盔甲的身驱，而对比的洁白光辉仿佛包裹着这乌黑身驱，像灵光一样环绕在四周。背后则发出了两对宛如翅膀飘动着的耀眼白光奔流……没错，那简直就像是神明的使者或是天使……

 「这是……原来如此，是过去曾经了讨伐我……讨伐了我们的那股力量……」

 看见了那景象的小田原城憎恶地吐出了话语。

 「——很好，这样也用不着手下留情了。开不开城已经无所谓了，我要使出全力把你的存在从这个世界消灭……在打倒那可恶的猴子之前，我可不能输啊……！」

 她狠狠地瞪着，并重新拿好刀子。

 「——你们就跪倒在饱含着祈求禄寿应稳的这一刀之下吧……『二里半的城墙』、『真日光一文字』！」

 至今为止完全不能比拟的强大力量爆发了。

 包覆着小田原城全身的黑色薄霭集中在刀尖上，形成了仿佛黑色太阳的能源体。光看就令人感到毛骨悚然的不祥气息。而寄宿了黑色太阳的黑之刀就这么朝着我们挥下。

 「…………」

 然而面对这股力量，银杏的表情却很平静。

 她闭上眼集中精神后，只是一动也不动地停在原地。

 最后，她猛地睁开了双眼。

 「——秋宗，借我力量。」

 「咦……啊，嗯……好！」

 这么一喊后——

 她高举并拿好了「同田贯」，说：

 「——无论何人挡在前方，皆能击退！清正公请欣赏……『银杏乱』！」

 与小田原城相反，寄宿着白光的刀子无声无息地挥下。

 互相撞击的白与黑之力波动。

 那正面的冲击令大气猛烈一震。

 不过，旗鼓相当也只有一瞬间。

 白色光球随即使吞下了黑色光球，然后直接包裹住了小田原城全身上下。

 「怎……怎么可能……！怎么会有……这种事……」

 「……」

 「要被……击垮了……怎么……可能……我居然……」

 「……常盘木门崩毁……小田原的繁荣也随我一同毁去……我居然败得一蹋糊涂，该不会是那个臭猴子在背地里的影响……」

 小田原城伴随着沉痛的吶喊，摔落到了地面上。

 6

 「……我有种作了恶梦般的感觉，想不到我居然会遭受『黑之力』的支配……」

 「会战」结束了。

 从「黑之力」中解放的小田原城大大地叹了口气，如此说道。

 「……我对熊本城你们做了相当过意不去的事情。不对，不只如此，对于配置在麾下的结城城你们也是……」

 「我……我们并没有这么想……！」

 「请……请你别在意……！」

 「箕轮早就对小田原城大人宣誓忠诚了啊……！」

 「但是……」

 「嗯～大家都说没关系了，我想这部分你就别太在意比较好喔——更重要的是，小小田原城你怎么会被『黑之力』的聚合体……被『黑暗军队』给支配呢？你明明这么强……」

 而关于清洲城的这个疑惑——

 「……我也不太记得了。小田原会战后，等我注意到时已经被黑色光芒给包围，并来到了这个世界。而那时我的内心早已遭受『黑之力』的侵蚀……不过，我的心中满是对那可恶的猴子跟大坂城的憎恨，或许就是这点被『黑之力』趁隙入侵了吧……」

 小田原城低垂着双眼，并如此回答。

 不管是再强大的城姬，只要是一个拥有感情的人就必定会有弱点。这么一想，说不定任何人都有被「黑之力」利用的可能性……想到这里，我看了一眼小田原城的方向。

 「…………！」

 「！」

 却发现她好像正打算把不知道从哪里拿出来的小刀一类的东西，往自己的胸口挥下。哇——不可以这样啊……！

 「等……等等，你想干嘛！」

 一拥而上……！

 我冲上前，赶紧跟银杏她们一起制止小田原城。

 而在我们的劲道下，小刀从小田原城的手里滑落并掉到了地上。

 「……放……放开我……！我犯下了无可挽回的过错，不能再继续忍辱偷生下去，我要以死谢罪……」

 「以……说什么以死谢罪啊，又不是战国时代……！」

 ……呃，她是从战国时代来的嘛。虽说是跟这个世界不同的平行世界就是了。唔……还真是复杂啊……

 「总……总之你快住手。就算这么做，也不能解决问题啊！」

 「但……但是……我已经一无所有了……既没有能归去的地方，该侍奉的主上也因为大坂城的关系而灭亡了……甚至还失去了身为城姬的自豪……我只剩下这条路可以走了……！」

 她沉重地垂下了头，并有气无力地这么说着。

 呃……嗯——这可怎么办才好啊？

 尽管不知道该跟她说什么才对，但放着不管的话感觉她真的会去实行……

 我思考了一阵子后的结果——

 「——好……好吧，那这样如何？」

 「……？」

 「既然小田原城你说自己一无所有了，那就为我而活吧。就当作自己已经死了一次，拼命活下去。在我下令说好之前千万不可以死。你觉得如何？」

 「这……这个……」

 「我并不会强迫你接受……但是现在死了的话，真的就什么都没喽。我想，这也不是你主上的原意……」

 「……主上的原意……」

 这句话让小田原城一时语塞。

 不过，她马上露出了恍然大悟般的表情。

 「……我……我决定……」

 就在她要开口说出决定的时候——

 这时——

 发光…………

 从小田原城的身上发出了之前看过的白光。

 感觉也已经差不多看习惯了的纯白光芒。

 啊……嗯……这又是……

 「……这……这是……『缔约的开城』。难道说……你就是我的城主吗……？」

 「这个……好像……是吧……」

 面对着这么回答的我，小田原城领悟了什么般地用力点点头。

 「……想不到如此宽厚对待我的人是城主……这已经只能说是命中注定了。你正是最值得我奉身服侍的对象……如果待在你的身边……我觉得自己就能找回属于城姬的自豪……」

 她直视着我并端正了姿势后，说：

 「——我名为小田原城，今后还多关照。我以身为战国最强的城堡而自豪，也可说是牢不可破的城堡。没错，要是没有那可恨的猴子在的话……」

 「……」

 她恭敬地对我低下了头。

 而我就这么当上了第四位城姬的……城主。

 好了，我想这样就一件事情落幕了吧……

 「……又增加一个人了耶……」

 「……到底会增加多少人啊——前途多灾多难呢——」

 「……那……那个……我这样算是第三个女人是吗……？」

 银杏她们感觉非常不悦地这么说着。

 「咦……咦？」

 「……并不是说城姬增加是一件坏事，但是像这样当场顺势随意增加，实在让人觉得不以为然啊……」

 「……这是一个月增加一个人的速度吧——要是再这样下去的话，明年搞不好就有十二个人喽——」

 「……这样秋宗大人肯定会忘记我的存在吧……呜呜呜……」

 「咦……我……我不是故意这么做……！」

 再加上——

 「……给我退下，今后就由我小田原城作为城姬之首，全权负责照料秋宗大人的日常生活琐事到陪同就寝。至今辛苦你们了，我允许你们今后就在我的身边为了秋宗大人而出力吧。」

 「啊……什……首……首位城姬可是我耶……！」

 「你……你这个新加入的是在嚣张什么啦……」

 「…………」（默默躲到我的背后）

 连小田原城都说出了这种话，情况简直一团乱。

 而在旁边……

 「哎～呀，小秋宗太受欢迎真是辛苦呢～」

 「真的呢。不过……人家也不是不懂啦——」

 「谁叫他温柔体贴，而且不管怎么说都还是很可靠嘛～如果是小秋宗的话，我或许也愿意认他做城主呢～」

 「啊，太狡猾了——清洲城要的话，那人家也要一起当秋宗的城姬啦！」

 「呵呵呵，说得对，我们两人一起进行『缔约的开城』或许也不坏……

 甚至连清洲城跟名古屋城也这么说着。

 该怎么说啊……

 看来往后的每一天会比现在……更热闹滚滚吧。




尾声
 与小田原城的「城址庄决战」后过了 一个星期。

 总共动员了十三位城姬混战，声势可说是狂风暴雨的大规模会战。

 而「城址庄」总算找回了平静，恢复了日常生活……

 「早安，秋宗，今天的早膳是味噌炖青花鱼喔。」

 「秋宗大人——我们一起去学校吧！」

 「……秋……秋宗大人，我找到了看起来很有趣的新书，请问你要不要看呢……？」

 基本上什么都没变。

 起床后一起吃早餐，去学校上课，放学后在学生会室跟大家说笑，如果发生紧急行动，就由几个人去现场解决。放学后又回到「城址庄」来，大家一起边吃饭边聊当天发生的事情。

 确实是一如既往的日常生活。

 不过，没有变化也就代表这个生活本身已经安定了下来，我认为是一件好事。

 「……」

 话是这么说，还是有不一样的事情。

 前几天的「城址庄决战」中，跟我新建立了城主与城姬关系的小田原城。

 而她跟她麾下的三名城姬新加入了「城址庄」。

 「——还请多指教。我身为城姬之首，必须待在秋宗大人的身边才行，房间也请帮我安排跟秋宗大人同一间。」

 「……你……就……就说了，头号城姬可是我啊。」

 「而……而且，你怎么一副若无其事地宣言要跟秋宗大人住同一间房啊！厚脸皮也该差不多一点！」

 「……我……难不成……变成排行第四了吗……？」

 「（没在听人说话）那么那么，为了让秋宗大人跟我住得舒适，立刻来着手备好家倶摆设吧。对了，我们的寝室装饰最好是小田原提灯喔。」

 「那……那才不是你们的寝室，才不是你们的啦！」

 「还……还有啊，你怎么特别介意寝室的部分啊！不……不知羞耻！」

 「……如果……装饰了提灯的话，我就不能用雾躲起来了……」

 「……真啰嗦，你们这些最多只适合当副城的死脑筋跟装懂女还有阴沉女，请闭嘴好吗？你们会妨碍到我跟秋宗大人增进感情。」

 「……」

 看到这种情况后……

 「呵呵呵，秋宗，请务必避免上演全武行跟刀剑相向，不然这里会变成凶宅喔。」

 房东小姐——大和郡山城愉悦地说出了这种话。拜托你别只是看，请来帮帮我啊……总之，这是一幕新的日常生活。

 小田原城她们也开始从「城址庄」到学校上课，于是校园生活变得更加热闹了。

 而今天是——

 「——那么，秋宗，祝你生日快乐♪」

 「「「「生日快乐！」」」」

 随着大和郡山城的起头，这声祝贺响彻了全场。

 用「城址庄」当会场的生日派对开始了。

 「秋宗，生日快乐。我认为秋宗诞生的这一天，是最值得庆祝的日子了。」

 「要盛大地狂放礼炮喽——！」

 「……值……值得恭喜到雾都会散开呢……」

 「呵呵，生日快乐，小秋宗♪」

 「这是人家送你的礼物，是名古屋名产——黄金鲭鱼摆饰喔。」

 「秋宗大人，非常恭喜你。能迎来这一天，我身为秋宗大人的主城打从心底感到高兴。」

 大家你一言我一句地向我表示道贺的话语。

 今天……七月十九日是我的生日，大和郡山城负责当总干事来主导派对事务。

 除了银杏跟松前城、久留里城跟小田原城、清洲城跟名古屋城她们以外，弘前城她们和箕轮城她们当然也在，就连健一他们也来了，开心地喧哗吵闹着。

 「喔喔……喔喔！有好多看起来性感可爱的可爱甜心在……！」

 「是说小田原同学根本是我的菜……我好想被她用鄙视的眼神骂『你这只猪』喔……」

 「熊本同学小松前小久留里都好可爱，房东小姐也是个美女，而且其他人也都是正妹……这个充满了对青少年不好的性剌激环境是怎么回事啊！」

 「……」

 ……罢了，健二他们已经不是嘴上说说就有得救了，所以就放着别管吧……

 问题是——

 「秋宗大人——生日快乐——松前好开心好开心喔……磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

 「等……松前城你怎么……？」

 「松前今后也会以秋宗大人最疼爱的城姬身分来尽全力伺候你喔——可以欺负松前后面的只有秋宗大人哟——」

 「咦……啊……嗯……这样啊……」

 「……秋……秋宗大人～要不要跟我一起两人躲在房间里呢～……？（眼神迷蒙）」

 「咦……那个……久留里城……？」

 「……我……我想跟秋宗大人一起窝在房里，就我们两个人一起读曲亭马琴——……（忸忸怩怩）」

 问题是这个。

 不晓得是不是因为举行派对而情绪高昂，总觉得大家变得莫名亢奋。而且她们是不是有喝酒啊……？

 「咦～你想想看嘛，这种庆贺会场一定要有酒吧～？就算小秋宗你还未成年所以不能喝，但我们可是城姬，不会受到这种规定束缚呢～我坐♪」

 「咦……清……清洲城你干嘛坐到我的腿上……」

 「耶——因为突然就很想坐上去嘛。谁叫小秋宗的大腿好像很好坐呢～」

 「啊，人家也要一起坐上去~——喔喔，坐起来真舒服。」

 「怎……怎么连名古屋城你也……」

 大家不是用脸颊磨蹭我，就是邀我去房间，或是坐到了我的腿上。

 一个接一个涌上来的攻势，令我不知道该怎么反应才好时——

 「算了啦，今天就算稍微放纵享乐一下也没关系吧～？」

 大和郡山城开朗地笑着，并对我这么说了。

 「因为是大家最喜欢的秋宗的生日，所以才会这么开心的喔。而且你看，最近『黑之力』自那天以来也销声匿迹了，偶尔也需要放松一下吧。当然，『黑之力』本身还是存在，不能掉以轻心就是了……」

 「这么说也对啦……」

 自从净化了束缚住小田原城的「黑暗军队」后，「黑之力」到现在都无消无息。

 既没听说它在哪里出现了，也没有碰见黑城姬。

 尽管不清楚详细情况，看来目前是它的休眠期。

 「所以，今天就别在意礼节了。不是都说，工作跟休闲的切换很重要吗？就尽情享受，尽情玩吧！」

 「……你说的对。」

 反正……偶尔像这样放松也不错吧……？

 正当我一边感受着被磨蹭的脸颊跟腿上的重量，一边感觉稍微可以接受这情况时……

 「……你们几个在做什么？秋宗大人神圣的大腿当然是属于我独一无二的地方……你们立刻给我退下。」

 「咦～有什么关系嘛～又不会少块肉～」

 「就是呀——数量有限的秋宗大腿要大家平分才行喔——」

 「……总之快退下。那里是只有我可以待的地方……也就是圣地！」

 小田原城推开了清洲城她们，想硬挤上来。

 「啊……等……等一下……」

 「我……我不会让出这边的喔～」「这里可是清洲城跟人家的领地呢——」「这至高无上的舒服位子是专属于我的东西……！」「磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

 ……我撤回前言。

 我还是比较希望她们多少收敛一下行为……

 「……呼。」

 从派对的喧嚣中溜了出来后……

 我在「城址庄」后院种的樱花树下吁了口气。

 派对会场中持续进行着生日派对，现在也能远远地听见大家的欢笑声。嗯——大家还真是有精神啊……

 我在心中这么喃喃说着，同时将背靠在樱花树上后……

 「——原来你在这里啊，秋宗。」

 「啊，银杏……」

 出声向我搭话的人是银杏。

 她边用手压住了随风飘逸的乌黑发丝边歪着头。

 「怎么了吗？主客居然一个人待在这种地方。」

 「唔……只是觉得有点累了。虽然大家帮我庆生是很开心，但太热闹的话或许也该重新思考一下……」

 我略带苦笑地这么回答。

 「嗯……这样啊，或许是呢。」

 银杏瞥了一眼派对会场，并且这么应答着。

 接着她轻轻依偎上来，站到了我的旁边。

 宛如一开始就在那里一样，自然又不做作的举止。

 嗯——总觉得跟银杏待在一起就会平静下来啊。该说是飘散出的氛围很舒服吗……

 「不过，生日还真是个好日子呢。」

 「咦？」

 银杏说出了这句话。

 「虽然这次的派对确实可以说是有点太吵了……就算这样，大家帮忙庆祝，而且开心得像是自己生日一样，是很令人欣喜的事情吧。一年有一次像这样的日子或许是种幸福……」

 「……？」

 她略眺望远处地说着。

 那副口气像是完全没有体会过生日的口吻……

 我试着开口问了这件事。

 「……嗯，对，因为我不知道自己出生的日子。」

 「什……？」

 我得到了这种回答。

 「……我懂事后马上被看出城姬的资质，就被送出去当养女了，因此我不记得父母的长相，也不知道自己的详细出身。我一直过着为了成为独当一面的城姬而修行与钻研的每一天。出生的日子等等在那里并没有多大意义，而我也从未对这点感到疑惑。」

 「是……这样啊……」

 我早隐约察觉了银杏身为城姬而度过的日子绝不轻松。

 一边忍受着孤独与寂寞，一边拼命完成城姬职责的岁月。

 可是，我不知道她会连生日都没有，这种事情……总觉得太令人哀伤了……

 「——那就把那一天当成你的生日吧。」

 「咦？」

 「银杏初次来到这个世界的那一天。要不要就把银杏跟我第一次相遇，并完成了『缔约的开城』的那一天……当成银杏的生日？」

 尽管我是刚刚才临时想到……但我觉得这是个好点子。

 从那天开启了我们的城主与城姬关系，而新生的银杏和我的新生活日子也展开了。

 简单说就是转捩点。

 正因为这样，我才认为这一天适合当成银杏的生日……

 「……」

 银杏对我的提议不发一语。

 她一直默默无语，同时微微低下头并颤抖着肩膀。咦……奇怪……该不会她嫌弃到不禁发抖吧……

 「呃……那个……抱歉，我只是觉得不错才提提看而已，如果你不愿意的话——」

 我话这么说到一半时……

 「……不……不是那样。」

 「咦……？」

 话语被银杏的声音给打断了。

 「……我是因为……太高兴而说不出话来……因为你……肯关心这样子的我……」

 「银杏……」

 而这时，银杏用力点了点头。

 「……嗯，就这么决定吧。我的生日就是那天……跟秋宗初次相逢的那一天。」

 她笔直地抬起头，并这么表示着。

 那副表情既平静又海阔天空……

 「……谢谢你，秋宗。」

 「咦？」

 「还好……有秋宗在。我能认识秋宗，真的是太好了……这段相遇……我打从心底感谢这个命运。」

 （插图）

 「这点我也一样啊。我真的很庆幸能遇见银杏，我现在……很幸福喔。」这千真万确是我发自内心的真正想法。

 由于和银杏相会，我获得了宝贵的事物。

 随时近在身旁温暖地对我微笑的人、家人们……我有了珍惜的人。这肯定是我长久以来所冀望的事物……

 「秋宗……」

 「银杏……」

 我们互相注视着彼此的双眼，并缓慢地一起靠近对方。

 慢慢地……我们的身体依偎在一起。

 同时也祈祷着，这和平又幸福的日子今后也能持续下去。

 《城姬Quest 1我当上城主的理由》闭幕




后记
 初次见面，大家好，我是五十岚雄策。

 在此献上这本《城姬Quest 1我当上城主的理由》。

 好啦，那么各位觉得熊本城和天城秋宗的故事如何呢？

 这本是我写作人生中的第一本小说化作品，尽管尚有许多摸索中的部分，还是让我自由自在地发挥写完了，因此正文中出现的城姬也几乎是作者本人的喜好。每个城姬都魅力十足，到最后我都非常犹豫不决要让谁登场……结果就是正文登场的那十三位。不过，如果包含只有名字出现的城姬的话又会多了  一些，而且也还有很多想要深入探讨的城姬，真想再多写下去啊……

 本书就如开头所说，是城堡拟人化企画《城姬Quest》的小说化作品。这部作品被多方面跨媒体制作，而这庞大的企画之一便是由GREE公司发行了手机游戏。不只是有玩游戏《城姬Quest》的人，我想自己应该有写得让没玩游戏的读者也可以享受这一个故事。而看完这本书后对《城姬Quest》产生了兴趣的人若是也愿意接触游戏版《城姬Quest》的话，身为作者就再也没有比这更开心的事情了……！

 接下来要向在出版本书时受到照顾的各方人士致上谢词。

 责任编辑的和田大人、三木大人，以及这次特别受到了关照的平并大人，一如往常的极限进度真是抱歉……

 插画的miz22大人、マニャ子大人跟そと大人，真的非常感谢你们分别画出了每张都很美丽的插画……！我有种赚到了三倍的感觉。

 然后是在正文的设定和角色上提供了各种意见的电击大王工作人员们，以及相关人士们，谢谢你们！

 那么，希望还有机会跟各位再次见面——

 二〇一四年十月五十岚雄策




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/804/67/0c22fc18d71ffe04bb0b0482176d483e.jpg




