文件发布时间:2016-12-17 22:23:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：城姬Quest
本卷名称：第二卷 我和银杏的心灵之旅

转载信息
　　城姬Quest2我和银杏的心灵之旅
——————————————
作者：五十岚雄策
插画：miz22、マニャ子、そと
扫图：村崎幽悠
修图：Morpho.D
录入：阿鲁法（zxcvbn0070088）
校对：村崎幽悠
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




第一话
台版 转自 天使动漫
　　扫图：村崎幽悠
修图：Morpho.D
录入：阿鲁法（zxcvbn0070088）
校对：村崎幽悠
=============
　　简介：
我——天城秋宗，是一个极为普通的高中生……原本是这么觉得啦，但我因为某种契机而和「城姬」们扯上了关系。而成了她们的「城主」的我，不知为何和大家一起来到海边集训——！
「集训啊……嗯，真不错，感觉这个词听来令人心头雀跃呢。」（熊本城）
「哇，这就是本州地方的海对吧——」（松前城）
「真想和秋宗大人优雅地在水边享受喝茶时光呢。」（小田原城）
和城姬们一同度过的日子，今天也是充满麻烦事！不只有新的城姬加入，还要去教育旅行！但旅行的目的地——九州的熊本，却出现了异常状况——
广受欢迎的城堡拟人化企画第二弹，即将开始！

彩页1

「……这颗银杏树，对我来说是个充满回忆的地方。」

彩页2

「我叫作三崎城。跟海有关的事情就请交给我吧。」
==============
　　0

洒落的阳光相当刺眼。
极为亮白的光线以有如刺进肌肤般的强韧力道，直直地照射在我们身上。广阔的天空透明澄澈，在那正下方摇荡的水面仿佛复制了那份蔚蓝，染成了鲜艳的蓝色。吹过身边的风相当舒服、清爽……
「嗯～真舒服……」
银杏大大张开双手伸着懒腰，如此说道。
「既广阔又宏伟，感觉心灵都受到洗涤了……不管是在这个世界还是我们的世界，大海都是相同的样貌呢。」
「哇，这就是本州地区的海对吧——」
「……这……这么多水真教人感到安心。虽然房总的海也不错，但这里的也很棒……」
「这里是相模国的城姬——也就是由我治理的土地。会有如此至高无上的美景与舒适度，可说是理所当然。」
眼中满是欣喜的松前城她们也各自这么说着。
「大海啊～虽然人家住在尾张，不过是住在内陆地区，所以没有来过几次海边呢～好期待好期待。」
「呵呵呵，大海这种地方不论什么时候来，都是个好地方呢。让人不小心就像个孩子一样兴奋起来了。」
连名古屋城与房东小姐大和郡山城也这么说。
「……」
我们目前人在海水浴场。
这是个从东京搭车过来约一小时，面向相模湾的宽广沙滩。
我们是——银杏、松前城、久留里城、小田原城、清洲城、名古屋城、弘前城、和歌山城、会津若松城、大和郡山城、我，总共十一人一起来的。
「嗯，还真多人呢。那些全是要来做什么『海水浴』的吗？」
「嗳嗳，秋宗大人，松前想早点去游泳——！」
「……我……我想泡在水里玩耍……」
「我真想背向着我的大海，和秋宗大人优雅地在水边享受喝茶时光呢。」
大家都面露笑容，看起来很开心。
要说为什么会像这样一大群人一起来海边，是因为——


「——集训？」
「嗯，对，集训。是写作集体训练的集训哟♪」
即将迎接暑假到来的七月某天放学时间。
清洲城开心地对一如既往聚在学生会室的我们这么说。
「那个啊，其实我也有和小名古屋城她们讲过，就是暑假开始之后要不要大家一起去哪里旅行，再住个两天左右，以加深彼此感情。如果说是学生会的夏季进修集训，说不定能用学生会的会费出去呢♪」
她抛着媚眼环望大家。
「集训啊……」
虽然夏季进修集训听起来很拘谨，不过简单来说就是大家一起悠哉地去开心旅行吧？与其说这主意不坏，应该说我个人非常赞成这个提议。
「集训啊……嗯，真不错，感觉这个词听来令人心头雀跃呢。就像是过去和天狗先生一同进行的武者修行之旅一样。」
「如果是好玩的提议，我非常赞成喔！」
「……我……我这样的人也可以一起去吗……？」
「其实我本来是希望可以和秋宗大人单独去旅行……不过，要我允许其他闲杂人等同行也无妨啦。」
其他人似乎也同意这个提议。
看见大家这种反应的清洲城满意地点点头。
「那就这么决定了～至于目的地，我个人是觉得轻井泽或志贺高原一带应该不错——」
她说到一半……
「啊，松前觉得海边不错！」
松前城就迅速举起手来。
「松前想去海边。松前没看过夏天的南方大海，请务必选择去海边——！」
对于这个主意……
「说得也是，说到夏天，就会想到海边呢～嗯，人家也赞成。」
「……海……海边有很多水，我喜欢……」
「嗯，我觉得这选择不坏。」
大家接连表示赞成。
嗯，说到夏天，海边确实是不可或缺的要素，去海边应该不错吧。
不过……
「咦，海边……？」
「嗯？你怎么了～清洲城？你脸色好像有点苍白耶。」
「啊，没……没有，应该没事。」
「？」
「呃……嗯，海边……感觉不错。好，那就决定去海边吧，去海边～！」
「？」
虽然有点在意清洲城的反应，但没有人继续追究下去。
「那就决定是海边了吧！哇～好期待喔！」
于是……
我们学生会成员便决定一起去海边了。


——那么，虽然现在才这么说明或许太晚了，不过银杏她们是「城姬」。
所谓城姬就是守护特定土地的人。她们会管理水源、操控天候，以各种形式带给子民恩惠，并施以奇迹来守护当地百姓。简单来说，就好比是当地守护神般的存在。
而我天城秋宗大约在三个月前偶然与她们相识，成了她们的「城主」。
与从「可以实现愿望的木刀」中伴随光芒出现的银杏——也就是熊本城相遇为始，我接连遇上新的城姬，并和她们一同居住在「城址庄」里。
为了帮助据说来自不同于这个世界的平行世界——那边的江户时代的她们回到原本世界，我们解决了身边发生的各种问题，让她们上学，还成为学生会的一员，也曾和受「黑之力」控制，被称为「黑城姬」的超常存在战斗。
我的日常生活有了一百八十度的大转变。
这使我需要处理各种事情，有时候也会很辛苦。
不过等我注意到时，就发现身旁有人陪伴的生活感觉很热闹、欢乐，又和睦……这果然会让人觉得这样其实也不坏吧。

1

我们暂时先用野餐垫跟海滩伞占好位子，然后各自换上泳衣。
说是这么说，但走去更衣室的只有银杏她们，我自己是因为直接把泳裤穿在衣服底下，所以只在原地脱下上衣跟裤子。
「好，这样就准备就绪了……」
我把穿在身上的衣物（除了泳裤）全部脱掉，坐上野餐垫。
从早上就在阳光下曝晒的沙滩很烫，即使隔着一层垫子，也能感觉到那股高温。默默传来的这种有如触碰热水袋的温热，让我想起有种叫作沙浴的东西……我耳边回荡着海水浴场其他客人热闹的谈话声，海浪的声音也经由人们话语间的隙缝稍稍传进了耳里。
「嗯……真的很有夏天的感觉呢……」
这是幅非常典型的夏日海岸风景。
我微微沉浸在这股氛围里时……

「——让……让你久等了……」

头上传来了这一句话。
我起身看往声音传来的方向……
「啊……」
是银杏。
她穿着和平时以黑色为主的装扮不同的纯白比基尼泳衣，有些顾虑地不断偷瞄我。她的泳衣虽朴素，细处设计却有可爱的花朵图样。这种纯真无邪的感觉相当符合银杏给人的印象……
「那……那个，你……你觉得怎么样……？」
「啊，咦……」
「我……我指的是这件泳裳。在……在这个时代是叫作泳衣吗……？我第一次穿这种衣服，不知道这样穿对不对。这衣服布料有点少，总觉得有点静不下心……」
她害羞地扭着身子问道。
呃，光是初次看到的吸睛比基尼装扮和她害羞的模样，就完全炸毁我的天守阁了……
「呃，那个，我……我觉得很不错，你穿这样很好看。」
「是……是吗……？」
「嗯……对。虽然平常的黑色衣服跟制服也不错，不过你穿泳衣也是超级可爱……」
「可……可爱——？这……这样啊……」
「……」
「……」
「……」
我们两个都不知道接下来该说什么才好，不禁沉默了下来。
呃，唔……不晓得该说是心里有点小鹿乱撞还是难为情，心情好复杂……
「真是的——秋宗大人——我们也一样穿着泳衣，请好好看一下啦——」
等回过神来，就发现一旁两手扠腰的松前城正闹着别扭瞪向我。
「咦？啊，抱……抱歉抱歉。」
「道歉也没有用啦——讨厌，只不过是进行过『和睦的开城』而已，就马上进到两人世界里面了——」
「……」
……这点她说的一点也没错，所以我完全无法反驳……
顺带一提，松前城她们也各自换上了泳衣。
松前城穿着给小孩子穿的比基尼；久留里城是露出部位偏少，绑着沙滩巾的比基尼；小田原城则是线条煽情——应该说很具攻击性的比基尼……总之她们穿着各式各样的泳衣。看来光看泳衣，也可以看出大家的个性呢。
名古屋城和清洲城她们几个学生会成员当然也穿着泳衣，而这个沙滩上现在就这么聚集了十位身穿泳衣的城姬。呃，唔……这里说不定是天堂啊……
「那……那么，所谓海水浴是要做什么的？我对这类事情非常没有概念……」
银杏开口提出这个问题。
「唔～这个嘛——松前也是第一次做这样子的海水浴，所以不是很清楚呢。清洲城，你知道吗——？」
「……咦？」
松前城对清洲城这么问道。
「松前在问你海水浴要做的事情。毕竟清洲城很了解这个世界，松前想说你或许知道些什么也说不定——」
「啊，唔……嗯，是啊～呃～总之，应该就是大家一起打沙滩排球、坐香蕉船，或是晒日光浴之类的吧。」
清洲城连忙这么回答。
……嗯？这么说来，清洲城先前好像莫名安静呢。应该说，感觉她好像几乎没有说话。她是这趟集训的发起人，照理说在这种情况下会是最兴奋的才对……
她的反应让我有些怀疑，不过……
「原来如此原来如此，是这样啊——好，那我们走吧——！大家一起来海水浴——！」
松前城开心地大喊。
这场海水浴就此开始。
我们之中大多人是第一次体验海水浴，所以大家似乎都各自乐在其中。
名古屋城她们在沙滩上打沙滩排球；松前城跟久留里城在海上搭着香蕉船，玩得不亦乐乎；大和郡山城则趴在野餐垫上做着日光浴。
这幅光景既和平又悠哉。
「原来如此，海水浴真是个令人心情愉快的活动。」
这时，来到我身旁的银杏开口向我搭话。
「大家透过这样投身广大的海洋，就能找回童心……也可以说是解放毫无修饰、最真实的自己对吧。」
「嗯，是啊。」
「秋宗不玩些什么吗？有很多好像很好玩的东西喔。」
「嗯，我想想……」
我转头环望周遭，正要开始思考该玩什么时……
「秋宗大人——我们一起坐香蕉船吧——！」
手拿又粗又长的黄色物体（香蕉船）的松前城和久留里城，一步步往我们这里过来。
「坐着这个在海上奔驰超好玩的哟——！」
「……一……一起变成海浪……吧……」
「咦？嗯，一起玩是没关系啦……」
「那我们走吧——Go～Go～！」
「唔……唔哇！」
松前城如此吆喝的同时，我也被推离了沙滩。
香蕉船顺着波浪启航。
「等……等一下，这会不会太快了点……？」
应该说，正常根本不可能这么快。
「哼哼哼，因为松前有用『长沼流兵法』的前方防御拨开海水，还利用炮台开火的力量加速啊——！」
「……我……我也有调整水流，让船比较好前进。我……我这样有很棒吗……？」
松前城她们自豪地说道。
也就是说，这艘香蕉船就是藉由城姬的奇迹，跑出奇迹般高速的奇迹香蕉船（直径一公尺五十公分）……
而这艘奇迹香蕉船忽然大大晃了一下。
船体受到从后方扑过来的大浪袭击，失去平衡。
「唔……唔哇哇哇哇……！」
「只……只有来自后方的冲击挡不住啦——……！」
「……水……水流到不该流的地方去了……」
香蕉船就这么在海浪上打转……最后，奇迹香蕉船轻而易举地翻覆了。
「咳……咳咳！咳咳……」
「是……是不是冲得有点太快了呢——……」
「……或……或许是水流调整得太过头了……」
松前城和久留里城这么说。
呃，我觉得已经不只是「有点」了……就在我想这么吐槽时，我却停下了动作。
因为她们两个的身前没有泳衣或任何东西遮着了。
「！松……松前城、久留里城！」
「？喊这么大声，是怎么了吗？」
「……难……难道有舟幽灵出现吗～……？」
两人露出楞楞的表情。
不过她们好像马上就发现自己现在是什么模样了。

「！」
「……！……」
她们立刻躲进水里，遮住身体。
「天……天啊——！松……松前本来决定要等到『和睦的开城』的时候，再给秋宗大人看的啊……！」
「……秘……秘密双峰就是要藏到那时候才有价值的呀～……」
咦？竟……竟然是担心这个……？
原来你们不在乎被看到啊……！
「啊，可……可是松前不想被秋宗大人以外的人看到——！」
「……请……请秋宗大人亲手替……替我们遮着……」
「慢……慢着，我的手没办法代替泳衣啦……！」
拜托不要强行把我的手放到毫无防备的胸部上啊！
结果……
我先要松前城和久留里城躲在又粗又长的黄色物体（香蕉船）后面，然后在费了番工夫后找到了被冲走的泳衣。
「真……真是吃了个大苦头……」
在香蕉船造成的混乱结束后……
我拖着在各方面上都被搞得很疲劳的身心回到野餐垫那里。
「啊，你来得正好。嗳嗳，秋宗，不介意的话，可以帮我抹防晒油吗？」
「咦？」
一脸伤脑筋的大和郡山城对我这么说。
「我想说来把皮肤晒黑一点，正打算做日光浴呢。身体前面我自己抹好了，可是背后实在很难自己抹。」
「咦，是可以啦……」
「谢谢。那么，就拜托你了♪」
她说着便趴在野餐垫上。
泳衣的绳子被解开，让大和郡山城的雪白美背显露原形……
……咦，我没有想太多就答应了，竟然是要抹在这里吗……？直接……用手抹……？总觉得这么做好像会违背道德常理……
「请用放在那边的防晒油。那是城姬私传的防晒油。」
「啊，呃……好。」
在她的催促之下，我动手拿起防晒油。
吞了口口水后，我开始往她毫无防备的背部抹起防晒油。没关系，这只是受人所托，没什么好奇怪的，没什么好奇怪的……
「呼……真舒服呢……」
「……」
「嗯……秋宗，你技术真好呢……感觉舒服得像在作梦一样……」
「……是……是吗……？」
「……是啊，你的手指动得好流畅……啊，真的好舒服……秋宗……你是从哪里学来这种技巧的……？」
「……呃……不，我没有特别去学……」
「……实……实在不像没有学过啊……这种直捣穴道的熟练动作……呼……呼啊呼啊……啊呼……」
呃，唔……我只是很普通地用手抹而已啊……
但大和郡山城却有些脸红，呼吸也很急促。而且周遭的人好像也在看我们……
「……那……那里……很舒服……再……再更用力点……啊，对，就是那样……」
「……」
「……唔唔，舒服得要上天堂了……呼……呼啊呼啊……啊……啊嗯……」
「…………」
她的呼吸越来越急促。
结果我一直到最后都没办法松懈半秒。

「好……好累……」
我疲累地放松全身力量，大大叹了口气。
明明只是抹个防晒油，却像跑了全程马拉松一样。主要是精神方面，不是肉体方面。
「为什么会无谓地煽情成那样啊……」
我回想着仍残留手中的防晒油触感，坐在离野餐垫有些距离的沙滩上。那是会毫无自觉地魅惑年纪比她小的人的类型啊……
想着这种事情的我不经意抬起头，银杏和小田原城的身影便映入眼帘。
她们两个的存在感在城姬当中相对较高，格外引人注意。
身材几乎媲美超级名模的两人站在一起，可以说是最美的风景，甚至让人感觉到了一股震撼力……
我不禁看她们两个看到入迷时……
「嗳嗳，小妞们，你们在做什么呢？」
一群穿着泳衣的陌生男子前来向她们搭话。
他们有着金色头发，戴着太阳眼镜，身穿花衬衫，是看起来就很轻浮的三个人。
他们恐怕……应该说，几乎百分之百是来搭讪的吧。银杏她们在这座海滩中很显眼，所以我也懂他们为什么会想找两人说话，可是竟然敢挑这两个漂亮到旁人看了会感到退缩的人，该说他们很有胆量吗……
「你们现在有空吗？有空的话，要不要一起去那边劈西瓜呀？」
「很好玩喔～」
「也有很多酒跟食物喔。」
虽然他们这么提议……
「抱歉，我们是跟别人一起来的，没时间陪你们。」
「……你们这种卑贱的小角色竟敢向我搭话，还早了五百年呢。」
「别这么说嘛～」
「陪我们三十分钟就好了，三十分钟就好。」
「跟我们来绝不会吃亏的啦。」
「……真缠人。」
「……真烦人呢。」
银杏和小田原城目露凶光。
啊，感觉再这样下去（来搭讪的几个男人）会有危险……
我赶紧冲上前去，打算在事情变严重前阻止她们。
「啊，不……不好意思，她们是跟我一起来的……」
「啊？」
「呃，所以她们不能跟你们走……」
我一边思考要用怎么样的字句，一边解释。
男子们不高兴地摆出臭脸，不过好像还是理解了我的意思。
「啧，什么嘛，原来小妞们喜欢这种的喔。」
「一起来的人就是他吗……？看起来这么软弱无能，真看不顺眼。」
「你们品味真糟耶。」
他们在最后吐了口口水说出这些话，便转身离去。
「唔，那什么态度啊……」
「居然对秋宗大人如此失礼……」
「没……没关系啦，毕竟他们说的也是事实……」
「可是，这……」
「我要把花纹爱洁蟹塞进那个把秋宗大人说得那么难听的嘴里。」
两人以带有杀气的眼神看向男子们。
「真……真的没关系啦……好了，我们走吧。」
「唔，既然秋宗都这么说了……」
「……那就没办法了。」
在她们心不甘情不愿地决定退让时……
「啧，蠢死了，不过就是个软脚虾，别太嚣张了。」
这句话传进了耳里，同时有人把烟蒂扔到我的背上。
烟蒂上的火尚未熄灭，还冒着烟。
这时，银杏和小田原城突然停下脚步。

「……你们刚才干了什么好事？」「……你们刚才打算伤害秋宗大人对吧……？」

两人的声音重合在一起。
「啥？你在问我干了什么好事喔？我是想激励一下这个软脚虾，好让他多少可以有点男子气概——」
男子没能把话说到最后。
我还来不及制止银杏和小田原城，她们就展开了行动。
下一秒，男子们便有如发出喀啦声响的坏掉人偶般飞上空中，就这么被打入海里。
「……这是报应。你们就在海里好好冷静，多少反省一下自己的行为吧。」
「……对秋宗大人出手，还只受到这样的惩罚，你们可得对此心存感激啊。」
「唔噎……」
「呃啊……」
「噗噜噜……」
银杏和小田原城冷冷看着漂荡于波浪间的男子们，如此说道。
「银杏、小田原城……」
「……抱歉，你明明要我们不多追究的……」
「这些嘲弄秋宗大人，而且根本不及鱼类的愚蠢生物本来就该受到这种惩罚。」
两人的反应截然不同。
她们做的事情本身确实是不太好，但她们两个是为了我，才会这么做。这份心意……让我很高兴。
「……而且，秋宗才不是什么软脚虾。」
「咦……？」
「我最清楚秋宗才是真正拥有坚强心灵的人了。你比任何人都要有骨气，还要有内涵……我无法容忍有人那么说秋宗，才会忍不住出手。抱歉……」
「银杏……」
「……两位想进入两人世界是无妨，但请别忘记我也是一样的想法喔，秋宗大人。」
「小田原城……」
你们竟然都这么说……
总觉得好像有点让人害臊，又好像有点怪不好意思的。


——总之，这场海水浴就这样过去了。
整体气氛相当欢乐。
就某方面而言，要说是一如往常，也确实是一如往常……
「…………」
在这样的情况下……
却有一个人跟平常不一样。
那个人就是从来到海边以后，就变得不怎么说话的清洲城。
大家在享受海水浴的时候，她也只是一脸闷闷不乐地蹲坐在野餐垫上。
「……？」
她怎么了？
难道是身体不舒服吗……？


2

海水浴结束后，我们前往今天住宿的地点。
我们要住的是距离海边很近的宽敞小屋。
这间双层小木屋就算来了十一个人，空间上也还有一点余裕。而这里就是从今天开始要住上两晚的「海角花园」。
「喔，这里就是今晚要住的客栈啊。」
「哇～这里好宽敞呢——！」
「……而……而且也有好多房间，感觉有不少可以躲藏的地方呢……」
「就算要把这里作为我的别邸，也不会嫌不足呢。」
大家如此说道。
庭院里可以烤肉，也有备好木炭跟火种。毕竟机会难得，我们便决定晚餐就用这些工具来烤肉了。
「来，秋宗大人，海螺烤好了喔——请张开嘴巴，说声『啊——』。」
「咦，唔……嗯，啊——……」
「……啊，秋宗大人，这边的海鳝也很好吃喔……啊……啊——……」
「啊……啊——……」
「喔，秋宗，我弄的鹿肉似乎也烤好了，吃吧。啊——」
「啊……啊——……」
「秋宗大人，也请您吃吃看我的竹叶鱼板吧。这个只要一拿来烤就会很香，很好吃喔。来，啊——」
「……啊——……」
感觉烤肉时，我几乎只有负责张嘴。
虽然嘴巴从头到尾都忙着咬东西，不过这样也挺开心的，所以倒是无妨……
「……」
吃完饭后，大家也有一起放烟火。
我们从在附近超市买的烟火套组中各自选择自己喜欢的烟火，再用蠘烛来点火。
「嗯，这个仙女棒真不错。感觉心灵受到了洗涤……」
「真是的——熊本城，干嘛一开始就玩那么普通的烟火啦——看，这个叫老鼠炮的好像很好玩哟——！」
「普……普通……？会……会吗……？」
「……呵……呵呵呵，这个叫作蛇炮的好可爱……」
「这个冲天炮比较对我的胃口。这让人感觉到攻击性，我喜欢。」
「人家比较喜欢这个，在天上炸开来的烟火！」
「普……普通……我……我果然很普通吗……」
先不管默默沮丧起来的银杏。
大家选的烟火都确实表现出了每个人的个性。原来光是一个烟火也能了解到这些啊……
「……」
在我们玩烟火的同时，夜也越来越深了。
不过我实在很在意一件事情。
「…………」
那就是……清洲城的状况。
她从海水浴的时候就很安静，但在我们烤肉、玩烟火时，也是几乎没讲话。她仅仅是和大家保持距离，一脸闷闷不乐地待在角落。现在正热烈讨论要不要明天早上一起来个浮潜大会，让她继续这样好像不太好……
「……」
看她这样，果然还是没办法不管她吧。
我实在很在意她的状况，于是决定出声问问她。
「——我说清洲城，发生什么事了吗？」
「咦……？」
「感觉你来这边以后一直怪怪的，还是该说没什么精神……可以的话能跟我说说怎么了吗？如果不介意跟我说，我可以陪你商量烦恼。」
「小秋宗……」
听到我的提议，清洲城似乎稍做了一下思考。
过了一小段时间后，她缓缓抬起头说：
「……你保证不会跟任何人说吗？」
「咦？」
「接下来我要说的这件事情……你可以……替我向大家保密吗……？」
「啊，嗯。」
虽然不知道是怎么回事，不过，既然她希望我保密，那我就不会告诉任何人。
「这……这样啊……那……那我可以只告诉小秋宗……」
说完，清洲城微微点了头。
然后像是做好了什么觉悟般，直直望向我。
「……其……其实，我……」
「……」

「……那……那个啊，其实我……不……不会游泳啊……！」

「……咦？」
「……就……就说了，我……我不会游泳……我……我从以前就不喜欢活动身体，而且也很怕水……」
她害羞地紧闭双眼，如此细语。
……咦，那，她来到这里以后就一直怪怪的，该不会是怕大家知道她不会游泳吧……？
听见我这段话后，清洲城点点头。
「因……因为，都这个年纪了还不会游泳，说不定会被认为很逊……明明被称作擅长智谋的城姬，却连一点游泳的技法都不会，不是很奇怪吗……？」
「……」
唔……我觉得不会很逊啊。
毕竟谁都会有些不擅长的事情，再说，班上也有好几个不会游泳的女生。我认为这不是需要这么难为情的事情……
但清洲城摇了摇头。
「不……不行！这……这种事情，我不敢跟大家说……！」
她好像没办法接受这种说法。
看来，清洲城心中似乎存在着某种坚持。
总之，既然如此——
「……我知道了。那要不要从现在开始进行特训？」
「咦……？」
「游泳的特训。总之，只要能学会游泳就好了吧？如果是这样的话，说不定可以在一天之内学起来。」
「这……这个……」
当然，要突然就能游上一百公尺或许很难，但若是最简单的游法，应该一天就够了。
「……」
清洲城似乎在犹豫是否要接受这个提议。
她不久后还是有如豁了出去般，抬起头来。
「……说……说的也是。嗯，我试试看。那就拜托你了，小秋宗。」
「嗯，我知道了。」
于是乎，我们便决定进行游泳特训了。


等时钟指针转到凌晨零点大家都睡着时，我和清洲城两个人一起离开了「海角花园」。我们来到只有海浪静静拍打上岸的寂寥海边。
却看见……一个熟悉的身影。
「这么晚了，你们两个想单独上哪儿去呢～？」
「名古屋城……」
「小名古屋城……」
站在那里的人是名古屋城。
她只在泳衣外面披一件上衣，站在原地望着我们。
「小名古屋城，你怎么会在这里……？」
「哼哼哼～清洲城在想什么这点小事，可难不倒人家哟。你因为不会游泳，所以想来为明天的活动特训一下吧～？人家说对了吗？」
「咦，呃……」
「果然～那也让人家来助你一臂之力吧。两个人教你，也比一个人教来得好吧～？」
名古屋城抛了个媚眼这么说。
「小名古屋城……嗯，谢谢你……」
「好，那就这么决定了～嗯，一起加油吧～！」
名古屋城做出这段宣言。
有了名古屋城的加入，变成是三个人一起进行游泳特训。
「呃……那要先从什么开始教起呢……对了，总之就先把脸泡在水里看看好吗？」
「咦……咦咦咦咦……！要……要一开始就从这么难的来吗……？」
清洲城怕得颤抖起来。
呃，我觉得这何止不难，还是入门款中的入门款耶……
「我……我知道了。既然小秋宗都这么说了，那这说不定就是最正确的练习方式。我……我要用面对桶狭间之战的气势上……上喽……」
「……」
「……」
「……」
「…………唔……嘿！」
噗唰！
「怎……怎么样？我自认为刚才把脸浸在水里的动作或许称得上完美……」
「……不，你只有鼻头在水里……」
「咦……咦咦咦？真……真的……？」
「呃……嗯……」
清洲城真的很怕水呢……
说不定情况比想象中的还要难处理……
眼见事情可能会有出乎意料的发展，我心里冒出了些许不安。此时——
「嗳，清洲城，要不要和人家一起捡贝壳？」
「咦？」
名古屋城这么说。
「和人家一起从水面看往海里，然后捡捡漂亮的贝壳。这样应该就能轻松把脸泡进水里哟～怎么样？」
「唔……嗯，既然小名古屋城都这么说了……」
清洲城低下头，直盯着水面。
她一开始战战兢兢的，不久便豁出去般紧紧闭上双眼……最后成功把脸浸到水里。
「我……我办到了……！」
「好厉害好厉害！嗯，就知道清洲城一定做得到～！」
名古屋城对顺利达成目标的清洲城说。
嗯……这真的只能给她一个赞了……
「不愧是名古屋城，你真了解清洲城。」
「也……也不是啦。人家只是认识清洲城很久了，所以知道她都是怎么想的……」
名古屋城虽然这么说，看起来却也很高兴。
嗯，这两个人感情真的很好呢……
特训就在这样的情况下持续进行。
整场特训主要是由名古屋城来做亲切指导。
随着时间经过，清洲城似乎也多少开始习惯水，过了两小时后，她已经能抓着别人的手在浅水区打水了。
「嘿……嘿咻、嘿咻……」
「嗯，感觉不错喔～有在前进、有在前进。」
「加油，清洲城！」
以她原本完全不会游泳来看，这可说是相当大的进步。
但似乎只要在稍微深一点的地方把手放开，她就会慌得沉到水里去。
「噗……噗哈……」
「没……没事吧，清洲城？」
「唔……嗯，我没事。不过，我好像还是会怕比较深的地方……」
「……」
嗯……她现在已经会基本技巧，也不像一开始那样怕水了。我是觉得已经没有理由无法独力游泳了啦。再来只需要鼓起勇气跨出最后的一步，应该就有办法成功了……
正当这只差一点就能达成目标的现况弄得我心急难耐时……
「……我真的……太没用了……」
「咦？」
清洲城小声地说。
「……唔～怎么说，感觉连自己都开始讨厌起自己了。居然连这点小事都不会，好像有点丢脸呢。而且还给小名古屋城跟小秋宗添麻烦……」
「咦，怎么会给我们添麻烦呢……」
但清洲城摇摇头。
「不，这我自己最清楚了。我从以前就是这样，遇上需要活动身体的事情就会很迟钝，老是依赖小名古屋城……」
「……」
不，虽然我无法得知以前发生的事情，但我想名古屋城大概一点也不觉得麻烦吧。而我当然也一样。而且真要说的话，感觉平时都是冷静的清洲城在适当引导横冲直撞的名古屋城……
「嗯，总之再努力一下看看吧。我觉得再一步就能成功了。」
「唔，嗯……」
说完，我们也重新开始练习。但……
「……噗……噗哈……」
「……」
「……哇……哇唔……」
「……」
看来就算脑袋知道要怎么做，事情也不是那么容易。毕竟她到不久前连要把脸泡进水里都会犹豫。唔唔，这该怎么办才好呢……
就在这时候——
「呀啊啊啊……！」
一阵叫声响遍了周遭。
仔细一看，就发现不晓得什么时候跑去海里的名古屋城，正用手脚不断拍打水面。
「小名古屋城……？」
「名古屋城……？」
她为什么会在那里……？
而且名古屋城应该会游泳的啊……
总之，既然她溺水，那就没有闲工夫慢慢考虑了！
「清洲城，你在这边等……！」
我这么说之后，就跳入了海中。
幸好距离不远，我马上就抵达名古屋城溺水的地方了。我直接撑起她的身体，想把给她救起来，但……
却感觉一阵拉扯……
有东西突然抓住了我的脚。
「！」
我的身体被这股力道弄得失去平衡……
「唔……唔哇啊啊啊啊……！」
就这么扑往名古屋城的身上，沉进海里。
「小名古屋城！小秋宗……！」
远处传来清洲城像是在惨叫一般的声音——


怎……怎么办……！
看见两人在自己眼前没入海中，清洲城愣住了。
「这……这只能……过去救他们了吧？」
现场除了自己以外，没有其他人。
如果清洲城不上前救人，两人都会溺水。
「……」
等注意到的时候，身体已经开始采取行动了。
紧紧闭上双眼，跳进黑暗的大海。
虽然脸部接触到有些冰冷的水，令清洲城有一瞬间差点因而却步，但她立刻鼓舞自己。没问题的，现在已经知道要怎么游了。不要害怕水，只要轮流活动手臂跟脚就好。
她在脑海里复诵刚才不断练习的内容。
「……」
水的触感包覆了全身。
虽然还是一样害怕水……但现在，她心里一股必须做些什么的意志，胜过了这份恐惧。清洲城非常专注地摆动手脚。
身体前进的距离比自己想象中的少。
短短约二十公尺的距离，却像是无穷无尽。
「……唔……」
但拼命摆动手脚的她，和两人之间的距离确实正一点一滴地缩短。
最后，她终于抵达了溺水的两人所在的地方——
「太好了，清洲城！」
「咦……？」
「你这不是游过来了吗！你会游了哟～！」
「咦？咦……？」
名古屋城的话语让清洲城眨了眨眼。
「呃，那个……这是……？」
「啊——抱歉，其实我们根本没溺水。」
「咦……？」
「那个……我们只是想让清洲城跨出最后这一步，才会假装溺水……」
我来到溺水的名古屋身边时，她凑到我耳边说：「人家没有溺水，只是想让清洲城试着自己游泳，才装成溺水的样子。秋宗也一起来吧。」而我也照着她说的，假装自己溺水……
「咦？那……那么，刚才那是……」
清洲城终于露出了恍然大悟的表情。
「对不起～其实都是骗你的～」
「我是有觉得这样骗你不好啦……」
听到我们这番话的清洲城紧握起自己的双手。
「讨……讨厌，小秋宗你们竟然骗我！」
「抱……抱歉抱歉，可是你也因为这样，变得会游泳了啊……」
「就结果来说，算不错吧～？」
「是……是没错啦……」
清洲城嘟起了脸颊。
不过，她好像也不是真的生气，只是摆出在生气的样子。
「可……可是，我刚才真的很担心啊。因为从来不曾遇过小名古屋城溺水，还在想是不是怎么了……」
「你用不着担心人家喔。而且清洲城也知道吧～人家变得比以前更强壮了。」
「……才……不会……」
「咦？」
这时，清洲城开始轻声说：
「小名古屋城也是一个女孩子啊。虽然很坚强、很可靠，总是保护着我，但是并不会因为这样就不需要别人的关心。所以，不要说那种话好吗……」
「清洲城……」
两人说完后便凝视彼此。
呃，唔……感觉我好像电灯泡一样，这气氛还真教人难以介入耶……我默默觉得不知该如何是好。
就在这时候……
我再次感觉到一阵拉扯……！
「……？」
脚边有某种东西在拉着我。
「怎么了，小秋宗？」
「？没有，只是觉得好像有东西在拉我的脚……」
「讨厌～不要再玩这招了啦。再怎么说，我也不会再上第二次当了。」
「不，不是那样……」
我是真的觉得有东西在拉我……
正准备把这句话说出口时……
又一阵强烈的拉扯……！
「！」
拉着脚的力道又更强了。
那触感粘粘滑滑的，有点恶心。我就这样被拉进海中。
「噗……噗哇……！」
这……这是怎样……？
完全搞不懂发生什么事了……！
「小……小秋宗……！」
「秋宗……！」
水面上传来清洲城她们的声音，听起来很遥远。
我勉强避免自己喝进海水，同时拼死命地往那股拉扯力道所在的方向看。
那股强烈力量依然试图把我拖进海里。我好不容易才看见有种像是长长触手的东西缠在脚踝上。那触手的表面有着仿佛吸盘的东西……
……章鱼……？
若没有看错，拉着我的是一只章鱼。而且身体表面还浮现诡异的紫色斑点，尺寸也大得很不寻常，大约有两层楼的住家那么大。
为……为什么章鱼要拉住我……不对，更重要的是，这世上竟然有这么大的章鱼……
我越来越搞不懂是怎么回事了。
几乎无法理解发生什么事的我持续挣扎一段时间后……看到章鱼附近有个人影。
那是个在夜晚的海里也能清楚看见，身边缠绕着独特黑色薄霭的小小人影。那……那该不会是……
（……好嫉妒……）
咦……？
（……她们两个会为彼此着想……好羡慕……好嫉妒……）
有种仿佛想诉说什么的声音直接在脑海中响起。这果然是……
又一次的拉扯……！
「小秋宗……！」
「没事吧？秋宗……！」
这时，我被人拉住手臂，回到了水面上。
清洲城和名古屋城一脸担心地望着我。
「那是……黑城姬吗？」
「不……不知道，不过应该是……」
「你们两个小心点，对方要来喽！」
名古屋城高声说道。
一看，就发现章鱼也伸出触手缠住清洲城和名古屋城的身体。
「啊，讨……讨厌……」
「好……好恶心……黏……黏黏滑滑的……！」
章鱼的脚接连缠上身体。
而且周围还冒出了无数全身同样带有紫色斑点的小章鱼，前来攻击我们。
名古屋城不知道从哪里变出刀来应战，但……
「行……行不通啦……不管怎么砍，它们的伤口都会复原……！」
「唔……这说不定是因为它们是黑城姬的眷属……不能借助小秋宗力量的我们，实在无能为力……」
受「黑之力」束缚的城姬——黑城姬。
我们知道一般城姬的奇迹无法对抗那股超越人类智慧的力量。要净化「黑之力」，需要用上似乎存在于我身体里的特殊力量，但没有进行过「缔约的开城」的银杏、松前城、久留里城和小田原城其中一人在，就没办法发挥这股力量……
「总……总之这样只会演变成消耗战，或许……只能先逃再说了！」
「可……可是就算要逃，我们该逃去哪里……？」
这里是海上。
而且我们离沙滩有点距离，实在不觉得有办法摆脱敌人……
「那……那里！逃到那里说不定不错！」
「！」
清洲城所指的方向，有一个像是洞窟的地方。
那是面向海湾的一个小洞穴。那边确实比沙滩还近，搞不好能摆脱他们。
「知……知道了，就去那边吧……！」
大家准备动身前往洞穴。
此时……
「！小名古屋城，危险！」
「咦？」
咚！
清洲城冲去撞开名古屋城。
随后，原本名古屋城所在的地方便有一只章鱼脚迅速窜过。
「谢……谢谢你～清洲城。」
「不用道谢了，现在更重要的还是快点逃吧。小秋宗也快点来。」
「啊，嗯，说的也是。」
我们费了番工夫甩开依然追着我们的那些章鱼。
然后三人一起逃进了洞窟中。


3

洞窟里比想象中的宽广。
从入口的大小来看，这个洞窟比从外面看起来还要有深度。这样应该能暂时躲过那些章鱼的追杀。
「话说回来，刚才那个也是城姬吧……？」
「嗯，虽然人家不清楚详情，但应该没错。既然是这附近的城姬，应该是海城吧……」
「……」
「唔～清洲城怎么看呢～？」
「…………」
「清洲城？」
「…………」
清洲城没有开口回应。
我感觉不太对劲，结果一看，就发现她的脸苍白得连在昏暗的洞窟里都看得出来。
「你怎么了，清洲城～！」
「……唔……我……我没事。只是因为活动了一下身体，有点累……」
「你……你说很累，可是光是很累，脸色也不会变得这么苍白……」
「……我……我真的只是累了。稍微休息一下就好……啊……」
「清洲城～！」
咚。
清洲城仿佛断了线的人偶，当场倒地。
仔细看，就能看见她白晰纤细的大腿上有疑似被咬的伤口。
「名古屋城，你看这个……！」
「咬……咬痕……？难道是刚才帮我躲开那只奇怪章鱼的时候被咬了……？可……可是，章鱼会咬人吗……？」
「……这么说来，我曾在电视上看过那种章鱼，那该不会是豹纹章鱼吧……虽然尺寸大得超乎常理，但如果有用上黑城姬的奇迹，应该也不是不可能……」
「豹……豹纹章鱼……？」
「嗯……嗯，是章鱼的一种，不过记得它有很强的毒性，被咬到很危险……」
「！」
听到这里，名古屋城脸色大变。
「有……有毒……那……那状况不是糟了吗！清……清洲城她不会有事吧！嗳……嗳……秋宗……！」
「等……等一下，你冷静点……」
「这……这怎么可能冷静得下来啊～！清……清洲城会死掉的……！」
名古屋城从来没有像现在这么慌张过。
这时候……

「我……我没事的，小名古屋城，不要慌……」

呼吸急促的清洲城坐起上半身说道。
「！清洲城，你还好吗……！」
「啊，嗯，虽然头很晕，不过还撑得住——先不提这个了，小名古屋城、小秋宗，如果刚才那真的是豹纹章鱼，就必须做些紧急处理。豹纹章鱼的毒是河豚毒素，尽可能排除伤口里的毒素应该比较好。可以拜托你们吗……？」
「啊，好。」
「要……要温柔一点喔……」
「……」
我照着清洲城说的步骤清理伤口的毒素。
具体来说……呃，是用嘴巴吸出来……这种方法可能会喝进毒素，相当危险，照理说应该要避免采取这种做法。不过这次有利用城姬的奇迹，让我不会吞下毒素，所以是没有怎么样。
我们在不久后完成了伤口的紧急处理。
不晓得是不是急救的效果出来了，过没多久，清洲城就闭上了双眼，安稳地进入梦乡。呼，这样就暂时安心了……
「还好事情没有变得太严重呢，名古屋城。」
「……」
「？名古屋城……？」
「…………」
名古屋城低下头，沉默不语。
但她不久之后大大地吐了一口气，接着——

「……其实人家啊，从以前就老是受到清洲城的帮助。」

「咦？」
她简短地轻声说出这段话。
「……其实人家以前身体很虚弱。以前的人家和现在不一样，常常生病，总是过着隔没多久就躺上病床的生活……连想好好活动一下都没办法。」
「有……这种事……？」
「嗯，那时感觉就像风一吹，人就倒了一样。」
我点点头。
这……从现在很有精神又活泼的名古屋城来看，实在没办法想象那样的她……
名古屋城继续说：
「人家跟清洲城从那时候就认识了。我们同样座落于尾张国，而且都是属于织田家的城姬，所以常常一起玩，或是一起做城姬的修行。但人家的身体没事就会出状况，那段时间的清洲城或许很辛苦……」
「……」
「人家以前就是体弱多病成这个样子，不过，人家很向往到外面开心玩耍。人家想象普通的小孩一样到处跑来跑去。所以有一天……人家就瞒着担任随从的巫女，在下雪天出去玩了。虽然清洲城劝说不要出去比较好，但人家真的很想出去玩。结果正如预料，人家后来因为接触冷空气太久……患上了肺炎。」
「肺炎……」
「嗯，一般就算患上肺炎，也不会变得太严重，可是人家原本体力就很差，所以被告知再这样下去会很危险。不过，人家觉得那也是无可奈何。光是在下雪天出门一下就会弄得无药可医，凭这种身体实在很难生存下去。这大概就是人家的命运。可是那时……清洲城救了人家。」
她望着远方说道。
然后慢慢把视线转回我身上。

「其实清洲城以前啊……比现在还要更高大一点喔。」

「咦？」
她像是想诉说什么般地说。
「实际上清洲城比人家还要年长喔。她是个比人家年长的温柔大姐姐……但因为她那时候为了救人家，而使用了奇迹之力……『清洲迁移』的影响，才会变成现在的模样。」
「……」
「那是能藉由分享自身存在根源的力量，以补足施术对象任何不完全要素的奇迹中的奇迹……是一种甚至也能使亡者复生的秘法……多亏那个奇迹，人家才得以获救。在那之后，人家的身体也在奇迹影响下变得强壮了起来。清洲城则是一直维持现在的模样……」
「……」
「可是清洲城却笑笑地对醒过来的人家说：『小……小名古屋城没事……真是太好了～』她用变得娇小的身形这么说。而且还紧紧抱住人家，好像自己怎么样都只是次要的事一样……」
名古屋城紧握自己的双手。
「从那时候开始，人家就决定为清洲城而活了。人家下定决心要用这副变得强壮的身体，保护清洲城。可是现在却……」
这样啊……看来她们两个之间有着他人无法想象的强烈羁绊呢。
这段关系深到就算说她们像字面上一样共享着生命，也绝不夸张。
但也会因为羁绊太过强韧，而像现在这样烦恼着……
所以……
「——没那回事喔。」
所以，我开口这么说了。
「咦……？」
「我觉得名古屋城有确实保护着清洲城喔。你并没有总是单方面地受到她帮助。」
「可……可是……」
「我觉得所谓保护，并非单指身体上的保护。虽然这当然也包含在内……但我觉得维持她的心灵、信赖和安心，也是一种保护。就这个角度来说，名古屋城确实有守护好清洲城喔。因为平时的生活当中，还有游泳训练的时候，清洲城总是依赖着你。她相信着你。连旁人都看得出来，清洲城是真的很信赖名古屋城。」
「那……那是……」
「所以……我觉得你这样自责不太好。毕竟你们两个都这么喜欢彼此……」
「秋宗……」
「知道了吗……？」
「……唔……」
名古屋城说不出话。
清洲城刚才也说过类似的话，想必她们两个是对彼此的关心太过强烈，反倒看不清一些事物了吧。明明只要用比较轻松的心情看待，就能看清楚了。不过这种笨拙，说不定就是很有她们行事风格的地方……
我对只属于她们两个之间的特殊关系感到温馨。
但就在这时候……
磅……！
「……！」
响起了一阵沉闷的低沉声响。
洞窟内因而产生剧烈摇晃。
「刚……刚才那是……？」
我看了看，发现那只章鱼的身影出现在洞窟的入口处。
它似乎因为身体过大而进不来，不过它破坏了入口，用粗大的脚拍打着岩石表面，试图强行闯入。
「这……这是怎么回事……？」
不知道是不是被巨响吵醒，清洲城也坐起身子，面露不安神情。
「清洲城，你还好吗……？」
「嗯，多亏小秋宗帮我把毒吸出来，已经比刚才好很多了。不提那个，这是……」
「大……大概是刚才的黑城姬。他们好像打算强行闯进来……」
我没想到他们会采取这么粗暴的做法。
再这样下去，他们应该马上就会破坏掉入口闯进来了吧。这个底部是死胡同的洞窟根本无路可逃。
银杏她们或许会在察觉骚动后过来，但那样应该也来不及了……
「……该……该怎么办……」
找不到突破困境的方法。
我被逼得不知该如何是好的时候……
「……来……开城吧。」
「咦……？」
清洲城像是下定了某种决心般说。
「……如果我们进行开城，变得可以引发小秋宗的力量，应该就能打倒那个黑城姬。那个黑城姬打起来或许会很棘手，不过只要有小名古屋城和我的力量，没有什么事是办不到的。」
「这……」
或许真的是这样没错啦……
可是，开城是这种说做就能做的事情吗……？我认识清洲城跟名古屋城也有好一段时间了，但到目前为止都没有那种征兆，应该不是自己想要就能进行的吧……
「……其实我们的状况比较特殊一点。」
「……？」
「小名古屋城跟我……我们必须要两个人在一起才能开城。照理说，一定要是我们两个人都认为符合『城主』资格的人，才可以开城。会这样是受到我以前用过的奇迹影响……」
是刚刚名古屋城说的「清洲迁移」吗……？
那个由清洲城分享自身存在根源的力量，救了名古屋城的……
「我们……都认为小秋宗有当城主的资格。」
清洲城以强而有力的语气这么说。
「你非常温柔，非常真挚，无论何时都会关心我们所有人……我们都很喜欢你。对吧，小名古屋城？」
「——嗯，是啊。秋宗是个好男人。人家认为，秋宗才是真正适合担任我们的『城主』的人喔～」
两人异口同声地对我这么说。
「所以……我们不可能没办法开城。嗯，绝对是这样。」
「是啊～我们绝对可以开城的……！」
「清洲城、名古屋城……」
两人满面笑容地一起握住我的手。
两人份的温暖触感。
这份温度也传进了我的身体当中……

此时有道光芒亮起……

我眼前冒出了一道温暖的白光。
一种感觉会透进心灵深处的柔和光芒。
这是……「缔约的开城」的光芒。
「看……怎么可能无法开城呢！」
「只要清洲城、人家和秋宗三人联手……就是无敌的了～！」
我们三人一同对彼此点点头。
然后——
「那，首先得要处理眼前这个东西呢——要上喽，小名古屋城！」
「嗯，让我们轻松解决他们吧，清洲城！」
两人的声音重合在一起。
有如太阳般的纯白光芒包覆了她们的全身。
「两者存在合而为一之时，其将化为划破一切的利刃……『名古屋城御深井丸西北瞭望楼——清洲望楼』！」
被白色光束连结在一起的清洲城和名古屋城把手上的刀一挥。
缠绕在袭来的黑城姬和章鱼身边的黑色薄霭便消失得无影无踪。


4

「对……对不起，我们先前被操控了……」
变小的章鱼待在眼前的女孩子身旁。
到刚才为止都缠绕着黑色薄霭的女孩子低下头说：
「居然会被黑之力控制，还和它一起攻击你们……真……真的是给各位添麻烦了……」
「啊，不……」
我不知道该怎么回答，讲不出话来。
我实在没办法习惯每次黑城姬恢复原样后，总会向我们道歉……
攻击我们的城姬，名字似乎叫作三崎城。
听说她是战国时代坐守这一带的海城，会使唤她的眷属——海魔，并率领着水军。但她在小田原战役遭到废弃，最后在失意低落时被「黑之力」控制了。
「……有一个跟我很要好的城姬叫作新井城。她是和我一起长大，对我来说就像姐妹般独一无二的好朋友……可是我们身为城姬的职责不同，只能在不同的地方完成自己的任务……结果，我还没能再次和她相会，就遭到毁灭……所以，我想我应该是看见感情要好的两位，就心生嫉妒了。虽然也不能因为这样，就动手攻击你们……」
她垂着头说。
清洲城和名古屋城见状，便面面相觑。
「嗯～这样啊……既然这样，那应该也是无可奈何吧。」
「是啊。被说是羡慕我们感情很好，实在生气不起来啊～」
两人对女孩子笑道。
「可……可是……」
「没关系啦没关系～反正以结果来说，大家都没事，就当作没这回事吧。」
「嗯，不要在意这件事应该比较好喔～」
「谢……谢谢你们……！两位这么说，让我很感动……」

三崎城深深低下头，不断道谢。
她接着转向我这边，再次低头。
「我也要向你……说声对不起……！真的给你添了不小的麻烦……！」
「啊，呃……」
「看起来，你应该是『城主』吧？既然是心地如此善良的两位城姬的城主，想必你一定也是个很棒的『城主』大人……」
「咦？呃，我没有你说的那么好啦……」
我想回应她时……
「对啊～小秋宗最棒了。他不只是最棒的，还是天下第一的城主大人呢。」
「可以说，他就像是我们心目中一种无法取代的宝物一样的城主大人吧～」
「咦……咦？」
这再怎么说，也夸奖得太过头了吧……
就在这时候……

有道光芒亮起……
「这是……」
眼前的三崎城身体发出了白光。
不用说，这当然是「缔约的开城」的光芒……
「我这种……我这种曾经堕落成黑城姬的人，也能藉由像这样成为『城主』大人的城姬，得到洗心革面的机会吗……？」

三崎城双眼泛着感动的闪闪泪光，然后……

「我的名字是三崎城。虽然是个被埋没在历史当中的小城，但我是少数拥有海上经验及知识的城姬。跟海有关的事情就请交给我吧。」

如此高声宣言。


就这样。
海水浴的第一天就在与新城姬意料外的相遇之下结束了。




第二话
　　0

海水浴第二天以昨天决定举办的浮潜大会为开端。
就如字面上一样，这是一种带着简单朴素的装备潜进海里的休闲活动。
我们戴上呼吸管，一起从离沙滩有点距离的岩岸进到海中散步。
「喔！原来这么浅的地方也会有这么多鱼……！」
「哇～好壮观啊——好想坐着香蕉船，和鱼儿一起变成驰骋海里的苍蓝子弹喔——！」
「……啊，我……我也想一起变成子弹……」
「这可是信奉着我的里见水军曾经统治的海洋，能保持它的壮丽景象是理所当然的。」
银杏她们各自享受着这场活动。
另外，清洲城也因为昨天的特训让泳技进步许多，现在正和大家一起体会浮潜的乐趣。
「呵呵呵，和大家一起游泳真好玩呢。我之前都不知道会这么有趣。」
「嗯，是啊。」
「真的很好玩。这应该也是多亏了小秋宗昨天对我进行充满爱的贴身指导吧。」
「咦？」
「被你温柔亲吻的大腿好像……还有点烫呢……♪对吧，小名古屋城♪」
「那……那是……」
又……又说这种容易引人误会的话……
清洲城露出坏心的笑容，抚摸仍留有一点豹纹章鱼咬痕的白晰大腿。
「这……这是怎么回事，秋宗？亲……亲亲亲……亲吻大……大腿，到底是……」
「……这么说来，昨天副城们好像有偷偷摸摸地躲起来做些什么呢。意思是你们在我不在场的时候，做了如此可恶的勾当……？」
「哎呀哎呀，这是否又播下了新的火种呢♪」
银杏她们上前逼问我。
「不……不是这样的……」
如果只从客观角度看事实，确实就是她说的那样，可是这种叙述方式也太过头了……而且当事人清洲城跟名古屋城又只顾着在那边笑得很开心……
「秋……秋宗，你好好解释一下……！那……那个，我也不是想打破砂锅问到底……只……只是觉得心底静不下来……会……会很在意……！」
「……秋宗大人，请解释一下。因为视情况而定，我可能需要做出各种觉悟。」
「呵呵呵，好像很有趣♪」
银杏她们更加强硬地逼问我。
呃，唔……我该怎么突破重围呢……我一边原地踩水，一边思考对策。
就在此时……
「秋宗大人秋宗大人，不……不好了——！」
「……不……不好了不好了不好了好不了……！」
「……？」
在有点距离的地方玩香蕉船的松前城和久留里城脸色大变地往这里游过来。
「？怎么了，这么慌张……」
我抱着「大概又是香蕉船翻了吧」的想法这么问。
「那……那个那个，我们原本在那边玩香蕉船，不小心直直撞上了一只鱼儿，仔细一看还发现它受伤了……」
「鱼……？」
「……是……是的。是只非常大的鱼……」
她们慌张地如此诉说。
唔……虽然不太懂是怎么回事，总之就是在玩香蕉船时撞到在海浪间悠游的鱼吧……？
无论如何，不去看看就无法知道发生什么事。
在松前城她们的带领下，我们动身前往意外现场（？）。反正说很大只，也大不了就是七星鲈或乌鱼那种要用双手抓着的吧。我原以为是这样。
但出现在我们眼前的——
「这是……」
光滑闪亮的灰黑色表皮，应该有五公尺长的巨大身躯，探上岸边的三角形背鳍。
「就……就是它——！」
「……它……它没事吧……？」
「……」
出现在我们眼前的是——一只仿佛电池没电似的漂在海上，全身无力的海豚。


1

「……这孩子……应该不是属于这一带海域的。因为我不曾看过它……」
三崎城——
看着漂浮在岩岸边的海豚这么说。
「恐怕是被黑潮之类的洋流冲到这里来的。偶尔会有这种情形发生……」
「那……那它的状况怎么样——？它根本一动也不动……」
「我看看……看起来没有受到重伤，我想它不会有生命危险。它会这样不是因为和松前城你们相撞，大概只是在海上漂流的疲劳导致它身体虚弱……」
「这……这样啊……」
听到这番话，松前城也放了下心。
看来这场香蕉船冲撞意外，最后得以只用「未遂」收场。
「……不过，要是继续放着不管，它可能会因为身体衰弱而死。而且它好像没有足够体力回到原本生存的地方，也没有力气自己找食物……」
「咦，这……这样不就完蛋了吗——！」
松前城把视线转回海豚身上，发出这段哀号。
这确实有点……应该说是非常可怜。
「……说不定是完蛋了没错。但我觉得这或许也是一种大自然的法则。我无法判断身为一个城姬，插手干涉这种法则是否无妨……」
「可……可是……」
三崎城的话让松前城不知该如何是好。
她露出像在思考什么的迷惘表情。
但不久后，她迅速抱住无力漂浮海上的海豚，随后说：
「秋……秋宗大人，松前有个请求——！」
「咦？」
「可以让它……」
她直直望向我的双眼。

「那个……在它恢复体力以前，可以让松前来照顾它吗……！」

松前城紧紧握住双手，开口这么说。
「咦，你的意思是……」
「松……松前也懂三崎城的意思。掌管奇迹的城姬介入大自然法则，说不定不是什么好事。但既然它会受伤是大自然的法则带来的结果，那身为城姬的松前会发现它，一定也是某种缘分使然。所……所以……」
松前城以拼了命的语调如此诉说。
她的双眼相当率直、认真……
「松前城想救这只海豚……对吧？」
「没……没错——！」
「你……是认真的对吧？」
「是……是的！」
「……这样啊。那我也支持你这么做吧。三崎城也不介意吧？」
「……咦？啊，是……是的。毕竟我也不是不想救它……」
我听见三崎城这么回答后——
「呃，虽然都决定好了才问……不过大家也都不介意吗？」
「当然。只要是秋宗下的决定，我都愿意服从。因为……我是秋宗的城姬。」
「就算不用每件事都征求我们同意，我也早有只要秋宗大人一声令下，甚至连整个日本都能献给秋宗大人的觉悟了。」
「我当然赞成这么做喔～」
「人家也觉得放着海豚不管太可怜了，所以赞成。」
「看来得去办理延长住宿的手续了呢。」
银杏她们也大方同意这个提议。
于是——
我们决定在海豚恢复活力之前，再继续在「海角花园」待上一段时间了。


虽说是要照顾海豚到它恢复活力，但我们也没有多少事情可做。
我们只需要定时到海豚身边确认它的伤势和健康状态有没有恶化；定时替它浇海水，避免皮肤干燥；抓它可以吃的鱼给它吃；确认有没有外来的敌人。
过程本身很单纯。
不过，海豚也不是一开始就愿意乖乖让我们照顾它。
因为是野生动物，身体又很虚弱，所以它的警戒心很强，刚开始那段时间只要试图接近它，就会逃走，或是拍动尾鳍威吓我们。
面对这样的海豚，松前城她——

「没事的，我们一点也不可怕。」
「……」
「来，请不要害怕，过来这边吧。」
「…………」
啪唰……！
「呀啊啊……」
「松前城……！」
看见在极近距离下被尾鳍打中的松前城脚步不稳，我连忙赶往她身边。
「松……松前没事，只有被擦到一下而已……」
「可……可是……」
「松……松前真的没事。搞不好在海豚眼里，我们看起来就像是恐怖的敌人……」
「……」
「来……来吧，我们不会危害你的，我们都是你的同伴喔——」
不论受到几次威吓，松前城依然毫不放弃地继续走近海豚。
不晓得是不是被她这副模样感动了，不久……
「啾呜呜呜呜呜……」
「好乖好乖，真是个乖孩子。松前不可怕哟。」
「啾呜……」
海豚乖乖靠向了松前城。唔，看来就算对方是动物——不对，看来正因为是动物，才会本能性地和人心灵相通呢……

在松前城的努力之下，我们才终于得以开始照顾它。
照顾海豚的工作基本上是大家分工合作，不过松前城在我们之中特别用心照顾海豚。
「那么，松前要去照顾它了——！」
「嗯，要小心点喔。」
「没问题，松前昆布很有教养的。」
「松前昆布……？」
「啊，对。松前替它取了名字，因为它皮肤的黑色光泽很像能在松前的故乡采到的昆布。毕竟一直叫它海豚实在不好叫，而且取个名字也比较亲切。」
「这样啊。那以后就得叫它松前昆布了呢。」
「是的！」
而海豚——松前昆布可能也知道松前城对自己很好，似乎对松前城特别敞开心胸。
「好了，吃饭时间到喽——！」
「啾呜。」
「今天是松前昆布喜欢的沙丁鱼跟竹荚鱼哟——要好好品尝过后才吃下肚喔——」
「啾呜啾呜。」
「啊，等一下，不可以这么着急。松前昆布的牙齿很尖，会痛的。不要连松前的手一起吃掉呀——！」
「啾呜……」
他们会像这样玩在一起。
「今天一起来玩鬼抓人吧！人家说受了伤的身体也需要适度运动！」
「啾呜。」
「那就先让松前当鬼吧。松前昆布要尽全力地逃跑喔。」
「啾呜！」
「哼哼哼，别看松前这样，松前很会玩鬼抓人的喔——松前马上就能抓到你了。」
「啾啾。」
「喔，你挺厉害的嘛——不过还是有很多无谓的动作。这样可敌不过被称为『鬼抓人之鬼』的松前……」
「啾啾呜。」
「……敌不过……」
「啾啾啾呜♪」
「……敌……敌不过…………呃，咦？真奇怪。为……为什么追不到呢……啊，对……对喔，这里是水里，所以没办法像在陆地上那样随心所欲地行动……」
「……」
「……呼……呼呼……对……对不起，松前昆布……还……还请你再放水一点……饶了松前吧……」
「啾呜呜……（看着可怜人的视线）」
也会玩鬼抓人玩到松前城自取其辱。
「来，松前昆布，今天昆布睡着之前，松前都会陪着你哟——」
「我说松前城啊，睡前时段的照顾工作偶尔也交给我负责吧。松前城每天一直陪着它，想必也很辛苦……」
「完全没关系喔——松前很高兴熊本城有这份心意，不过照顾松前昆布很开心，没关系的。而且松前昆布没有松前唱的摇篮曲，就会睡不着。」
「是……是吗……」
「是的——好了～松前昆布，松前现在就唱摇篮曲给你听喔——」
「啾呜啾呜。」
「这是松前的故乡所流传的一首摇篮曲。这是首连疯狂哭喊的婴儿，听了也会立刻睡着的神曲……」
「啾啾……」
「……怎么样……是不是变得想睡了呢……呼啊……」
「啾……」
「……呼～呼……」
「啾嗯……」
或是要哄松前昆布入睡，结果自己先睡着，弄得差点溺水。
他们之间的各种互动虽然弄得大家手忙脚乱，却也很温馨。
而由我们来照顾时它当然也是很听话，但感觉它还是跟松前城在一起的时候最能敞开心胸。该怎么说，好像活泼的程度不太一样。呃，虽然我也不懂海豚情感上的微妙变化啦……
总之，整个照护工作就像这样在以松前城为主的状态下进行。


2

开始海豚——松前昆布的照护工作，已经过了一星期。
一开始连要吃别人给的食物都得花上很大力气的松前昆布，似乎也恢复了不少活力，它现在多少可以自己去猎食了。
某一天。
「嗳嗳，秋宗大人——今天要不要和松前，还有松前昆布一起去初濑岛呢——？」
「初濑岛？」
「是的——松前是从三崎城那里听说这个地方的，好像是一座附近的无人岛。松前想坐香蕉船去那边，顺便当作帮松前昆布复健，所以想问秋宗大人要不要一起去。」
「无人岛吗……」
原来有那种地方啊。
要说突然，也确实是很突然的提议……但或许不坏。想想嘛，一说到无人岛，无论是哪个时代的男孩子都会忍不住内心的激昂啊。
「嗯，我知道了。一起去吧。」
「哇——太好了！要跟秋宗大人和松前昆布一起出去玩了——！」
高兴得跳来跳去的松前城露出笑容。看她高兴成这样，总觉得有点不好意思……
我边这么想，边和松前城一起前往松前昆布身边。
松前昆布正悠悠哉哉地在岩岸附近游泳。
它那特别的三角形背鳍探出浪间，在远处也能清楚看见。
大概是察觉松前城来了，松前昆布缓缓靠近我们这边，在水面上划出涟漪。
「你有乖乖的吗——松前昆布？」
「啾呜。」
「今天也很热，你还好吗？……咦，这一带岩岸的直射阳光很热，想要遮阳的地方？好，松前明天会带阳伞过来。」
「啾呜呜。」
松前城用仿佛在跟人说话的感觉，对松前昆布说话。
应该说，他们好像大多可以理解彼此在说什么。这么说来，听说海豚在哺乳类中也是很聪明的一种动物，好像还有听得懂人类话语的个体，这只松前昆布说不定也是那种聪明的海豚呢。
「好，那就出发吧——！Go～Go～初濑岛！」
「嗯。」
我点头回应松前城。
然后出发前往初濑岛。
而且松前昆布似乎愿意拉着我们搭的香蕉船前进。我们划过海浪，迈向了听说位于近海的无人岛。
「速……速度挺快的呢……」
「这样还算慢的哟。要是松前昆布认真起来，可是没有人追得上它喔——！」
「是……是喔。」
「是的——！」
松前城像是自己受到夸奖一般地高兴回答。
她真的很喜欢松前昆布呢。
我紧抓着香蕉船，默默想着这种事时……
「咦？我们可以坐你身上吗？」
「啾呜！」
松前城疑惑地询问松前昆布。
「可是松前昆布的身体还没完全康复……咦，只载我们两个人的话不算什么？反倒是拉着船比较累？……唔……这样啊。既然这样，那可能不需要客气了……秋宗大人——松前昆布叫我们坐它背上。」
「咦？」
「它说我们可以直接坐在背上，让它载我们到岛屿那边——」
「……」
……咦，你们刚刚在聊这个？应该说，你们已经完全没出声对话了吧……？
我很犹豫要不要吐槽这一点，却也照着她说的话，坐上松前昆布的背。
松前昆布的背部肌肤触感有如橡胶般光滑，坐起来挺舒服的。
「好～可以了！松前昆布，走吧——！」
「啾呜呜呜！」
「哇……哇啊……！」
我环抱着坐在前面的松前城，而松前城就这么大力拍动尾鳍，开始前进。
风压比坐在香蕉船上时强了好几倍。
我死命撑着，不让自己被这股冲力甩到后头。
「松……松前城，叫……叫松前昆布游慢一点……」
「咦——？你说什么？松前听不到——」
「我……我说，可以游得谨慎一点……」
「咦？啊，难道是不够快吗——？了解了，松前昆布，再游快一点吧。像个贯穿水中的苍蓝子弹一样向前冲——！」
「不……不是啦……」
「啾呜！」
我们不是乘着海豚的少年（注：指日本歌手城みちる演唱的歌曲〈乘着海豚的少年〉），而是乘着海豚的城姬与高中生。
而我们就在这种状态下抵达了初濑岛。


初濑岛的外围长约三公里。
除了岛屿南方有沙滩和小小的海湾以外，整体来说是个受陡岸环绕的险恶地形。
而且这是浅滩海域，不好拴住船，三崎城还说这里甚至几乎没有人造访。
「呼——总算到初濑岛了呢。」
「……呃，嗯，是啊。」
「啾呜。」
我们踏上毫无足迹的干净沙滩，环望周遭。
岛的中心区域有座森林，外围则有一圈纯白的沙滩环绕着。
「——好了，那接下来要做什么？你有什么想做的事情吗？」
「啊，关于这个，松前有先稍微调查过哟。说到在无人岛要做什么，只有一件事吧？」
「咦？」
「在无人岛要做的事情，就是……」
松前城在这时卖了点关子。

「在无人岛要做的事情……就是野外求生！」

她挺起胸（很平），仿佛可以听见「咚！」的音效，然后自信满满地这么说。
「在无人岛上，就是要做解开隐藏在岛上的传说之谜、在海上抓鱼欢呼、用掉在地上的木材跟石头盖房子、一整晚不睡觉在煮饭之类的事情，过着精彩眩目的失乐园生活……好像会非常好玩呢！」
「……」
这明显是某个电视节目看太多了吧。
我虽然这么想，可是仔细想想，在无人岛做的事情感觉和她列举出来的不会相差太远。毕竟来到这种地方还玩手机游戏也不是办法。
所以……
「好，我知道了，就来野外求生吧！」
「好——！」
我决定先接受松前城的提议。
会这么做不晓得是因为夏天的氛围，还是松前城的纯真笑容所致。而且，其实我也对野外求生有很大的兴趣。
我们最先尝试的是直接潜进水里捕鱼。
我们戴上之前浮潜大会用的呼吸管，进入海中。至于鱼叉，则是松前城利用城姬的奇迹从掉在沙滩上的废料制造出来的。
「我看看，鱼……喔，有很多呢。」
「松前昆布找到的岩岸也是，看来这一带有很多鱼呢——南方的大海果然与众不同。」
「啾呜。」
「啊，秋宗大人——跑到你那边去了——！」
「啊，嗯。」
「好大只！是个不得了的家伙！松前昆布也快来把它赶进死角——！」
「啾呜啾呜！」
两个人与一只合作，逐渐把鱼赶进死角当中。
就在把鱼赶到岩石地带后面时……
「——嘿！」
「喔……」
松前城把鱼叉奋力一挥。
下一秒，鱼就在鱼叉前端上不断跳动了。
「很好——抓到啦——！」
松前城抓着捕到的鱼回到海面上，开口欢呼。
那是一只长约五十公分的大只黑鲷。
「你好厉害啊，松前城！」
「啾呜啾呜♪」
「嘿嘿嘿，谢谢夸奖。这也是多亏秋宗大人跟松前昆布的帮忙喔——」
松前城虽然这么说，却也显得有些自豪。
她把抓到的黑鲷放进挂在松前昆布背鳍上的网子里，然后双手握拳，说：
「那就换抓下一只吧，换下一只。今天要来个大丰收喔——！」说完，她就再次潜进海中。
看来是真的很高兴呢。
我看着松前城这副令人会心一笑的模样。
不过，就在这时候……
「啊——呀……呀啊啊……！」
「！」
松前城突然尖叫着浮上海面。
她看起来脸很红，两手盖在胸前，身体扭来扭去的。她怎么了？该不会遇到了什么状况，让泳衣又被冲走……但看起来也不像那样。还是……虽然不太可能，难道是有鲨鱼……？我连忙想问松前城发生了什么事。
「有……有星鳗……」
「咦？」
她这么对我说。
「松……松前在岩石地带找鱼，找到了星鳗。是一只又黑又粗的大星鳗，结果松前想抓住它的时候，让它跑到泳衣里面了……啊……它……它滑滑的又一直在扭动，好恶心……快……快救救松前……！」
「就……就算要我救你……」
可……可是我该怎么做？
泳衣里面确实有某种细长的东西在动，可是就算你要我处理这个……
「拜……拜托，请……请把它拿走——！」
「拿……拿走？」
「是……是的，用手直接抓走它……！」
「……」
……呃，这意思是要我把手伸进泳衣里面吧？
这么做好像在各方面上都不太妙，应该说在旁人眼中看起来根本和犯罪者没两样……不对，在这里的只有松前城、松前昆布跟我，所以实际上不会被警察抓走……
「唔……唔唔唔……松……松前不行了……」
「…………」
不过，也不能放着眼角微微泛出泪光，不断扭着身体的松前城不管。感觉松前昆布的眼神好像也带有点叫我快帮忙的意思。看……看来是没办法了吧……？
「那……那，我要抓了喔，松前城……」
「拜……拜托你了——！」
「…………我……我抓！」
我伸出手。
豁出去地把手伸进泳衣的胸口处。
一股柔软的温暖触感。接着手里又传来一种很难以形容，好像连水都会滑开的滑溜感。
「…………」

「秋……秋宗大人……不……不是那里……」
「……！咦，啊，抱……抱歉！」
「再……再上面一点……啊……」
「……」
我……我已经完全不知道该怎么办了。
手里传来的尽是松前城光滑肌肤的触感，还有到处窜动的星鳗身上的粘滑触感……
「也……也不是那里……那个不是星鳗，秋宗大人……呼啊……啊……」
「呃……这个……那个……」
「……呀……啊……」
忙了一阵子之后——
结果花了大约十五分钟，才终于成功摘除（？）星鳗。


途中也发生这般意外的捕鱼活动结束后。
我们决定来料理抓到的鱼。
「嗯～首先来把黑鲷切成生鱼片吧。先把鱼放血，再去头切成三片。剥皮鱼跟鲉鱼拿去炖，瓜子鱲直接拿去盐烤比较好。这样可以吗——？」
「咦？啊，嗯。」
「啾呜！」
「那，剩下的就交给松前吧。松前会马上弄好的——」
「喔……」
说完，拿着菜刀的松前城就开始动手料理。
松前城的做菜技巧意外的好。
在「城址庄」的时候都是银杏在做菜，所以都没发现，不过她现在正用熟练手法俐落地料理着鱼。她的技巧在外行人眼中看来，也是相当高明……唔……先前都默默觉得松前城好像很不擅长这方面的事情……（很失礼）
「城姬在这一类生活技能上，都有学过一轮喔——」
不晓得是不是察觉了我的视线，松前城带着苦笑这么说。
「像是煮饭、洗衣服，还有清扫等等……当然，小田原城和名古屋城那种活在战国乱世的强健武斗派城姬或许就不是这么回事，不过在松前和其他人的世代里，这些是一个城姬必须学会的技能。」
「原来是这样啊……」
「是的——所以松前随时都能变成可以照顾秋宗大人一切生活起居的主城哟——♪」
她带着满面笑容说道。
先不管主城之类的事情……原来她有这样的特殊技能啊。嗯，我或许看见了松前城崭新的一面呢。
而她做出来的料理全部都很出色。
外表上看起来当然很好吃，味道也是非常棒……
「嗯，好好吃——！」
「啾呜呜呜♪」
「嘿嘿嘿，谢谢夸奖。秋宗大人这么说，松前很高兴喔——」
松前城露出开朗笑容。
大概是因为我才刚看见她意外出色的厨艺，感觉她的笑容比平时还要成熟一点……
「……」
总觉得这次看见了松前城不少我从未见过的一面呢。
像是奋不顾身地照顾松前昆布，意外主动地享受野外求生生活，还有这次发挥的厨艺。
我丝毫没有发现松前城会这么具有母性（？），这么擅长家事类的技能。唔……我以为同居了三个月以上，应该大致掌握大家的性格了，看来彼此之间或许还有很多不了解的地方呢……我边这么想，边把烤鱼放进嘴里时……
「嗳嗳，秋宗大人——吃完饭以后，有什么想做的事情吗？」
「？唔……应该没什么特别想做的……」
由于今天在煮饭的时候做了一个当料理台（？）的地方，又去找似乎能吃的野生水果，还在岛上探险，感觉会想在无人岛上做的事情已经大致做完一轮了。
随后松前城微笑着说：
「那，松前还有最后一件想体验看看的事情。可以吗？」
「想体验看看的事情？」
「是的。要不要试试看那个呢——？」
「……？」
松前城指的地方……
有个被遗弃在海边的大铁桶。


「呼，真舒服……」
大大吐了口气后——
松前城放松地说出了这句话。
「呵呵呵，自从在电视上看到以后，松前就一直很想泡泡看用铁桶烧的热水澡。松前的梦想实现了……」
「这的确很舒服呢……」
我们正在泡的……是用铁桶弄的铁桶浴。
两个排在一起的铁桶摆在面向大海的地方。我们利用城姬的力量把两个掉在沙滩上的桶子做点处理，把它弄成可以给我们泡澡……我们当然有在中间加上用布做的简单隔层，避免看到彼此的裸体喔。
「好像时间停下来了一样……」
「是啊——好放松喔……」
「嗯……」
现场飘荡着无以复加的放松氛围。
松前昆布也是一副很舒服的模样，在有点距离的海上发出叫声。
「……」
「……」
「啾呜啾呜。」
周遭相当寂静。
听得见的只有海浪拍打岸边的声音、偶尔被风吹出的树叶窸窣声，还有松前昆布那听起来好像觉得很舒服的叫声。
这里明明是距离市中心两小时路程的近郊，却令人觉得仿佛只有这里的时间流逝不同，像是身处其他世界。
「……感觉好像在作梦一样。」
「咦？」
「竟然能像这样大白天的就来无人岛，还和秋宗大人跟松前昆布一起泡澡……刚来这个世界的时候，根本没想到会有机会度过这么悠闲的时光。」
「是啊……」
她说的或许没错。
毕竟我们第一次见面的时候，松前城还在米婆婆的家庭菜园里偷吃菜。
「讨……讨厌，别再说那件事了——！那时候松前也是不得已啊——！」
「哈哈，抱歉抱歉。」
「讨厌，秋宗大人真是的……」
松前城微微嘟起脸颊好一段时间，但不久后又放松了表情。
「……不过，松前真的很高兴。现在既热闹，又不会感到寂寞……」
「松前城……？」
「……松前原本一直是孤独一人。」
「咦？」
松前城把视线投向远方，轻声吐露。
「……松前以前所在的虾夷之地，是城姬们守护的地点当中最北端的一个地方。那里没有其他城姬，只有一名随侍在侧的巫女兼奶妈……而且因为当地和本土隔着一座海，所以和本土之间很少有交流。」
「……」
「虾夷因为位于最北端，所以是个非常寒冷的地方。松前不知道是物理上的寒冷，还是精神上的寂寥让人有那种感觉。恐怕是两种都有吧。当时只是平淡地度过每一天，心灵不会有任何波动，甚至连像现在这样跟大家一起来做海水浴，都是在那里的夏天无法想象的活动。」
松前城像是在倾诉般说道。
这么说来，松前城有说过自己是第一次体验这种一般人所说的夏天大海。
还说北海道的人也会在这个时期到海边游泳，但气氛有些不一样。
「像这样玩耍，还有跟松前昆布共度时光，对松前来说，当然就像作梦一样。在那边能和松前心灵相通的，顶多就是花鱼、鲍鱼和海螺之类的……」
「啾啾呜？」
不晓得是不是听到自己的名字被叫到，松前昆布小小回应了一下。
松前城对它回以一个微笑。
「所以松前……觉得现在这段时间过得很开心。这场能和松前昆布跟秋宗大人一起度过，无法取代的『夏季集训』的时光真的很开心……这也是多亏了松前昆布呢。因为遇上了松前昆布，快乐的时间才得以延长，让松前有机会体验这么多事情……真不可思议，明明不久之前才遇到松前昆布，却好像我们好久以前就在一起了……就像是多了一个弟弟或妹妹一样的感觉。」
「松前城……」
细细道出这段话的松前城，侧脸看起来很寂寞。
那表情和平常开朗纯真的松前城不一样，带着一些阴影。
看见她平时不会露出的表情，我不知道该对她说什么才好。
「……唉——松前不小心突然说了些奇怪的话呢。气氛都变得有些沉重了——明明这样一点也不像松前的作风……」
「……」
「总之，虽然以前只有自己一个人很孤单，但松前还是很坚强地活下来喽——一个人的时候可以熬夜，或是拼命吃零食，爱做什么就做什么，其实也不坏吧——哈哈哈哈哈——」
她勉强自己发出开朗笑声。
我对这样的松前城说：
「……我觉得没关系喔。」
「咦……？」
等回过神来，我已经这么开口了。
「……怎么说，我觉得你可以不用忍耐。觉得寂寞，就老实说自己很寂寞就好啦。」
为什么每个城姬都会想压抑自己的内心呢？或许是掌管奇迹的那个类似守护神的人物教导了她们这种压抑的想法，但就算是这样，让还这么年轻的女孩们抱有这种想法，实在是太过分了。因为在这约三个月的生活当中，我深深体会到比起守护世间秩序和人民安稳生活的职责，最重要的还是她们的本质全是符合年龄印象的一般女孩子。
「怎么说，我不知道松前城到底有多寂寞。没有体验过北方生活的我，不知道那里的生活型态是什么样子。可是，我觉得你没必要把寂寞压在心底。你不介意找我的话，我愿意听你诉说任何事情，所以我希望你不要独自背负压力，把心里的话都告诉我。毕竟难得我们有缘，结成了城主与城姬的关系……」
「秋……秋宗大人……」
松前城说不出话来。
「这……这是第一次有人……对松前这么说……」
「啾呜……」
「松前昆布也想安慰松前吗……？安慰这样的松前……」
她轻轻碰触担心地靠近海边的松前昆布。
「谢谢……你们……送松前这么温暖的话语，还让松前觉得心里这么温暖……在那片寒冷的松前之地时，实在无法想象会有这一刻……总觉得松前会来到这个世界，还有成为秋宗大人的城姬，全是命中注定好的……」
她说着抬起头。

「嘿嘿，秋宗大人、松前昆布……松前最喜欢你们了♪」

然后以花开般的满面笑容对我们这么说。
嗯，如果多少有帮上松前城，那就好了……
不过——有件事情让我有点在意。
松前城跟松前昆布简直像从以前就一直相处在一起，感情非常要好。
但只要他们两个还是城姬跟海豚，就无法永远待在一起……
「……」
……现在就先不提这个吧。
看着很开心的松前城跟松前昆布，就觉得说这种话扫兴太不识趣了。
据三崎城所说，松前昆布还要再过一段时间，才可以脱离人的照顾独自生活。在那之前，就先不要多说什么吧。
「……嗯。」
我在心中点点头……
决定暂时把话藏在心里。


3

在那之后，又过了一个星期。
七月已经结束，进入了八月，一个夏天真正开始热起来的时期。
松前昆布看来已经完全恢复了活力。
外表上的伤口已经彻底消失，体力似乎也几乎回到原本水准了。现在的它已经恢复到偶尔还会自己抓小鱼送给松前城。
「嗯，我想没问题了。再来只要等它能持续自己觅食，就不用担心了。」
三崎城点着头说。
「哇，不愧是松前昆布，连回复力也特别优秀呢——！」
「啾呜。」
银杏对高兴地这么说的松前城开口：
「嗯，这一定也是拜松前城努力照顾它所赐。真是太好了呢，松前城。」
「是！谢谢称赞！」
「毕竟松前城真的很努力照顾它嘛～连我们都想向你奋力照顾它的模样好好看齐了。」
「嗯，嗯，松前城真的很了不起喔。」
名古屋城她们也异口同声地夸赞她。
「唉……虽然在这里逗留了许久，不过这样也不坏呢。那我们什么时候离开这里呢？」
「我想想。我们暂时把住宿时间延到了这个周末，就在那时候离开吧。」
大和郡山城如此回答小田原城的疑问。
加上原定的集训时间，我们已经在这里待了将近三星期，或许差不多是该离开了。
「这样啊～那我们在这星期结束后，就得和那只小松前昆布道别了呢。这样会说不定有点寂寞呢。」
清洲城不经意地说到这件事。
但有人被这句话激起了反应。

「咦……这星期结束后……就要道别……？」

「嗯。虽然很可惜，但这也是没办法的事啊。毕竟小松前昆布该住在海里，不能带它回去『城址庄』……咦，啊！」
清洲城不知道是不是说到这里才察觉松前城的表情变化，不再讲下去。
「啊，呃……那个啊～与其说是道别，应该说小松前昆布是鱼儿们的同伴，所以我们必须让它回到海里……」
「……」
「我……我们当然不是永远见不到它了，只要小松前城来海边，或许就有重逢的一天……可是我们还怀有城姬的职责，也没办法太常来海边，所以……呃，那个～那个～呃，唔……」
她想办法要打圆场，却好像没什么效果。
「……道别……松前跟松前昆布命中注定要分隔两地……必须和彼此道别是吗……」
松前城楞楞地细细道出这段话。


然后……这一刻终于来临了。
三天后。
我们准备和松前昆布道别，回去「城址庄」了。
「松前城，我们今天下午就要回『城址庄』了……」
「……」
「那，我想你应该知道……那个……我们不能带松前昆布一起回去……」
「……」
「所以，就趁现在去和松前昆布道别……」
我讲到一半。
这时，松前城的声音打断了我的话。
「……松前……不想……」
「……咦？」
「…………松前……不想和松前昆布分开……」
有如硬挤出来般的声音。
她的声音听来太过悲痛，让我不禁犹豫要不要和她说下一句话。
「松前城……」
「……松前……要跟松前昆布永远在一起……！我们两个要永远在一起……」
「松前城，我懂你的心情，可是……」
「……不……不要…………松前跟松前昆布要永远永远一起度过相同的时光……！也永远不会有分离的一天……！」
「啊……」
松前城这么吶喊之后。
就跑出了「海角花园」。
「毕竟小松前城真的很疼爱小松前昆布啊……」
「虽然会不想跟它分开，或许也是理所当然……」
「……可……可是，我们又不能把它带回『城址庄』……」
「……」
大家各自表达意见。
这确实是无可奈何。
这两星期之中，他们两个最常待在一起，而且在旁人眼中看来，也觉得他们的感情好得没话说……就像松前城自己说的一样，他们简直就像一对姐弟。所以我也理解松前城为什么不想跟它分开……但只有这件事我们真的束手无策。松前城也是内心深处很清楚，才会慌成这样……
「总之，我去找找松前城！大家都留下来，避免松前城刚好跟我错过，跑回来这里！」
我这么告诉大家后——
便前去追赶松前城。

*

松前城在奔跑着。
脑袋里的所有思绪都不见了，松前城只动着双脚，一味奔往松前昆布身边。
虽然热到流出来的汗水让刘海粘在额头上，但现在的松前城根本不在意这种事。
她无法相信竟然要和松前昆布分开了。
「松前……从今以后也要一直和松前昆布在一起……！」
奔跑着的松前城开口这么说，鼓舞自己。
不想承认他们必须就这样分开。
要让它住在附近的河川里，或是借用附近的大澡堂都无妨。如果不行，用城姬的奇迹在「城址庄」盖一个专用的泳池也好。
不管怎么样都好。
总之，松前城就是不想和松前昆布……分开。
「松前昆布……松前昆布……」
松前城像在说梦话似的不断叫着它的名字，跑到岩岸这里。
这两星期左右的时间内，来过无数次的地方。
找不到松前昆布的身影。最近它常在这时间出海找食物，现在八成也是去觅食了……
「松前昆布……！」
即使如此，坐立难安的松前城还是进到了海里。
没有看见松前昆布的身影，让松前城很不安。
感觉好像不用手摸摸松前昆布的身体，它就会消失在自己面前……
「你在哪里……！」
松前城拨着海水，游往更远的海域。
因为穿着衣服下水，所以游得很慢，但现在这种事情根本就不重要。
「松前昆布……松前昆布……！」
松前城不断呼喊，喊得喉咙几乎要沙哑了。
松前城究竟喊了多久呢？
等注意到的时候，已经离岸边有一段距离了。
水深早已深到脚碰不到底，岩岸地带也在很遥远的地方，看起来很模糊。再继续前进，说不定会没办法回到岸上。可是总觉得要是在这里放弃，就再也见不到松前昆布了……就在松前城摇摇头，重新面向前方的那一刻——
「……？」
更远一点的海上，出现了一个不断接近这里的三角背鳍。
那个探出水面的独特形状。
是松前昆布！松前城如此心想，连忙想前去找它。
「……！」
不对。
那不是松前昆布。
松前昆布的背鳍尖角比较圆一点，看起来很可爱。但现在接近这里的那个背鳍尖角，却如刀刃般锐利。
「这是……呀！」
还来不及确认，就有一股冲击贯穿全身。
在海里的松前城失去平衡，喝进了海水，同时理解到是接近自己的生物冲撞过来。
不会错，这才不是松前昆布。这是……
「鲨鱼……？」
攻击松前城的，是一只鲨鱼。
那是大概有十公尺长，身体偏蓝的巨大鲨鱼。
它在游过一段距离后回转，再次直直冲向这里。
「这家伙…………不要过来……！」
松前城大声喊叫，并显现出大炮来发射炮火，进行威吓。
但……
「打……打不到…………！」
对方的动作相当敏捷。
它以与巨大身躯印象不符的速度在水中自在窜游，接连躲过大炮的炮火。
再加上地点是海中，火药的威力会大幅削减，而这点似乎也让鲨鱼占了优势。
「唔……『长沼流兵法』。」
松前城展开防御壁，承受鲨鱼冲撞带来的冲击。
但「长沼流兵法」说到底也只能挡住来自前方的攻击，面对来自侧面和后方的攻击却是毫无招架之力……
「呀……！」
看来鲨鱼靠直觉理解到了这件事。
鲨鱼迅速转换方向，从正面以外的方向进攻。
其动作无比精确……完全抓准了目标。
「这……这只鱼……不是普通的鲨鱼……！」
普通的鲨鱼应该不会这么聪明。
仔细想想，这种近海地区很少有这么大的鲨鱼出没，再加上它全身还有一层有如墨汁溶在水中一般的黑色薄霭，这到底是……
「啊呜……」
还来不及思考，松前城就被来自背后的冲撞打进了海里。
这股强烈的冲击让意识有一瞬间差点淡去。
不……不行了……
「秋宗大人……大家……松前昆布……！」
松前城在朦胧的意识下这么说，闭上了眼。就在这时候……
「啾呜！」
一道在这十天内听到再熟悉不过的叫声响起。
随后，一个护住松前城的黑色鱼身便出现在眼前。
下个瞬间，鲨鱼就被撞飞了好一段距离。
「啊……」
出现在那里的——
「松前昆布……！」
「啾呜呜♪」
是松前昆布。
它大幅摆动身躯，闯进松前城和鲨鱼之间，保护着松前城。不只如此，它的周遭——
「这些……是松前昆布的朋友吗……？」
「啾呜♪」
松前昆布的周遭有很多的……海豚。
数量不晓得有十只还是二十只。它们以松前昆布为中心不断旋转，保护着松前城。
「大家……都在保护松前城吗……？」
「啾呜呜呜。」
「松前昆布……」
听到松前城的话，松前昆布叫了一声。
而在这声号令之下，大群海豚开始动身迎击依然试图进攻的鲨鱼。
松前城见状，脸上转变为察觉了某种事情的表情。
「但……但是，你们不可以过去……！松前昆布你们是海豚，就算数量占了优势，单就战斗力来说，还是赢不了鲨鱼……」
松前城喊到一半。
「赢不……呢，咦……？」
却在途中停下了嘴边的话语。
眼前的海豚们以犀利动作迎击鲨鱼。
它们之间的合作技巧巧妙得只能以高明来形容……彻彻底底地把鲨鱼玩弄于掌心之间。
鲨鱼一开始是有进行强烈抵抗，但似乎没过多久，就领悟到局势对自己不利了。
啪唰……！
鲨鱼潜进海中，发出巨大水声。随后它就摆着背鳍，一溜烟地逃跑了。
现场只剩下松前城，以及松前昆布它们这一群海豚。
「……」
「……」
「……你……你们赢了呢……」
「啾呜。」
「哈……哈哈哈……好厉害……松前昆布。你们好厉害……！」
「啾呜啾呜♪」
松前城一抱上去，松前昆布就发出听起来很高兴的叫声。
抱住那又大又软，光摸着就能让人静下心来的光滑身体。
松前城感受着那副身体传来的温暖，由衷地说：

「谢谢你……松前昆布……」

「啾嗯♪」
松前昆布在听到这句话后，又天真无邪地叫了一声。

*

「呼，看来他们都没事呢……」
我远望着紧紧相拥的松前城和松前昆布。
离他们有些距离的我大大吐了口气。
「鲨鱼出现的时候我还在想该怎么办，不过看起来已经想办法赶走它，也平安找到松前昆布了……」
「是啊。」
三崎城点头回应。
她看到想到海上找松前城的我，就以一个人出海太危险的理由，和巨大豹纹章鱼一起陪我过来了。
「话说回来……海豚还真强耶。虽然数量上占优势，但我还真没想到它们赢得过鲨鱼。」
「不，那并不是海豚。」
「咦？」
三崎城摇头否定我的话语。
「它们……包含松前昆布在内，全都是杀人鲸，不是海豚。」
「杀……杀人鲸？」
「是的。并不是海豚。」
「……」
杀人鲸……记得是被称作海中流氓，连鲸鱼都想避开它的生物……
那……难怪这么强。可是我完全没发现是杀人鲸。这么说来，我确实也曾觉得以海豚来说，它的眼神和牙齿都有点太锐利了……
当我默默为刚发现的意外事实感到惊讶时……
「……而且，事情还没结束。」
「咦？」
「……不觉得很奇怪吗？刚才的鲨鱼……明明是鲨鱼，却格外聪明和狡猾。再加上如果不是巨口鲨或深海鲨，一般不可能会有那么巨大的鲨鱼。」
「这……」
确实是有些不对劲。
但我对鲨鱼不是那么了解，所以也只觉得「应该也是有那种鲨鱼存在吧」……
「世上没有那种鲨鱼。至少就我所知，是没有那种鲨鱼的。而我们从这一点，可以推论出一件事。」
「……？」
「那是……『黑暗野兽』。」
「！」
唰啪！
几乎就在三崎城这么说的同时，我们背后掀起了大浪。
出现在我们面前的，应该是到刚刚都还在攻击松前城他们的鲨鱼。会说「应该」……是因为它全身包覆着漆黑的薄霭，大小也比刚才大了一倍。
「这……这是……」
「是受到『黑之力』控制的野兽……『黑暗野兽』。」
「『黑暗野兽』……」
原……原来也有这种东西存在吗……
我还以为只有城姬会受「黑之力」控制……
三崎城对楞得眨了眨眼的我说：
「这只『黑暗野兽』恐怕有能力打赢松前昆布率领的杀人鲸群。而它没那么做的理由，只有一个。」
「咦？」
「因为它发现附近有更好吃的猎物……也就是『城主』。」
「……」
那……是指我对吧……？
「黑暗野兽」仿佛是在给予我肯定答案般露出利牙，直直往我扑来。
「三……三崎城……！」
「没问题。这里是大海……论海上与海中战斗，没有『黑暗野兽』能单枪匹马赢过我。」
说完，三崎城迅速把视线投向我。
「这里很危险，还请城主大人退后一点。要上喽，传二郎。」
然后与巨大豹纹章鱼——传二郎，一起冲向「黑暗野兽」。


4

「那，松前城……你准备好了吗？」
「……好了。」
面对把头探出岩岸水面的松前昆布，松前城微微点了点头。
「……松前昆布，这十天的时间，松前真的过得很开心……」
「啾呜？」
「能和松前昆布待在一起，度过这么快乐的时光……每一天都像是在作梦一样。松前现在仍然把松前昆布视作自己的亲弟弟，也希望能永远跟你在一起……可是，我们必须分开了。」
「啾，啾啾？」
听到松前城这番话，松前昆布惊讶地叫出声。
「这是给你的饯别礼。从今以后，你就把这个当作松前，好好珍惜它吧。」
她轻轻解开自己的发带，轻轻把它绑在松前昆布的背鳍上。
然后指着海上，说：
「……好了，回去吧。松前昆布应该待在那里。」
「啾，啾呜啾呜！」
松前昆布发出犹如哀号的声音。
「不行。就像松前有秋宗大人和大家陪伴一样……松前昆布也有该回去的地方，还有一起生活的伙伴。你不该待在我们这里，所以……」
「……」
「所以……再见……了。」
「啾……」
明确的道别话语。
即使如此，松前昆布还是不打算离开。
它露出求助的眼神，直盯着松前城。
「……就算你这样看着松前也不行。这是已经决定好的事。好了，松前昆布，去吧。」
「啾呜，啾呜！」
「……快去！」
松前城以强硬语气拒绝迟迟不肯离开的松前昆布。
松前昆布有摆出好像很困惑，又好像很犹豫的动作，但依然没有要离去的意思。
「……唔……」
不晓得是不是看不下去了，松前城终于转身背对它，开始迈出脚步。
「啾……啾呜！」
看见此景的松前昆布连忙追赶上来。
它就像是被抛弃的孩子一样，非常拼命。
松前城想用跑的甩开它，松前昆布却依然硬是游进岩岸的狭窄海湾，拼命跟着松前城。
「久留里城，请你施放『雾降之城』……！」
「……咦……？」
「请用『雾降之城』！请你藏住我们的身影……！那样的话……！」
「……可……可是……」
「别管了，快点！」
「……好……好的……」
被松前城气势吓着的久留里城慌慌张张地走到前头。
「……起……起雾了……『雾降之城』……」
随着她说出这段话，一阵足以遮蔽视野的纯白大雾就瞬间阻绝了松前城与松前昆布。
「啾呜！啾呜！啾呜……！」
「……唔……」
大雾彻底藏住一切之前的三十秒内。
寻找着松前城的松前昆布所发出的哀伤叫声，响遍了周遭。
「……这样……就好了吧。」
在纯白的大雾中。
松前城简短地细声道出这段话。
「……松前昆布有它该待的世界……就算硬用某些手段带回去，也对它没有好处……这……就是这种道理对吧……？」
「嗯……」
我也不知道怎么样才是正确的做法。
世上不存在绝对正确，或是绝对错误的事物。
但让松前昆布回归伙伴的怀抱确实是比较好，而且这是松前城自己仔细考虑过后，才做出的选择。我……不觉得她这么做不好。
「……松前也觉得这样就好了，一点也不后悔。不过……」
「……？」
「不……不过……不过……松……松前其实也不想和它分开……松前也很想跟松前昆布永远永远在一起……！」
「嗯……」
「松前想待在它身边更久一点……把它光滑的肌肤擦得更亮晶晶的……还要一起睡觉，一起吃饭，一起玩……松前好想和它一起生活……呜……呜呜……呜呜呜……」
「……」
「……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」
有好一段时间，松前城都在我怀里不断流下泪水。
嚎啕哭声响彻周遭。
「松前城……」
「小松前城……」
「想必很难受吧……」
「……连……连我都想哭了……」
「……虽然很吵，但现在就先睁只眼闭只眼吧。」
银杏她们也很担心地观望着松前城的状况。
松前城哭了好一阵子。
她的眼泪不断流下，甚至令人怀疑是不是永远都不会哭干。
但她不久后就不再继续哭泣，缓缓抬起头，说：
「……谢谢……」
她在我怀中小声地说。
「……大哭一场之后心情也舒畅一点了……嗯，要是松前这样，松前昆布也没办法安心地走啊。松前要让它看看自己坚强的一面，好好送它一程。因为松前……是它的姐姐嘛。」
「松前城……」
「松前……没事。虽然很寂寞，很难过，但松前还有大家——还有秋宗大人。所以……」

「要开开心心地……过自己的生活喔，松前昆布。这是你跟姐姐之间的……约定。」

她笔直望向大海，吐出这番话。
她的表情……看起来比以往还要更成熟了一点。


松前昆布在岩岸那边喊叫着。
那悲伤叫声让人觉得它会永无止尽地叫下去。
但过没多久，它身后就出现了许多不断靠近的身影。那是它的海豚……不对，是杀人鲸伙伴。
它一开始还很不知所措，可不久后还是被催促着加入群体当中，返回海里。
绑在它背鳍上的发带，也随之静静飘荡。

之后，松前城和松前昆布没有再见到面。
这对姐弟被分隔于陆地与海洋。
不过，据说有极小的机会，能看到背鳍上绑着缎带的杀人鲸悠游于近海区域。而那副身影，也被渔夫们目击过数次。




第三话

0

暑假结束了。
这个暑假的生活非常多采多姿，像是在夏季集训做游泳特训，结果遇到了新的城姬；在夏天的大海中与松前昆布相遇，以及离别……除此之外，还有其他各种小小事件发生，是令人难以忘怀的四十天。
进到九月后——新学期开始了。
这个时期，夏天的炎热已经和缓许多，季节开始一点一滴地转往秋天。
而新学期开始后的第一个活动，就是——
「呃～那，我想大家应该也很清楚……」
讲台上的矶冈老师（黑鲔鱼脸）环望教室，如此说道。
「下星期就是大家期待已久的教育旅行了。因此，今天要稍微来谈谈这件事情。」
这番话令教室里喧闹了起来。
教育旅行。
——没错，可以说是高中生活最大规模的活动，就在下星期。
「呀哈！这个时刻终于来临啦！」
「那个（可能）有情色跟浪漫遭遇在等着我们，可说是男生等待许久，让人心里小鹿乱撞的活动……！」
「也有走光可以看喔……要是真的有就太好了！」
健二他们如此表示。
呃，先不管会不会有情色跟浪漫遭遇啦。
说到教育旅行，这种活动常被认为是在最后一个年级时举行，但我们学校其实算升学学校，也会很用心准备考试，所以一般都是在不会太忙着准备考试的二年级秋天去。
「我说秋宗，何谓教育旅行？」
银杏问。
「啊，嗯，所谓教育旅行，就是学校同学们一起去的旅行……」
「嗯，嗯。」
「说是这么说，不过也并不是去玩，而是去吸收高中生活学问的，所以有一半算是课程的一环吧。」
「原来如此，就像武士修行之旅那样是吧。」
虽然认知上有点差距，银杏还是点头表示了解。是说，你还真喜欢武士修行之旅耶……
「嗳嗳，秋宗大人～这趟教育旅行好像会很好玩呢～！」
「……可以去很多地方真让人高兴。因为以往都没办法这么做……」
「嗯，以让远处也能知晓本小田原城的威风这点来说，算是一种有意义的活动呢。」
松前城、久留里城、小田原城也开心地这么说。
至于教育旅行的目的地——
「呃～那，大家在下星期以前，都要各自做好准备喔。我们九点在羽田机场集合。记得，是在二航厦，别弄错了。其他详细事项都写在教育旅行手册里了，就自己看看吧。」
「……」
听到矶冈老师的话，我低头看向手边的手册。
印在上头的粗体字——

『山城高中秋季教育旅行in熊本』

写着这几个字。
「……」
没错。
我们这趟教育旅行的目的地……正是熊本。


1

从羽田坐飞机到熊本机场，大约要两小时。
以坐国内线飞机来说，算是花了满长的时间。
这次远行是学校方面的行程，只有二年级的人参加，所以在场的只有银杏、松前城、久留里城、小田原城、我，总共五人。
现在人数比平时少，再加上城姬之中其实算比较活泼的清洲城跟名古屋城不在，整体状况应该会比平常稳定、顺利……
但实际上并不是那么回事。
总之，在抵达目的地前的飞机上——
「……呃……唔，这……这种大铁块要飞上空中吗……？」
银杏不安地说。
「咦？嗯，是啊。」
「……可……可是……铁不是很重吗……？你……你想想，铁丢到水里就会沉下去，就算丢到空中，也只会掉下来……」
「不会有事啦，飞机很安全的。」
「呃……唔……」
即使我这么说，银杏还是皱着眉头。
而她身旁……
「唔……唔唔……我们非得坐上这个对吧——……？」
「……就……就好像快融掉的水羊羹一样，让人好不安……」
「……（颤抖颤抖颤抖颤抖）」
「……」
松前城她们也是类似的反应。
连平时总是态度刚强的小田原城都苍白着脸，不发一语。
唔……虽说是平行世界，但对来自江户时代的银杏她们来说，飞机可能是一种已经超出奇迹范畴，类似魔法的产物吧。
「……飞……飞起来了，它飞起来了啊……！可……可是既然已经飞上天，那接下来就只剩下掉下去一途了……」
「掉到海里的话，松前昆布会来接我们吗——？……哈哈哈～」
「……若……若像流水般一鼓作气地掉下去，或许就不会感到痛苦了……」
「…………（颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖！）」
「呃，那个，就说不会掉下去了啦……」
你们一直讲会掉下去，连我都开始感到不安了。
「……如……如果真的无法避免掉下去，至少死的时候要跟秋宗在一起……！你……你可别离开我身边喔……！（紧抓）」
「要……要是可以跟秋宗大人一起回到松前昆布那里，松前也心满意足了——（抓）」
「……一……一起葬身水底吧……（抱住）」
「…………！……（扑）」
「等……等一下……」
「不……不好意思，各位这样贴在一起很危险的……」
所有人都跑来抱着我，让空服员小姐脸上满是困扰。
——总之，我们刚上飞机就发生这种意外事件，好不容易才终于撑到抵达熊本机场。
我们下了飞机，在入境大厅领完行李后，就从出口离开机场。
吸过外头的新鲜空气，银杏她们也才终于冷静了下来。
「呼……呼……好没有活着的实感……」
「哈哈……」
「就算知道科学的力量足以匹敌城姬的奇迹，我还是无法完全相信那种大铁块能在空中飞。感觉会很想告诉自己别被骗了……」
「既然要在天空飞，松前还是比较喜欢用坐在大鸟的背上之类的方法——……」
「……好……好恐怖……」
「…………我……我可是一点也不怕。嗯，对，真的。（泛泪）」
大家各自发表自己的感想。
是说，回程还要再搭一次飞机，她们这样没问题吗……
看大家精神耗弱成这样，我也开始有点不放心了。
「……不过，还真没想到我们要去的是肥后国。」
「嗯？」
银杏叹了一大口气说。
「没想到会在回原本世界前，来到这个世界的故乡。总觉得有种命运在暗中催动啊。」
「是啊……」
肥后国——九州的熊本。
不用说，就是银杏的故乡。
这个世界没有留下任何关于城姬的文献，相对的，却有一个很让人在意的东西。
那就是——「熊本城」。
这里留下的不是银杏城姬身份上的名字，而是被冠上相同名字的建筑物。
「和我相同名字的建筑物是吗……说不定……不，应该几乎百分之百和这边的世界的『熊本城』有关吧。」
「嗯……」
这个世界的城姬，据说在与「黑之力」之间的争战中灭亡了。
而相关的一些历史痕迹，大概毫无疑问地就遗留在「熊本城」当中。
「总觉得，不论那里有什么东西在等着我……我都必须接受它。秋宗也……呃，愿意与我同行吗……？」
「嗯，当然。」
「秋宗……」
「毕竟我是银杏的城主啊。」
「啊……」
我这句话让银杏稍稍眨了眨眼。
好像很惊讶，又好像很意外的表情。
但又立刻转换为高兴的表情。
「——说的也是。那就拜托你了，秋宗。」
然后这么说。
「嗯，交给我吧。」
我也如此点头回应。
这段有着众多命运分歧点在等着我们的——熊本教育旅行，就此开始。


教育旅行的行程是四天三夜，而熊本城则是包含在第二天的路线当中。
今天第一天，似乎是要逛阿苏山跟那附近一带。
「唔，虽然还说不准，但看来这个世界大部分地形和自然事物也和我们那边一样呢。」
「是喔？」
「嗯，不过，既然时代不同，景象也当然不会完全一样，但随处都可见到令人怀念的风景。尤其从这里也能看到的阿苏山雄姿，即使在这个世界，也是没有改变一分一毫……」
「喔……」
原来是这样啊。
的确，就目前为止听到的，这个世界和银杏她们原本待的世界在基本文化、历史、地形等方面上，好像几乎是一模一样。就算有不同，也只差在有没有城姬存在。唔……这部分难道意味着什么吗……？
「当然，最近新出现的地方我是不清楚，但除此之外，我对这个地方相当了解。所以，我或许可以负责带路到一些地方。有什么问题的话，就跟我说一声吧。」
「嗯，既然这样，就交给你了。」
「呵呵，包在我身上。」
这么说着的银杏相当有干劲。
虽然我们的熊本教育旅行就这么开始了……
不过我们最先前往的，是阿苏山。
这个地方距离熊本机场约一小时二十分钟路程，而且阿苏山有着在日本也是屈指可数的火山臼地形。
这座火山标高一千五百九十二公尺，银杏也说它雄伟的容貌是火之国熊本的象征性存在。
「阿苏山在我们住在肥后国的人眼中，可说是圣域。它是特别的存在，也流传着许多传说和神话。」
「嗯，毕竟是这么大的火山嘛。」
「我也曾在城姬的修行中来过几次。这里也有很多温泉，我常在修行结束后，去把身上的汗冲掉。」
她露出怀念的眼神说。
说到火山，确实会想到应该有温泉。
我们在谈着这些的同时搭上缆车，前往山顶附近。
「火山口那里真的很壮观喔。虽刚强雄大，却又满溢着温柔，能让『精采绝伦』一词相衬到如此地步，也算少见。」
我们听着银杏有些自豪地这么说……
走进了火山口附近的瞭望台。
从那里看出去的光景——
「这就是……阿苏山的火山口啊……」
「……」
「好壮观……看起来好像其他星球的景色一样……」
只能用壮观无比来形容。
飘在蓝天中的纯白夏季白云，有如把大地能量直接压缩而成的强韧岩盘，以及受这些景象环绕的翠绿火山臼。一切的一切都释放着强大的存在感，逼近我们眼前。
真的就像银杏说的，只能以「精采绝伦」来形容。
「哇……好壮观……」
「……太漂亮了，感觉都要被吸进去了～……」
「真是足以匹敌箱根群山的壮观景象啊……」
松前城她们也不禁出声赞叹。
而在她们身旁的银杏，则是一语不发地伫立原地。
「……」
「……」
「实在……太美了……」
「银杏……」
「这该怎么形容呢……我想不到该怎么说。好让人怀念啊……即使知道是不同世界的景象，阿苏的风景还是会直接撼动内心。明明到不久之前，都还是已经看惯了的景色啊……」
银杏边这么说，边流下了泪水。
……她这么说也对。
银杏来到这个世界已经四个月了。她一直希望回到原本的世界，而这里虽说是平行世界的另一个地方，却也是映照出故乡象征性景色的镜子。会备受感动也是理所当然的吧。
有好一段时间，银杏只是默默望着火山口。
但不久后便抬起脸，点点头。
「——嗯，没问题了。」
「银杏。」
「我已经把有如母亲般的阿苏之景铭记在心了。这么一来，故乡的景色便会永远留存在我心中。能和秋宗一起观赏这幅风景，真是太好了。」
说完，银杏露出了笑容。
我想她应该有很多思绪在脑海里打转，不过，她能觉得高兴，真是太好了……
顺带一提，距离不远的健二他们则是说：
「我说啊，不觉得那边的岩盘形状有点像胸部吗？」
「喔，我懂。我也正想这么说啊！」
「真是个形状漂亮的胸部啊……」
「……」
好气氛都被破坏了。

健二他们还真是到哪里都一个样耶……
我们就像这样参观了阿苏山火山口。
而下一个前往的地方，是位于山脚周边的牧场。
这个体验型设施盖在受大自然绿色环绕的广大土地上，似乎可以体验挤奶和制作起司之类的牧场工作。
「呵呵呵，真怀念。我以前也常常挤奶，当作修行的一部分呢。（挤！）」
「啊，熊本城好厉害喔——（挤！）」
「诀窍是出力要一阵一阵的。（挤～）」
「原来如此原来如此，松前也不会输给你哟——（挤）」
「……我……我努力挤挤看～（挤挤）」
「这种下人才会做的事情，本来不应该由我亲自动手的啊。（挤挤）」
大家的挤奶技巧意外的好。
手部动作都很俐落，挤奶挤得很顺利。
唔，我也不能输给她们呢……
「呃，手要温柔地包覆住乳房……啊！」
喷……！
失败了。
我力道没有控制好，让高速喷出的奶汁喷到了银杏脸上。
「唔……唔喔！温温的……」
「抱……抱歉！我不是故意的……」
「没……没关系，我知道你不是故意的。」
「真……真的很抱歉……我接下来会小心……啊！」
喷！喷！喷！
大概是我想着不可以再失败，结果反倒挤得太大力，让奶汁又喷歪了。
「啊！」
牛奶再度溅到银杏脸上。
「抱……抱歉！我一直挤不好……！」
「别……别在意，这没什么。」
虽然银杏这么说……
「秋……秋宗竟然射在熊本同学脸上……！」
「满脸都是白白的混浊液体……！」
「快……快拍起来！快把这历史性的瞬间记录下来……！啊！手机掉到牛奶里了……」
健二他们大吵大闹地说着这些。我觉得他们干脆去哪个情色国度生活算了。
我们就像这样排成一排挤牛奶。
就在这时候……
「呃……咦？那边那位该不会是……」
「？」
突然有人从背后搭话。
「那……那个，您该不会是……熊本城大人吧……！」
「咦？」
银杏听到自己的名字，回过头去。
「果……果然！如此美丽英勇的脸庞……不会错的。真……真教人怀念啊～……！」
「！你是……」
这道声音令银杏眼露讶异地抬起头。
在我们眼前的人是——
「是……是我啊～饫肥城！」
一位如此表明的和服女性。


2

自称饫肥城的城姬，似乎是日向国——宫崎县的城姬。
宫崎是与熊本相邻的土地，据说过去是以银杏的眷属之姿，于九州地方为人民使用她拥有的奇迹之力。
「居然会在这种地方和熊本城大人重逢～……我原本只是刚好有事来牧场一趟……」
「嗯，是啊……没……没想到会在那种满身牛奶的状况下重逢……咳，总……总之，先不管那个，话说，来到这里的只有饫肥城你而已吗？」
「不只我一个人喔～大分府内城、佐贺城、内城、福冈城跟原城都来到这个世界了。她们现在都跟我借住在同一户人家……」
「唔，这样啊……」
听到饫肥城的话，银杏便把手抵在嘴边。
看来还有其他一样来到这个世界的城姬。
「话说回来，熊本城大人，我从刚刚就很在意一件事情，那一位该不会是……」
「咦？」
饫肥城看着我问道。
「唔，你说秋宗啊。没错，秋宗是在我刚来到这个世界时出手帮助我的人，同时……也是我的城主。」
「果……果然是这样呢～」
饫肥城说着，便端正了坐姿。
「不好意思，这么晚才向您问候～！您好，我叫饫肥城，是熊本城大人的眷属，也是肩负日向国城姬职责之人。还请多多指教～」
「咦，啊，呃……那个……」
「既然是熊本城大人的城主大人，那就等于是我们的城主……若是有什么要求，还请您尽管吩咐。」
她动作俐落地低下头说。
呃，唔……第一次见面就对我谦虚成这样，我也不知道该做何反应……
在不知所措的我身旁的松前城她们——
「喔——原来这里的九州之地也有城姬过来啊——」
「……来到这么远的地方，真是辛苦了～」
「我个人只希望不要再增加多余的副城了。」
也各自有着不同反应。
「话说回来，饫肥城，你刚刚说其他人也借住在同一户人家……」
对于银杏的提问，饫肥城说：
「啊，是的，没错。我们大约一个月前才来到这边……当初正愁无处可去时，一位这个世界的客栈老板就收留了我们……而我们全都在那里工作。」
「客栈是吗？」
「是的。呃……就是这里。」
饫肥城从怀中拿出宣传用的小册子。
「这不是……」
「唔……」
我和银杏面面相觑。
上头写着的……是我们今晚要入住的旅馆名字。


「欢迎光临～请各位在本『火之国旅馆』好好疗愈旅途中的疲累。」
走进豪华的玄关后，就有人说着这句话迎接我们。
这里是山城高中二年级学生，总共一百五十人今明两天要住的地方。
位于阿苏山山脚附近的「火之国旅馆」，看起来就散发着高级的氛围。因为我们学校就是会在这种活动上花大钱……
「那么秋宗，我们等会儿见。」
「吃饭的时候再见了——！」
「……先……先失陪了。」
「其实我比较想和秋宗大人同房……但这也是无可奈何。」
「啊，嗯，等会儿见。」
说完，我就在大厅和银杏她们分头走了。
旅馆内的房间分配当然是男女分开，所以我和银杏她们得分开行动。
我和健二他们住同一间房……
「……咦……喂喂喂，不觉得这个房间很夸张吗……？」
「……」
「异常宽广就算了，除了和室还有西式空间……唔喔，连有小房间的露天澡堂都有。」
「这里也有他们备好的按摩椅耶。喔喔喔，好舒服……」
「这是所谓的欢迎水果吗？有放芒果在这里……」
感觉房间意外豪华。
房间相当宽敞，大概将近二十张榻榻米大，设备种类也很丰富。还有着听不到其他房间噪音的隔离环境。
这豪华得像是有哪里来的社长要入住……
「因为不能让熊本城大人的城主——秋宗大人住进简陋的房间嘛～我和老板谈过以后，就替各位准备了本旅馆最高级的房间。」
「！」
不晓得什么时候进来房间的饫肥城笑笑地说。
「你……你什么时候……？」
「？我刚刚就在了哟～不提这个，若有其他不便之处，请尽管说喔～我和原城是这个房间的专属女佣，您有任何要求，我们都会亲自前来处理。」
「啊，呃……好……」
「那么，请各位在吃饭时间前好好休息～」
饫肥城说完便像她进来时一样，没有半点声响地离开。
目送她离去后，健二他们就迅速跑来我这里。
「那个……喂，秋宗，你跟那个女佣是什么关系啊……？」
「她说什么要求都可以……那……那么，要个人按摩或来玩代官大人拉腰带的游戏也没问题吗……？」
「是说只有我们有这种特别待遇……秋……秋宗，你该不会其实是哪里的小开吧……？」
大家接连不断地提问。
「呃……不是，不是那样……」
我该怎么说明才好呢？
要是说「那个女佣是银杏以前的部下（？），而且很尊敬银杏，所以也不会亏待身为银杏主人（？）的我」，感觉又会让事情变得很麻烦……
犹豫到最后——
「呃……那个，这里的女佣好像是银杏——熊本同学的熟人，所以我这个熊本同学的朋友也跟着有特别待遇……」
我这么解释后……
「什么嘛，是这样喔。」
「也是，仔细想想，秋宗怎么可能是小开呢。毕竟他一看就是全身散发着好像落魄武士一样的寒酸气息嘛。」
「我懂我懂，顶多也只会是小开的朋友，或是衬托小开存在有多耀眼的人啊。」
「……」
他们很干脆地接受了我的说法。但为什么我会觉得心有点痛呢……
总之，事情顺利掩饰过去了。
之后来到吃饭时间。
我换上旅馆预先放在房内的浴衣，和健二他们一起前往备好餐点的大厅。
「……」
餐点也是相当豪华。
大厅的一角设有特别座，银杏、松前城、久留里城、小田原城，还有健二他们跟我都坐在这一区。摆在我们眼前的是盛着鱼头的生鱼片船等豪华料理。
呃，唔……感觉我们的座位是比老师们还要尊贵的上座，餐点之类的也明显比较豪华，这样没问题吗……？
我望向在大厅角落默默吃着冷冻黑鲔生鱼片的矶冈老师（黑鲔鱼脸）他们，对眼下的情况感到困惑。
「您觉得本旅馆的舒适度如何呢？熊本城大人～」
这时，饫肥城笑着这么问。
「啊，嗯，真是棒透了。房间十分宽敞整齐，服务态度不错，食物也很美味……抱歉，让你费心了。」
「不会～这都是为了我敬爱的熊本城大人。我甚至觉得这样还不够周到呢。」
她这么回应后，又换成面向我们这里。
「秋宗大人，还有其他城姬大人们，各位也住得还舒适吗？」
「啊，是，托你的福。」
「房间超宽敞的，让松前吓了一跳呢——」
「……我……我不小心就在澡堂里打起水来了。」
「真是尽心尽力的周到服务，我就特别记住你的名字吧。」
松前城她们也满意地这么说。
「谢谢夸赞。啊，然后，我也想介绍一下一样在这里工作的其他城姬……」
「咦？」
听到她这番话后，原本待在饫肥城身后的女子们便上前自我介绍。
「初次见面，我是原城。愿天主的爱满溢人间，阿门。」
「啊，我是福冈城。虽然现在没有天守，不过以前好像有，又好像没有……」
「我是佐贺城，请多指教。」
「大家好。那个啊那个啊，小大分府内城好像是天才军师，尽管依靠我吧！」
「我是内城。大家知道吗？这个啊，叫作种子岛哟。」
看来饫肥城以外的城姬总共有五人。
原城、福冈城、佐贺城、大分府内城、内城。大家都是九州的城姬。她们面露笑容地做自我介绍，开始招待我们。
「秋宗，我现在才真正觉得还好我跟你是朋友……！」
「居然能被全是美女的女佣服务……」
「只有在这趟教育旅行里，要我舔秋宗的脚也没关系……」
健二他们似乎也是心满意足。
有用漂亮一词都不足以形容的城姬们在一旁帮忙斟酒（乌龙茶），让他们的表情都放松得无以复加。
途中。
「嗳～嗳～熊本城大人为什么会选秋宗大人当城主呢I？」
「嗯？」
陪乌龙茶的其中一位城姬——内城突然这么问。
「在原本的世界时，就算有那么多勇猛的武术高手来报名，熊本城大人不也是完全不予理会吗——？」（内城）
「啊，我也很好奇～是为什么呢～？」（饫肥城）
「开城进行到哪个阶段了呢？难……难道已经到『迎娶的开城』了……」（大分府内城）
「啊，我也很在意这件事。」（佐贺城）
「毕竟熊本城大人以前对这种事情都没兴趣嘛。也就是说，这位秋宗大人身上有着让熊本城大人产生兴趣的主因喽……」（福冈城）
「是不是这样呢，秋宗大人？」（原城）
「咦，呃，那个……」
突如其来的逼问让我说不出话来。
而在我的身旁——
「那个……该怎么说，秋宗是我唯一的对象。」
银杏开始自顾自地讲了起来。
「我刚来这个世界还摸不着头绪的时候，是他帮助了我，而且他在各方面上都是让我体验到第一次的对象……要是没有秋宗，我在这个世界大概早就不知该如何是好了，搞不好还会堕落成黑城姬。是秋宗的温柔拯救了我。」
「银杏……」
「而且，总觉得好不可思议。感觉我跟秋宗就好像认识了很久的知己一般，仿佛曾经一同度过独一无二的时光……光是待在一起，就能静下心来，让心情变得和平安稳。我以前从没遇过这样的人……而且他的脑袋相当灵活，有好几次困境都因此得救了……所以，即使他不是城主……我也不打算离开秋宗身边。而且只要他不拒绝，我愿意永远献身侍奉他。因为秋宗是我无可取代的……最喜欢的人……啊！」
看来银杏在讲到这边时，察觉了周遭的视线。
大家盯着银杏的脸，露出觉得有趣的奸笑。
「没想到可以听到熊本城大人说出这么少女的话呢——」（内城）
「呵呵呵，真是令人会心一笑呢。」（饫肥城）
「我有点心跳加速了……」（福冈城）
「咦？呃，不，这是那个……」
「熊本城大人看起来很幸福，我个人认为这是值得令人高兴的状况喔。」（佐贺城）
「这也是拜天主的祝福所赐吗？」（原城）
「好耶～好耶～」（大分府内城）
「呃，唔……」
银杏的脸红得像煮熟的螃蟹一样，看起来却也有些高兴。
呃，唔……看到这么直接的反应，我也不知道该做何表情……
我们就像这样被调侃了好一阵子。


3

「呼……」
我把手巾放在头上。
让肩膀以下都泡在浴池里，并吐了口气。
这里是和「火之国旅馆」本馆有些距离的露天澡堂。
在发生各种轰动事件的用餐时间后，我决定来这里冲冲汗。
「真舒服……」
约一个小庭院大的露天澡堂里没有其他人的身影。饫肥城她们说要让我们纡解旅途的劳累，就特别开放了让我们包场的露天澡堂。
虽然让她们优待到这种地步实在很不好意思，但我现在有点想独处，所以也挺感谢她们这样安排的……
「……」
我没想过银杏会那样看待我。
不对，正确来说，我不是不知道她很重视我，但没想到她会把我看得那么重。
「……」
不过，我很高兴她有这份心意。
我自己也是很重视银杏。
她在我心中是无可取代的存在。
所以，我很高兴银杏也和我有一样的想法……
想着想着——
喀啷喀啷……啪唰！
「？」
感觉出入口那边传来了声响。
是谁走进来了吗？可是她们应该已经帮我们包场了啊……
我狐疑地把视线投向声响传来的方向。
在水蒸气下变得满是白雾的露天澡堂内。
我的视线前方——
「咦……银……银杏……？」「咦……秋……秋宗？」
是睁大了双眼的银杏。
她把手巾垂在胸前，面露惊讶地看着我。
「银……银杏，你……你怎么跑来这里了……？」
「咦？呃，不，是饫肥城问我要不要来温泉冲冲汗享受一下，我才会过来……秋……秋宗你才是，你怎么会在这里……？」
「咦？我……我也是……」
这时，我想到一件事。
这么说来，饫肥城要我来露天澡堂时，脸上好像带着意味深长的笑容。那该不会……
我把这件事情告诉银杏。
「原……原来是这么回事……仔细想想，她的态度确实有点怪异。真……真是的，饫肥城她们到底在想什么……看来等会儿要好好训她们一顿了。」
她慌忙地说。
「呃，那个……总之，我先出去吧。毕竟你不赶快进浴池，应该会很冷吧……」
虽然事情会演变成这样有特殊原因，但也不能就这样一起泡澡吧。
我用手巾盖住不能被看见的地方，打算离开露天澡堂。

「等……等一下。」

「咦……？」
「那……那个……我……不介意……」
「！」
银杏小声地对我这么说。
「那……那个，怎么说……你这样出去会着凉，一着凉就可能感冒。我不能让身为城主的秋宗患病。所……所以……」
「咦，你……你的意思是……」
银杏点点头。
「……我……我完全不在意。在身为城主的秋宗面前我没什么好掩藏的。而且……我觉得帮城主擦背也是城姬的义务……那……那个，如果秋宗讨厌和我一起入浴，当然也不勉强……」
「咦？我……我怎么可能会讨厌……！」
「那……那就别出去了。我们……一起泡澡吧。」
「咦？可……可是……」
「……」
「呃，嗯……」
在银杏的态度促使下，我们两个便一起在露天澡堂里泡澡。
在白色水蒸气当中，我们两个都让肩膀以下泡在浴池里。
「……」
「……」
「……」
沉默。
我们在露天澡堂的正中央背对着背，没来由地变得不发一语。
呃，这……毕竟只要回过头……那个……就会看到一丝不挂的银杏耶……我紧张得不知道该说些什么……
「……」
「……」
「……」
这种无声状态持续了一阵子后。
「……那……那个，我帮你擦背吧？」

「咦……？」
「呃……就是……我刚才也说过了，身为一个城姬，不能都跟城主一起入浴了，还不做些什么……」
「咦？啊，呃……嗯。」
再继续僵下去也很伤脑筋，于是我接受了她的提议。
我们默默轮流离开浴池，前往冲洗区。幸好（？），多亏周遭满满的白色水蒸气，我们都只能模糊看见彼此的身影。
「怎……怎么样？力道还可以吗……？」
银杏用手巾擦着我的背后问。
「啊，嗯，很舒服。」
「是……是吗？我第一次帮人擦背，实在不知道该怎么擦……」
「呃，嗯……」
「……」
「……」
「……」
话说回来……银杏也变了很多呢。
她刚来这个世界的时候以为澡堂是男女混浴，还面不改色地想一起洗澡。现在却像这样害羞到不行。
其实她还有其他地方也变了，总觉得她的态度比刚认识时圆滑了许多。也不知道该说是变圆滑还是变得有女孩子气。她原本就拥有那一面，不过女孩子气的部分最近似乎更明显了……
我在银杏擦着背的同时想着这种事情。突然……
「……？」
银杏的手停了下来。
「银杏……？」
她怎么了？
觉得奇怪的我这么询问她。
「……其实，我……有点不安。」
「不安……？」
然后换来这样的回答。
「……嗯。我是指明天……探访『熊本城』的行程。和我拥有相同名字的建筑……虽然我不知道该怎么形容，但感觉会发生什么状况。应该可以说是城姬的直觉吧。而且，我也很在意饫肥城她们说的事情……」
饫肥城她们说的事情。
由于饫肥城她们一个月前就在这里了，所以我们也问了一下有关「熊本城」的事情。
这座建筑物和银杏在另一个世界的据点同样位于肥后国，且拥有同样的名字。而饫肥城她们似乎也很在意这座建筑物，曾经造访了几次。

『那座建筑物不愧和熊本城大人冠有相同名号，是座非常气派的碉堡。我们造访时，是没有发生什么怪事……但隐约有种奇怪的感觉。』
『奇怪的感觉……？』
『是的。是一种不寻常力量露出了冰山一角……应该说是不该存在于这个世界的神秘力量。虽然那并不是一种不祥的感觉……啊，还有一件事。』
『？』
『有一个关于熊本城的传闻。来这里住宿的旅客们也常常提到。那就是，据说熊本城最近有幽灵出没……』
『幽灵……？』
『对。听说是一位长发女性的幽灵……』
她们提供了这样的情报。
「熊本城的幽灵」。
这确实令人在意，应该说这个词让人没办法听听就算了。银杏会感到不安……可以说是理所当然。
所以……
「……没问题的。」
「咦……？」
「或许就像你说的，明天可能会发生什么状况。不过如果出了什么事，我会保护你的。」
「秋宗……」
「平常我老是被你保护，所以至少这种时候得要成为你的助力啊。而且，我考虑到搞不好会有这种状况，也有把护身用的木刀带来。」
虽然我被捧为城主，但真有事情发生时，都是银杏她们这些城姬出面解决，我几乎只是在一旁看着而已。
若不至少在银杏不安的时候支持她，面子实在挂不住。
「我真是个幸福的人……」
「……？」
「能有秋宗这么棒的城主，身边有松前城她们那样的伙伴，甚至还有饫肥城她们那样非常忠心的眷属……」
「银杏……」
「……嗯，已经没问题了。我有大家……有秋宗的陪伴。无论会发生什么事，都没什么好怕的。」
「嗯，是啊。我们一起加油吧。」
我们对彼此这么说。
之后，我轻轻握住了银杏的手。


4

时间来到隔天。
教育旅行的第二天。
我们在饫肥城她们的目送之下离开「火之国旅馆」。
「各位路上小心～」
「嗯，受你们照顾了。」
「谢谢你们——！」
「……住起来相当舒适。」
「我就把这间旅馆当成来此地时固定投宿的地方吧。」
「受各位照顾了。」
我们的目的地是熊本城。
距离「火之国旅馆」约一小时三十分钟的路程。
我们搭公车抵达的地方——

「这就是……熊本城……」

有座必须要抬起头，才能完全收入眼帘的巨大建筑物。
高耸的建筑上有着数层黑色屋瓦，倾斜角度不同的两种厚重石墙，雪白的城壁，以及设置在各处的大门。每个构造的规模都相当大，让人感受到存在其中的历史……整座建筑有种逼人的魄力。整体色调以黑色为主这点，感觉好像和银杏的服装一样。
我看着眼前的建筑，看得入神时……
「那么，接下来一小时是自由活动时间。你们要做什么都可以，不过记得别离开熊本城的范围内。行动时要随时保持身为山城高中一员的自觉喔——」
耳边传来了矶冈老师的声音。
在这之后，大家便各自自由行动。
「那银杏，我们走吧。」
「嗯，也是。」
我催促着银杏，走进熊本城的占地内。
当然我们这群人还是一如往常的熟面孔，也就是银杏、松前城、久留里城跟小田原城。
「唔，还挺宽敞的嘛。」
「是啊——感觉全部绕完会很累……嘿嘿，秋宗大人，如果松前累了的话，还请您背背松前哟——」
「……啊，我……我也想被背背看……」
「我说你们几个，在说什么傻话啊。能让秋宗大人抱在怀里的，当然只有我啊。」
「哈哈……」
熊本城比预料中的还要大。
不只是建筑物本身，周围的占地也很宽广，整体面积大到若把周围土地也算进来，搞不好有一个自然公园那么大。
「——那么银杏，你要到哪里看看？」
这里宽敞成这样，应该没办法在一小时内全部逛完。
我们有必要只集中调查几个地方。
「我想想，有很多地方我都想看看……但最在意的地方，还是那里吧。」
银杏手指着的——
是耸立于占地中心区域的巨大天守阁一旁的，一栋偏小的古老建筑。
那是叫作「宇土望楼」的地方。
「感觉有股力量以那栋建筑为中心散发出来……那里大概就是最大的关键。」
「这样啊。知道了，就到那边看看吧。」
「嗯。」
我们对彼此点头，踏出脚步。
熊本城的占地范围内有种独特氛围。
我们从东北侧的不开之门（注：特殊状况才会打开的门）走进来，那道门给人一种很沉重的感觉。那魄力相当慑人……
「这些建筑还真有魄力啊……」
「嗯……」
「但是，是为什么呢……总觉得四处都有着奇妙的感觉……应该说有点令人怀念。我明明是第一次来到这里……」
这里给人的感觉确实隐约有点不一样。
该说周遭气氛很紧绷，还是很严肃……连对那一类东西的感应能力不是特别敏锐的我，都感觉得到好像有某种神秘的力量。
「而且……我不知道该怎么形容，总之，我感觉这里的构造跟我过去居住的宅邸很像。呃，也不是说哪里看起来很像啦……」
「是不是错觉呢——？像以前松前周遭也有这种构造的建筑物啊——」
「……啊，我的故乡也有这种建筑物。」
「是不是所谓的『既视感』在作祟呢？」
「唔，可是……」
银杏表情显得有点不能释怀。
而在我们来到宇土望楼附近时……
「这……这是……」
「怎么了，银杏？」
「这棵银杏树……跟长在我宅邸里的那棵一模一样……」
「咦……？」
银杏仰望直立眼前的巨大银杏树，细声说道。
「与其说一模一样……不如说根本就是同一棵。这里的痕迹，是我在做剑术训练时不小心划到的。竟然连这个伤痕也一模一样……」
「……」
这是什么意思……？
「……不知道。这个世界和我的世界，应该是不同的世界才对啊……」
银杏摇摇头。
另一个世界和这个世界的地形跟自然景物基本上都一样，所以就算长着一样的银杏树也没什么好奇怪的，但连伤痕都一样就……
我对这奇妙的共通点心感困惑。
就在这时候……
「！银杏，快看那边！」
「！」
宇土望楼的屋顶……有个像是人的影子。
一个全身包覆着白色薄霭的诡异人影。
我直觉性地感觉到那不是普通人类。
「那该不会就是……！」
「嗯……那一定是饫肥城说的幽灵！」
我们互相点头的同时，也跑了起来。
「啊，咦，秋宗大人——？」
「……两……两位这是要去哪里？」
「竟敢弃我这个主城不管……！」
松前城她们的声音从背后传来，但现在事态紧急，所以我并没有多加理会，而是直接走进宇土望楼。
建筑物内部的构造相当古老。
因为开放参观，所以里头相当多人，但我们还是穿越人潮奔上楼。
「往这边走，秋宗！」
「嗯！」
「唔，还真多人……」
虽然观光客太多，不是很好走，不过我们依然抵达了最高楼层。
在底下时看到幽灵的地方……是那边！
我们跑向幽灵先前所站的屋顶那边的窗户。
而幽灵……果然就在那里。
「…………」
那道影子站在漆成黑色的屋瓦上，轮廓模糊。
虽然看不清楚她被白色薄霭所覆盖住的脸庞，但我唯一感觉得出来的，就是——她并不是普通人类。
「你是……什么人！」
「……」
「你和这栋建筑物——跟『熊本城』有什么关系吗……！」
「…………」
幽灵没有回答银杏的提问。
她只是让发丝随风飘逸，压低着头。
我在这时候发现——
刚才周遭明明还有大群观光客，现在却不见任何人。
原本现场应该随便都有数十个人。
那么多人却在一瞬间消失不见，这怎么可能……
「银……银杏……」
「……嗯，我知道。」
这大概……是眼前这名幽灵搞的鬼吧。
虽然不太确定，但我觉得这个现象恐怕跟清洲城她们用的结界是一样的东西。也就是说，眼前的幽灵应该是个城姬——而且还是黑城姬吧。但很不可思议的是，眼前的幽灵却没有与「黑之力」对峙时令人毛骨悚然的不祥气息……
「……我不晓得接下来会发生什么事。虽然不管出了什么状况，我都会好好保护秋宗……不过，拜托你至少不要放松戒心。」
「呃，嗯，我知道了。」
我点头回应她，握紧了带来护身的木刀（能实现愿望）。
我感受着木头的粗糙触感，看向幽灵。
「……！」
总觉得好像和她四目相对了。
那双藏在白色薄霭下的眼瞳——
明明是第一次见到，却隐约有种很怀念的感觉。
『…………见……了……』
「……？」
『………………总……算……见到……你了……』
幽灵小声说了些什么。
下一秒，幽灵全身爆发出一道白光。
那道强烈闪光刺眼得让人睁不开眼。
附近景象渐渐受到侵蚀，化作一片雪白。
「秋……秋宗……！」
「银……银杏……！」
我受到逼近的扭曲白光吞噬，就这么失去了意识。




第四话

0

「唔……」
我一醒过来，就发现自己躺在地板上。
涵盖附近一带的寂静，以及脸颊感受到的坚硬木头触感。
我有一瞬间不知道自己是怎么了，便开始回想……对了，记得我们在熊本城遇到幽灵，然后遭到白光袭击……
「对……对了，幽灵呢……！」
我环视周遭。
周围和刚才一样，是古老的木头构造景象。看来这里和我失去意识前所在的宇土望楼是同个地方。但现在却遍寻不着幽灵的身影……
「到底发生什么事……？幽灵好像也不见了……银杏你觉得呢？……呃，银杏……？」
我望向一旁。
但我却找不到……应该在我身旁的银杏。
「银杏！」
我赶紧出声呼喊她的名字。
可是却没有人回应。
她到刚才都还在我身边的啊。难道是受到那道白光的影响，被弹飞到哪里去了吗……？我连忙想跑向窗户那边。
此时……

「——有人在那里吗！」

「！」
一道犀利的声音传进了耳里。
一道会传进耳朵深处，正气凛然的声音。
「没看过的家伙……来者何人！竟敢入侵到这种地方……你是『黑暗君主』的眷属吗！」
「呃，咦？」
突然的指控让我备感困惑。
而且你说「入侵」，可是这里应该是很普通地开放给观光客参观的地方啊……
「那……那个，我也不是未经许可就闯进来的……」
我走上前，准备向对方解释。
而我也在这时看清了对方的脸。
「啥……？」
我不禁发出这种声音。
好像漏了气似的愚蠢声音。
因为在我眼前的人，是——

「——你是什么人！这里是我等作为据点的碉堡……而我则是守护此地的城姬——熊本城竟敢未经我等允许就闯进来，这可是无法饶恕的罪行……！」

身上不是到刚才都穿着的制服，而是刚见面时那身黑色盔甲的——银杏。

1


「咦，你是银杏……吧……？」
我看着眼前的人，如此呼唤她。
从外表看来，她的确是银杏。
但好像有哪里不一样。不只是服装不同，头发也比较长，长相看起来也成熟了一点。最重要的是她散发出的一种有如利刀般的氛围，和我所知的银杏有着关键性的不同。
搞不懂是怎么回事的我正感疑惑时……
「……！你竟然知道我的真名……！你到底是什么人！竟能进入我所设下的结界深处，还穿着奇怪的服装……你果然是『黑暗君主』的手下吧！」
「『黑暗君主』……？」
「别装儍了！我说的就是想趁九州地方正陷入人民之间的大规模内战时消灭我，以控制九州全土，而攻进我领土的『黑之力』核心——『盟主』之一！」
「？」
呃，唔……她在说什么啊……
先不论关于「黑之力」的事情，但她说大规模内战……？控制九州地方……？
我对接连冒出的未知词语感到更加困惑的时候……
（秋宗……秋宗……！）
「！」
突然，不知道从哪里传来了这道声音。
那道很耳熟，也是我熟知的银杏的声音。
可是我却没看见她的身影。
「银杏，你在哪里……？」
（我在这里！秋宗，看下面……！）
「下面……？」
我看往声音传来的方向。
在我眼前的是……我到刚才都还紧握手中的木刀（能实现愿望）。
「……？」
为什么银杏的声音会从这边传出来……我正疑惑的时候……
（在这里，秋宗！我在这把木刀里面！）
「！」
木刀里传出了银杏的声音。
「咦？这……这是怎么回事……」
（不知道。回过神来以后，就已经被关进这把木刀里了。我现在有办法讲话，但出不去。虽然被关进这里的感觉不算坏……）
这……这到底是怎么回事？
眼前有散发的氛围和以往不同的银杏，而我所知的银杏则被关在（？）木刀里面。
搞不懂现况的我几乎陷入混乱状态。
「你在自言自语什么！你果然很可疑……看来有必要把你抓起来审问一下。」
银杏（眼前那个）说着让人很不安的话逼近我。
呃，唔，首先得想办法解决现况才行……！
我全力思考自己的处境。
一直到刚才，我们都在这个瞭望楼里和幽灵对峙。
之后受到白光包覆而失去意识，等醒过来，我所知道的那个银杏已经在木刀里面，眼前也出现了另一个银杏。
而且那个银杏还觉得我是可疑分子。
「……等等，记得你刚刚有说到九州地方发生大规模内战……」
我对这段话有印象。
前几天的日本历史课好像有提到。
记得那场内战是……
「…………」
……原来……是这么一回事吗……？
两个银杏、鸡同鸭讲的对话、大规模内战。
我从这些关键字中，找出了一个推论。
若是以前，我或许根本不相信这种假设，但经验过银杏她们这些城姬跨越世界和时间隔阂来到我们世界的事实，现在这种假设反倒十分有可信度。
（你……你明白什么了吗……？）
「呃，嗯，虽然只是假设……」
（快告诉我！这到底是怎么回事……？）
「就是——」
我说到这里，先是停顿了一下。
「虽然这只是我的推测，现在在我们眼前的银杏……应该是过去的银杏。而且还是我们世界的银杏。」
（过去的……？）
「嗯，不过以你的角度来说，应该是未来的银杏。虽然是平行世界的……」
「呃，唔……？」
银杏听起来不是很懂我的意思。
其实我也不是很懂，总之，眼前的她说不定是属于我们这个世界时间轴，还是据说在过去灭亡的城姬——银杏。
而且从她的话听来……
「嗳，我想问你一件事……」
「？要问什么？」
「那个……今年是几年？」
「？你这问题真奇怪。现在当然是维新过后刚好十年……明治十年的冬天。」
「……」
果然。
明治十年……记得用西历来算是一八七七年。
也就是说，并不是过去的银杏穿越时空，来到现代……
「而是我们回到过去了吗……」
我只想得到这个可能性。
（我……我们回到过去了？）
「嗯，虽然还无法断定，不过会这样的原因大概……」
是那时候幽灵释放出的白光吧。
我们因为那道光，而回到了过去。
（这样啊。可是，又是为什么……）
「这我就不知道了……」
再说，我们连那个幽灵的真实身份都不知道。
（是吗……总之，既然那个人是我，就还有办法解决。）
「咦？」
银杏（木刀）这么说。
（那是未来的我对吧？那你就这么跟她说。）
「……？」
我仔细聆听银杏（木刀）的话。
「……咦？这样说就好了吗？」
（嗯，肯定没问题。）
「……」
虽然很难以置信，但这是银杏本人（？）亲口说的。我重新转身望向银杏（过去）。
「啊，呃……其实我是天狗老师的嫡传弟子……」
「什么……？」
「那……那个，我是向你以前学习剑术诀窍的天狗老师拜师学艺的人。我从天狗老师那里听说你的传闻，就在武士修行的途中绕道来访。」
听到我这番话，银杏（过去）的表情变了。
她的眼神变得锐利，神情也比先前更加苛刻。
看……看啦，用这招果然行不通……
面对悲观的我——

「——喔！这样啊，你是天狗先生的徒弟啊！」

「咦……？」
「原来如此，那你为何进得来这里，也说得通了。这样啊，原来你是天狗先生的熟人……总之，欢迎你莅临本地。」
她却笑着对我说了这番话。
（看，我就说没问题吧。）
「呃，嗯……」
该怎么说，事情确实是往好的方向发展了，我却怀疑「这样真的没问题吗？」。感觉心情好复杂……


「真的很欢迎你来。好了，别坐得那么拘谨，放轻松一点。」
地点从瞭望楼转到银杏自己的房间后——
银杏（过去）便这么对我说。
「不过，你早点说自己是天狗先生的熟人，我也不会像那样把你当成入侵者了啊。」
「呃，是……」
她对天狗老师的信赖度还真高耶。
顺带一提，所谓「天狗老师」，似乎是银杏以前拜师学艺的其中一名剑术师父。
那名老师是戴着天狗面具的剑术高手，据说已经超过三百岁了。也就是说，他也是不同于城姬的超常存在。
（我以前受到天狗先生不少照顾。要说我现在的剑术绝对有受天狗先生很大的影响，也不为过。若遇上师弟来访，我绝不会亏待对方。事情就是这样。）
……原来天狗老师是那么厉害的人啊……
虽然字面上完全想象不到他是那么厉害的人。
总之，既然顺利过关，那我也只能不多加追究了。
银杏（过去）继续说：
「但秋宗大人来的时机有点糟。现在这里的情势有点混乱……」
「这么说来，你刚才也有提到……难道现在正处于战争状态吗？」
「嗯，没错。人民彼此起了冲突，演变成一场大战……而这时候……『黑暗君主』也率领眷属攻进来，打算趁机消灭我，让九州地方沦陷。」
「『黑暗君主』……」
她刚才也有提到，不过这个词还是第一次听到。从语感上来说，是可以想象得到应该和「黑之力」有关系……
我询问她关于「黑暗君主」的详情。
「『黑暗君主』……是统率受『黑之力』控制之物的存在。」
「统率受『黑之力』控制之物的存在……」
「嗯。是令『黑暗军队』、『黑暗野兽』、『黑城姬』……全部归属麾下，并使唤他们的存在。虽然目前全国只发现数名……但其力量远胜于『黑暗军队』，已经有好几位城姬被他们讨伐了。真是令人畏惧的存在……」
「……」
居然有这么不得了的东西存在……
至少在现代是不曾看见「黑之君主」。
我们连对抗受「黑暗军队」控制的小田原城都苦战成那样了，要是那种东西出现，我们会落得什么下场呢……
听到新事实，令我心感不安。
就在这时候……
「熊本城大人，不好了……！」
「！」
随着这道声音出现，一名女孩子进到了房间内。
而手忙脚乱的她，竟是我见过的一个人……
「饫肥城……？」
「咦？」
我下意识地出声叫她，让女孩子——饫肥城露出了楞楞的表情。
「呃……您是熊本城大人的访客对吧？我们见过面吗～？」
「咦，啊，没……没有。」
对喔，我和这边的饫肥城当然也不是相互认识的状态。
虽然明白这个道理，却好像有点失落……
「所以，饫肥城你有什么事吗？我现在正在和客人谈话……」
「啊，对不起。可是事态紧急……有敌人来袭！」
「！真的吗！」
「是……是的～我们收到了消息说，『黑暗将军』、『黑暗军队』、『黑暗野兽』正从西方往这里进攻。」
「……啧！」
小声啧过一声的银杏（过去）站了起来。
「抱歉，我是很想好好跟你聊一下……但现在非出征不可了。后续晚点再谈。」
「银杏……」
「饫肥城你率兵从左翼出击，我从正面迎击敌方。」
「遵命！」
接到指示后，饫肥城便赶紧开始动作。
「所以，接下来要开始打仗了。请秋宗先生先退到碉堡内部——」
银杏（过去）说到一半。
「——不，也请带我上阵……！」
「唔……？」
「那个……我想和银杏一起上阵……！」
我不禁脱口说出这番话。
一般来想，当然是在安全的地方等最好，但不知道为什么，我却觉得这么做比较好。
「……」
听到我的要求，银杏（过去）闭口不语。
感觉像在稍稍犹豫的沉默。
但不久后，她慢慢抬起头。
「……好吧。既然你是天狗先生的徒弟的话，应该没问题吧。不过，在战场上请务必听从我的指示。」
「好……好的。」
我点头回应后。
便和银杏（过去）一同前往战场。


2

熊本城过去的构造，和现代有很大的不同。
其存在感和建在占地范围内的大瞭望楼并没有变，但现在没有原本在一旁的黑色牢固城郭，只有银杏（过去）她们居住的宅邸，以及建在其四周的石墙跟大门。所以，城郭那部分是这个年代以后才盖的吗……？
我隐约对这点感到疑惑，同时走过好几道门，来到能够观望熊本城占地外风景的瞭望台。
「唔，还真是聚集了不少敌人啊……」
银杏（过去）目睹眼下光景，脱口这么说。
「那就是……『黑暗军队』……」
多到得转头环望，才能全部收进眼里的黑色军团。
远远看来就像黑夜一样蠢动着的那些东西，全都是「黑暗军队」吗……
当我觉得这景象实在有趣不起来时，从瞭望台上走下来的银杏（过去）说：
「……数量大约三千左右吧。作为我们的对手，实无不足。」
「三千……」
「没问题，我们的士兵也有两千人，同时也是受过锻炼的城姬侍从，全是菁英。应该能略胜一筹——往这边走。」
说完，她开始迈出脚步。
我们的目的地是大门。
巨大又厚重的大门，在现代是到宇土望楼时会通过的不开之门……
「……从现在开始，我们就在这里迎击『黑之力』。不过，不要离我太远。本阵这里有我和饫肥城守着，但其他地方有可能守不住。」
「那个，其他城姬呢……」
「……没有其他城姬了。熊本城……不，九州残存的城姬，已经只剩我跟饫肥城了。」
「咦？」
可是，我记得应该还有好几个是银杏眷属的城姬啊……
听到我这句话……
「……原城跟福冈城已经被杀死，大分府内城跟佐贺城、内城也堕落成黑城姬了。全国也不知道只剩下几个城姬……」
「怎么会……」
「……老实说，我们现在处于极度劣势。再这么下去，城姬就会走向灭亡，日本也会被『黑之力』控制。」
银杏露出难受的表情。
「……在事态演变成那样之前，我们说什么都得消灭『黑之力』。据说某位城姬正在研究消灭『黑之力』的秘术，而且听说就快完成了。我们必须撑到她完成研究。」
「那该不会是……」
难道是指这个世界唯一活到最后的城姬——大和郡山城……
「详情我不清楚，也可能只是个乐观的传闻。好了，我们先聊到这里——敌人要来了！」
咚……！
在她这么说的同时，大门也被冲破了。
大批「黑暗野兽」一同涌进城内。
「咕耶耶耶耶耶耶！」
「吼喔喔喔喔！」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
豺狗野兽、乌鸦野兽、猴子野兽。
受到比黑暗更深邃的黑色薄霭缠绕的野兽们发着怪叫，往这里进攻。
周围瞬间陷入混战。
敌我双方交织在一起，彼此刀锋相向。
「唔……唔哇……」
「你还好吧，秋宗先生！」
「呃，嗯，我还撑得住……！」
我死命挤出声音回应银杏（过去）的呼唤。
在周遭直属银杏的士兵们帮助之下，我勉强撑过了攻击。
不过，一旦陷入混战，就无法永远挡下攻势。
「……！」
某个瞬间，有着豺狗外貌的「黑暗野兽」露出獠牙，突破周围士兵的防卫冲上前来。
「……唔……！」
来不及了。
会被杀掉……但就在我闭上眼的同时……
喀铿……！
「咦……？」
伴随着这道声音——
右手握着的木刀擅自动了起来，挡下「黑暗野兽」的獠牙。
「这……这是……」
我的疑惑只持续了一瞬间，右手便再度动起来，直接往一旁横向砍去。受到木刀直击的「黑暗野兽」就这么被打飞到远处。咦，这是怎样……？自动书写（？）现象……？
我正为右手自己动起来的现象感到恐惧时……
（——别担心，秋宗，是我在动。）
「银杏……？」
（嗯，是我。我刚刚移动了你的右手。看来好像只要集中精神，就能透过木刀和你的身体行动同化。）
「是……是喔……？」
（嗯。所以你放心把身体交给我控制吧。）
「啊，嗯！」
我点头的同时，也感觉到银杏（木刀）的意识进到体内。
感觉自己身体的知觉迅速变得灵敏起来。
（那么……要上喽！）
随着她这道喊声，我的身体也开始动作。
银杏（木刀）的剑术实在了得。
她以让我无法想象是自己身体做出的轻盈动作，接连打倒袭来的「黑暗野兽」们。
「喔，不愧是天狗先生的徒弟，刀法真不赖！」
银杏（过去）开心说道。
「虽然还有略嫌粗糙的地方，但素质不错。再钻研个十年，应该能成为优秀的武术家。嗯，身为师姐，我也不能落后于你——要上喽！」
她大喊之后——

「——无论何人挡在前方，皆能击退！清正公请欣赏……『秘传倒武者』！」

全身就环绕着一阵纯白斗气，冲进「黑暗野兽」的大军当中。
她的攻势有如横扫一切的暴风……
「好厉害……」
银杏（过去）的力量极为强大。
极为强大，而且超乎寻常。
她犹如剑神般挥舞手上的刀，把「黑暗野兽」跟「黑暗军队」一团团扫灭。
这么说来，记得大和郡山城曾说：
『小熊本城的力量还没到达顶点，她是个隐藏无限可能性的原石。她基本能力很高，所以现在看起来或许像是达到最高峰了，但其实还有很大的成长空间。若她的潜力完全解放出来……要说她是最强的城姬，也不为过喔。』
这就是……银杏在经过时间与经验的熏陶下，被彻底激发出来的力量吗？
她的力量强大到甚至称得上具有艺术性了……
（好厉害啊……）
银杏（木刀）脱口说出这段话。
（足以正面突破大批军队的武力、能够精准预测战场趋势的双眼、指挥兵团的统率力……她的一切能力都很完美，也是我的理想。这只能以出色一词来形容……）
真的就像她说的那样。
虽然说处于劣势，但这样下去应该可以顺利打赢吧……银杏（过去）战斗的模样就是厉害得让人冒出这种想法。
「……」
但我这时想起了一件事。
在我们这个世界的历史中，城姬在与「黑之力」的战争中全体灭亡了。
在我们的历史上、记忆上，都消失得无影无踪。
也就是说，即使是拥有这般强大力量的银杏，最后也是败给他们。
不用说是「黑暗野兽」，银杏（过去）连面对「黑暗军队」跟「黑城姬」都能完全占上风，这样的她竟然会输……
就在这时……

……轰……

「……！」
气氛出现了变化。
先前这附近在银杏的活跃下散发出的胜利氛围，忽然变得像铅一样沉重，拖住了大家前进的脚步。
那是邪恶气息的集合体。
不祥与绝望的象征。
从乘着风吹来的空气中可以感觉到……极为强烈的死亡与破坏气息。
那股气息足以让周边气氛全部瞬间冻结……
（这……这是什么……？）
银杏（木刀）也说出类似哀号的一句话。
「……来了吗……」
银杏（过去）语气苦涩地细语。
她对着视线投往的方向——
如此说道：

「……终于来了吗，『黑暗君主』……」


3

在我们眼前的是一团黑暗。
仿佛一团黑色上再抹上一层黑色，还浓缩了好几倍的强烈黑暗。
虽然有着人类的外型，当中却存在无止尽的某种虚无感。光是出现在那里就令人身体发毛，还会感觉心脏被紧紧抓住。甚至让人毫无理由地想放声哭喊。
那黑暗的化身披着一道如生物般蠢动的暗黑外衣……存在于我们的视线前方。
「那……那就是……『黑暗君主』……」
只看一眼，我就了解到一件事实。
那是不同层级的存在。
那和以往所见的「黑暗野兽」、「黑暗将军」、「黑暗军队」跟「黑城姬」，在存在的质量上有着根本性的不同。
这不是什么理论，而是眼前的存在就是这么告诉我们的本能。
「你终于肯出来了……只要能够消灭掉你，情势就会一口气倒向我方。现在就让我来讨伐你吧……！」
银杏（过去）一说完。
「请您好好看着，清正公……」
便紧紧握住手上摆好架式的同田贯。

「——现正是突破黑暗之时！熊本城，出阵！……『银杏乱』！」

那是至今最有气势的一击。
她犹如耀眼的光箭划破黑暗，直直冲向「黑暗君主」。
「…………」
面对仿佛闪光的突击，「黑暗君主」不发一语。
他只以空洞般的昏暗双目看了一眼，伸出受到黑暗外衣包覆的右手。
「……唔……！」
事情只在一瞬间内发生。
「黑暗君主」手边的某种东西发出光芒的下个瞬间。
「唔哇啊啊啊啊啊……！」
「银杏……！」
银杏（过去）就像是被卡车正面冲撞一般，被弹飞出去。
被大力弹飞的她，就这么被打回不开之门的位置。
「银……银杏……！」
「咕……！」
我连忙跑向她，银杏（过去）却面露难受表情，一动也不动。
看来她受到了不小的伤害。
「没……没事吧……！伤……伤势怎么样……？」
「我……我没事……我是很想这么说，但不是完全没受伤……骨头好像断了几根……」
「怎么会……」
明明只是被打中一下……
而且，我完全不知道那一下攻击是怎么回事。我只看到好像有什么东西发光……
「……是……雷电……」
「咦……？」
「……刚才那是……受到黑之力强化的雷电……不……不愧是过往被畏为雷神的大怨灵……这一招不是开玩笑的……」
「雷神……大怨灵……」
记得那是……
但我无法有那个空档去思考。
「黑暗君主」再次举起手，随后整个战场上便冒出黑色的雷光。
同时，战场各处也出现无底沼泽，从里头窜出的蛇身上缠绕着大量黑暗，往我方袭来。
随着这个状况发生，「黑暗野兽」跟「黑暗军队」也开始活跃起来。
全身黑色薄霭出现大幅波动的他们，以更胜以往的气势攻进来。
其中也看得见堕落为黑城姬的大分府内城、佐贺城跟内城她们的身影……
「唔……」
局势一口气转为劣势。
身为我方核心人物的银杏（过去）因为受伤而无法自在活动，应该也是很大的原因。现在连指挥系统都溃散了，使我们被逼得不断向后退。
「熊本城大人，现在先暂时撤退吧～」
「可……可是……」
饫肥城的话令银杏（过去）皱起眉头。
「再这样下去，我们会全灭的！现在只能先重整态势，再来迎战。为此，熊本城大人必须先休息一下……我负责殿后，请熊本城大人退回宅邸！」
「……」
「熊本城大人！」
「……唔，抱歉……！」
痛苦说道的银杏（过去）转过身。
「撤……撤退……全军，现在先撤退！退回熊本城去……！」
银杏（过去）的声音响遍周遭。
城姬这一方——落败了。


宅邸里一片寂静。
饫肥城她……没有回来。
她似乎在漂亮达成殿后任务的最后，被「黑暗君主」杀死了。
而据说由「黑暗君主」率领的大批「黑暗军队」，目前正躲在暗处休息当中。
「那些家伙在太阳出来的时候，不太能灵活活动。这可说是唯一的救赎……但想必只要进入夜晚，他们就会再次进攻。到时候……不晓得还撑不撑得下去……」
「……」
我不知道该怎么回应她这番话。
「黑暗君主」的力量极为强大。
他的力量甚至远超过能力觉醒的银杏（过去）。
那已经不是一个人就能对付的等级了……
「……秋宗先生，可以稍微借一步说话吗？」
「咦？」
「我想和你单独谈一下。可以吗？」
「咦，啊，嗯。」
「抱歉。来这边吧。」
我跟在说完就迈出步伐的银杏（过去）身后。
我们前往宅邸外面。
前往寂静无音的宅邸后头。
在那里的是……
「这不是……」
一棵像在守护某种东西的大棵银杏树。
是现代的熊本城也有的……那棵银杏树。
「……这棵银杏树，对我来说是个充满回忆的地方。」
银杏（过去）开始述说起来。
「我从年幼的时候起，就会在发生一些事情时来到这里。像是第一次达成城姬职责时；跟天狗先生比剑获胜时；还有清正公过世的时候也是……我都会来这里和银杏树谈谈。」
「这样啊……」
「……嗯，这里是个特别的地方。所以，我想要趁现在和秋宗先生一起来这里……」
「……？」
「……天一亮，『黑暗君主』他们就会立刻攻过来吧。那恐怕就是最终决战的时刻了——背负九州命运的城姬，与『黑之力』之间的决战。到时候，我要……」
她说完先是停顿了一下，才说：

「我要……用上最后的力量，打倒『黑暗君主』。」

「咦……」
她刚刚说什么……？
「我要利用……无限接近神之领域的城姬得以使用的奇迹。那是原本要进行过『迎娶的开城』跟『久远的开城』的城姬才能使用的最高阶奇迹之一……没有进行过开城的我要用这种奇迹，恐怕得以所有生命力作为代价……」
「……」
那……那不就是会死的意思吗……
「……若能以我的性命换得『黑暗君主』一死，也颇有趣。应该也能算是给饫肥城她们一点供奉吧。虽然无法歼灭『黑之力』……至少还能保住九州之地。虽然我很担心剩下的『黑暗君主』只能交由其他城姬处理，不过，现在还有江户城、大坂城、小田原城等强大的城姬在。她们肯定会想办法处理之后的事。」
「可……可是，竟然要拼上性命……而且，你说没有『开城』，那城主……」
对于我这段话，她回应：
「……没有城主。」
「咦……？」
「我没有城主。我是有在寻找能够让我长久献身侍奉的命运之人……但可惜的是，我终究没能找到。」
「原来……是这样……」
这个世界的银杏没能找到自己的城主……
我没料到这件事实，也正因此而令我有些心痛。
「那就更不应该这样了啊……！你都还没遇上城主，就……就可能丢掉性命，这……」
你都不会感到害怕吗……
对于我这段话。
「……我……当然会怕啊。」
银杏（过去）死命挤出声音，细细说道。
「……我会害怕就这么消失不见。失去一切，化为虚无，并就此从历史上消失，也会渐渐被人们淡忘。可以的话……我也不想那么做。」
「银杏……」
「……但是，我只能那么做。这都是为了守护人民的笑容，以及我重视的人们的未来。那就是我身为城姬的……最后的任务。」
她视线笔直地看着我说。
她的眼神……是已经决定要那么做的眼神。
摆出这种眼神……我不就没办法多说什么了吗……
「……你还真是个不可思议的人。」
「咦……」
「你还是第一个才第一次见面，就能让我讲出这么多心事的人。应该是你散发的氛围所导致的吧，不知道为什么感觉很怀念，有种会令人莫名卸下心防的温暖。甚至还隐约有着清正公的影子……」
「才没这种事，我……！」
我什么事都做不了。
我岂止无法帮助已经做好死去的觉悟，准备迎接最终决战的银杏（过去），甚至无法适当地为她说些什么。
而银杏（过去）则是静静地摇了摇头。
「想必你和我之间一定有某种缘分吧。虽然我们今生无法共结连理，但我们或许会在他世一同过着幸福的日子。如果有机会，我也想活在那种不同的可能性之下……」
「……」
她以看透了某些道理的眼神说。
「……那个，秋宗先生。我想在最后拜托你一件事。」
「拜托我？」
「嗯，你那把木刀……能不能借给我呢？我想把它当作秋宗先生，去面对最后的战斗。」
「可是，这是……」
（无妨，秋宗。）
银杏（木刀）这么说。
（没问题，别担心……而且，我也想在自己临死时陪伴在她身边。）
「……好吧。」
我在心中对银杏（木刀）示意，把木刀递出去。
「……谢谢，我会好好珍惜它的。」
说完，银杏（过去）就把木刀紧紧抱在怀中。
「要是……我也有你这样的城主，或许……」
「咦……？」
「……没事。那差不多该走了。再过不久就是黎明时分……也是最终决战之时……」


接着——最后的战役开始了。
我大概一辈子都不会忘记这时候发生的事情。
随着天色亮起，「黑暗君主」所率领的「黑暗军队」也攻了进来。
战况对银杏他们极为不利。
在失去银杏以外的最后一位城姬——饫肥城，以及被消耗掉大半兵力的状态下，双方进入了最终决战。
在兵力的质与量上都处于劣势的城姬这一方，早已不可能有胜算。
「各位，跟我来……！我要……我要打倒『黑暗君主』！」
即使如此，银杏（过去）驰骋战场的身姿还是非常有魄力。
她扫过「黑暗野兽」；打飞「黑暗军队」；压制了「黑城姬」。
那景象相当壮烈……简直有如军神在世。
「你们就好好……把这漆黑之身的最后一战铭记在心吧！」
光是银杏（过去）一个人，就打倒了多少敌人呢？
周遭有极大量的「黑暗野兽」和「黑暗将军」被击倒在地。
然后——这一刻终于到来了。
「……终于来了吗……」
「……」
受到无底黑暗包覆的「黑暗君主」。
银杏（过去）和「黑暗君主」正面对峙，并狠狠瞪向他。
「『黑之力』的盟主，也是掌管黑暗力量的『黑暗君主』……就让我把你再次送回先前沉眠的太宰府吧。」
「…………」
「黑暗君主」没有任何回应。
他仅是带着过去无数次用来降下灾难的黑色雷电，缓缓接近银杏（过去）。
「…………」
最后，银杏（过去）转头望向我这里。
直直望着我的双眼。
然后……以有如由衷感到满足的表情，露出满面笑容。
「永别了，秋宗先生。若有来世，希望我们能够再相见……」
「银杏……！」

「——圣光碎片啊，请将吾身幻化为光之神枪，以贯穿我等之敌…………回归光明吧，『迎终极光』……！」

一道光芒迸发了出来。
银杏（过去）将自身化作一把神圣长枪，飞向敌人。
我最后看见的，是慢慢消失在光芒当中的银杏（过去），以及被白光贯穿，导致身体逐渐被烧得焦黑的「黑暗君主」。
「银杏……！」
我最后的呼喊真的有传进她耳中吗？
「……」
我被不久后扩散过来的纯白光芒包覆。
接着就这么……失去了意识。


4

一醒过来，就感受到又冰又硬的木头触感。
那没有半点温暖的古老木头触感。
「银杏……！」
我听到自己的声音，才终于回过神来。
环绕着我的是宇土望楼的景色。
是我在失去意识前所见的现代风景。
眼前有着过去的银杏，以及「黑暗君主」的那幅景象……已不复见。
那只是场梦吗？
不，不对。最后银杏随着简直要烧尽一切的光芒消失的光景，全部都清清楚楚地烙印在我的脑海中。
「唔，这里是……」
「银杏！」
倒在我身旁的银杏，似乎也清醒了。
她摇着头起身，说：
「这里是……宇土望楼是吗？不是过去的那个，而是现代的。而且我也不在木刀里面……这样啊，都结束了是吧……」
她仿佛领悟了一切来龙去脉似的叹了口气。
她的话语证明了我们直到刚才所待的过去世界，并非单纯的梦境。
「那就是……这世界的我生前最后一刻对吧……」
银杏简短说道。
「她彻底完成了城姬的职责，连生命的最后一刻都为了守护九州地方以及人民……而与『黑暗君主』同归于尽。实是相当壮烈的自我牺牲……」
「嗯……」
我觉得她那幅身影正是城姬的典范。
可是，我们到头来还是没能帮上半点忙。
我不清楚这场时空跳跃暗藏什么意义，但我们没能改变过去，也没能拯救银杏，仅仅是在一旁观看整个始末。
那么，这场时空跳跃究竟有什么意义呢……
当我们正为自己的无力郁郁寡欢的时候……
「……嗯？」
「……？」
「你是……」
银杏小声地这么说。
银杏视线投往的方向——
到刚才都不知道消失到哪里去的幽灵……正静静站在那里。
「！」
我们忍不住提高戒心。
她恐怕……就是把我们带到过去的人。
她到底是谁？这么做的目的又是什么……
「……」
面对提防着她的我们，幽灵缓缓指向了宇土望楼外的景色。
她所指的……是银杏树。
「是叫我们……去那边吗？」
『……』
幽灵没有回答这个问题，再次悄悄消失。
「银杏。」
「嗯。」
我和银杏彼此点过头，便一起走下宇土望楼，前往那里。
前往位在天守阁入口广场的大银杏树。
结果那里——
「这……这是……」
「……」
我们两个同时讶异得睁大眼睛。
那里的地上——插着原本在最后一场战役时，交给过去银杏的木刀。
「这……这个……」
我还以为木刀在那时候跟过去的银杏一起消失了……
是因为过去的银杏死去，就回到这里来了吗……
「……嗯，看来这是来自这个世界的——过去的我的留言呢……」
「咦……？」
银杏开口这么说。
「同样的两个人，不能同时存在于一个世界当中。所以在过去世界的我，只有意识会化作思念留存在木刀里；而在这个世界的你，则是残留思念化作了幽灵……是这样对吧？」
银杏对着木刀如此呼唤。
而幽灵——就在木刀那边。
她很珍惜地把木刀抱在怀中，嘴角泛着祥和的微笑。
同时，幽灵脸上的白色薄霭也散去了。
原本在薄霭底下的脸庞……
「啊……」
是在过去世界见到的，另一个银杏。
她比现在的银杏看起来成熟了一点……是那时候的银杏。
「……」
……是吗，原来是这样啊。
原来她一直在等待着。
等待我们来到这里。
即使身体消散，还几乎丧失了城姬的所有力量，而只剩下残留思念，她仍然一直等待着我们前来。
为了让应该会在不久后的将来与「黑暗君主」决战的我们，看看「黑暗君主」究竟是什么样的存在。
也是为了……和我们再次相会。
『…………』
幽灵——过去的银杏有如在诉说我的想法是正确的一般看着我们，再次露出笑容。
那是仿佛开花，又仿佛花朵雕零的……飘渺微笑。
随后，她就这么……消散在空气中了。
「银杏……！」
我由衷放声大喊。
但我的声音，却仅仅是在银杏树下空虚回荡。




尾声
　　结束在熊本城遇上的事件后回到旅馆，就看见饫肥城她们笑着迎接我们。
「欢迎回来～熊本城大人。『熊本城』观光之旅玩得还开心吗？」
「呃，嗯……」
「？哎呀，您看起来闷闷不乐的呢～怎么了吗？」
「是不是发生了什么不好的事情呢？」
「不介意的话，我可以陪您谈谈哟。」
「小大分府内城也愿意加入，就当作上了贼船，和我们说说吧。」
「这么灰暗的表情超～不适合熊本城大人的喔！」
「嗯，我也这么想。」
原城她们也这么说。
对此，松前城她们说：
「唔～感觉自从去了『熊本城』以后，秋宗大人你们看起来就很消沉呢——是发生什么事了吗——？」
「……那……那个，如果不介意，我……我可以安慰你们喔……」
「能治疗秋宗大人心伤的人只有我。好了，来我怀里吧。」
我是很高兴松前城她们的关心啦……
可是，怎么说……我还是迟迟无法忘怀先前体验的过去景象。
在这个世界的历史中，城姬全部灭绝了。
松前城、久留里城、小田原城，还有饫肥城她们，所有人都没有在历史或任何人的记忆中留下足迹。
目睹过去的银杏壮烈牺牲后，我就一直很在意这件事……
「虽然不太清楚是怎么了，但难得来教育旅行，就要开心点啊。吃点瞬食团子，打起精神来吧——」
「……需……需要我来喂你吗……？」
「就说了，那些是我的工作。和我一起吃鱼板吧？我……我也愿意亲自喂你哟……」
在这种状况下，松前城她们的开朗模样可说是一种救赎。
她们依然以平时的喧闹感觉和无忧无虑的模样对待我们。
「来嘛来嘛，这个番薯和红豆馅的绝妙融合很好吃喔——」
「……请……请吃这个，啊……『啊——』……」
「你这个雨女怎么擅作主张……小心我把你蒸发掉喔……！」
「……」
……虽然好像有点喧闹过头了啦。
不过看她们这样，也确实让我的内心稍微轻松了点。
嗯，我知道想太多也不是好事……


大家回到房间后，我跟银杏两个人就开始谈起在「熊本城」发生的事情。
「……那时候的幽灵果然是银杏呢……」
「……嗯，是啊。那是这个世界的『我』……她想再见秋宗一次的心情……以及必须把关于『黑暗君主』的纪录传给后世的使命感相结合，让她化成了残留思念，勉强留在现世。」
「……」
果然是那样。
我感觉上知道是那样，但像这样用话语清楚表达出来，整件事就变得很有现实感……
银杏一直在等待我们。
这将近两百年的时间，她一直在等待另一个银杏来到熊本的那一天。
而结束这个使命的她，也终于彻底消失在这个世界上……
「不过……她并非单纯就这样消失了。」
「咦……？」
「我不会形容，但我有种感觉。我感觉现在这世界的『我』的碎片，就在我体内。她确实存在于我心中。」
「你……你的意思是……」
「……嗯，我们或许合而为一了。这个世界及原本的世界——两个世界的两个『银杏』相互融合，结合为同一存在……」
「啊……」
既然是这样……那就还有得到救赎的机会。
在过去世界中只能面临悲哀结局的银杏，或许也会有名为「可能性」的未来……
当我内心的重担稍微减轻时……
「…………」
「银杏……？」
银杏的表情却不太乐观。难道出了什么问题吗……？
「……我们合而为一，使我跟这世界的『我』之间的知识与意识相互整合，也多少能使用她的力量……但我也因此了解到一件事。」
「了解到一件事……？」
「嗯……」
这时，银杏语气严肃地说：

「……那个『黑暗君主』再不久就会复活了。那个身怀灾厄和雷电，黑暗、破坏，以及死亡的化身……」

「……！」
那个「黑暗君主」要复活了……！
我已经可以想见那种东西来到现代，肯定会演变成大灾害规模的惨剧……
「现在还无法确定是什么时候……但最近『黑之力』的活动开始活跃起来，正是他即将复活的证据。恐怕先前变为黑城姬的三崎城会被控制，还有『黑暗野兽』遭到解放，都是受到这件事的影响。」
「……」
原来是这样……
但听她这么一说，前一阵子还很安分的「黑之力」最近确实急遽活跃了起来。若那就是「黑暗君主」即将复活的征兆……事情就说得通了。
「……我们不能让那黑暗的化身回归世上。」
银杏以充满决心的语气说。
「为了不让那种悲剧重演……我们这次一定要彻底消灭『黑暗君主』。」
「是啊……」
我点头回应。
那时候的银杏没有其他人可以依靠。
既没有城主，甚至失去是自己伙伴的城姬们，只剩她孤独一人。
但现在不一样了。
虽然我能做的很有限，不过身为城主的我可以引出银杏的力量，而银杏经过「开城」之后，奇迹的力量也提升了。
而且最重要的是……她有可靠的伙伴们。
松前城、久留里城、小田原城、清洲城、名古屋城、三崎城、大和郡山城。
还有弘前城她们，以及我们来这里以后认识的饫肥城她们。
有大家在……绝对不会再演变成那样的结果。
「嗯……说的也是，你说的对。」
银杏点点头。
「这条路走起来想必不轻松……不过有秋宗在，肯定能走得顺遂。我体内的『我』是这么说的，而我自己也这么认为。因为秋宗是我的……是我们最重要的城主……」
「银杏……」
「所以……请你今后也要一直待在我身边。我看着过去的『我』，明白了一件事。离别的时刻不知道什么时候会来临……所以，在那一刻到来以前，我想尽可能和秋宗共度时光。可……可以吗……？」
说着，她握起了我的手。
她的手又柔又暖，却有些颤抖……
「嗯，当然可以喽。」
「秋宗……」
「我之前应该也说过，我随时都待在离银杏最近的地方。只要银杏不反对，我会永远待在你身边，和你一起度过相同的时光。因为我……是银杏的城主啊。」
「啊……」
听到我这番话，银杏眨了眨眼。
然后就这么缓缓把头倾向我的怀里。
「……还好我的城主是秋宗……能遇上秋宗，真是太好了……你真是神明赐给我的——最棒的宝物……」
「银杏……」
听她这么形容我，我也由衷觉得高兴……
我感动到觉得心里渐渐变得暖暖的，这时——

「秋宗……我……最喜欢你了。不管是以前还是以后，都是如此……」

银杏有些害臊地对我这么说。
当然，我的想法也和她一样……
「银……银杏……」
「秋……秋宗……」
我们彼此相望。
接着，双方的身体越来越靠近——

「啊——你们两个偷偷摸摸地在这里做什么啊——！」
「！」「！」
途中，一道声音前来打岔。
「想说熊本城一直不回房间就来找人，结果你们两个竟然又自己偷跑——！」
「……我……我觉得两个人单独幽会太狡猾了……」
「就说只有身为主城的我可以这么做了，到底是要我说几次才懂……！」
她们在这么说的同时逼近我们。
「等……等等，事情不是你们想的那样……」
「没……没错，怎么说，那个……我们有城姬与城主之间的要事要谈……」
面对在想办法敷衍的我们……
「如……如果不是我们想的那样，那还会是怎样啊——！」
「……请……请让我也加入你们。我想要三个人和乐融融地一起享受～……」
「你……你竟然也脸不红气不喘地打算偷跑……你这雨女的个性还真恶劣耶……」

大家更是你一言我一语地继续说着。

嗯，有这些伙伴在，不管遇到怎么样的困难，我们铁定都能成功克服。

不对——为了能够成功克服困难，我必须做好所有能做的准备。

毕竟我……是大家的——是银杏的城主啊。




后记

初次见面，大家好，我是五十岚雄策。
在此献上这本《城姬Quest2我和银杏的心灵之旅》。

好啦，由于本集是第二集，所以继上一集出现的几位城姬以来，又有新的城姬们登场。本次新增了七人，到目前为止已经有约二十位的城姬登场了。每位城姬都是既可爱又有魅力，若本书有幸成为各位读者找出自己喜欢的城姬的要素之一，身为小说版作者的我也会非常高兴。
另外，我也有在本集中让一位原创角色登场，那个人就是这次新登场的三崎城。在负责插画的そと大人构思之下，就这么诞生了一位很棒的城姬。不晓得这个角色的登场会不会反映在电击大王举办的原创企画或游戏里面呢……（偷瞄）
关于剧情，这次是描写暑假和教育旅行的故事。整体感觉就是不只可以窥见清洲城和松前城等人的意外一面，同时也让与熊本城息息相关的主线剧情继续发展下去。而我也在当中安排了一些自创剧情，如果多少有让各位看得开心，我会很感激的。
接下来要向在出版本书时受到照顾的各方人士致上谢词。
责任编辑的和田大人、三木大人，以及这次也受到了关照的平井大人。平时总是受各位照顾，真的非常感谢你们。
插画的miz22大人、そと大人，感谢你们继上一集以后又画出了这么棒的插图！
还有爽快答应我的原创设定，甚至允许让原创角色登场的电击大王编辑部工作人员们，以及相关人士们，谢谢你们。

最后，我要向购买本书的各位读者致上最高的谢意。

那么，希望还有机会跟各位再次见面——

二〇一五年一月  五十岚雄策




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/154/86/1448f16f730b904dc66a01d74dca9a6a.jpg




