文件发布时间:2012-08-02 18:17:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV
本卷名称：第五卷 再起

序
台版 转自 冰封的羲和、zzxubw、扎古、火神渡鸦@澄空学园

那是无法诉说的另一个结局—— 

相当渺小 

却又十分庞大 

非常珍贵的 

爱与勇气的童话故事 

一九九九年八月九日 横滨据点F层 

整个地面都发出诡异的磷光。 

这个在地底下延展开来的大洞——据点，也就是BETA的巢穴。 

抵达深度一千三百公尺、被称为中枢区域的一群人，都屏息看着这不寻常的景象。 

与这幻想般的景色相反，四周弥漫着死亡与恐怖的气息。 

「B队队长呼叫CP，我们已经抵达中枢区域了，接下来准备要开始搜索我们负责的区域。」 

男子在微微震动的战术机里紧张的吞了吞口水。 

他看着眼前所放映的，与强化装备连在一起的生理资讯——自己的心跳变化得特别大。 

——自己在害怕吗？ 

男子撇着嘴等待CP回复。 

「CP呼叫B队队长，你那边的画面有很严重杂讯，电视似乎有破损，若有紧急情况的话，以那会记录为优先事项！」 

驾驶舱想起了混杂着杂讯的声音。 

「B队队长了解！」 

简单扼要的回答完后，男子就立刻将频道切到小队那里。 

「通知各机，如同预订计划开始调查……别大意啊，男孩们！」 

男子边说些玩笑话，边确认了视网膜投影式的雷达。 

是因为G弹被歼灭了吧，据点里没有BETA的反应，却也不能掉以轻心。 

「这里是CP，就算认为是因为G弹的影响才产生的破坏情况，都要钜细靡遗地记录将变化下来！」 

——你说破坏的变化？ 

我们根本就不知道G弹投下之前的样子了，这要如何记录、报告些什么呢？ 

男子苦笑。 

「中、中尉！那、那个是……什么啊！？」 

突然传来部下的叫声。 

男子紧张到血液就像冻结一样，是残存下来的BETA吗？还是新的威胁？ 

举起重型武器的他往惊慌失措的部下身边赶去。 

「冷静一点！你到底看到了什么？在哪里！？」 

「在……两、两点钟方向。可恶！那是什么啊！？」 

————两点钟方向？ 

男子将战术机的摄影机往后拨。监视器上显示出无数的银色光点。 

「什……么啊？蛋？不，不对——」 

心怦怦地跳动。 

「CP呼叫B队队长，快报告情况！」 

「这里是B队队长……等一下！洞穴的正中央……」 

男子紧张到尾部都揪了起来，无法继续说下去。 

无数闪着银光的光点是连在柱状的巨大物体上面。 

然而，这些光点全都包覆着「什么」。 

「这里是B队队长。我现在要用望远镜的最大倍数确认……」 

男子将监视器切换到望远功能后依旧不发一语。 

跟男子一样用监视器确认经过的部下们，都发出了惨叫似的声音。 

「CP呼叫B队队长，快报告情况。怎么了？心跳、冒汗，所有的生物资讯都显示你目前处于极度紧张的状态，快回答啊，B队队长！」 

「啊……」 

男子终于张开了颤抖的嘴巴。 

「那、那是……在那个银色光点里的是……」 

荧幕上显现的物体、银色光点的真面目因为望远功能变得非常清楚，被包在光点里的东西是…… 

「人、人……人脑啊！！」 

男子惨叫。 

画面被放大，那里……并排着无数被包在胶囊里的人脑。




第一章
现在是几点，甚至连现在是早上还是中午都不知道。 

整个人又沉又重，像是从长眠中被挖起来的感觉。 

「………………」 

椅子、书桌、贴在墙上的海报、排满漫画杂志的书架…… 

这是武所熟悉的景象，是沉睡在记忆深处的景象。 

「……这里是我的房间吗！？」 

武的意识一下子清醒过来。 

急忙跳起来的武连角落都不放过般环视房间，然后在床上坐了下来。 

这里的确是武的房间——没有BETA的「原来的世界」房间。 

热泪盈眶让视线模糊了起来，武就像是从噩梦中醒来的孩子，眼泪流个不停。 

——看来自己似乎是做了一个又长又离谱的梦，而且还很真实的梦境。 

冥夜和班长她们都有出现在梦里，而且夕呼老师与小麻也在。 

月咏小姐以及三笨蛋似乎一样又出现，就连尊人都变成了叫做美琴的女生了。 

而且…… 

「！？」 

武的表情突然僵硬起来。 

而且还有侵略地球的地球外起源物种「BETA」存在。 

因为BETA的猛烈攻击，世界上的人口减少到剩下不到六分之一，并且还每天面临死亡的威胁。 

「……哈、哈哈！」 

武自嘲着自己居然会做这么残忍的梦，连自己都觉得很有趣。 

实际上不可能有这么疯狂的事情啦。 

实际上不可能会有…… 

「………………」 

武的脑海里瞬间闪过几个疑问。 

冥夜她们出现在自己梦里并不奇怪，可是…… 

还有出线不认识的人，武隐约记得从没用过枪的知识、军队的景象等等。 

有点奇怪。 

「真的……是……梦吗？」 

就算都用做梦来带过，这些记忆未免也太清楚了。 

武直觉有点不安。 

——莫非现在是在做梦，而觉得是梦的才是现实吗？ 

「怎么可能有这种蠢……」 

武的内心挣扎了一会，就从床上下来一股脑冲出房间 

打开门的武对眼前的景象哑口无言，而且脑中感到一片混乱。 

他看到化为废墟的街道，还有半毁的自宅。 

纯夏家倒了，而被摧毁的战术机残骸则靠在上面。 

「……怎么又来了啊！」 

这些场景都跟那个恶梦的开头完全一样…… 

「这个是……击震……吧」 

武脱口而出的不是「机器人」，而是「击震」这个专有名词。 

这是武所梦到过、说不定是现实的记忆所残存下来的证明。 

武边回溯记忆，边走近击震的残骸。如果记忆没出错的话…… 

「噢！好险！？」 

残骸崩落，武马上就躲开了。 

果然如此，武的记忆是对的，他知道这个毁损的击震会崩落。 

或许我是受到某种影响而回到过去了——武心想。 

虽然没有任何确切的证据，或许这个情况是碰巧一样的吧。 

——总之去确认看看，确认现在的情况跟「过去」一致到什么地步。 

武打算慎重行事，随便轻率妄动马上就会死了。 

因为没有任何保证……BETA没有潜伏在这座废墟里。 

柊町果然全都变成废墟了，车站和商店街都成了毁灭状态。 

记忆里的景象在眼前延展开来，武站在瓦砾和沙尘中握紧拳头。 

——如果，我的记忆没错的话，两年后会发生「那个」。 

发动ALTERNATIVE 5、放弃地球，还有留在地球上的人类灭亡。 

武整理记忆时突然想起一件事。 

——不，等等，真的只有这样吗？ 

武解开记忆里打结的部分，然后脑海闪过了不能遗忘的景象。 

「啊……」 

对了，想起来了！发射最后一艘驱逐舰的——送走不情愿的她的记忆。 

她……她是谁？ 

明明很重要，而是这部分的记忆却缺了一大块想不起来。 

不对，正确来说是有浮现一些面孔，却无法锁定是谁。 

虽然武很焦急，然而不管怎么回忆，就是找不到那段记忆。 

烦恼了一会，武放弃回想，反而想起了那之后的记忆。 

在那之后是进行了地球规模的反攻作战，武的小队也被召集执行这个任务。 

那是投下了大量G弹的BETA最后歼灭作战。 

分散各地的同伴们，以及战术机被毁坏殆尽的样子，在武的脑海里浮现又消失。 

赌上被留在地球上的人们性命进行的最后作战，武自己应该也有参加才对。 

可是，因为是片段的记忆所以无法想起细节，记忆的连结上也有些不完整。 

这个记忆没错的话，现在这个时候正在拉格朗日点建造的移民船队，ALTERNATIVE 5应该开始启动了。 

不阻止ALTERNATIVE 5并让ALTERNATIVE 4成功的话，地球就会毁灭。 

但是武对ALTERNATIVE 4一概不知。 

就连ALTERNATIVE 4是否真的是拯救地球之作战的证据都没有，但是有件事他非常的确定。 

ALTERNATIVE 5对人类是最后的手段，是付出极大牺牲逃离地球的作战…… 

无论如何，都不能将人类带进这个阶段。 

——这里是现实，在这里发生的全都是事实，而且我现在就在这里。 

必须改变历史若是知道未来的自己，或许有可能办到。 

为此需要有人帮忙，跟以前一样……帮助武并理解一切的协力者。 

「就只有夕呼老师了……」 

以前相信了武的夕呼老师，这次或许也会相信。 

不相信也无所谓，再怎么说，脑海里还有能让她相信的资讯。 

武慢慢打开紧握的双拳，这双手里满溢着战士的力量。 

大门两侧的柱子上写着「联合国太平洋地区第11军横滨基地」。 

与记忆如出一辙的景象让武又惊又喜。 

——地球的末路终于成真了。 

武注视着四周时…… 

「喂，喂，你在这个地方做什么？」 

亚洲籍的士兵出声了，对方正如武预料说出流畅的日语。 

「你……是外出办事吗？真是个好奇的家伙啊，不管去哪里都是废墟吧！」 

这次换黑人士兵出声了。然后接着是要求确认军籍牌吧。 

「要回队上对吧？请出示许可证与军籍牌。」 

——果然是这样。 

再来就应该是武身上卖友别部队徽章的制服是假的，进而引发骚动。 

虽然细节模糊不清，之后好像是莫名其妙被关进牢里。 

「这个男的……没有别军阶章！」 

「什么？……嗯，的确没有……」 

士兵们彼此点头，同时往后退了一步拉开与武的距离。 

「请出示兵役号码与隶属部队和外出许可证！」 

亚洲籍的守门士兵逼近了依旧沉默不语的武。 

——等一下！就这样被捕的话，会被关还几天吧？ 

必须尽早告诉夕呼老师事情，请她拟定对策才行。 

「虽然他穿的似乎是训练部队的制服，但是质料完全不一样，上面也没有别过部队徽章的痕迹！」 

「喂，你的制服是从哪里弄来的！？」 

对了，没时间用这种慢吞吞的手段了，必须马上见到夕呼老师…… 

「别动！」 

武只是稍微动了一下身体，两个守门士兵就用自动步枪威吓他。 

「这个体格、架势……你是军人吧？」 

从外表就知道武是军人，是因为肉体还残留着重复训练的成果，不只是记忆，武了解到锻炼过的肉体也一起回到了这个世界。 

「总之请你跟我们走一趟。唔！！」 

守门士兵攻击武的要害，武一动也不动。 

武直盯着畏怯的守门士兵坚定说出： 

「现在马上让我跟香月博士见面！」 

要跳过被关这一段，最快的办法就是直接指明要见夕呼。 

态度坚决的他跟守门士兵对峙。 

「你说……要我们让你见副司令？」 

「没错！我是香月博士的朋友！」 

虽然不是说谎，但也不是事实。夕呼在这个时候应该还不认识自己。 

然而，一定会有什么动作才对，遗照夕呼的个性——一定会的。 

「……总之，我先去问问看。你的名字是？」 

「白银武！」 

亚洲籍的守门士兵用怀疑的表情看了武之后，开始联系副司令。 

黑人士兵让武连一根手指也动不了般继续用自动步枪对着他。 

然而亚洲籍士兵很快就结束了通话。 

「博士说不认识你这个男人！你到底是谁！」 

被士兵一把揪起的武反射性将对方按倒在地。 

「放、放开他！我要开枪啰！」 

「我不想引起麻烦！总之，让我直接跟博士通话！」 

「我们怎么可能这么做！」 

「做不到也得做！没有时间了啊！」 

「闭嘴！」 

黑人士兵想用枪托揍武。 

武徒手接下这个攻击，眼神锐利地回瞪对方。 

「啊、啊~~真是的。好吵……」 

武突然听到了熟悉的声音……是夕呼老师的声音。 

「怎么样？这个男人就是……白银武？」 

「老、老师！夕呼老师！听我说！事情严重了！」 

「老师？我不记得我有学生喔、」 

夕呼和往常一样，用她特有的说话方式回话。 

「不管如何，不快一点的话，会导致对人类来说最惨的情况啊！」 

夕呼对于武的话没有任何反应，只是静静打量着他。 

她露出好奇的眼神，不知道是不是身为科学家的关系，反正现在是很好的机会。 

「老师，你的研究进展如何？再悠哉下去的话，你又会懊悔喔！」 

「研究……懊悔？」 

夕呼的表情瞬时阴沉下来。 

「你到底在说什么？」 

「我说的是ALTERNATIVE 5啊……不是很不妙了吗？」 

「！？」 

夕呼的表情骤变。 

「你！再反抗的话，我就要开枪了……」 

守门士兵的枪口对准了武的心脏。 

「等等！」 

夕呼阻止了守门士兵，交叉手臂的她直视武。 

果然还是ALTERNATIVE 5这个字有效。 

「大概……现在正在空中建造吧？」 

武委婉点出在拉格朗日点建造中的移民船队的事情。 

「…………」 

夕呼没有反应。 

夕呼没有反应。 

一阵沉默之后，不知道该如何是好的守门士兵来回看着武好夕呼。 

「你……真的是白银武吗？」 

夕呼继续伸手制止守门士兵，开口询问。 

「是的！」 

「你能够证明吗？」 

「让我想想？要将我解剖『并且将我的脑放进水缸里面吗？」 

武在隐喻那个放有脑的水缸。 

「……呼。」 

像是服了武一样，夕呼仰天叹气，白衣下摆随着她转过身去而飘动。 

「抱歉，我现在才想起来他是我的朋友。」 

夕呼不理会难掩困惑之色的守门士兵，勾勾手指示意武跟她走。 

武和夕呼一起通过闸门。 

被带到夕呼的办公室兼研究室的武，总觉得很怀念这个房间。 

「你看起来似乎很累。」 

「因为被检查还有其他有的没的而等了四个小时以上的关系，不过，这比被关在地下牢房好几天要好太多了。」 

被带到办公室，在某种程度上，夕呼应该是已经确信武不是危险分子吧。 

「那么……我们说好去你家搜查的话，你就应该会回答我的问题吧？」 

武目瞪口呆看着交到他手上的自己房间照片。 

照片只拍到一个废墟，没有看到GameGai或音响之类的东西。 

还想再让夕呼看到那些的话，她就会相信自己的话…… 

是被篡改了吗？还是武已不再就会消失。 

「我就直截了当的问咯，你是在哪里得知ALTERNATIVE计划的？」 

「那个……我第一次听到这个词，实在十二月二十四日的晚上，从基地司令的口中听到的。」 

「十二月二十四日？到底是那年的十二月？」 

「距今两个月后就到了，我不知为何回溯到相同的时间来了。」 

连武都觉得自己说了荒诞不经的话，可是…… 

「……我继续问咯。」 

「你……相信我吗？」 

「别看我这样，至少我还称得上是个学者喔！总之我是先假设，并且试着在这个范围内思索。」 

虽然是不带感情的回答，但是对现在的武来说是好的。 

比起武蹩脚的说明，让夕呼引导自己回答，应该会比较接近正确答案。 

两人就不停的一来一往，一问一答…… 

然后，夕呼丢出了「你想要我做什么？」这样的问题。 

「老师……在ALTERNATIVE 5发动之前，必须想办法将一百五十亿位元半导体的平行处理装置做成手掌大小才行，那是ALTERNATIVE 4的……」 

默默听着的夕呼，表情突然变得十分严肃。 

「你的目的是什么?」 

夕呼压低声音质问，不知何时她的手上握着枪。 

枪口正对着武的眉间。 

「说！你来这里的目的是为了什么？」 

「……为了阻止ALTERNATIVE 5的发动，打赢BETA。比起这些，你的假设如何了？能请你相信我吗？」 

「说你是反ALTERNATIVE派的间谍，可信度还比较高」 

「『这个世界』的间谍都是那么大费周章混进来吗！？」 

「行了，快回答！你真正的目的……是什么？」 

武拼命说服拿枪对着他的夕呼。 

不知道为什么，武的眼泪自然而然的涌出，声音开始颤抖。 

死……死了很多人啊！同伴们也是！上头的人也是！成为我部下的孩子们都一样！ 

泪水模糊了视线。 

虽然是无法清楚回想起的记忆……可是，武还残留着对于逝去声明的哀恸。 

「我绝对不原谅ALTERNATIVE5。一定要完成ALTERNATIVE4……因为如此，老师你还能杀我吗！！我不怕死。我也曾经当过军人喔，而且……还是因为老师的缘故！」 

「……我的缘故？」 

武将刚来到「这里」时夕呼所说过的话，完整转述给夕呼。 

……不知道过了多久时间。 

夕呼毫不疲倦地专心听着武述说。 

「这次因为我已经知道了一切，所以我改变做法。上次是……老师不知道为何对突然冒出的我感到兴趣，而给了我高安全权限的ID，并且让我进入卫士训练学校。」 

「……然后？」 

「你常常问我关于我原来所在世界的事情，又让我跟霞见面，还让我看到浮在水缸里的脑，我所知道的事情几乎都是老师你告诉我的。」 

「我是怎么相信这么离奇的事情啊？」 

「……不知道，可是我记得老师说过……这不是天方夜谭之类的话，还要我协助你研究。」 

武这么一说，夕呼只是稍微抬了抬眉。 

「还有……『你说莫名其妙，但是事实是不会改变的』。」 

武喃喃自语说的话让夕呼不停眨眼。 

「这是老师……对于坚持『这个世界』是梦，而不肯认清现实的我所说的话。」 

夕呼稍微想了一下，就转向了到处都是东西的凌乱桌子。 

枪口依旧朝着武，夕呼开始用单手敲击着电脑键盘。 

「……真是的，事情变有趣了，的确不是天方夜谭喔！」 

「那……那个，我已经证明我不是间谍了吗？」 

「你的目的是暗杀我的话，刚见到我的时候，应该就会有什么动作了吧？」 

是啊，或许是那样没错。 

「只知道你是个很可疑的家伙，连应该只有我知道的事情都晓得……而且检查结果也好，『这个』也好……真是太有趣了啊。太棒了~~！」 

「我可以姑且当成你相信我了吗？」 

「我不是百分百相信你喔，可是我有足够的理由去相信你……是只有我知道的、微不足道的理由。」 

夕呼把枪放在桌上，似乎是暂且信任武的表现。 

「你不知道怎么搞的时光倒转，而且第二次经历了这个时间，我这样说对吗？」 

武点点头。 

「那么，我对以前的自己有疑问。为什么我会跟你说……平行处理装置和隔壁房间的事情呢？」 

「我想，是因为我本来就不是『这个世界』的人。」 

「刚才你也说过……『原来的世界』没有BETA之类的话。」 

「虽然我的记忆很模糊，但是我是从没有BETA的世界穿越到这里的人，至少我自己是如此认为的。」 

是的，出生长大的「原来的世界」，并不是那么疯狂的世界。虽然人类之间有战争……但是跟「这个世界」的危险情况相较之下，是平静得多的世界。 

武察觉到自己变得无法随便使用「和平」这个字。 

「……你知道艾佛雷特解释吗？」 

突然被这么问的武疑惑地歪头，这是连听都没听过的单字。 

「如果我说多世界解释，不知道你晓不晓得。也就是说，你觉得自己是来到平行世界，或者是其他什么的吗？」 

「感觉上就像那样。但是在『之前的这个世界』里，只有我的青梅竹马、鉴纯夏不存在。」 

「嗯……鉴纯夏……吗？」 

武没有察觉到夕呼话中有话。 

「那么，虽然老师你对我有兴趣，并且要我帮助你的研究，但是我到最后还是不知道是怎样的研究……每次叫我都只是问我『原来的世界』的事情。对了，你私下给了我进入这个楼层的特别权限」 

「我还真是大胆……」 

夕呼非常惊讶。 

「不过半导体的事情，是老师喝醉了才讲出来的。」 

「那么，隔壁房间的事情呢？我有跟你说明什么吗？」 

武大大摇头以示回答。 

这样啊……回话十分模棱两可，夕呼只是盯着武的脸。 

「那我确认一下，在之前的世界，你在这里的角色是？」 

「我是第207卫士训练分队B小队的训练兵。」 

「这样啊，我也觉得这是个好主意，这次一样这么做。」 

虽然夕呼若无其事地宣布，武的内心却充满焦虑。 

「老师，我刚才也说过了，没有时间了。」 

「我也说过了喔，我是有条件的，我并不是百分百相信你。」 

虽然武无法释怀，但是对方不是他人而是夕呼。除了接受条件之外，没有其他的选择。 

已经能够缩短入狱的那四天，成果还算不错。 

——那么，接下来就是关键了。 

无论如何，都必须让ALTERNATIVE 4成功才行。 

而且要尽可能让夕呼继续确保时间…… 

过了一会，黏在电脑前的夕呼慢慢站了起来。 

「全都打点好了喔，这是ID卡。安全等级就设定成跟你说的『以前』一样。还有把你分配到第207卫士训练分队，细节就交给麻里茂了。你去操场的话就会见到她，地点……就算我不一一说明，你也晓得吧？」 

沉默接过ID卡后，武点点头。 

关于ALTERNATIVE 4，夕呼知道她该做的事。 

虽然在这个世界是属于未来的事……但是武只能将所知有限的过去传达出去并且助其一臂之力。 

我还能做些什么呢？只能把命运托付给夕呼，然后坐着等待吗？ 

往操场去的武，部分放下的心又再次陷入不安的泥沼里。 

——自己能做的事吗…… 

将占据引导至人类占优势……武不认为现在的他能够做到那么狂妄的事情。 

若是这样，现在的武能做的是…… 

「喂……那边那位先生！」 

严肃的声音传进武的耳里，是熟悉又令人怀念的声音。 

一转过脸去，御剑冥夜就站在那里。 

冥夜站在他眼前的事实让武说不出话来。 

胸口伸出突然有股热议涌了上来，好像快哭了。 

另一方面，冥夜则是用可疑的态度盯着武。 

「因为恐怕会有危险，所以外面的人请勿在前。」 

「啊……不是……」 

「还是你是在找人吗？」 

武被质问也无法回答，正打算往后退时…… 

「御剑，够了！」 

神宫司麻里茂表情严肃地赶过来。 

——小麻，好久不见了。 

武细细玩味着这段眷恋之情，并且朝她行礼。 

「……你是白银武吧？」 

武直视着麻里茂，回答「是的。」后点点头。 

「是吗……」麻里茂简短回应并且举起右手召集训练中的207B小队。 

认识的成员排成一列，千鹤、壬姬、慧、冥夜…… 

没看到尊人——不对，是美琴的身影，记得这个时候她应该还在住院。 

「我来介绍，这位是新分到207B小队的白银武训练兵。」 

麻里茂在大家的面前介绍武，这是一种数不上来的奇妙感觉。 

「正如你们所看到的，他是男生。在这个时期加入……你们有点讶异吧，因为一些原因，他过去是免服役的。」 

「发生了很多事情，今后还请多多关照。」 

「他从明天开始参加训练，了解了吗？」 

「是的！」 

大家立正齐声回答，武反射性地站直了身子。 

「首先就一起用餐加深队上情谊。榊，介绍军营等事情交给你了。」 

「遵命！」 

千鹤态度坚决地回答，她完全没变。 

「那么还剩十分钟，继续训练吧，白银稍微观摩一下！」 

「知道了。」 

武接到麻里茂的命令就开始观摩。 

大家正在跟长距离跑步奋斗中。 

——以前我跑十公里就会交个不停，而被大家讨厌到了极点。 

等等，武沉思了起来。 

如果回到过去的不只有时间，连体力和记忆都没变的话，从明天开始的训练，不就不会拖累大家了吗？ 

这样可能会让207B小队提早毕业。 

武心不在焉地看着训练景象回想。 

「所谓的军队，就是这种地方。」 

这是武想要知道ALTERNATTIVE计划内容而拼命申诉时……基地命令所丢下的一句话。 

武他们终究是训练兵，武体会到不管有多崇高的抱负，就算再怎么想要保护这个星球与人们，没有相对的全是和头衔也是无能为力的。 

早点毕业担任官职的话，在夕呼老师的权力下，或许可以担任支援推动ALTERNATIVE 4的任务。 

——我决定了。早一天、就算早一秒也好，当前的目标是要提早毕业。 

自己以前是累赘，但是现在不同了，武应该有带领大家的力量了。 

「小队集合！」 

在武东想西想的时候，收到了麻里茂的口令。 

武遵从口令与207B小队回合。 

「白银同学，榊同学，这里！」 

壬姬正在PX里对他们招手。 

「真快啊！」 

冥夜跟千鹤打招呼。 

「因为他完全不需要介绍。」 

千鹤边叹息边耸耸肩。 

「他简直像已经在这里住了好几年一样，理解十分迅速……就像是要我快点结束般的感觉。」 

「咦……」 

壬姬和千鹤都不可思议地盯着武的脸。 

「班长这又没怎样，这是我预习的结果啦！」 

「……班长？」 

彩峰嘟囔地插话进来。 

「我不知道为什么，但他就是这样子，让人很火大，一直叫我班长。」 

「抱歉！因为分队长跟我认识的学级班长很像。」 

「这个借口我已经听腻了。」 

开始就过分亲昵也是个问题啊，武心想。 

人际关系失败的话就什么都没了，对立的骚动马上会影响士气和成绩。 

我认识大家，但是大家不认识我。 

——要想办法巧妙保持距离，并且融入她们这一群里。 

武这么一想。 

「对了，白银。」 

千鹤突然跟白银攀谈。 

「有事想问你。」 

「嗯？什么？」 

「我就直截了当说了，我们对你……能有所期待吗？」 

来了，武在心中苦笑。是第二次被问这个问题了。 

「从神宫司教官那里听说你是个『特别人物』。」 

四个人的视线都集中在武身上，他觉得挺难为情的。 

「那是指为了我么呢……不，更是为了这个公家、这个星球而变得『特别』的对吧？」 

「……是的，至少我是有此打算。」 

207B小队因为武的一番话而哗然。 

「我们不会追根究底问出那个特别所指的含意，只不过我们当然会有所期望。」 

冥夜的这番话也很耳熟。 

「因为有香月博士和神宫司教官的担保，一定没问题！」 

「……如果这样就好。」 

慧反应灵敏地吐槽了壬姬用充满期待的眼神说出的话。 

「再一个月就是综合战斗能力评鉴演习，无论如何我们都得成功。」 

「当然啰，那是总结前半段训练的演习，绝对不许失败。」 

「你知道……综合战斗能力评鉴演习的事情吗？」 

「嗯？啊，是的……我听过很多了。」 

「……嗯。」 

回答的千鹤像是了解了，又像是不明白。 

虽然想知道武是在哪听到的，但是不互相干涉是207B小队的准则。 

「再一个礼拜铠衣也回来了，到时候希望207B小队变成最强的队伍。」 

冥夜的表情充满决心。 

「那个……铠衣同学是分队的同伴，她在训练时受伤了，现在还在住院。」 

壬姬特地为武说明。 

武当然认识美琴，现在也只能继续装成不认识了。 

「她在各方面，尤其是野外求生的相关知识，无人能出其右。」 

「是吗，我期待跟她见面。」 

武心不在焉听着千鹤的说明，因为全都是武所知道的事情。 

「总之！白银，我们期待你的表现喔！」 

「是！还请手下留情！」 

这顿饭在快了谈笑中度过…… 

跟曾经的同伴重新打成一片，武焦虑的心情平静下来，并且转变成斗志。 

第二天，武顺利完成了「第二次」的入队宣誓。 

虽然觉得无聊又浪费时间，武自己也非常清楚这是必须关卡。 

正式入队的武，从训练第一天就轻松完成全副武装行军十公里。 

千鹤他们目瞪口呆盯着脸不红气不喘站在终点的武。 

武担心自己做过头了，另一方面……也有一口气增加大家对他信赖的效果。 

成功和夕呼接触，也提前了分配到207B小队的步骤…… 

然后是能够踏出为了赢得信赖的第一步，武些许放下了心。 

——可是，真的这样就够了吗？ 

因为郁闷而感到不安，武躺在床上。 

舒服的疲劳感充斥着全身，跟肌肉酸痛又气喘吁吁的以前完全不同。 

这是替白银武训练兵准备的专用个人房间……跟以前是同样地方、同一个房间。 

「……我回来了，我的房间。」 

现在的武没有回去的地方，武只认同这里是自己该待之处。 

武抬头看着熟悉的天花板，连通风口脏的程度都跟那个时候一样。 

——曾经很吃力的训练，现在觉得是很舒服的在做运动。 

但是对千鹤她们而言，依旧是很严苛的训练。 

受过一整套训练，身为战士站在战场上过的武……与还在训练中的207B小队的每个人不同。 

就算对武来说是简单的训练，还是怕有人会跟不上。 

如果全体没有身怀比上次更好的技能，207B小队是不可能提早毕业的。 

另外训练兵也做不成，很有可能会面临最糟的结果。 

——这不是我一个人的问题。 

提高队员的技巧和协助夕呼，这两个成为当前的目标。 

可是要怎么做？自己又不是教官！ 

不管再怎么想，武都无法导出答案……不知不觉中就这样睡着了。 

学科，也就像是为了从课本中记住各种事情的读书会。 

不只是课本里的基础知识，还学习军人须知等等…… 

「……呼。」 

武觉得很烦。 

明明必须尽快提升大家的技巧。 

总觉得他终于知道留级的人会翘课的原因了。 

要忍受不断重复的相同内容，比学新的东西要棘手。 

而且从训练的内容到餐厅的菜单，都跟过去一模一样。 

虽然有缩短几天的时间……武不认为在这几天夕呼就会完成ALTERNATIVE 4。 

虽说如此，现在的武也想不出更加缩短时间的解决办法。 

——这是的，要怎么做才好？ 

「白银，你说明一下现在上的地方！」 

麻里茂的怒吼声冷不防迎面而来。 

「你都有时间发呆想事情了，所以应该不会有任何问题吧？」 

魔鬼教官麻里茂半眯着眼睛瞪向武。 

「你可以拒绝为配合新加入的你而变更课程内容的事情，应该相当有自信吧？」 

——惨了。那个……是说明作战的例题吗？ 

武从课本、黑板上缩写的图表和文章迅速做出判断，瞬间的判断力也是军人必备的能力。 

「这个例题是作战前的志愿行动，是典型的扰乱后方。」 

「……喔？」 

「因此，要特别锁定从设施延伸出来的高压电线，最好是炸掉它。」 

「那是为什么？」 

「因为例题里只有说『让雷达设施无作用』，并没有限制『破坏』，所以我是着重于友军占领后再利用的可能性。」 

「嗯……」 

虽然麻里茂的表情没有表现出来，她的语气明显在赞赏。 

武只是从过去学到的知识和经验里导出答案，并且如实叙述而已。 

「这个情况跟直接以设施为目标的情况不同，危险性也低，而且只要携带一点点炸药就可解决，所以任务的成功率、人员的生还率也高……以上。」 

武全说明完之后，行了个礼。 

「……可以坐下了，虽说是标准解答，但是上课中要更专心！知道吗？」 

「是的，我会多注意的。」 

——好险！不能掉以轻心。这样反而会扯大家的后腿。 

武摆正姿势，专心于接下来的学科。 

「白银同学，你好厉害~~」 

「嗯，我也吓了一跳，原本你一定会被罚做伏地挺身的。」 

壬姬和冥夜满脸惊讶地对武报以尊敬的眼神。 

因为是第二次上这个课，所以当然知道，不过被称赞感觉也不坏。 

「我想他知道是理所当然的吧！」不满的千鹤抱怨。 

——我就在想班长铁定会这么说。 

武边苦笑边耸耸肩。 

「可是，我很佩服你从这个例题联想到再利用设施。」 

「嗯，你的脑筋真灵活~~」 

「……的确很机灵，有这种伙伴的话，会令人感到安心。」 

有稍微提高整体的士气了吧？武这么认为，可是…… 

「只有学科强是不行的！战场上所要求的可是实战的技巧！」 

没上过战场的千鹤谈论实战让武觉得很讽刺。 

钟声响起。电子钟的铃声告诉打击，十分钟的休息时间结束了。 

「接着是分解、组装步枪的实习课……白银，不要再发呆了喔！」 

「了解！」 

武边点头边回忆着沉睡在记忆深处的自动步枪知识与经验。 

安静的室内只有金属摩擦的声音。 

分解并组装的自动步枪散发出些微的油味和硝烟味。 

要说这些人中，会出现光闻这味道就能提高士气的人……那大概只限于有实际出战的士兵。 

不是那种人的话，就是在说手枪迷或是以开枪为乐的人们。 

武边想着这些，边动作迅速且毫不犹豫地组装自动步枪。 

「我完成了。」 

「嗯……？你已经好了吗？」 

「是的。」 

「四分五十二秒……」 

「骗人……」 

——班长你这家伙，别露出吓了一大跳的表情。 

「好，来检查。」 

麻里茂喀嚓拉开了代发解除杆，仔细确认了抛壳口和膛室内部。 

「似乎没有问题……虽然我想是不可能的，过去你有实战经验吗？」 

「没有……可是，因为我对武器之类的很有兴趣，所以查过很多东西。」 

「怪不得，那么，为了不荒废这个技巧，每天都要锻炼，いやだよ怠惰了啊！」 

麻里茂将确认完的枪递到武的面前。 

「到目前为止，最快纪录是彩峰的六分十七秒吧？轻轻松松就被新人刷新了！你们也要给我认真一点！」 

「遵命！」 

207B小队全体队员都站得笔直回应麻里茂的训话。 

武抓着脸颊露出苦笑。 

「白银同学真的太厉害了！！」 

壬姬将圆滚滚的大眼睛睁得更大，她高声称赞。 

在附近用餐的正规兵们，都觉得奇怪地往这边看来。 

——自己并不厉害，那是身体已经记住了。 

不这样的话，紧急时就派不上用场了。 

「你别谦虚了。」 

「老实说我很不甘心，但是你让我看到我们差了那么多……」 

「对啊，白银的确是个特别的存在。」 

总是不和的千鹤和慧两人，很难得意见相同。 

「别太夸我，因为我会马上就骄傲起来。」 

「那我们就不要夸你了吧！」 

不管在哪个世界，班长就是班长，放心多了 

「可是，之后就不会这样了！我一定会赢的！」 

千鹤表情严肃地发言，似乎是点起了她的对抗心了。 

冥夜来回看着这样的千鹤和武，她的表情也紧张起来。 

「你的加入对队上来说是很大的刺激啊……不过别一下子就搞砸了喔？」 

「是，我会不辜负各位的期待与加油的！」 

「……爱逞强。」 

「喔，彩峰你真敢说啊。你给我记住！」 

「……我已经忘了。」 

哎呀，彩峰也是老样子。虽然真是松了一口气，不过也太依然故我了吧。 

「就如御剑所说，如果能提高整队的水平，综合战斗能力评鉴演习就能拭目以待了！」 

「是啊，不许失败对吧？」 

「嗯……绝对不能失败。」 

班长的眼神是认真的， 

可是，不这样提高士气是不行的。 

「那个，我有事想请教大家……」 

武慢慢扫过大家的脸。 

「你们……有想要好好保护的东西吗？」 

「咦……？」 

彩峰板着脸……虽然她总是板着脸……睁大眼睛转过头。 

「你们不用说的很详细……你们有能赌上性命的重要东西吗？」 

交叉着手臂的冥夜依旧沉默，慧和壬姬聚精会神地听着大家的对话。 

「究竟是怎么了？」 

千鹤用一幅「你突然说些什么啊」的表情，弯腰探头窥看着武的脸。 

「我认为，努力并非是得到回报，而是取得回报的过程，有想要守护的东西，是失去一次就无法挽回的东西的话，更是如此。」 

人的性命、这片大地、在这块土地上的安稳生活、同伴的笑容。 

无法挽回，无法再挽回的重要东西…… 

「努力是取得回报……吗？虽然你的说法有点奇怪，不过能感受到你强烈的意志。」 

「大约一直到两年前，我都觉得自己的性命是最重要的。」 

大家瞬间沉默下来。 

「现在我仍然很宝贵自己的性命。可是，我也了解到，就算将自己的性命置于险境，也有必须守护的东西……」 

武慢慢地扫过每个人的脸。 

「就算想要保护的是自己的性命，就算有其他重要的东西，光靠一个人的力量是无法守护的！」 

——而且，这是你们交给我的。 

「所以你才拒绝免服役而来这里吗？因为一个人无法保护……」 

「……是啊。我认为要战胜BETA，必须聚集拥有坚强意志和高昂都只的家伙，互相协助是不可欠缺的。」 

「我懂！」 

壬姬用力握紧拳头，笑笑的身体充满力量回应武。 

武轻轻地把手搁在壬姬的肩上。 

「所以……那个，我们一起努力吧！」 

「好的！」 

「好，加油吧！」 

不知道是被壬姬的气势给牵着走，还是本人的意志，千鹤也附和了武。 

「……那个，严肃的话题就到此结束。」 

咳咳，武清了清嗓子。 

「我可以称榊你为班长吗？」 

「什么？」 

「冥夜、小珠、彩峰……我希望这样叫大家，你们可以叫我武或者白银。」 

「你话题转的真快啊……」冥夜露出错愕的表情。 

「……只有我的很普通。」慧露出不满的表情。 

「那我就喊你的名字吧？」 

「……不了。」 

「我是新加入的……而且在评鉴演习之前，我想早点跟你们打成一片，因为我们是互相交付性命的战友，我想有亲近感会比较好。」 

「原来如此，那就随你喜欢叫吧。」 

「总觉得叫我就好像再叫猫咪~~」 

「我觉得很可爱啊，不行这样叫吗？」 

「不会，我无所谓！也有人这样叫我。」 

——嗯，我知道，就是那个大胡子老爹，那个联合国的高官。 

「咦？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」 

什么都不知道的人际，边眨着眼睛歪着头露出疑惑的表情。 

目送大家离开之后，武一个人留在PX开始想事情。 

——这样或许……不，是一定，到跟大家变得亲密为止，应该缩短了几天的时间。 

我非但不是大家的包袱，反而还被大家信赖。 

就谋求想法统一的含意来看，向前迈进了很大一步才对。 

其他的就是等美琴来了……不过光是这样也不会加快进度。 

武原本是手肘撑在桌上思考，他突然坐直了身子。 

——我想起来了！霞啊！必须早点跟霞见面！ 

霞到底是什么人，为什么对那个奇怪的脑那么执着呢？ 

这次得要更加了解霞才行。 

武懵然站了起来，朝着高安全等级的地下楼层去。 

走廊依旧很暗啊，武边想边往B—19楼去。 

前面不远还有一扇门。 

它并不是处理特殊物质和细菌的气密室，也不觉得像有放置有偷取价值的东西，只是个没什么特别的普通房间。 

除了一个东西之外，除了水缸里的脑和脊髓…… 

不论是非比寻常的安全防护，或是建造超坚固的楼层，都是为了保护什么吧？ 

——一点点的爆炸是丝毫不会产生影响的吧。 

武甚至觉得，如果之前的世界在那个时候，坠落的HSST就算真的掉下来，这个楼层也会毫发无伤。 

武站在门前，将ID卡划过认证系统。 

咻一声，门开了。 

霞在这里。 

她停立在水缸前面，好像在跟脑对看般一直盯着脑袋。 

武隐约记得那个时候……跟霞分开时的事情。 

是怎样的原因而变成那种情况的呢……虽然说是分开，但是从房间把霞带出来之后是怎么了，武完全无法想起来。 

也许是时间逆转的时候，部分记忆被消除了也说不定。 

「嗨！」 

「………………」 

武一边在心中高兴重逢，一边踏出步伐时，霞往后退了一步。 

然后偷偷摸摸躲在隐蔽处。 

「…………喂！」 

「……………………」 

霞稍微探出头来。 

她别再头上像兔子耳朵般的发饰跳动了一下。 

「别躲的那么明显啦~~」 

霞依旧面无表情地盯着苦笑的武。 

「那个……应该说初次见面吧！我是白银武。你的名字是？」 

——虽然又回到原点了，但现在才要开始。 

虽然这次也没有时间，不过要让这次比之前有进展。 

「我知道你确实听得懂日语喔！你的名字是？」 

「……霞……我是社霞。」 

「喔！？成功了！这次确实是从本人口中听到了！！」 

出乎意料的发展让武高兴到快跳起来了。 

「啊……抱歉。你不了解『这次』的意思，那个……要怎么说才好啊……」 

「我不在意。」 

虽然声音很小，很清楚的是霞自己要回应的。 

「那么霞，我们握手留念吧！」 

武一伸出手，霞就露出有点困扰的表情。 

「……莫非，刚才我叫你霞了吗？」 

「是的。」 

「……抱歉啊，那么突然，我太不拘礼了。」 

「别关系……叫我霞就可以了。」 

「是吗？那我们来握手吧。」 

霞一副不知道该如何是好的样子呆立在原地。 

「握手啊、握手！」 

「握手……」 

「你不会握手吗？听好了，手要这样……」 

武半强迫拉住霞的手。 

是又小又纤细，而且没有筋肉的软嫩手掌。 

「啊……」 

「你的手真热，虽然很小……啊哈哈。来吧，握手、是握手唷。」 

——这么说来……之前也没有像这样触碰过。 

不对，要说有的话……有吗？在最后的最后…… 

「小武你不懂！」 

「！？」 

刚才想起什么了。 

是什么？我想起什么了？ 

「………………」 

稍微睁大眼睛的霞看着武的脸。 

「啊……抱歉，让你吓了一跳吧？我握太紧了吗？」 

「没有……」 

「对了，让我看一下好吗？」 

武轻轻搂住霞的肩膀转了过来，他要确认肩徽。 

「ALTERNATIVE IV」 

——果然如此。 

明明都写的那么清楚了，为什么那个时候不觉得可疑呢？ 

不，虽然想是有想过，但是大家都没问。 

「………………」 

「啊……那个……对了！因为我有事要找夕呼老师，所以我要走啰！」 

霞依旧保持沉默没有回答，只是一直盯着武。 

「拜啰！我要走了喔？」 

「……拜拜。」 

霞小声低语。 

隔了一扇门就是夕呼的办公室。武想要进去打声招呼……这时。 

「唉呀，真稀奇，怎么了吗？」 

夕呼从椅子起身露出疑惑的表情。 

武注意到她的视线是朝着自己的背后，于是急忙转过身。 

他身后跟着刚才已经跟他「拜拜」过的霞。 

「社，你来这边。」 

口温和的夕呼呼唤霞。 

哒哒哒哒，霞跑到了夕呼身边。 

「怎么了？」 

「………………」 

叽里咕噜……霞跟夕呼咬耳朵讲悄悄话。 

在我面前讲悄悄话是怎么回事……而且老师的眼神还紧盯着我。 

「……喔，是吗，我知道了。」 

「你知道什么了吗？」 

「没什么，我之前也说过了吧、有很多事是不能说的！」 

「虽然是这样……有人在自己眼前说悄悄话的话，一般都会在意的吧？」 

「唉呀，又不一定是在说你的事情吧？」 

——骗人！一定是骗人的！ 

「所以？你今天是来做什么的？」 

「那个~~~」 

因为是有点难以启齿的事情，所以有些介意霞在这里。 

不知道霞能够知道到什么地步。 

「………………」 

霞的兔子耳朵不断抖动，像是领悟到什么一样往门走去。 

「唉呀，你要回去了吗？」 

对于夕呼的询问，霞这是轻轻点点头，就离开了房间。 

「……是社在就不好讲的事情吗？」 

「咦？是啊，没有……我只是不由得这么想罢了。」 

——为什么她知道？ 

「是吗……算了，那么，你有什么事呢？」 

「霞肩上的部队徽章写着ALTERNATIVE 4对吧？」 

「是啊，所以？你以前也有注意到这个，而且还问过吧？」 

「以前的我没注意到，因为我不知道那指的是什么。」 

所以我才要你告诉我！武在语气里施压。 

「……我想你也稍微感觉到了，她是计划中的重要元素之一，她的重要性是你哪能比得上的！」 

——或许是这样没错，但「你哪能」的这种说法，让人有点泄气。 

「那么，那个装有脑的水缸也是吗？」 

「是啊，很重要的，社跟那个是一组的。」 

霞和脑子是一组的……不懂她的意思。 

「ALTERNATIVE 4究竟是什么？」 

武毅然决然地直接询问。 

「是一个孩子给予人类梦想和希望的计划喔！」 

白银武越来越不懂她的话了。 

「嗯~~我说的太妙了，天才的措辞果然不一样！」 

「……你这不是再说自己吗？」 

「是啊，我果然是天才呀！」 

武傻眼到不想吐槽她了。 

「那么，那个所谓的孩子指的是……霞吧？」 

「无可奉告，我不能告诉你那个。」 

「……你不是已经信任我了吗？」 

「这跟信不信任没有关系喔。」 

夕呼的表情稍微严肃了起来。 

「知道那个，会影响到『这个世界』的一切……当然，对你也会有影响。」 

武的头上满是问号。 

「你经历过『未来』，你在那个『未来』的……跟这个同样的地方，度过了跟现在同样的时间是事实，如果那些你都记得一清二楚的话？」 

「……如果我的所作所为跟当时完全一样的话……嗯，会发生一样的事情对吧？」 

「那我再问一个，虽然很像白银你所经历过的未来，但是为了有个些微不同的未来，你觉得该怎么做才好呢？」 

「那个……首先，跟刚才的例子一样，我必须采取跟当时的一样行动。」 

「然后呢？」 

「接下来，我不知道这个说法行不行得通啦……」 

「你你说说看。」 

「只有最后的选择跟之前不同，这样的话，就变成只有些微不同的未来。」 

「最后的选择……原来如此啊，几乎大堆了。令人意外的是，你的头脑转动还挺快的，我对你刮目相看了。」 

——因为这是电玩的基本啊。 

因为这个世界没有这样的概念而对我刮目相看，老实说我并不高兴。 

「我知道你想说什么了。你是说……若是我在这里知道ALTERNATIVE 4的事情，未来就会不同，对吧？」 

「基本上就如你所说的。这是你在『这个世界』要存活下来，就绝对不能忘记的大原则喔！可是，你已经改变了很多情况了对吧？」 

武点点头，他也只能点头了。 

「而且，你之后也打算改变下去……这样下去，会发生你所知道的『未来』里所没有发生过的状况，而你的『未来』的记忆或许就派不上用场了。」 

「啊……！？」 

——糟了，我没想过那个！ 

「也就是说，ALTERNATIVE 4 现在也有突然被毁掉的可能性。」 

「或许已经太迟了吗！？」 

武冷汗直流，因为自己草率的行动，或许已经毁了通往未来的希望。 

「还不能说的那么笃定，这几天又发生你记忆中完全没有的事情吗？」 

「……没、没有，就连学科也跟之前上的一样。」 

「那就表示说，你凭着未来的记忆而做的事情，对『这个世界』来说是微不足道的小事！？」 

「或许是吧！」 

「那我不就无法改变未来了吗！」 

——我在做什么啊！ 

再则么提高分队的士气，居然什么也无法改变！ 

「……你为什么来到『这个世界』？」 

「咦？」 

突如其来的问题让武后退了一步。 

「这里跟你最先居住的世界，还有之后的世界，非常不同吧？」 

武稍微想了一下，然后干脆点头。 

「也就是说，稍微有点差异的平行世界或许是无限存在的喔！」 

「无限……吗？」 

「是的，一定有包括各种可能性的世界。」 

「那么，举例来说，或许也有恐龙存活着的世界吗？」 

「当然啰，因为或许有各种可能性，就算是地球不存在的世界也不错。」 

武想要想象一下，但是很快就放弃了，他只是想到浩瀚的宇宙而已。 

「可是，你却回到了一样的世界……一定是因为你希望回来。」 

——是我希望的，所以回到了这个世界？ 

虽然对自称是天才的夕呼老师过意不去，但他无法就这么相信。 

「所有的物质是被希望『在』那里，才存在的。」 

「……什么？」 

「希望爱，想在，必须在……因为各种想法才能够存在……也有这种想法喔。」 

「想法……吗？」 

「白银武会『在』『这个世界』，是因为你认为在『这个世界』有该做的事情，而强烈希望……也可以这样解释……了解吗？」 

「……嗯，大概吧。」 

「如此希望的想法将你引导至『这个世界』，这样假设比较自然。所以，你在『这个世界』未来能够到自己的目的，应该努力不是吗？」 

目的从一开始就决定了，是阻止ALTERNATIVE 5和帮助人类。 

「你啊，一定会在意志动摇到其他世界，有这样可能性的你是异常现象的中心喔。如果失去了对『这个世界』的执着，你下次醒来……嗯，或许是在恐龙王国吧！」 

「恐、恐龙王国？」 

武又是满头问号。 

「先不管这个有点复杂的推论，你是极度不确定的存在，了解吧？」 

「……唉，从到刚才的对话来看，勉强了解。」 

「是吗？那讲解到此结束，为了在『这个世界』达到自己的目的，请你要努力，避免跳跃到其他世界，你要有强烈的意志喔。」 

「知道了……因为没有时间了。」 

打扰了，武跟夕呼行礼而正要回去时，夕呼叫住他。 

「啊，给你最后一句，拉普拉斯的恶魔已经不存在了。」 

「……拉普拉斯的恶魔？」 

「未来是不确定的东西，会变得好或不好，虽也不知道结局……总之，你就照你所想的去努力吧，为了将你所希望的未来拉到你身边。」 

夕呼扑哧的笑出声，并从里面的门离开，疑似往她自己的房间去了。 

——我是不确定的存在……吗？ 

说什么凭意志力穿越到平行世界，就像漫画里的情节一样。 

可是……因为穿越了，所以现在我才会在这里……吧？ 

对于夕呼难以理解的说明，武觉得头开始疼痛了，他摇摇晃晃回到自己的房间。 

隔天，很稀奇的是在操场上进行战斗训练。 

称之为，战术机肉搏战的预备训练，是用模拟刀的肉搏战。 

虽然对手是BETA的话，这种刀一点也起不了作用，但是这个训练有助于战术机的肉搏战。 

「你不是很行吗！」 

冥夜使出惊险一击，从武的鼻尖擦过。 

「好险！！才……不是这样！」 

武边闪躲攻击边劈砍过去，冥夜漂亮躲过。 

——现在的我虽然有自信能够压制得了她……不过不愧是冥夜。 

在之前的世界用训练刀对战时……自己被打得很惨。 

那个训练改成了这个预备训练吗？ 

这样历史不就有些微的改变了……是这样吗？ 

「怎么了！？你的注意力不集中喔！」 

「哎呀！好险……你为什么不瞄准？」 

「这是武士的留情！」 

「你太从容的话，可是会后悔的喔！」 

「你就试着让我后悔看看啊！」 

——虽然对你很抱歉，不过我可是知道你的习惯喔。 

虽然你看起来似乎就要进攻了，其实并没有，我能设法跟你打成平手是因为你这个习惯。 

模拟刀互相交错着，刀身都快抵到身体了。 

「就算是肉搏战，也别这样隐藏你的实力！」 

「你光从外表就能看出了吗？」 

「请见谅，因为随着射击能力的提高，有很多人会忽略了肉搏战。」 

——我也不愿去想象必须用子弹用尽的战术机来战斗的情况。 

可是在实战中，必须经常假想这种情况。 

「就算这样……」 

「呜……怎样？」 

「你不会轻易让我赢的吧！」 

「既然正在一决高下，就不能手下留情！」 

扎实的冥夜踏稳步伐，巧妙操弄着模拟刀发动攻击。 

虽然日本刀是依着刀身的弯度，只要拉回动作就能砍人，然而西洋式的刀剑最有效的是用刺击。 

冥夜精通刀剑的用法。 

「呜！陷入僵局啊……」 

「怎么？才三十分钟你就开始喘了吗？」 

「闭、闭嘴！」 

抱歉啊，我可是已经锻炼了好几年了……变成持久战的话，胜利就是我的了。 

就算肩膀随着喘气起伏，冥夜也像是看穿武的眼睛盯着他。 

——那是在思索着什么的眼神。 

急于求胜的人会有这种眼神，武累积了可以看出这些的经验。 

冥夜唯一不足的……就是实战经验。 

自从ALTERNATIVE 4被废止之后两年里，大家可是死命训练。 

这样的我是不可能会输的……现在的你们太嫩了。 

「……你的眼神似乎看穿了一切。」 

「是吗？」 

不知道是不是对武悠然的回答感到火大，冥夜的表情变得凶恶。 

可是她没有踏出脚步。 

「呜……！？」 

「怎么了？你不上吗？还是你已经看出自己会输了？」 

「……假使是这样，我也不会就此退让！」 

操场的土被使劲踩住，发出了沙沙的的声音。 

冥夜吸了一口气，聚精会神的要施出下一次攻击，这时候…… 

「到此为止！训练结束，两位都退下并且行礼！」 

麻里茂下达了训练结束的指示。 

两人互相行礼，将模拟刀收在腰间回到队伍里。 

「武同学，你好厉害喔！居然跟御剑同学不分轩轾。」 

壬姬蹦蹦跳跳跑了过来，冥夜在她旁边沮丧地低下头。 

「……不是不分轩轾，我完全输了。」 

「咦？可是你们打到最后一秒还是没分出胜负啊？」 

从医院归队参加训练的美琴，依旧说话不经大脑。 

虽然武原本很担心要怎么跟美琴相处，最后是他杞人忧天了。 

不管怎样，武很快就消除了他跟我行我素、不听别人说话的美琴之间的尴尬。 

「……不对，是白银没让她输。」 

彩峰说的是事实。 

「是这样吗？武是你没让她输吗？」美琴询问。 

马上叫他武的这一点也很像美琴。 

「每当御剑开始喘的时候，白银就开始跟她说些有的没的，他一口气攻过去的话，不就解决御剑了吗……所以这当然是白银胜利。」 

——不愧是班长，看得那么仔细。 

「你太爱乱猜了。」 

「是这样吗？」 

「真是的……你看起来那么从容，真令人生气，我彻底输了。」 

「我就说你太爱乱猜啦。」 

「……你隐瞒也是没用的。」 

——虽然完全被看穿了，不过这样也好。 

大家相互竞争，一起提高实力的话，一定可以提早毕业不会错的。 

「就算多一秒也好，因为能跟强者一决高下，所以我很满足，可是武，下次就不会是这样了。」 

虽然冥夜的脸上有着笑容，但是她的笑意没到达眼睛。 

「……请手下留情啊。」 

就算脊背发凉，武还是硬挤出笑容回应她。 

「如何？有什么事跟记忆有很大出入的事情吗？」 

武在夕呼的办公室接受她的质询。 

「因为是发生记忆里有的事情，所以没有多大的出入吧……」 

「你的表情有些阴沉喔？」 

「是啊，这是稍微改变作法也完全没有影响的证据。」 

「是会出现这种情况。」 

「……我该怎么做才好？」 

「照现在这样，什么也办不到吧？」 

「果然不去做些大事是不行的吧……」 

「大事？」 

虽然武接二连三的提出建议，像是马上就驾驶战术机并且顺利启动啦，做一些至今完全没做过的事情。 

「驳回！」 

所谓的无依无靠就是这样吧。 

被夕呼念说「不考虑后果就贸然行动的人，只是个笨蛋」几句后，武十分沮丧。 

夕呼开口对沮丧的武说。 

「……那个，都没发生过出乎意料，却对世界有影响力的事件吗？」 

「什么？」 

「你之前没说过吗？说HSST怎样怎样……」 

「啊……有的！」 

是突然袭击横滨基地的大事件，是装了炸药的HSST的坠毁未遂意外。 

「或许利用看看那个，也是手段之一喔。」 

「你说利用……要怎么做？」 

「防范未然……或是虽然错过了发生的时间点，但改变其经过……」 

「原来如此。这的确不能说是些微的小事情，可是这样好吗？」 

「我只是说有这种做法。具体来说，因为我不清楚是因为何种原因而造成这种事件……所以我无法判断该如何处理。」 

「那……」 

武的脑海浮现出的是BETA从佐渡岛据点开始进攻的事件。 

武正想要说明那个事件时…… 

「STOP！」 

夕呼用话跟手势制止了武的说明。 

「你现在想要说的是这几天内会发生的事情吗？」 

「那个……」 

「今天知道了还来得及处理吗？」 

「嗯~~因为在另一个世界应该是一个礼拜之后发生的事件，所以还有几天的时间，应该没问题。」 

「那么，你到时再来跟我报告！」 

夕呼冷淡丢下这句话。 

「那个指的是你之前说的……会改变未来的东西吗？」 

「虽然也有那个原因，但是我讨厌想没用的事情，以及浪费脑力和时间。」 

「去！去！」夕呼像是不愿想没用的事情般，摆出对付讨厌鬼般手势赶武离开。 

「那么……时间快到的话我再来向你报告。」 

武除了「那一天来临的话，夕呼老师会处理的」这样相信外，别无他法了。 

往后走的他离开办公室。 

之后过了几天…… 

「BETA会从佐渡岛登陆本土。」 

武重新在办公室报告时，夕呼不怎么惊讶地看了武一眼。 

「你突然说什么？」 

「是之前说到一半的，出乎意料却对世界有影响力的事件啦！！」 

「喔……你说佐渡岛据点的BETA登陆本土？是什么时候的事情？」 

「十一月十一号，中午左右紧急集合大家到简报室。」 

「十一号……礼拜天吗？」 

「或许是在十一号前后，但是之前是十一号，而且是假日，顺便一提，在这个世界十一号也是假日。」 

「……姑且听你详细说明吧。」 

这是表示她有兴趣，夕呼以「姑且听听」的态度听武说话。 

武仔细将佐渡岛据点的BETA登陆本土的事情说给夕呼听。 

尽量将记得的详细前进路线、战况，还有结束为止的事情描述出来。 

「就结果而言，交战中的帝国军想办法打败了BETA，最后才得以无事结束。」 

「……说完了吗？」 

侧耳倾听的夕呼终于抬起头。 

「原来如此……佐渡岛……啊，然后呢？你希望我做什么？」 

「之前老师说过想要干涉这种严重事态。」 

「所以我说你要我做的内容是什么！」 

「最可靠的是在它们登陆的那瞬间狙击，在海滨歼灭它们。」 

「原来如此，你知道海上迎击是超乎现实的吧？」 

「是，因为BETA会移动到海底。」 

「要执行这个，必须将战力集中到登陆地点……你不知道再具体一点在哪个地区登陆的吗？」 

「大概是在新潟，其他的就……抱歉。」 

「…………」 

夕呼像是陷入沉思般沉默不语。 

她坐在椅子上重新翘起脚，用手里的笔笔尖，咚咚咚敲着桌面。 

「老、老师，你在考虑什么啊！？只能放手去做了吧！？」 

「白银……我要跟你确认一点……」 

夕呼目光锐利瞪向武。 

「你有证据表示现在所说的是事实吗？」 

「咦……？」 

夕呼的质问让武哑口无言。 

因为只顾着要自己说明回想起来的事情，丝毫没有想过证据之类的东西。 

而且，夕呼应该非常清楚这个世界不可能会有证据才对。 

「我不知道你打算怎么做，我最终是打算假设你的情报是可信的并且去联系。」 

看来夕呼就算说东说西，基本上还是相信武所说的。 

「可是，如果情况那么严重……没有确切证据就无法动作喔。」 

「你、你在说什么啊！？去做该做的事……试着干涉严重事态……这些不都是老师你说的吗！？」 

「所以我说给我证据，我没说不去做啊，只要有证据证明你所说的事实的话，我马上就去做唷。」 

「就算你这么说……你刚才听我说的那些不能当成证据……那我什么也拿不出来啊！」 

其他的要怎么当成证明呢？ 

「……有一个方法可以证明你说的是可靠的。」 

「是什么？我该怎么做才好呢？」 

「这次就不要管它了。」 

你刚才说什么？ 

「你的话……有很多的想象空间，而无法不认为你只是在妄想，所以让我们看看现实里会不会发生。」 

「你在说什么蠢话啊！你的意思是说，要证明我是对的，就要让许多性命陷入危险吗！？」 

「是。」 

「你想会死多少人啊！？」 

「最少0人，最多十亿人。」 

「开玩笑也要有个限度！！」 

「你这句话，我原封不动还给你，你打算沉溺于你的妄想到何时？」 

可是无法掩饰焦躁，夕呼露出生气的表情后才开始掩饰怒气。 

「我是因为可怜你才讲的那么白，你还没有预告过未来喔！」 

「可、可是，ALTERNATIVE 5……」 

「不能否定你可能是用什么办法得知了已经发动中的计划！」 

武无法还嘴。就如她所说的，他说的既不能当成证据，也没有变成预言。 

「懂吗？现在的你跟多世界解释和平行世界间的移动扯不上关系，只能就妄想、调查与说话技巧来跟你瞎扯而已！」 

我太天真了，还以为如果是夕呼的话，会无条件相信自己。 

有一半是我太大意了，另一半是……太依赖身为大人的夕呼了。 

「反正就算不管，这里也会得救不是吗？」 

「但、但是……」 

「我不能理解说要拯救十亿人类的人，却不愿为此牺牲顶多几十、几百的人。」 

「可是，人死掉的话……」 

「一件事情里总是会有牺牲啊！你想，在开发药的过程中死掉了多少只白老鼠？」 

「老鼠和人类是……」 

「同样都是生命啊！只是物种不同罢了！」 

——这个人是怎样！ 

武的火气一下子冒上来了。这个人把人类的命当成什么了！？ 

「你忘记我是这样的科学家吗？还是你那个世界的我是不同的性格呢？」 

「………………」 

武什么也不能回她，夕呼在任何世界都是一样的夕呼。 

「难道你认为没有任何牺牲就能得到什么呢？」 

「……我没这么想。」 

「那么，你的意思是自己所参与的事情要拯救了全人类就算了，但是就算死一个人也不行吗？」 

「……不、不是的。」 

「就连在这一瞬间，世界各地都有士兵跟BETA打仗而死去的喔！你能够想象的到吗？倘若想要拯救世界，救一个算一个的话，不早点证明你是对的是不行的！」 

「可是不行！要如此算计……我办不到！！」 

——我无法将死了也没关系，和不能死的性命放在天秤上衡量！ 

武的脑海内闪过几具尸体。 

那些都是在地球进行的最后焦土作战……ALTERNATIVE 5最终阶段的景象。 

「就算你说我幼稚或其他什么都可以！理由以合理性为优先的理论我都了解……可是老师……」 

「……可是？」 

「感觉上就是不行！我觉得很不舒服！」 

武大声喊叫。 

「……那么，你最终还是要我想对策？」 

「拜托你！」 

「你要我相信你毫无根据的话？」 

「拜托你！！」 

因为低头拜托，原本上升的火气也逐渐冷却下来。 

比起在这里进行没有胜算的争论，只能这样恳求了。 

看到武这样，夕呼沉思了一下…… 

「……我知道了，就照你说的去做。」 

「咦！？」 

「虽然不合乎逻辑，但是你的信念似乎是真的。」 

「………………」 

「怎么？你又不满吗？」 

「没、没有……并不是这样……」 

「真不知道你是聪明还是笨。」 

夕呼耸耸肩表示受不了他。 

「十一号前后BETA企图从佐渡岛登陆本土的话，那时候你说的不就是成真了吗？」 

「可、可是你刚才……」 

「你的话之中，不是有无论如何都无法调查和预测的要素吗？」 

无论如何都办不到的要素……？是什么？ 

「BETA不是配合人类来动作的对吧？我们无法预知它们的行动喔。」 

——也就是说，夕呼的说明是这样。 

正常无法预测的BETA开始侵略的时候，武的话就从妄想变成真实。 

虽然当成确定要素还是有不满意之处，但是这成为武能够证明范围里的「合格点」。 

「你啊……不再多点想象力是不行的，假使我相信你的话，我要怎么下指令才好呢？万一时间与地点因为什么契机而错开了要怎么办？」 

「……会将联合国与帝国军拖下水，变成不得了的事情。」 

「因为这么做而毁了ALTERNATIVE 5的可能性也并非是零。」 

「这……这样啊……我的话责任十分重大。」 

这让武重新体会到，不管在未来还是在过去，他所背负的经验有多沉重。 

「那么……就让越中与下越新潟的确的帝国军从十号开始进入标准防卫准备2好了。」 

这是指虽然无法随便派联合国军，也尽量才去预防措施的意思。 

武离开时朝夕呼深深鞠躬以表谢意。 

十一月十一号，事情发生了。 

正如武告诉夕呼的，许多的BETA从佐渡岛据点攻了过来。 

就如记忆里的，武在PX吃早餐时，警报响起并且召集了大家。然后…… 

「六点四十八分，它们沿着国道开始侵袭，并且跟帝国军第十二师对上了！」 

麻里茂开始跟被聚集在简报室的第207小队报告情况。 

「然后七点十分的现在，双方正在中越、下越地区交战。」 

在以激励，突破这里的部分应该是往内陆去了。 

紧张的武吞了吞口水，专心听着麻里茂的现况报告。 

「第十二师也跟帝国军第十四师会合了，战况逐渐占了优势。BETA被歼灭应该是时间的问题了。但是……就统计分析已登陆之BETA的路线结果得知，那些家伙的最终目的地，很有可能是这个横滨基地。」 

在武看来，就连神色看似冷静沉着的麻里茂，也充满了和平时不同的紧张感。 

「为此，从这一刻开始到确认完全消灭BETA为止，本基地升级到标准防卫准备2.这段时间里，你们这些训练兵就待命，尽快回到自己的房间，要能够应付情势变化的待命。以上报告完毕！」 

「遵命！」 

如果就这样消灭了所有的BETA的话，就大大改变了历史，也提高了记忆的可靠性。 

同时能减少被BETA破坏殆尽的城镇和大自然，这样应该也改变了很多人的历史才对。 

即使不是明天马上，绝对应该是大大地改变了通往人类败北的道路。 

用自己的手继续改变历史的感觉，让武无法掩饰涌出的兴奋。 

「通知全体人员，标准防卫准备2已经解除，重复一次……」 

武听着广播，边直往夕呼的办公室跑去。 

武连敲门也很草率，安全通行卡一刷就跑进了房间里。 

「老师！」 

「不要吵，我听得见。」 

「谢谢您所做的一切！」 

「……你不需要道谢，因为我是照我的兴趣来做事的。」 

不管这是真话还是掩饰害羞，完全就是夕呼式的回答。 

「那也没关系！历史在这里有了大转变啊！！」 

看得到的历史起了变化！ 

尽管只是救了应该会大量死亡的军人们，益阳市相当大的变化！ 

而且还验证了本身的记忆，所以之后一定也会发生变化的！ 

「……你很高兴嘛。」 

夕呼别说是高兴了，还用闷闷不乐的表情看了看武。 

「或许你很高兴……」 

武清楚的察觉到夕呼的口吻带刺。 

虽然夕呼的话里总是多少有点尖酸刻薄，这次很明显不同。 

她很清楚表现出她不高兴，连武都知道她心情很差。 

「……莫非是研究不顺利吗？」 

「我很忙，所以请你出去！」 

像刺一般的视线和言语贯穿了武。 

「我告辞了。」 

武打算不要再惹夕呼更不高兴……于是行礼离开。




第二章
「今天的射击训练就到此为止，全体集合！」 

207B小队全体队员在麻里裳的命令下急忙集合。 

「到目前为止大家都很努力！换句话说就是要来奖励大家！」 

麻里裳窃笑了一下，然后就继续说： 

「明天开始在南方小岛度假一个礼拜！」 

——果然是这么一回事。 

事情照着记忆进行，武如释重负。 

虽然阻止了佐渡岛Hive的侵袭，不过无法预测会怎样影响其它「历史的进行」。 

「是综合战斗能力评价演习对吧？」千鹤开口了。 

「是的，让我来测试看看基础训练的成果。」 

严肃的表情中可以看出麻里裳有点高兴的笑容。 

是高兴以武为首，207B小队全体队员都得到了超越估计的成果。 

一敬礼，麻里裳就咯咯咯踩着步伐离开了。 

就这样，207B小队启程去「度假」了。 ……然后。 

「诶呀，终于到啦？我在等你们呢~~那么我们就开始吧？」 

夕呼跟以前一样穿着暴露的鲜艳泳装，手里拿着热带饮料，心情非常好的她正在等着武等人。 

武认为麻里裳所说的度假，其实指的是这个人在度假吧。 

可是现在想想，她每天都因为ALTERNATIVE4的研究而烦恼，这或许是夕呼式的重振精神方法。 

「在不会死的范围内尽量加油吧！」 

一将命令函交给千鹤，夕呼就像跟自己无关似地说出这句话。 

「紧急时请使用行李里的对讲机。当然，测试也就是失败了。」 

——好，好，你不说我也知道啦！因为是第二次经历了。 

「武，装备给你。」 

「喔。」 

拿到手里的工具腰包正如武记忆中的破旧，好像马上就要坏掉一样，看到连这种地方都忠实重现，评价演习中发生的事情会几乎一样才对。 

「如果不嫌弃的话，我跟你交换工具腰包吧!」 

「……这样好吗？」 

——连美琴的言行都一样吗！我记得她有说用针线包来修补就好之类的话。 

「武好像笨手笨脚的，而且让你用这个腰包的话我会担心。」 

「这样啊……」 

——对了，有腰包断掉而丢掉水壶的意外。 

武请美琴跟他交换工具腰包，至少去除发生意外的可能性。 

这样能让评价演习平安结束的话，207B小队全体应该能够提早合格吧。 

「我们分成三路吧。」 

千鹤在马上举行的作战会议中建议将小队分成三组。 

「要怎么编制呢？」 

千鹤对于冥夜的提问稍微考虑了一下。 

「我跟美琴前往这个地点。」 

——因为用别的组合前往地点的话，可能会发生跟记忆不同的现象。 

「啊，好贼哦！我也想一起去~~！」 

「喂，别随便决定啦！」 

虽然壬姬和千鹤都在抱怨，但是对武来说，这是绝对不能让步的。 

「唉呀，两位都冷静下来。因为我是第一次参加这个测试，跟野外求生技巧高超的美琴一组的话，我想班长你们也能够放心了，怎么样呢？」 

「咦？是啊……的确是这样。」 

千鹤以外的人都不发一言听着武和千鹤的对话。 

「虽然我很介意你突然变得消极的态度……但你说的没错，就交给铠衣了！」 

「抱歉！」 

「那么，我们是……」 

千鹤所决定的小组编制跟武的记忆是一致的。 

——或许其他队员应该很难完成任务吧。剩下来是要尽量唤起我的记忆，避掉像上次的意外即可，这样就会平安结束这个演习了。 

「武，你要小心一点喔！」 

「喔……你是指陷阱吗？我晓得啦。」 

「但是我看不出来你有在警戒啊~~」 

「你说太多的话，音频点火式地雷会有反应喔。」 

武的一番话让美琴惊讶睁大双眼。 

「……你懂的真多。」 

「没什么，好了，继续前进。」 

避开极大地陷阱的武和美琴安全地发现目标。 

「这个情况来看，今天应该没办法了吧？目标大约一公里……实际上好像有三公里左右才对。」 

「你很清楚喔。我也这么觉得，而且时间有点晚了。」 

「这个地形的话，要移动三公里也没那么容易，照常理来想，很难在天亮前抵达。」 

——虽然这全都是从美琴那听来的。 

「好吧，今天就在这附近休息，接下来陷阱的数量应该也会增加。」 

「这样很好，因为就连我也没自信能在晚上拆除所有的陷阱。」 

虽然武也急着往前，但是他开始谨慎。 

冲过头的话，他所记得的「历史」不知会如何变化。 

准备好要睡觉时，武看到美琴脸颊的那瞬间…… 

武的脑里好像闪过了他跟全裸的美琴抱在一起的景象。 

「怎么了？」 

美琴满脸疑惑地看着武。 

「不。没什么啊！……那么……我觉得好累喔。我们快点睡吧。」 

「明明刚才还那么有精神，却马上就要睡了……你还真奇怪~~」 

「能睡时就睡，这可是身为军人的金科玉律吧？」 

——那的确是美琴，而且还全裸地跟她抱在一起。 

「嗯，晚安~~」 

武感到不可思议以及脸在发烫，他横躺下来。 

武和美琴这一组连一点问题也没有就接近了目标建筑物。 

「美琴~~有什么吗？」 

「武~~！过来这里~~！」 

美琴招招手，应该是找到了高机动车吧。 

「喔，有什么吗？」 

「嗯，这边没有陷阱，电灯似乎还能用。而且你看，有不得了的东西喔！你看你看！」 

「唉呀，是高机动车啊……」 

「可是引擎整个都没了。」 

「就算可以发动，四周都是这种密林，没有空走的路……而且路也消失了。」 

武边回溯记忆边说，美琴稍微有点困惑。 

「你知道的还真多，连另一边的路消失了都知道……」 

「那是……那个，啊，什么，我又不是边走边发呆。比起那个，重要的是探索、探索才对啊！」 

大概是理解武说的，美琴就交出了她找到的防水布。 

「这块防水布好像可以用！」 

「不愧是美琴，手脚真快！」 

看到防水布的瞬间，过往的事情历历呈现在武的眼前。 

——我盖着防水布，而全裸的美琴压在我身上，抱着我让我的身体暖起来…… 

眼前浮现出鲜明的影像，武没有接过防水布，而是呆呆地站着不动。 

「怎、怎么了吗？」 

「……没、没什么。」 

——虽然并非什么事都没有，但他也只能如此回答了。 

「还有什么？」 

武用提问掩饰他内心的动摇。 

「防水布之外……什么都没有，也没有找到像是提示逃脱地点的东西。」 

「那个油箱呢？」 

虽然武这么问，他知道那是柴油。 

「嗯？啊……那是柴油喔，是高机动车的燃料。似乎能用来爆破。」 

「那么说，战利品就只有防水布啊。」 

「是啊……那就来破坏这里吧？武你把柴油搬过来。」 

安装好用到柴油的引擎装置，两人为了破坏目标而快速移动。 

「噢！爆炸了。」 

「嗯~~还可以，不能小看急忙做出来的延迟点火装置！」 

这个爆炸成为很好的声东击西之术，其他人应该会变得容易行动了。 

「这样我们负责的点就完成了，之后就只剩跟大家会合了。」 

「既然如此……不过接下来才困难，不要松懈了。」 

确认爆破的武和美琴走在悬崖般的山路上。 

「美琴停下来！」 

「咦？什么？」 

「这里有陷阱，看得到吗？」 

武指着美琴的脚边。 

那里装设着伪装巧妙的陷阱。 

「……真的！你看得还真仔细，连这种都看得到。」 

「碰巧的啦，顺便说一下，你的工具腰包是不是快要断了啊？」 

只有美琴的水壶有装水，掉下去的话就糟了。 

「啊……哇，快断了！？你怎么知道啊！？」 

「我就说是碰巧的啦。」 

怀疑的视线射向了武。 

「我是刚才看到好像快断了，而陷阱是因为阳光让导线发亮我才看得到。」 

「是……这样吗……」 

美琴露出有些不相信的表情，可是没时间应付她了。 

「好了，我的解释就到这里。我们要快一点，注意你的腰包喔。」 

武他们顺利超前，比任何人都早到达集合地点。 

分别行动的另外两队在隔天也会合了。 

这样207B小队的成员就全到齐了。 

「可是……你们还真厉害。」冥夜很勉强挤出这些话。 

武他们先抵达的事情让她们惊讶到说不出话来。 

「虽然时间还很充沛，但是我并不打算放慢速度，大家也都一样吧。」 

千鹤以分队长该有的态度指挥大家，对因此放心而产生的破绽也有所戒备。 

「从这里开始是团队行动，团队合作不好跟作战失败是息息相关的！」 

全体都同意千鹤的指示。 

已会合的207B小队没有人被淘汰，一起前往目标地点。 

抛去犹豫、必须前进。 

因为这个演习只不过是通过点之一。 

之后也是凭记忆避掉了各种危机，武他们破纪录地快速抵达最后地点。 

虽然麻里裳说他们近乎完美及格了…… 

可是这就像考试知道解答而拿到了一百分一样。 

武无法释怀的心情中，或许也包含了内疚。 

对结束综合战斗能力评价演习，终于进阶到战术机的训练而感到高兴，凭着自己的经验值和记忆，接二连三改变历史，武觉得很有满足感。 

虽然武在演习中总觉得有点不对劲的地方，但是他更重视因为改变了历史，小队的合作和进展都进行很顺利一事。 

而且还有一事……武改变了历史给夕呼看。 

「……动作训练应用课程D结束。白银，你下来。」 

「知道了！」 

在麻里裳的指示下，武选择了战术机模拟机的应用课程，也就是假想实际战争的模拟情况。 

有心的话，武能够解决掉所有的应用课程，不过这样一来，麻里裳和同伴们一定会起疑心，武在这里先适度放水。 

「我是要测试你才让你试乘看看的……白银，你有驾驶过战术机的经验吗？」 

「咦？啊哈哈……怎么可能。」 

就算再怎么放水，武的成果依旧让麻里裳十分赞叹。 

「香月博士昨天看了战术机评量值，就说要让白银试试看应用教程。」 

——虽然有点意外突然要我用模拟机挑战应用课程，然而果然是夕呼老师出的主意啊。 

「因为连操作也还没记熟，所以我跟博士说这是办不到的……」 

「那个……教官，白银那么厉害吗？」 

大概是很在意吧，千鹤问了问麻里裳。 

「在过去的记录里，训练兵到完成动作训练用课程D的最短时间是三十三个小时。唉呀，因为不是一整天都在开……算起来实际上大约要花五天。」 

「白银是两天……不，实际上是一天！？」 

麻里裳的说明让冥夜无法掩饰惊讶地提高音量。 

「就是这样，白银将历代最高记录缩短到了五分之一。」 

全体愕然听着麻里裳的说明，可是这对武来说是当然的，让大家感到讶异又不是现在才开始。 

「当然，训练课程的改善和模拟机体的性能提高，都是刷新纪录中很大的要素吧……只是一般到习惯操作为止，会花更多时间，武就连复杂的操作也都毫不迟疑地实行。」 

麻里裳看着数据资料念了出来，这时武想到了一个提案。 

「教官！」 

「……嗯？」 

「能让大家看我的操作记录吗？」 

「……什么意思？」 

「如果我的技术有像教官所说的那么厉害，我认为那应该是队上共有的财产。」 

武边说边觉得很丢脸。 

看起来只是个骄傲自大的家伙吧？ 

「原来如此……榊觉得如何？」 

「是，我觉得白银说得没错。只是，就算看了他的操作记录，也没有自信能够马上将获得的资讯反映在自己的操作上。」 

「果然是榊才会说的客观意见……那么，其实我有事要让你们知道。」 

咳，麻里裳清了清嗓子。 

「昨天有人跟白银提出了完全一样的建议。」 

「是谁？」武有了反应。怎么可能。 

「……是香月博士。她说出了『白银应该擅长操作技术，你去确认一下，若是事实的话，就将操作记录公开给全体队员看看』这些话。」 

「博士只根据战术机评量值……吗？」 

比起不能理解，更像是面对了不可思议的事情般，冥夜提问了。 

「因为博士就是所谓的是天才呀，我们是无法理解她是从哪里预见这件事情。」 

感叹的众人叹了一口气，感觉像是将对武的感叹转移到了夕呼身上，对于原本被格外关注的武来说，夕呼就像成了代罪羔羊一样。 

「我们已经根据博士的建议大幅改变操作训练课程，首先就是从今天开始到你们毕业为止的时间里，207B小队能够优先使用模拟机。」 

麻里裳的宣布让在场的全体队员面面相觑。 

「接着，你们专用的练习机明天就会运进来。」 

——明天？真实的，只要夕呼老师出马，准备得就很周到啊！不愧是老师。 

「博士虽然说过战术机就像车一样，多开就熟了……但是老实说，我也没想到会做到这种程度。」 

麻里裳的视线只定在武身上，武难为情到想要逃避。 

「早上的训练就到此结束，解散后榊来找我拿白银的操作记录。」 

「遵命！」 

「下午也是继续模拟训练。十五点时，每个人都要穿着卫士强化装备集合，到时要参考记录与手册进行表象训练！」 

「知道了！」X6(这里是我改的） 

全体敬礼目送麻里裳离开。 

提早导入战术机等等，武更实际感受到历史确实在改变，而且同伴的干劲比预期的还要高涨这对武来说也是值得高兴的变化。 

「老师~~晚安~~~~~~！打扰了~~~！」 

满足于确实在变化的「历史」，心情超好的武造访了夕呼办公室。 

「你心情好到令人火大。」 

「谢谢你！！」 

「你一本正经到令人害怕的地步。」 

「老实说我真没想到老师你会那么关心战术机的训练。」 

「你想尽快毕业不是吗？」 

「所以你就这么做……」 

——也太突然了，进展那么快连我自己都吓了一跳。 

「有现而且驾驶过战术机的人在这里，兜圈子没有意义吧？」 

「以前你也说过我无论如何都得习惯一切，还为我安排了很多的事情，所以我对此也有所期待……」 

「那么，你是说因为我要你做了很多，所以你现在比以前好喽。嗯，一石二鸟不是很好的事？」 

「是啊。」 

「可是，操作战术机似乎很麻烦，让我做更直接的思考传达装置给你吧？」 

「骗人！？」 

——做得出这种东西吗？光想就可以操作？ 

「你成为我的实验品的话，马上就替你开发。」 

「实验品？」 

「切开头骨，将电极插进脑里。然后再接到电脑……」 

「现在这样就可以了！」 

武马上回答。 

「什么啊，真无趣，再见……」 

「莫非老师你遇到瓶颈了吗？」 

「就算再怎么天才的我，也是有遇到瓶颈的时候啊，只是我跟你烦恼的等级是完全不一样的！」 

「是一百五十亿个半导体的事情吗？」 

「嗯……对了，我说真的，我来改造看看模拟机好了。」 

无视于武的存在，夕呼一头埋进了自己的世界。 

果然是ALTERNATIVE4的研究没有进展吧？ 

「老师~~~~~~~~~~~？」 

夕呼没有回应，她目光锐利地盯着电脑荧幕。 

打扰到她，让她心情变糟而要切开自己的头骨就不得了了，所以武静静离开房间。 

「动作训练应用课程F结束。今天的模拟训练如上。白银出来！」 

——不愧是吹雪，只有新型才能办到。 

九八式战术步行高等练习机•吹雪。用于第三世代机型的基本技术研究，而开发量产的高等练习机。 

以前武在「这个世界」驾驶吹雪时，还无法实际感受到其想念你的优越性。 

可是……现在的武晓得，现在的武累计了卫士的经验。 

柔软、高机动性，操作方面的适应性也很好，因为如此，是行动细腻，却又神经质的机体。 

——如果能增加记忆数据资料，有效反馈的话，觉得会再稍微好一点，感觉上就像是变成能够重现取消指令或连续攻击。 

或是一输入特殊指令，就能够自动取消之类的。 

「……哈哈。做到那种地步就是电玩了啦，我真是的！」 

武突然想起了「神攻电脑VALGERNION」这个机器人格斗电玩。 

这是以前很常玩、十分沉迷的游戏，之前刚来到这个世界时，看到战术机会天真无邪地高兴叫出「真实版的VALGERNION！」……唉，实际上战术机跟VALGERNION相差甚远，因而吃了很多苦头。 

「嗯，等等……VALGERNION吗……」 

就算无法简化成那样，至少能够接近那种感觉。 

譬如像是给初学者用的模式，按下按钮就能够发动连续攻击，或是自动取消的构造，就取名为战术机VALGERNION化计划。 

如果要间接统计思考控制，已经有配置了。 

这样的话，将连续攻击和取消指令的概念编入基本动作模式里，使其自动化执行。 

如此一来，任何人都能做到相同动作了。 

虽然是很单纯的想法，但是武觉得主意不错。 

为了改变历史，只要要有点贡献才对，所以武决定去跟夕呼商量。 

「老师！」 

「白银干吗那么慌张？」 

「老师你之前说过因为很闲，所以想要改造战术机，对吧！？」 

「咦？……是啊，我是说过又怎么样？」 

「有件事无论如何都想请老师做！！」 

武将VALGERNION等电玩当做例子，尽量把他想到的事情说给纳闷的夕呼听，虽然花了很多时间，不过因为夕呼对专业术语很拿手，所以武想说的大概都转达给她了。 

「我之前也曾提过，在我原来所待的，没有BETA的世界里，一般家庭普遍都有能做到像这里的模拟机一样事情的玩具。」 

武边回想GameGai边说明。 

「我所做的特殊动作只要那种游戏稍微练习的话，不管是谁都能办到，是一般性的必胜操作技巧。」 

「不管是谁……吗？」 

不知道是不能理解还是有疑问，或是在考虑技术在异世界特殊化后方向性的不同，夕呼的回答很暧昧。 

「我原本对战术机一窍不通喔，要说为什么能够办到的话，都是因为战术机的独立控制技术进步到这种地步的关系！！」 

夕呼依旧沉默地听武说话。 

「只要反过来，让机体做我所做出的机动操作不就好了，这样就变成不管是谁都能做出同样的动作了！？」 

「理论上的确是这样，那么，你想的具体上是怎样的动作呢？」 

「取消指令和连续动作！」 

对于没听过的词，夕呼用好奇心与猜疑心各半的表情盯着武。 

「取消指令……举例来说，战术机快要倒下时就会自动采取保护动作对吧？」 

「是啊。」 

「进入保护动作的自动顺序的话，这期间不就变得无法操作机体吗？直到保护动作取消为止，机体擅自拿走了操作的主导权……我要消掉这个。」 

「啊，原来如此，为了能够输入下个动作，而要取消自动顺序吗？可是，保护动作是拿不掉的喔！」 

无法并存吗？武稍微考虑了下，马上就转换想法。 

「就算正在倒下，能够射击还是比较重要的。」 

什么？表情错愕的夕呼转身看着武。 

「电子仪器和机体似乎会有很大的负担~~那个……会被维修兵给杀掉唷！」 

「这样的话，只有手腕和扳机的指令可选择性地接受好了。」 

其他地方进入自动顺序也没关系。只解除一部分，能够输入下个行动指令的话，光这样就可显著地减少破绽。 

「你说的还真简单，那连续动作是什么？」 

「指的是在某个时间里进行某个固定的操作，以做出与平时不同的动作。刚才提到的家用游戏机的控制器，基本上是由控制方向的十字键与摇杆，还有控制行动的多数按钮所组合而成的。」 

「嗯……」 

「例如在一定的时间间隔里按三下出拳钮，一下踢腿钮的话，你觉得会怎么样？」 

「出三次拳，踢一次腿对吧？」 

「正确答案。这是右拳出三次，前踢一次对吧？」 

「所以？」 

「这次很快按出拳、拳、拳、踢，就变成右、左、右、后旋踢，这就是连续动作。」 

「就像连续技一样的东西？不能将这个连续模式登陆到一个按钮里吗？」 

「那样也可以，不过这个时候只执行到右、左、右为止，如果觉得完蛋了就必须取消后旋踢。」 

「怎么做？」 

「用不同的操作即可。」 

「也就是说，去监视、判断时常输入的指令喽？」 

「是的。」 

「原来如此，你想说的我已经了解了。有两个要点，操作简化与机动控制的模式化。」 

「……变成这样吗？」 

虽然武不知道是如何传达的，不过想办法传达给夕呼后，她就会规划出最适合的方法。 

「你说的就是要将使用频度高的机动完全自动化，并且可随意解除。你所说的有多荒唐，我就一个一个的说明给你听。」 

武陷入了被夕呼不断数落的窘境里。 

「……我还以为是个好点子呢。」 

垂头丧气的武低下头。 

想说如果能稍微打破现状，武才绞尽脑汁去想…… 

「是啊，所以我想来实践看看。」 

「咦？」 

被狠狠地数落了一番，这是怎么回事？ 

「主要就是平行处理速度与操作熟练度的问题对吧？」 ……以前也曾听过平行处理，这跟一百五十亿个半导体有关吧。 

「是由操作的卫士，和战术机搭载的电脑分担来做，刚才你所说的就像在演练这个。」 ……原来如此，并不是不行，结果是由人类来判断情况。 

「现在……还不存在……拥有不输人类的认知力与判断力的电脑，但是战术机等级的话，有相当足够的东西喔！」 

「那么……莫非是老师制造的吗？」 

「对啊，是为了不同的目的而制造的，只是还在试作阶啦。」 

「为什么之前都没使用呢？」 

「因为没人说过想要用在战术机啊，我的防守范围是更巨大的领域。唉呀，似乎很有趣，我快点安排看看。」 

虽然夕呼说的很轻松，总觉得她的样子怪怪的。 

果然还是没有进展吧。ALTERNATIVE4的…… 

武边想着这些，边朝夕呼的背影鞠躬。 

学科时间快结束时，麻里裳的表情比平常更严肃地盯着大家。 

「最后有个联络事项。虽然很突然，联合国事务次官明天要来视察本基地。」 

「咦！？」 

武忍不住叫了出来。 

「……白银你怎么了？有什么问题吗？」 

当然有问题。小珠的父亲要来……这就代表…… 

明天就会发生HSST坠落意外。 

「真是个奇怪的家伙啊。算了，我继续说明。」 

虽然麻里裳被武的怪异举动吓了一跳，不过还是继续说明。 

「你们开始驾驶战术机已经过了几天……本来预计是从明天提前开始在旧街道进行模拟战斗训练。香月博士对此非常起劲，也在进行准备，但是因为事务次官到访，而下达了明天全体人员都要在基地内待命的命令。很遗憾的，街道演习要延期了。」 

武已经听不进去麻里裳在说什么了。 

要快点去夕呼那边才行。 

「这虽然是验收平日训练成果的好机会……现在也只能这样了。要传达的事项如上……解散！」 

一敬礼，武就急忙直奔夕呼的办公室。 

就连刷安全通信卡都让武感到不耐烦。 

「老师*10！！」 

冲进办公室，武就往夕呼身旁跑去。 

「什么啦，你很吵……」 

「是有关明天事务次官来访的事情！这个基地或许会烟消云散啊！」 

「……什么？」 

「观察结束时，HSST会以这个基地为目标坠落啊！」 

「啊……你之前也说过这件事，可是，HSST为什么会掉落呢？」 

为什么……就算你问我我也不知道啊！ 

「不知道，只是感觉上像策划好的。」 

「策划的？那是什么意思？」 

「HSST被设定成突破电离层后就加速……而且货仓还装满了原则上是海上运送的炸药。」 

「……原来如此。」 

听了武的话，夕呼别说惊讶了，还露出理解的表情。 

「那么灾害预测呢？那个时候的我说了什么？」 

「你说过突破电离层和装载之炸药的威力可毁灭地上的基地设施。就连地下设施都会炸地下四楼为止。而发布标准防御标准2，非战斗人员要全体避难。」 

「所以你们也去避难喽，那你也知道的太详细了。」 

「老师把我们叫到了简报室。」 

「……原来如此。是珠濑壬姬吧？」 ……呃，不愧是夕呼老师本人啊，理解速度快得惊人而且正确。 

「说的也是，因为基地里有1200厘米OTH加农炮。」 

「就是那个，用那个击落它的。」 

「似乎很有趣，值得一看。」 

窃笑的夕呼似乎是打从心底觉得有趣。 

「将OTH加农炮固定在电磁炮弹射器的前端，要透过间接瞄准来进行极远距离狙击对吧？」 

跟武的记忆完全一样。 

「但是从炮身的强度来看，三发是极限了。HSST的速度大概……应该有达到音速的几十倍，是不允许失误的连续计算吧。」 

「……是。」 

「难得可以体验如此充满紧张感的情况。」 

不知道是不是在想象那个场景，夕呼陶醉地抬头看着上方。 

「就姑且看看情况，如何？这是人生第二次的宝贵经验哦！」 

「绝对不行！」 

「什么啊，一副自以为是的嘴脸！」 

「改变历史比较重要，战术机或是事务次官提早来访等等，很多地方好不容易开始有所改变……」 

「改变这个事态的话，未来是会变太多喔！所以禁止干预。嗯，现在决定了！」 ……喂，我说那个啊。 

就算武心里吓呆了，还是用认真的眼神瞪着夕呼的双眼。 

「……开玩笑的啦。我一定会阻止HSST落下事件，这样可以吧？」 

「是的。」 

「为了不让你误会，有件事要跟你说清楚。」 

夕呼坐下并往后靠着椅背，使椅子发出了嘎叽嘎叽的声音。 

「我绝不认同ALTERNATIVE5.只是我要你理解，『认同不认同』这种偏于感性的理论，跟事物的正当性是两回事。」 

「我知道的。」 

「沉溺于感情的话，判断力就会迟钝……你要时常意识到这个。」 

这是有时也需做出严苛抉择的忠告。 ……就像从佐渡岛据点进攻时。 

「要改变未来对吧？」 

武用力点头。 

「……是吗？那么稍微再说详细一点，我要当成参考。」 

武（？）到PX时，207B小队全体都到齐了。 

「喔，大家怎么了？都聚在这里。」 

「才不是怎么了呢！武才是，你被色大变去那里了？」 

「咦？啊~~那个……」 

——老实说，这个悠闲的气氛让我焦躁。 

光是知道接下来要发生的事情，夕呼为了阻止而动起来的事情，我就觉得这个安稳的空气会让人发火。 

「武，你也帮忙动动脑。」 

「动动脑？想什么？」 

「没有……其实是关于明天到访的事务次官啦……」 

「啊，是小珠老爸的事情吗？」满不在乎的武说得很干脆。 

「你知道！？」千鹤无法掩饰她的惊讶。 

「是啊，我正好偷听到香月博士在说这件事。」 

「是这样啊，这样就好办了，事情……变得有点麻烦。」 

冥夜的视线看向坐立不安的壬姬。 

「呜哇哇哇~~~~」 

「我知道了，你惹出了什么麻烦对吧！」 

武说得很有自信，但是美琴插了进来。 

「就是说啊！壬姬同学居然在信里跟她爸爸说自己是分队长，事情严重了！」 

「……喂！」 

你硬生生从中毁了我宝贵的预言。 

「……嗯，如果是这种事情，我有个好点子。」 

武说出口的点子是在之前的世界也做过的「一日分队长」。 

可是千鹤应该不会认同这种作战计划。 

结果——武跟上次一样用花言巧语以极少数服从多数，绝对了让壬姬当上「一日分队长」。 

麻里裳进到PX里。 

武马上从记忆得知跟她一起的男人，就是壬姬的父亲，珠濑事务次官。 

在场的全体人员都起立行礼。 

「事务次官，这里就是横滨基地卫士训练学校的餐厅。」 

「喔，这里是餐厅啊……」 

事务次官兴致勃勃地眺望着PX。然后。 

「我来介绍，他们是第207卫士训练小队的训练兵。」 

麻里裳介绍了正在行礼的武等人。 

珠濑事务次官感觉上完全就是个和蔼老人，笑眯眯靠近过来。 

「你们背负着人类的未来，麻烦你们了。」 

「遵命！」*4 

对方既是壬姬的父亲，也是联合国的高层，是不容马虎过去的。 

全体人员都充满干劲的答复。 

「接下来就由珠濑训练兵陪同参观。珠濑训练兵！」 

「啊！遵、遵命！这边请！」 

「嗯，真是可靠啊……但是你都不跟爸爸撒娇，爸爸会寂寞唷！」 

「爸、爸爸……唔，可、可是，因为我是训练兵啊！」 

「这样啊……嗯，真是可靠，爸爸好高兴啊！」 

——爸爸！在这个世界也一样啊。 

就算是联合国事务次官，也算是为人父亲，而且似乎还是相当爱撒娇的父亲。 

虽然常有「疼爱到就算放进眼睛里也不会痛」这句谚语，不过还真想试试看是不是真的不会痛。 

「那那那那那么，这边请！」 

壬姬因为太过紧张，动作就像机器人一样僵硬。 

事务次官脸上堆满了笑容看着爱女的一举一动。 

「嗯，今天就让爸爸好好看看小珠小队长的架势吧！」 

——小珠爸爸，不是小队长是分队长。 

武忍不住要笑出来，并且在心里吐槽他。 

「这、这里是营房！啊……敬、敬礼！！」 

「恭候多时了！」 

千鹤和慧以敬礼来迎接事务次官。 

「嗯，你们也是小珠的部下吧？」 

脸上笑眯眯的事务次官询问千鹤和慧。 

武对眼神呆滞盯着一点看的慧感到不安。 

「……你也是小珠！」 

「嗯？」 

「……小珠爸爸，而且有胡子。」 

——喂，彩峰，你别改变未来啊！？ 

历史因为这样而有什么改变的话，你要怎么办啊！？ 

「不、不要窃窃私语~~~~！！不要愣在这里，还不让开吗！」 

大概是察觉到气氛很尴尬，壬姬用像唱声乐般的高低声调大喊。 

「噢！这威风的样子，真是不错啊，小珠~~」 

「因、因为我是分队长啊！」 

只有一天而已啦，武又在心里吐槽。 

「嗯，我想多看一点小珠发号令的样子啊~~可不可以呢？」 

「那边那个！没事做的话就给我去扫厕所！」 

壬姬不知为何命令出现在那里的霞去扫厕所。 

武觉得仿佛是命运之神硬要让历史兜在一块一样。 

霞点点头，于是她为了打扫而往厕所走去。 

「大致上扫一下就可以了~~！」武朝着霞的背影补了一句。 

武知道不这样说的话，霞就会扫上一整天。 

「嗯？你是……？」事务次官的视线盯上了武。 

「对了，你是白银武吧？我从刚才就在注意你，嗯，是个不错的好青年。」 

「是，谢谢你。」 

「长得也不差，听说你的性格也很好，温柔又孔武有力。」 

事务次官频频点头，并且拍了拍武的肩膀。 

「而且是学科、兵科的成绩都很优秀，冷静又值得信赖的帅气男人，现在这个世道，像你这样的男人不多了。」 

——总觉得好像比之前夸奖得还要夸张。 

「如果是你的话……嗯，好吧。」 

跟那时完全一样的情况，不，应该说威力更上一层了。 

「小珠就交给你，希望你在她身边支持她。以前是这样……今后也要这样。」 

事务次官的一句话让大家的视线都集中到武的身上，像是要穿透他一样的锐利眼神纷纷传来。 

「我差不多也该抱孙子了。抱•孙•子！哇哈哈哈哈哈！」 

武已经知道……接下来会发生什么，虽然知道却也无法躲开。 

「……可以来一下吗？」 

千鹤抓住了武的手，她的声音很低，眼镜后方凶恶发亮的眼睛紧紧盯着武的眼睛。 

「武，我有话要跟你说。不会花很多时间……可以吧？」 

连冥夜都情绪不稳地抓住武。 

「你、你们几个！事务次官大人就在这里喔！？」 

虽然试着用时代剧的强调抗议，不过能这样改变历史的话，就没白费功夫了。 

强烈的力道从武的身后制服了他。 

「彩峰做得好，就这样将武带出去。」 

「放开我，彩峰！拜托你！」 

「……我不会放手的。」 

「你放弃吧，人生中也是有无计可施的时候……」 

武被大家扛着强行带走。 

「噢，这是欢迎我的表演对吧？」 

事务次官完全相信这是余兴表演。 

历史会重演，不管多么细微的地方，会依情况而重演。 

武的惨叫声从营房的偏僻角落传了出来。 

武被技巧高超的美琴用席子卷起来，扔进营房的男女共用厕所里。 

霞正在那里努力地扫着地板。 

「嗨……霞。」 

武就像毛毛虫一样在地上爬着，并且抬头看着拿着拖把的霞。 

——HSST……变得怎么样了？ 

「喂~~霞~~现在几点？」 

「天色……很暗。」 

「傍晚……已经晚上了吗？HSST没有掉下来吗？」 

霞对武的问题点了点头，但是清扫厕所的手依旧没停。 

「……这样啊。」 

未来确实改变了。 

「嘿……嘿嘿嘿……霞，成功了！」 

武伸出右手竖起大拇指，还露出笑容。 

「YA~~」武高兴大喊。 

「YA~~」霞有样学样。 

虽然霞的话里没有感情，可是这样对倒在地上的武来说，霞是现在唯一能跟他共享心情的宝贵同伴。 

「YA~~YA~~」武再次大叫。 

「YA~~YA~~」霞一样再度模仿。 

——别人来看的话，我们现在的样子很好笑吧。 

「YA~~YA~~YA！」武试着更开心一点。 

「……」 

「附和我啦……这样会很孤单的。」 

躺在冰冷瓷砖上的武愣愣地看着霞苦笑。 

夕呼做出来的战术机新OS远远超过武的预计。 

以往感受到的压力几乎消失，战术机也都确实跟着武的动作做。 

——这样的话，就算是在街道上的模拟战，也能毫不犹豫地使用。 

武利用内建新OS的战术机，试着在脑里演练着模拟战。 

——啊……除了OS之外还有很大问题。 

就是千鹤与慧的默契很差。 

在以前的记忆里，千鹤和慧是一组，就算在模拟战里占在优势，也会因为那两人的吵架或合作的不好，而将原来的优势反转成不利，因此延长训练期间只是在浪费时间。 

「……无法想办法缩短时间吗？」 

训练就姑且不论，在实战中，内部合作失去秩序的话，会有生死存亡的问题。 

就算拿壬姬的优秀射击能力，以及武的战术机操作能力来说，队上没有确实支援的话，也是无法发挥实力的，更不用说分队长和部下处不好的话，恐怕会导致队上分崩离析。 

思索了半天，武突然注意到。 

——对了，在班长和彩峰的战术机上安装新的OS，或许可以解决这个问题。 

如果新的OS在身边操作共有的数据资料，应该会变得比较容易配合。 

两人的关系因为这样而有改善的话就太幸运了。 

「好，就这么决定了！」 

为了摆脱夕呼安装新的OS，武往夕呼的办公室跑去。 

「老师，打扰……」 

武碰地一头撞上了门。 

因为门上锁了，所以就算刷了ID卡也打不开。 

「唉呀……怎么不在啊……」 

武揉着头撞到的地方，打开了隔壁那个有着水缸的房间门锁。 

武顺利打开这边的门，霞就如以往般的在房间里面。 

「嗨，霞！」 

「……你好。」 

霞呆呆站在水缸前面。 

武东扯西扯打发时间，夕呼才终于出现在霞的房间。 

「社，明天是从一早开始，所以请快点休息。」 

武送走点点头表示知道的霞之后，转向夕呼。 

「你也是，请回去吧。」 

「我是有事情要找老师的，你刚才都在哪里啊？」 

「还用说吗？我当然是在停机格咯！因为有些东西要直接下达指示才行，所以我还特地去一趟。」 

「关于这件事情……」 

「反正一定是得下麻烦的指令之类的吧？驳回！」 

「啊、啊，老师等一下！不是那么复杂的事情啦！希望老师也帮班长……榊和彩峰的机体上加入新的OS！」 

「为什么？」 

「这么做的话，训练就能够缩短五天左右的时间喔！！五天喔，五天！」 

「那又怎样？」 

夕呼心情不太好。不，说正确一点，应该是心情很差。 

「听好了，对我来说，战术机的事情只是用来转换心情的，我只是在闲暇时光来实践看看某个理论罢了。」 

「某个理论？」 

「是的，是你不懂的超级困难的理论。而对我来说，那才是我的本行。耽误的话你也会很困扰。」 

「是ALTERNATIVE4吗？跟新的OS有……难道你指的是平行电脑吗！？」 

「唉……一知半解的人真的很难应付。」 

「老师~~拜托你啦~~」 

「……真的是……没错，我试着做做看ALTERNATIVE4关键的平行处理装置。这样你满意了吧？游戏结束了，剩下的请让我随我喜欢去做。」 

武叫住了觉得很烦而想离开的夕呼。 

「你转换完心情，一想起必须做的事就是那个吗……」 

武只是无心地嘀咕罢了，可是…… 

「……你说什么？」 

夕呼明显因为武的话而焦躁起来。 

戳到痛处了……夕呼的表情看来掺杂了这种感觉。 

「我之前都没问，老师你的计划进行到什么地步了？」 

「……那不是你该知道的事情。」 

「要我来说的话，战术机的反应控制等级已经很高了，但是平行处理装置所做的是比这个还要更高级的事情对吧！？」 

「够了……请你出去……」 

「来得及吗！？十一月已经快过完了！？」 

「请你出去！」 

「请你别敷衍我！」 

「我不是叫你出去了吗！！」 

歇斯底里的夕呼大吼。 

夕呼原本是很坚强的人，几乎没有看过她如此歇斯底里的一面。 

「我……我是第二次看到老师这样了，我认识的夕呼老师总是超然又冷静的。」 

表情凶狠的夕呼瞪着武。 

如果是以前那个软弱的武，一定会怕得逃回房间。 

「可是……在之前的世界里，老师无法将一百五十亿个半导体做成手掌大小，而变得自暴自弃唉声叹气时，感觉上就像现在一样。」 

夕呼咬着指甲。 

「所以请你不要像这样急躁不安！老师是天才对吧！？」 

「……够了！」 

「我知道了啦……那请你将剩下的两架换成新的OS！」 

「……你很烦！」 

「就算老师的ALTERNATIVE4真的失败了，倘若提高战术机的性能，或许能战胜BETA吧！」 

「！？」 

夕呼的脸色勃然大变。 

「我说你很吵你是听不懂吗！？快点滚出去！！」 

夕呼将手边一叠厚厚的资料朝武丢去。 

「真是的，摆出一副什么都知道的脸，叽叽喳喳叫个没完，来自未来的大英雄。」 

夕呼凶狠地瞪着武。 

「都是因为你让我变得那么狼狈啊！我可是想都没想过居然会冒出了知道未来的人啊！只能干着急却什么也做不出来！」 

「老师……」 

「为什么我必须去讨好技术部门要他们帮忙改良OS啊！」 

夕呼的情感陆续爆发出来。 

「够了！我是天才啊……跟这小鬼发牢骚……糟透了！」 

——老师还是人类啊！就算再怎么被称为天才，还是会有瓶颈。 

「……抱歉我这么没大没小。」 

虽然不知道夕呼会不会原谅他，但武还是跟她道歉。他深深鞠躬…… 

「啊……资料。」 

武低下头顺便捡起被丢过来的资料。 

这时。 

资料上画着一个圆形。 

武觉得这个形状，这个画有强烈的即视感。 

「这种东西就放着别管了，你快点走吧！」 

「那、那个……这个是ALTERNATIVE4的资料吗？」 

「跟你无关，我说过叫你快点走吧？」 

——这个圆，跟夕呼老师在原来世界写在黑板上的很像。 

「这个……我知道。」 

「……咦？」 

「这个……这个画！我有看过！」 

「是啊。之前！世界的我似乎太好说话了……不，是我『也』……」 

「老师不是的！这个，我是在没有BETA的世界看到的！老师突然就在教室里说明起来，还在黑板上写下……」 

令人怀念的景象在武的脑海里闪过。 

听好了，要好好记住这个圆形喔，这个东西是平行电脑。 

顺带一提，人类大脑就是这样运转的！ 

只要继续发展平行电脑，总有一天可以制造出拥有和人类思考能力完全相同的超级平行处理电脑，也就是说，新型的电脑蕴含了一种可能性，那就是能和人类一样感到动摇或是迷惘，并且能进行高度的只能活动，这样一来，人类身为唯一智能生物的宝座都有可能被机械抢去了，好了，先不提这件事。 

没错。这个跟那时候画在黑板上的圆形一模一样！ 

「你……你是在『原来的世界』看到这个的！？」 

「是的，可是最后老师说这个圆式不行，还打了个叉叉。呃，是什么呢……你说让机械模仿人类的这个构思本来就是错的。嗯，就是这样。然后，老师就在这边……写下了什么新的公式……」 

「你……你说什么！？」 

夕呼的表情骤变，她扑向资料。 

「老师你说好像是在打电动时，突然想到这公式完全行不通，然后说新的理论怎么样怎么样的。」 

「快告诉我！现在马上告诉我那个公式！！」 

「不，那个……」 

「否定掉这个意味着什么意思你知道吗！？这个可是现在正在研究的平行处理装置基本理论啊！？」 

「咦……？画得那么差的画是基本理论？」 

「画得好不好都无所谓吧！不管怎样，快告诉我为什么这个会被否定！！」 

激动的夕呼凶狠抓住武，并且揪着他的领口用力摇晃。 

「咳！老、老师……不能呼吸了！！」 

「这不是开玩笑就能了事的！你弄错的话我更不会放过你！快说！」 

「对、对不~~起……我不记……得了！」 

「你说什么！！！！」 

用力摇了武一会之后，夕呼终于放开武。 

「咳咳……因为老师老是说些听不懂的话！」 

「其他还说了什么！？构思是错的之外还说了其他什么！」 

「我记得……好像是『这个是不行的！这种想法太落伍了！！』之类的。」 

「你说什么！？」 

夕呼的眼睛马上睁大。 

「不是我说的，不是我！是老师你自己说的！！」 

「继续！！」 

「你说人类终归只有一个脑袋……后来就突然写起奇怪的公式。接着你说应该要汇整到论文里，然后课就丢着不管而离开教室。」 

「……已经完成了！」 

夕呼嘟囔了一句。 

「我会这样说，不就代表我已经完成理论了嘛！我已经完成了那个理论啊！起码是比现在更实际的理论，已经到实验阶段了吧！？」 

武被这么一问也觉得很为难，但是因为被夕呼的气势压迫，所以他只能点头。 

「不管怎么样你都要回想起来！！就算只有一部分也好！给我想办法！！」 

「太强人所难了！对我来说已经是两年以前的事情了耶！？而且那时我可是完全不懂你在讲什么。」 

「不懂也没关系！」 

「呜！？请别动我的脖子！这原本就是老师自己想出来的吧！去问『原来世界』的自己啦。无法想起的东西就是想不起来！」 

连自己都觉得自己在无理取闹。居然要她去问原来世界的她。 

「……这样啊。」 

夕呼像是想到什么一样，再次松开了勒住武脖子的手。 

「……是啊，说的也是，我真是的，都乱了阵脚。」 

「对不起，我帮不上忙……我就先回去了。」 

「……白银！」 

「是？」 

「再两架吗？」 

「咦？」 

「榊跟彩峰的就好了吗？」 

「咦……啊，是的。」 

「知道了……我做。」 

「……咦？」 

——夕呼老师这是怎么了？态度突然有了180度的转变。 

可是说说真的，很感谢老师愿意帮忙。 

「那……先告辞了。」 

虽然觉得很奇怪，武还是回房去了。 

然后……模拟训练当天。 

「出发吧！」 

「！这、这是什么！！」 

「说是弄了一下操作……这也太夸张了！！」 

坐上装载新OS的战术机的千鹤和慧，对于动作上的不协调感感到困惑。 

硬是坐进麻里裳指挥车里的夕呼对于无线电传来这样的对话而窃笑不已。 

「没问题吧！？没有弄到的部分，需要细腻的操控喔！」 

「这是什么啊！！」 

「提高适应性的话就能够拥有强大的机动力……请早点适应！」 

「你说的倒简单……」 

虽然千鹤和慧看起来很困惑，不过大概是将彼此视为敌人，两人立刻抓到窍门操作着战术机。 

「喂，雷达上两点钟方向反应了！！」 

「这里是01，教训一下前面这两架吧！」 

「敌人散开了！！彩峰……上吧！」 

在千鹤的命令下，彩峰和武合作将冥夜等人追赶到大马路上，幸亏武知道冥夜她们的作战计划，东闪西躲避开壬姬的狙击。 

「逮到小珠！」 

武射出的漆弹命中了壬姬的战术机。 

「珠濑机的辅助动力系统和小腿中弹，因为致命损伤而严重毁损！」 

指挥车上的麻里裳通报情况。 

「好！」 

武巧妙追赶并且狙击着美琴驾驶的战术机。 

「铠衣机右臂损坏……左脚中弹！铠衣机的辅助动力因为致命损伤而功能停止！」 

「喂，很危险吧！」 

「……是你晚了一拍。」 

虽然两人依旧起了争执，但是千鹤和慧的动作明显跟以前不同。 

「彩峰！只剩冥夜机，我们攻下她吧！」 

「白银！！」 

千鹤大概是感到不安而大声喊叫。 

「放心，办得到的！！彩峰！在那边！」 

慧的战术机敏捷地追着冥夜机。 

「开枪！」 

「了解！！」 

武和千鹤夹攻射中了被慧追赶的冥夜机。 

「御剑机的引擎中弹，因为致命伤而严重毁损！」 

完美的搭配演出，是连武都瞠目结舌的战果。 

「嗨！！跟我报告一下状况~~」 

无线电里传来夕呼慵懒的声音。 

「榊小队……完成任务！」 

最后也多亏了新OS的性能，他们赢了向来以卓越默契为傲的冥夜队，老实说，武没想到千鹤和慧这对最差组合能够办到，大概也是因为要专心于操作不熟悉的机体，所以没有时间吵架。 

——尽管如此，居然还是赢了冥夜队。 

真厉害，太厉害了啊，夕呼老师！你真的是太厉害了！！ 

武在驾驶舱里独自感动。 

那天晚上……武打算就新OS的事情去问夕呼道谢而往办公室走去。到达时，霞正站在门前。 

「怎么了，霞也有事要找老师吗？」 

霞点点头，武回了「是吗？」这句话后，就将ID卡插进门里。 

武拉着霞的手进入房间时…… 

「要找博士的话，她去总部了。」 

「哇！？」 

突如其来的声音让武绷紧精神。 

办公室当中站着一位陌生男子。 

「初次见面。」 

神秘的男子以淡然的口吻和武他们打招呼。 

「呃……啊，是，初次见面。」 

「抱歉吓到你们了。唉呀，可是……没想到……真的有你这个人。」 

「……咦？」 

「就做出来的东西来说还真是精巧啊……嗯~~做得真好。」 

男子不客气扯着武的脸。 

「痛痛痛痛痛！！」 

「哇哈哈哈……真是个有趣的男孩。」 

「并不好笑吧！突然就动手，你是想做什么！？」 

「白银武，你是本人吗？」 

——这个男人是怎么了？ 

「你不用提防我也没关系喔，社霞小妹妹！」 

男子也跟霞搭话。 

「霞快后退……」 

虽然不知道这个男人是谁，但光是来路不明的男人待在高安全等级办公室这件事情，就值得戒备了。 

「我似乎让你多了没必要的戒心啊，白银武小弟。」 

「……就因为你这样反复叫我的名字，所以我才有所戒备。」 

没有比这个更可疑的事情了。 

「好吧，如果你那么想知道我的名字……」 

「……什么？」 

「我是个有点可疑的人。顺带一提，我可疑的程度如果打比方的话……」 

完全无法沟通。 

武觉得他认识的人中，似乎有像他一样非常我行我素的人，而且就在自己的身边。 

「好吵，你们在别人的房间里做什么？」 

夕呼回到了办公室。 

「噢，香月博士晚安。」 

神秘男子摘下帽子恭敬鞠躬。 

「……帝国间谍部的人真是没有礼貌，我不但没有允许你进来，甚至也没有印象有跟你约时间见面喔？」 

帝国……间谍部！？ 

「唉呀，我站在房间门口没有想到门就开了。」 

「真是强词夺理的男人。」 

「我只有一张嘴，减少的话就糟了，哇哈哈哈哈……」（注：强词夺理的日文可以直接译为「嘴巴没有减少」的意思） 

「你不是来跟我闲话家常的吧？」 

「不，我要跟他自我介绍……」 

「那就赶快说完离开！」 

那个男人的态度让夕呼明显地焦躁起来。 

「我是帝国间谍部外务二课的铠衣。」 

「铠衣……咦！？」 

「白银武小弟，感谢你总是照顾我儿子。」 

「儿子！？」 

「唉呀，对不起。应是像女儿的儿子才对……嗯？不对，是像儿子的女儿，没错，这样才对。」 

是美琴啊。这个大叔跟美琴真的是一模一样，尤其是不听人说话的这点。 

「哈哈哈，唉呀，抱歉，我是很想要儿子啦，因为想要倔强的儿子，所以不经意就……」 

「STOP！」 

夕呼厌恶地打断了铠衣的话。 

「所以？你来的真正目的为何？」 

「是XG-70的事情……你没兴趣吗？」 

「联合国军之名都要哭泣了，居然必须透过第三者来穿针引线，才能跟会员国军事当局交易。」 

「因为美国觉得联合国很麻烦呀，只能这样挽回面子了。」 

虽然武竖起耳朵专心听着，但是他已经跟不上他们的对话了。 

「然后呢？能将全部的战术机都调到这里来吧？」 

「那个……情况变得有点不明朗了。」 

「你是什么意思？反正是被废掉的计划不是吗？」 

「如果知道对手想要，就算那是一文不值的东西也要善加利用，尤其那个国家是很重面子。」 

「我将那个一文不值的东西使用得很好，这难道不好吗？」 

「不不，是反过来喔。如果博士的计划顺利进行，他们会毫不犹豫将所有机种都让给您，用来卖你人情吧，因为那个国家总是以国家利益为优先。」 

「……你到底想说什么？」 

「噢，好恐怖喔。我毕竟是被豢养的狗，被教成不要去多管闲事。」 

「在反咬饲主之前应该先从礼仪教起吧。」 

「唉呀，你真严苛……哈哈哈。」 

「……那么，差不多该进入主题了吧？无聊话我已经说腻了。」 

「唉呀……很无聊吗？」 

「是的，不好玩喔，请快点进入主题。」 

走进自己桌子的夕呼坐在椅子上。 

「部分帝国军似乎想要闹事……」 

武有点想要加入对话而试着举起了手。 

「那个……闹事指的是什么？」 

「不能跟外人说。」 

——明明都在我的面前说了，而且也没有外人吧。 

「其实最近出现一个名为战略研究会的读书会。」 

「我没兴趣。」 

「香月博士你知道这件事不会就此结束的对吧。如果他们挑起事端，日本就会发生政治以及军事上的空白唷？当然，横滨基地也无法幸免于此影响。」 

「……咦？」 

这是什么意思？ 

「变成那样的话，对国家利益敏感的那个国家会如何行动呢？反ALTERNATIVE势力和联合国内部的其他势力也不会坐视不管。」 

美琴的父亲，铠衣，用夸张的动作叹气给大家看。 

「况且请看看秘密招揽ALTERNATIVE计划的当代政权就要垮台了，啊~~真可怕啊。」 

「都已经掌握到这么多情报，却什么也不能做，怪不得帝国谍报部被称为纸老虎！」 

——这个发展是怎么回事？我的记忆里应该没有这样的历史。 

对于未知的事件感到困惑。 

「真的很丢脸，虽然没办法取得内幕情报，但是帝国国防部与内政部的部分机关，还有其他……」 

「……还有？」 

「还有以国家利益为优先之国家的谍报单位间谍混在里面。」 

听到这个，夕呼抿嘴一笑。 

「呵呵呵，原来如此……果然是跟那个有关。」 

「不愧是香月博士……跟XG-70并不是没有关系，现在的谈话您觉得如何？是不是很有趣呢？」 

「还好啦……那么，你真正是为何而来呢？这些都不是得劳驾你跑一趟来通知我的问题才对吧？」 

「你那么期待的话我也没办法来了。让我们进入主题吧？」 

——终于要谈到正题了吗？真是无法看透的大叔啊。 

「其实昨天发生了奇怪的事情，没有经过正规途径就发布了最优先命令……是发给联合国的宇宙总军北美司令部。」 

——莫非是在说HSST的事情吗？ 

「一方面也跟着帝国军内部充满火药味的动作有关，所以大家都很提心吊胆。」 

「喔……所以不相关的外务二课是在玩刑警游戏吗？」 

「唉呀，我只是微不足道的走狗啦……哈哈哈！」 

铠衣露出洁白的牙齿笑着。 

「我想香月博士应该知道些什么吧，所以来向您报告顺便请教一下，不过还真不寻常啊，居然下令监视自家军队的HSST，而且还是连坐标都明确指示出来。」 

——也就是说，大叔是来问老师为什么下令监视HSST吗？ 

「热衷于工作是件好事，但是你有点偏离正轨了吧？你应该只是受托要去居中调停才对。」 

「唉呀，真是失敬，不过这只是我家主人的希望。」 

大叔拐弯抹角的说话方式让夕呼露出不耐烦的样子。 

要保护夕呼的武一直偷看两人的样子。 

对话就这样不清不楚的结束了，铠衣依旧不改淡然的态度回去了。 

「呼……」 

不知道是跟铠衣说话很累，还是觉得对话内容很烦…… 

夕呼露出了筋疲力尽的表情。 

武向麻里裳报告香月博士正在找他之后，就离开训练往夕呼办公室去。 

「社，准备好。」 

夕呼占据了某个大型设施前面的位置指挥着霞。 

似乎是打算进行什么实验。 

夕呼让武看着机器，还跟他说了很多有点麻烦的理论之后…… 

「也就是说，这个是为了让你回去『原来世界』的装置。」 

甚至说出了意想不到的话。 

「请、请等一下！让我回去原来世界的装置！？」 

「别现在才觉得吃惊……你觉得我这几天是为了什么而辛苦啊？」 

「呃，是为了让我回想起我忘掉的公式或图示吗？」 

「你不是想不起来吗？这样的话就没用了，没有！我不指望你的记忆了。」 

夕呼边说边将一本资料夹丢给了武。 

——这是什么？ 

「是关于你身体的报告，在你睡觉的时候我检查了很多地方。」 

「你、你是什么时候！？」 

「就说是你睡着的时候啊。托你的福，我知道了很有趣的事情。」 

夕呼要霞准备白板，并且用白板笔开始写下各种东西。 

她的说明如下。 

武或许是在意识动摇的时候移动到其他世界，似乎是特殊人种，也就是变成「不稳定的存在」。这是第一点。 

第二点是就算在脑波应该变得容易测量的睡眠中，也完全测量不出武的脑袋，一般来说这是不可能的事情。 

夕呼从以上两点提出假设导出结论。 

武在醒着的时候意识没有动摇，但是意识在睡着时会不自觉动摇，白银武的精神在这期间，似乎会移动到最初的世界，也就是「原来的世界」。 

「请等一下！原来的世界！？为什么你能说得那么笃定呢！？」 

「……我说啊，我在说明的时候你能不能不要从中打断啊？」 

「对、对不起……」 

「那个我也会说明的，也就是说……」 

也就是说，世界喜欢稳定的状态。 

可是在武原来的世界，因为武不在了，变成不稳定的状态。 

因为如此，要将武拉回去的力量发挥效用，而召唤了武…… 

「可是无法召唤回去，因为你的意识不允许。」 

夕呼将画在白板上的人形打了一个大叉叉。 

「还有一个因素。包括我，跟你有关的人的『认识』。」 

「认识……吗？」 

「对，因为你身边的人认为你是『白银武』，所以这股强大力量让你留在这个世界。如果变得谁也不认识你，那就只剩你自己的意识了。」 

——变得有点复杂，不过总觉得可以理解，所以武就先点了点头。 

「大家的『认识』跟你的『意识』变得最薄弱的深夜……『原来的世界』召唤你的力量就相对变强，我推测你的精神回去『原来的世界』的可能性很高……明白了吗？」 

「……大致上懂了。」 

「你那么简单就完全理解的话，我的没有立场了，所以大致上懂就好了。」 

好像在上原来世界的夕呼的课一样，武一瞬间觉得好怀念。 

「意识、认识、世界的力量。这三个之中，某种程度上是可以控制自己的意识对吧？反之，对世界要拉你回去的力量就没辙了。」 

「那么，要对剩下的『四周对我的认识』做些什么吗？」 

「所以我从刚才就在解释这个啊。」 

夕呼摇头叹气。 

「要将四周对你的认识归零……要怎么做才好呢？」 

「我消失的话没有用处吗？」 

「没用的。就算死了，你存在过的痕迹不是还留在某人的记忆里吗？所以将『这个世界』恢复到认识你之前的状态就好了！」 

「也就是要消除大家的记忆吗？」 

「就结果来看是这样没错……不过我谈的是更彻底的东西。」 

「啊……我知道了！是重新设定！？」 

「差一点。电脑就算重新设定，资料也是还存着。」 

——原来如此，电玩中存档也是会留下记录的。 

「我用自己的方式理解了……大概吧。」 

「是吗？这样就省了很多工夫。现在我要做的是将箱子里已经被观测、已经被确定的内容物恢复到打开盖子之前的状态。或许有也或许没有，我要退回到那种『概率』的状态。」 

这样做可将这个世界对于武的「认识」归零。 

「啊，这样做的话，大家不就不记得我了吗！！」 

「是啊。」 

「请不要说得那么轻松！你做这种实验究竟是要做什么！」 

「我一开始就说了，为了让你回到『原来的世界』啊，我有跟你说过00unit吗？」 

「……00unit？你没说过！」 

「我希望你回到『原来的世界』，去将那边的我所发现的理论回来。」 

「给什么？」 

——那么，也就是说，用这个奇怪的机器回去原来的世界，带回夕呼老师所发现的理论，是这样吗？ 

「用那个理论，最后完成的就是00unit。」 

「那是什么？」 

虽然夕呼说武现在还不需要知道，但是她告诉武，如果那个完成的话，让武拜托不稳定状态的可能性很高，所以这个实验是不可欠缺的。 

「顺带一提，一开始只能短时间连结。虽然某种程度的修正是有效的，但是在继续实验的过程中，如果跟其他世界的一点牢固连结在一起，那个时间轴过去了就无法移动了。」 

——也就是说，老师的意思是在原来的世界跟什么大事扯上关系的话，就无法从那边回来了吗？ 

「总之我们开始吧。社，准备那个。」 

回答「是」的霞拿出了素描本和彩色铅笔，然后还盯着武边开始作画。 

夕呼也拿出武的照片，以及「不可以忘记你是实验品在做实验」的恶毒纸条。 

武不懂这些的意义，就照着命令在机器的平台上躺下。 

「请强烈想着『原来世界』的画面……要开始咯？」 

夕呼按下机器开关的同时，武眼前的景象歪斜起来。 

武心想这就像卡通里看到的穿越未来的画面一样。 

过不久显现在武眼前的，是他在原来世界的房间。 

武听到咚咚咚……轻快跑上楼梯的声音，然后门就开了。 

「小武，要迟到咯！」 

——是纯夏，是纯夏的声音，这个时间点是以往的早上。 

武这么想的瞬间，眼前景象再度歪斜，他的意识脱离了「原来的世界」。 

「……奇怪？」 

武睁开眼，他正躺在夕呼的机器上。 

——刚才的景象究竟是……？ 

霞在困惑的武旁边倒下。 

「喂、喂，霞！？」 

素描本和彩色铅笔从霞小小的手上掉落。 

「咦？啊……是白银武啊……」 

夕呼心不在焉看着武的脸，像是想起了什么一样回过神。 

「老师，霞她！」 

「嗯？啊……似乎太勉强她了。」 

按着额头的夕呼站不太稳。 

「理论上来说，是啊，虽然这是理所当然的……」 

注意到倒在地上的霞，夕呼的样子明显改变了。 

「喂，不要紧吗？」 

「居然会让她身体那么不舒服。」 

「老师……」 

「为什么呆站在那里啊！帮我把社抱到那边让她躺下。」 

武冲过去一把抱起霞。 

犹如小孩子的画散了一地。 

「……那么，怎么样呢？」 

「我也不知道，大概是『原来的世界』。」 

「大概？」 

「要怎么说呢，感觉很不清楚，是相当模糊的感觉，身体也无法动弹。」 

「是吗……就时限来说，这已经是极限了吗……」 

据夕呼所说，因为机器运转需要相当大的电力，所以很难长时间使用。 

「明天再继续吧，你也是，请好好休息。」 

累坏似的夕呼挥挥手打发武。 

「啊……是，那霞就麻烦你照顾了。」 

虽然很在意霞的情况，武还是敬礼离开了房间。 

隔天，武再次为了转换到「原来的世界」而被叫来实验。 

「那我们就快点开始把？」 

夕呼变得跟昨天截然不同，相当轻松的样子。 

「等、等一下！不会有事把？」 

「没问题！」 

「请看着我说啊！！」 

「没问题。不会让你死的。昨天不就证明了吗？」 

——的确没有死，也回到这里了。 

可是总觉得不安。 

「真的拜托你了喔……」 

武躺在装置上，将意识集中于「原来的世界」。 ……然后，结果这次的实验也失败了。 

虽然回到原来的世界，而且还见到纯夏了，但是无法说出自己想说，就算想要说什么，嘴里说出的却是完全不同的台词。 

「……原来如此，无法干涉那边的事情啊。」 

根据夕呼的说明…… 

虽然武的意识确实移动了，但是在原来的世界里没有实体化。 

无法按照自己的意识行动，而是以「原来世界的白银武」的行动为优先。 

在这之中，霞又倒下了。 

老师不肯说为什么会这样，但是她说霞做的似乎是消耗集中力与精神力的工作。 

「暂时休息一下，社醒来的话再继续。」 

「不会又倒下来了吗？」 

「或许会……可是不能就此停手，不管怎样都要进行下去。」 

「……是。」 

虽然很在意为霞带来负担，然而夕呼说的也有道理。 

——霞，对不起。 

「不是可以拖拖拉拉的实验喔，因为电力是非常勉强才集到的，总之下次要更确实移动，还要在那边实体化，知道吗？」 

「……知道了。」 

暂时休息之后，霞回来了。 

「久等了。」 

霞看起来虽然还是没有什么精神，但是意识很清醒。 

「傍晚了吗……很多地方都在用电。」 

为了不让基地司令官抱怨，武听从想要快点实验的夕呼指示，再次躺在装置上，眼前景象歪斜了起来，并且开始天旋地转。 

「咦……？」 

眼前是坐在马桶上的纯夏。 

大概是正在上厕所……的样子。 

「纯夏……好久不见……」 

「呜呜呜呜呜……啊呜呜呜……」 

「啊……啊哈哈哈。纯夏，上厕所时不锁门是不行的喔！」 

——奇怪！？刚才有一瞬间是照我想的说了！？ 

「纯夏……好久不见……」 

这句话是我说的，是从有BETA世界来的我所说的话！ 

纯夏因为太过害羞，而眼泪朦胧地抬头看着武。 

「纯夏！纯夏！！是我，是我啊！你知道我吗！？」 

「小武这个大笨蛋~~~~~！！」 

纯夏的拳头漂亮地打在武的脸上。 

「啊！？」 

武在装置上抽搐，似乎回来太早了。 

「白银……我不是说过要认真做吗！！」 

「我、我做了啊！地点就暂且不谈，有一瞬间实体化了！」 

「唉呀……」 

「只有一瞬间，我说出了想说的话。」 

「……后来就被揍回来了吗？」 

「嗯，唉呀……就是这样……」 

脸上还残留着纯夏给他一拳的痛楚。 

回到「原来的世界」的真实感，心情变得既高兴又怀念。 

「我去提高装置的精密度，你把意识更集中于『原来的世界』，可以吧？」 

能够和纯夏再次见面的感动，让武更坚定意志，一定要让实验成功。 

隔天武也被夕呼找了出去。 

武心想又是转移实验吧……不过他猜错了。 

「你说你之前在『这个世界』里有出动过去救灾吗？」 

夕呼突如其来的问题让武直眨眼。 

「中部地方的山区频频发生火山性地震。」 

「啊……」 

——想起来了！ 

「帝国军似乎在想对策，该拿住在第一危险地带的违法居留者怎么办。」 

「我记得！叫做天元山的山会爆发！」 

「真厉害。我还没说山名你就知道了不管是帝国军还是联合国军，都没有基地有余力去救难。所以就情势看来，这工作就轮到各基地没有担任战斗任务的训练部队来做了。」 

「是的，我们也出动了。」 

——武记得他被老婆婆想留下地方让死去儿子们能够回来的心情震撼，进而跟冥夜一起改变了熔岩的流向。 

「从出动到返回要花两天左右的时间。」 

「在这个时间点，两天影响很大……实验也得继续才行，要想些对策才行。」 

「咦？那我们……就不出动了吗？」 

「你们现在可是重要的次世代机开发部队。因为多余的任务而毁坏了机体的话，耽误的时间可不只是两天而已。」 

武心想的确是这样，事实上，那个时候严重损毁了两架吹雪。 

——可是我们得去，因为那个老婆婆在那里努力啊！ 

就算出动，不让冥夜跟那个老婆婆见面的话，至少可以躲掉被关禁闭的时间吧？ 

不……就算去其他地区，冥夜会采取同样行动的可能性不是零，还是不应该去，绝对要避免浪费时间。 

因为这跟全人类的命运息息相关。 

「……老师。」 

「什么？」 

「不管有没有非法滞留者，请现在就强制他们去避难。」 

「怎么了？你想起什么了？」 

「在那里的人们，大家都想死在那块土地上。」 

「……咦？」 

「所以说服他们花了很多时间，结果损失了两架吹雪。」 

「两架吹雪都！？」 ……婆婆……抱歉，这次我们不能去了。 

「……我知道了。还损失了两架吹雪，这可不能开玩笑。」 

「那个，因为他们全都是老年人，就算是强制，但是动作也不要太粗暴……」 

「我会传达下去，马上安排。」 

「麻烦你了！」 

——婆婆，真的很对不起，我现在只能这么做了。 

不能将全人类的命运，和婆婆一个人的情况放在天秤上衡量。 

虽然很冷酷，但是我体会过好几次后知道这就是现实。 

武不断地在心中低喃着对老婆婆的歉意。 

到这里已经变成惯例了，武开始了第四次的传送实验。 

装置随着夕呼的信号运转，视野歪斜，像是被吸进漩涡版的感觉又来了，虽然感觉跟以前一样，但是武总觉得有什么地方怪怪的。 

「这里是……」 

一睁开眼，武是站在校园里的小山丘上。 

武环顾了四周，看到的不是废墟，而是看到令人怀念的柊町街景。 

「我……回来了？」 

武摸着脸，看着地面上自己的影子。 

「我在这里……」 

的确是身在白陵柊的小山丘上。 

「成功了！！成功了啊！夕呼老师真厉害！！」 

武眺望着令人怀念的景色笑了，边笑边觉得视野因为泪水而变得朦胧。 

「我回来了！！我真的回来了啊啊啊！呜啊啊啊啊~~！！」 

武高兴到放声大喊的地步。 

夕呼说这次失败的话就要毁了机器，或许是多亏了万事俱备，而且认真挑战的心吧，所以顺利成功了。 

——对了，现在几点！？ 

太阳在那个位置的话……大概是十六点吗？ 

啊……十六点，不知不觉中军中用的二十四小时制已经成习惯用法了。 

自己的言行举止完全像个军人，他忍不住笑了出来。 

「……四点就代表放学了吗？」 

这样的话，就得快点去夕呼那里才行。 

之前得知的时限是三个小时，但是不等于可以拖那么久，而且就算相信夕呼所说的，也的考虑到因为电力确保的问题而被提早叫回去的事情。 

武朝着怀念的校舍跑去。 

「唉呀？真稀奇放学后你会留下来，只有白银一个人吗？」 

武在走廊上跑着时，熟悉的声音传了过来。 

「咦？啊，夕呼老师！！」 

——是真正的夕呼老师，好怀念啊！ 

就是这样啊！这里的夕呼老师是这种打扮，穿衣风格是超低腰裤。 

对于夕呼不像教育工作者的服装，武觉得很怀念而不自觉看到入迷了。 

「怎么了？我不把小弟弟当做对象喔。」夕呼露出奇怪的表情看着武。 

「夕呼老师！我有话想跟你说！没有时间了！！」 

非常着急的武逼近夕呼。 

「什么？为什么突然这样？」 

夕呼打算稍微应付无论如何都要跟她对话的武。 

「我说真的，我没有时间了！夕呼老师拜托你！」 

武呼喊般地哀求她，这时……夕呼突然脸色大变。 

「……你……是谁？」 

夕呼的视线变得严厉。 

「你问我是谁？我是白银、白银武！」 

「……骗人，你不是我认识的白银。」 

大概是有有所警戒，夕呼拉开了她和武的距离。 

「我真的是白银武……但是有些复杂的原因，我不是老师认识的白银。」 

「……」 

沉默的夕呼从头到脚打量着武。 

比起戒心，科学家的好奇心会占上风……武对夕呼的印象就是这样。 

这与「另一边世界」的夕呼是一样的眼神。 

「我们去准备室。」 

夕呼转身背对着武，开始往物理准备室走去。 

以免夕呼更加防范他，武拉开了一定距离后才开始走。 

武进入准备室后，就在自己的衬衫里东翻西找。 

「老师，请看这个。」 

武将「另一边世界」的夕呼在实验前交给他的包裹递给了眼前的夕呼。 

「……这是什么？」 

「总之请你打开，这样你应该就会全懂了。」 

如果给她这个，就算讲到平行世界的事情，这个世界的我会相信的……虽然另一边世界的老师这么说，但是这个世界的老师到底会不会相信呢？ 

「这……这是什么！这是在捉弄我吗！？」 

「基于因果律量子理论的多重宇宙实证考察」 

看了包裹里的东西，夕呼露出了难以置信的表情。 

武印象里重来没有看过如此惊讶的夕呼。 

「这是……不，有点不一样？咦？怎、怎么可能！？」 

夕呼就像忘了武的存在一样，狂热地专心阅读武交给她的文件。 

她的表情马上变得严肃。 

「原来如此，的确是有可能……但……」 

夕呼看向了武。 

「白银……是叫白银吧？」 

「什、什么？」 

「你是从哪拿到这个的！？如果你说是你归纳出这个理论的话，我会马上用车撞飞你喔！！」 

——这边的夕呼终究是夕呼，不过她不是用枪而是用车来威胁人吗？ 

「……要我说也行。老师，接下来我要说的是不合常理的事情，你肯听到最后吗？」 

「你说过没有时间了对吧？我会洗耳恭听的，所以快点说。」 

武将「另一边世界」的事情长话短说。 

虽然夕呼似乎会在还没说明完之前就弄懂了一切，但是不管如何，都必须在短时间里多透露一些情报给她，因为自己的时间有限。 

「……说明如上，就是这么一回事，你……不相信我吧？」 

夕呼依旧没有吭声。 

「唉，这也没有办法。因为我刚去那个世界时，你也是这样。」 

「唉……」 

夕呼突然叹了口气。 

「……我的因果律量子理论是对的吧。」 

「咦？」 

「呵呵……啊~~~~哈哈哈！！」 

夕呼不知道在兴奋什么，她抱住了武。 

「太棒了啊，白银！！」 

夕呼丰满的胸部抵着武摇晃。 

「哇，老师！老师！！」 

「给你一个奖励之吻吧！啾~~~~~~~！」 

「哇……啊！老……师……住、啊……我说请住手！」 

「就是这样！嗯，是这样！这个，就是这个！呀~~~~~真不愧是我！太棒了！我果然是天才！嗯~~我心情超棒的！」 

「老……老师？」 

「而~~~~~~且！没想到你……」 

被直盯着的武不懂这句话的意思。 

「什、什么……？我怎样？」 

「啊~~当一个天才真是太好了！我会马上准备新理论的计算公式给你的，放心吧！这种东西，不管几个我都可以给你！」 

「啊，好……谢谢。」 

夕呼爽快的答应让武感到失望。 

「原来如此，其实还挺有意思的。噢~~肌肉肌肉……白银摸起来有六块肌肉？」 

夕呼边说边对武的肚子又戳又摸的。 

「那、那个……」 

「唷~~喔~~」武总觉得夕呼赞叹的眼神充满情色。 

「……那个，请不要用那种眼神看着我。」 

眨着眼睛的夕呼用微笑面对武。 

「好久不见了……可以这样说对吧？我们有多久没见了？」 

「主观时间来说是三年左右。」 

「你说主观时间！那个白银这样说啊~~~」 

——夕呼老师，不要称我为「那个」啦。 

虽然跟另一边的夕呼老师不同，这边的夕呼一样很难应付。 

「三年……啊，三年足够改变一个人了。我也算是一介教师，至今不知道教过多少学生，送走了各式各样的孩子，还是第一次遇到像你这样的案例，去别的世界有回来的……」 

「你……相信我了吗？」 

「把你弄哭了啊……可是，就到此为止喔？我说过我不把小弟弟当成对象吧？我又不是麻里裳。」 

说完的夕呼笑得非常灿烂。笑了一阵子之后……夕呼突然收起笑容。 

「那么，你什么时候回去？你应该无法在这个世界待太久。」 

「对啊，只剩不到……一个小时了。」 

「是吗，那也没办法。同时干涉一个以上的世界，不知道会发生什么……」 

「……我被这样说过。」 

「至少……是啊，我同情你。」 

「咦？」 

武不禁反问。 

「你真正该待的地方是这里，可是你却是客人……」 

夕呼的眼神很温柔，而且充满哀伤。 

「因为回到这边而想起已经忘记的事情，反而会加深你的眷恋，这样一来，你就无法将意识留在另一个世界了。」 

「……正是如此。」 

「给你一点建议，白银，你要是意志坚强地去面对，为了获得你想要的，请全力以赴。」 

武在脑海中慢慢琢磨夕呼这番正经八百的话。 

「不管你要不要……世界是任意将各种东西加诸在你身上，或是从你身上夺走。最典型的就是时间……总是毫不留情地流逝。」 

「是。」 

「有人说过时间是最残酷也是最温柔的。」 

——这么说来，武记得旅行时曾在露天澡堂里，听过夕呼老师本人说过这些。 

「也是只有时间才能解决的事……就是这样。可是白银，你的存在是跳脱了时间这个界限喔。」 

跳脱了时间界限的存在…… 

武明白这句话的含义。 

「你跟被世界真理束缚住，只能死命挣扎的我们不同。白银，你怀念这个世界吗？」 

「是的……」 

「很高兴能够回来吧？想见鑑她们吗？」 

「是的！」 

「这样你就要强烈得想说要去实现，为了实现这个而有所行动，能够靠意志力移动世界的你，一定是能够依自己的意志去改变世界的人。」 

对于夕呼的话，武只能沉默以待，因为那个世界的夕呼也说过几乎一样的话，所以至少这是自己所虑的「真正情况」才对。 

「可是……真的是因你自己的意思而移动的有几次呢？」 

「啊……」 

「可以办到什么，之后会变得怎么样……这大多应该是跟你的意识强弱与行动有关，你要知道你所背的责任有多沉重。」 

夕呼的话有对武来说是一种压力，可是也鼓舞了他，大概是因为这边的夕呼比起科学家的夕呼，身为教师的情感赢了理智吧。 

「好了，先来搞定被委托的东西……我想想，三天后会想办法送给你的。」 

「啊……是，那就到时候再见。今天是几号？」 

「十一月二十六日。」 

武牢牢地记住了这个日期。 

「有没有规定回去时的地点？没有其它必须去的地方呢？」 

「没有……没听说这些。」 

「那你去看看久违的街景如何？」 

「咦……？可是……」 

「我说白银武，你第一次到另一个世界时，并不认同那个世界对吧？可是你却回不了这里对不对？」 

「是的。」 

「很奇怪吧？」 

武一直耿耿于怀，这是从知道能够按意识移动开始，就存有的疑问。 

是那么想回来，希望回到以前的世界…… 

可是怎么也回不来。 

「恐怕是因为你不想认同的想法太强烈了，反而强烈的意识到另一边的世界。」 

「咦……啊！」 

——是这么一回事啊！比起想回来的意识，反而被拒绝的意识拉走！ 

「知道了吗？所以这次你要反过来做，察觉到这个世界的话，另一个世界可能会产生你又会移动的危机感，这个危机感应该会在无意识的情况下让你强烈意识到另一边的世界，而产生将你拉回去的力量。」 

「那我……」 

「可是你绝对不能跟任何人扯上关系。这是『那个世界的我』说的……请你要严格遵守规则。」 

这么说来，夕呼也说过这样的话。一定是「认识」的问题。 

「不、不过，可以去街上看看吧？」 

「你只有像国外套装行程自由活动时间一样短的时间。」 

能够眺望这个街景的话，只有这点时间也好。 

「好了，不要待在这么昏暗的房间里，快去吧。」 

「是、是的！我失陪了！」 

跟夕呼约好三天后见面，武就离开了学校。 

武来到街上，他出生成长……令人怀念的街道。 

无法跟朋友见面虽然很寂寞，但是在另一个世界已经成为废墟的街道上，武可以感受到人们的生活和气息。光是如此，武心中的眷恋就更深了。 

这里没有BETA。 

可是人类之间、国家之间的纷争，成为了全世界的威胁。 

这不是真正的和平，武想起了另一个世界的夕呼所说过的话。 

——可是，这里又是如何呢？和平与安全就像理所当然地被无条件担保着。 

没有另一个世界的紧张感，感觉上是又舒服却有些奇怪。 

出神的武盯着街上，就在陷入了沉思时…… 

「小武~~！听~~我~~说~~！」 

熟悉的声音突然传入耳里。 

「呜哇啊啊啊！」 

武忍不住后退。 

是纯夏！都被吩咐要避免跟她们接触了，却遇到了纯夏！？ 

「嘿嘿嘿！我叫了你好几次，都不理我的小武最差劲了~~！」 

「纯、纯夏……」 

——果然是纯夏……可恶。纯夏就在我面前！可恶！可恶！ 

视线因为泪水而模糊，又来了，我又想哭了。 

「咦？怎么了？」 

「……啊，呜……」 

——好想抱住她。 

「啊呜？那是什么，一点都不好笑。」 

「啊，恩，喔……」 

——好想尽情得抱住她。 

「你再说的话，我就打你喔。」 

大概是听到了武心里的话，纯夏认为自己被武捉弄了，生气的她鼓起脸颊。 

武左右为难夹在禁止和纯夏有接触的警告，以及想抱住纯夏的冲动之间。 

「嗯~~？算了。给你，小武来提袋子。」 

「啊？喂……」 

纯夏突然将超市的提袋递给武。 

「顺便告诉你，菜色是秘密喔。如果你无论如何都想知道的话，告诉你也无妨。」 

——是高丽菜卷。 

不成形的高丽菜卷……武想起了他吃过的意大利高汤风味的高丽菜肉卷。 

「小武，你真的不要紧吗？你去另一个世界旅行了吗？」 

看到没什么反应的武，纯夏就开了这样的玩笑。 

「……我才没去旅行哩！」 

「嗯，可是你有点怪怪的唷？你是捡了掉在附近的东西吃了吗？」 

「谁会捡来吃啊！！」 

武就像以前一样吐槽。 

「好痛~~！？」 

「自作自受！」 

——这个相处模式，就是我跟纯夏的世界啊…… 

光是这样想，忍住的眼泪好像又要流出来了。 

「看招！！」 

生气的纯夏用拳头揍着武的身体，但是完全没用。 

如果是以前的武，这记应该会被打飞而昏过去的拳头攻击，对他锻炼过的身体来说却是毫无力道。 

「好痛……！小武你在肚子里放了铁板？」 

「完全不痛……」 

「总觉得怪怪的，怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的怪怪的！」 

「吵死了！」 

武打了纯夏的头，然后吐槽她，连打她的触感都令人怀念，武非常感动。 

「好过……分。如果我变笨了你要负责喔！」 

「啊，是这样吗……要往好处想啊。」 

「……咦？」 

不知道纯夏是怎么解释「往好处想」的，她害羞到全身都红透了。 

「什么啦？」 

「没有，没事。」 

「喂，纯夏。」 

「怎、怎么了？……小武？」 

武将原本要说出口的话又吞了回去。 

「不，没事。」 

「这样是最差劲的了啦，说出口的话就要说完。」 

——现在不能说。不对，是说不出口。 

毕竟再继续接触下去的话，不知道会发生什么事。 

预计回去那个世界的世界也快到了，必须想办法在这里结束。 

「是连我也不能说的事吗？不会有那种事情吧？」 

眼神落寞的纯夏盯着武的眼睛。 

「有。」 

——算我求你，不要用那种眼神看我。 

「小武你好像怪怪的？」 

「是啊，我很奇怪，啊~~很怪。」 

「那你要跟我说什么？」 

「我……最近大多都待在其它的世界，在那边接受军队的训练等等。」 

「……你没发烧吧？」 

纯夏冰凉的手贴上了武的额头。 

那双属于女孩子的小小手掌很担心地到处摸着武的身体。 

「冥夜还有班长也在那里。」 

「说『啊』……来，说『啊』~~」 

「啊~~~~」 

「喉咙也没肿啊。」 

「正在跟外星人打仗，我也是其中一员。」 

「……脉搏也很正常。」 

「可是啊~~不知道为什么，唯独没有你~~！」 

光是告诉纯夏这个，武刚刚才忍住的眼泪就流了下来。 

不，或许是更早之前就已经忍不住哭了。 

「瞳孔也……嗯，你可以很清楚的看到我吧？咦？你在哭！？」 

「……我才没有哭，是打哈欠，我在打哈欠。」 

「想打哈欠的是我……你真的没事吗？」 

纯夏担心着武的身体状况而叹了一口气。 

体贴的地方也好，有优点的地方也好，纯夏什么都没变。 

「为什么唯独没有你啊？」 

「小武……你又在讲电玩的事情。你玩过头的话，会变得无法区分现实跟游戏喔！要适可而止~~」 

——为什么没有你呢？都有霞这个人了……却没有你。 

「够喔。」纯夏开始发脾气。 

「纯夏，抱歉。」 

现在的武只能跟纯夏道歉。 

「这，这次是什么？怎么了~~~~？」 

「对，对了，我……我想到我顺道要去一个地方。」 

「咦！？东西要怎么办~~？这些东西很重~~！？而且里面又有高丽菜！」 

「抱歉 ……我不能提了。」 

「讨厌！！」 

「真的很抱歉！！」 

「晚餐前你会回来吧？」 

「是啊……」——回来吃晚餐的一定不是现在这个我吧。 

「……真拿你没办法。」 

将东西交还给纯夏时，武用力握住她的手。 

「你的手真是漂亮到不可思议。」 

「咦、咦？」 

「……拜拜！」 

「啊，小武！？」 

对于纯夏的呼喊，武则是头也不回地离开了。 

——已经没有时间了，这次就到这里。 

可是能够见到纯夏，跟纯夏见到面了！ 

然后我记起来了。纯夏，有朝一日我一定会回来的。 

我会用我的力量得到回到这个世界的未来…… 

武下定决心回到「原来的世界」的时候，他眼前的景色开始歪斜。 

「……我终于还是习惯了这种『忘了又想起来的』感觉。」 

武在传送装置上醒了过来，夕呼正站在他的眼前。 

「辛苦了……就像隔了好久才回到家的感觉，虽然只有三个小时……你的表情就变了很多唷。」 

心不在焉的武听着夕呼说话，他陷入了奇怪的感觉里。 

明明到刚才为止满脑子都是纯夏的事情，但是回到这个世界又觉得安心。 

武往夕呼那边看去，看到夕呼旁边的霞站都站不稳了。 

「怎么样？」 

「是，确实将东西交给她了，好像三天后可以做好。」 

「你有文那一边的日期吧？」 

「我知道……啊！」 

武牢牢地抱住了倒下的霞。 

「霞，你不要紧吧！？」 

「到昨天为止都只能几秒而已，今天却又三个小时作业……真不愧是霞。」 

「老师，这究竟是怎么一回事？昨天也是今天也一样，为什么一进行这个实验，霞就会晕倒呢？」 

「先让社在沙发上躺下。」 

武抱起霞让她躺在沙发上。她的脸色很差，呼吸也很紊乱。 

「虽然我想等拿回理论后再说会比较好。算了，反正迟早都得说明社的能力。」 

「霞的能力？」 

「要完成这个实验……不对，要完成ALTERNATIVE4，社是不可缺少的。」 

「那是为什么？」 

「也就是说……」 

夕呼开始说明。 

一九六六年所发动的最初ALTERNATIVE计划是为了跟BETA沟通，多次都是失败收场，得知的就只有BETA是「碳基生物」而已。 

然后因为BETA是形成社会，而且有组织性的活动，所以就假设它们能够传达各种想法，于是出现了读取BETA想法的计划。 

那就是苏联科学院所进行的，在母体内开发人工ESP的研究…… 

也就是ALTERNATIVE3. 

「总之，就算解剖也摸不透，它们不会说话……那就只能读心了。」 

「像是心电感应之类的吗……？」 

「虽然我不知道你在想象什么，但我说的是将脑中的想法当成『书』，用颜色来读取感情的能力，那就是读解。可是它们不能从交谈来读取，超能力者的工作是将读取到的『书』和『颜色』解释成语言。」 

「超能力者……」 

「苏联原本就在进行那方面的研究计划了。是跨越数世代，有计划得让超能力者之间通婚，生下力量更强大的超能力者。」 

夕呼边说边看向了霞。 

「ALTERNATIVE3在这些超能力者之中选出了解读性最强的人……」 

「让他们生孩子吗？」 

「怎么可能做这种慢吞吞的事情。」 

武从再次盯着霞的夕呼身上，感受不到好的气息。 

「是以人工受精大量生产，操控基因来强化优点。」 

「怎、怎么可能……」 

武错愕的同时，也意识到夕呼盯着霞的视线有什么含义了。 

「……没错，社霞是这样被创造出来的生命之一。」 

——霞是在ALTERNATIVE3计划中被创造出来的超能力少女！？ 

「社就是在人工子宫内成长，从来没有被母亲抱过的孩子。」 

「怎么这样！这不就是人体实验了吗！！」 

「是啊，人类面临灭亡的现实时，哪有伦理可言。计划末期时被开发出来的『第六世代』是最接近完成品的个体群，其中属霞最优秀，她拥有轻松凌驾同世代平均值的能力。」 

那又怎样！武很想这样大吼。 

只是为了对付BETA才被生出来的……太冷血，太残酷了！ 

「解读能力是有弱点的喔，如果跟目标没有在一定距离以内的话，就无法正确读取目标的想法。」 

要一定程度地……靠近目标？ 

「难道……」 

「就如你所想的，为了读取BETA的想法，许多超能力者投入了以据点中枢为目标的冲入作战，而投入作战的超能力者的生还率只有6%而已……」 

武说不出话来了，他的拳头因为错愕与愤怒而发抖。 

「不知道是幸运还是不幸，计划在社被分发参加实战之前，就移至第四阶段了。」 

「……都做到这种地步了，ALTERNATIVE3还是不行吗？」 

「就结果而言，解读是成功的，它证明了BETA也会思考。」 

「咦……那、那BETA为何还要攻击人类？」 

「我们唯一知道的是……BETA不把人类当成生物体看待。」 

夕呼尽量明确地告诉武真相。 

人类到最后还是不知道BETA不把人类视为生命体的理由。 

我们使用与解读配套的投影能力，将影像传送给对方，虽然人类尽量地持续投影和平的影像，但是BETA完全没有反应。 

起初我们不知道BETA是对和平没有概念，还是不把人类视为生命体。不论是那个，我们只知道不战到一方毁灭，战争是不会有结果的。 

「……唉呀，尽管人类都不顾一切努力了，但是我们对于BETA的了解只有这些。」 

然后夕呼概略说明了她从八八年开始验证理论，九一年被认同而被帝国大学找去，九四年接受了联合国的聘请。 

她接受ALTERNATIVE3的成果，并且开始ALTERNATIVE4是一九九五年的事情了。 

「……因为如此，ALTERNATIVE3的成果的社才会在这里。ALTERNATIVE4的目的是要完成00unit。」 

「00unit！」 

——完成ALTERNATIVE4就会打赢BETA吗？ 

「话就说到这里。」 

「请、请等一下，你还没有说到最重要的部分不是吗？ALTERNATIVE4是什么》霞又跟这个计划有什么关系？」 

「……想不到你或许适合当科学家。」 

标签冷淡的夕呼岔开话题。 

「比起考虑到其他人的心情，你更以自己的问题为主。」 

「不，不是这样的！」 

——霞就是霞，跟她有什么样的过去没关系！ 

去在意这种事情……不就会陷入消极的想法里了吗！ 

「就算你骗得了我，你也骗不了社。」 

「不、不对！我只是想拯救人类而已！让ALTERNATIVE4尽早……」 

武边说边想起了霞之前的事情。 

她有好几次就像是读心般做出反应，或是做出像是纯夏的反应，武再次感受到那都是霞用她的特殊能力读取他内心的结果。 

「白银你刚来到这里时……证明你所说的不是妄想的就是社喔。」 

「什么……意思？」 

「那个时候，我相信的不是你，而是相信社所说的话。」 

听见夕呼的话，武想起了以前跟夕呼的对话。 

「我不是百分百相信你喔，可是我有足够的理由去相信你……是只有我知道的，微不足道的理由。」 ……夕呼老师那时候说的就是这回事吗！？ 

我能够待在这里，都是因为霞吗？ 

冷静思考的话的确是这样，一般是不会相信的吧，那么不合常理的话…… 

「ESP超能力者具备常人无法比较的强大精神力，而社更厉害的地方，她只要捕捉到，持续捕捉的能力十分优秀……所以这个实验里不能没有社。」 

夕呼开始叙述传送武时必须有霞的理由。 

「假使社没有捕捉到你，你大概就回不来『这个世界』了，所以社捕捉影像的能力可是你的救生绳索，但是要持续捕捉影像需要耗尽相当大的精神力。」 

「……似乎很辛苦。老实说，看她这个样我很难过。」 

「可是，以往的几秒变成几小时了。」 

「是这样的问题吗？」 

「是这样的问题喔，这个实验只要求结果，要是没有出现让社轻松的结果，那她就太可怜了。」 

万一武失败，而霞倒下的话，会变成国家的损失。 

听起来或许很无情，但是夕呼说的是事实。 

「请看地上的画，画的是你对吧？」 

昨天的图画纸散了一地，每张纸上都有图画，是之前也看过，霞画得很糟的画。 

「咦？这是……我？」 

「就算有特殊能力，也不代表会有绘画才能，可是……很可爱对吧？这就是社的作品，对这孩子来说，这是效率最好的捕捉影像法了。」 

捡起一张画的夕呼诚恳地低语。 

「而我是透过将社所感应到的影像备份起来的系统，把和你有关的知识完全重现出来，只是前提是即时监视你的社得在才行。」 

霞是关键，为了不让这个世界断了对武的「认识」。 

只要一个人继续保有对武的记忆，武就能够回到这个世界。 

「可是，在实验中要避免忘掉你的社没有备份系统，所以社是用这种方法以便不会丢下你，她用浅显易懂的图像来留下白银武的记录。」 

武也跟着夕呼从散落一地的画中拾起一张。 

上面所描绘的人物是武。 

在床上休息的武，穿着强化装备的武、用餐的武，那里有着武的各种姿态。 

「……你要感谢霞，我就不说什么了，只是要让你知道而已。」 

躺着的霞很安稳地睡着。 ……对不起，霞，还有……谢谢你。 

武用指尖碰了碰霞的脸部，他感受到同样是特殊人物的奇妙连带关系。 

在心里发誓等一切都结束后，要再次表达对她的感激之情。




第三章
觉得奇怪的美琴和壬姬盯着武一个人孤伶伶在PX吃早餐的身影。 

「咦？PX是被武包下来了吗？」 

「真难得，居然没有其他人在」 

PX里没有任何正规兵的身影，整体显得冷冷清清。 

就如美琴所说的，不知为何只有今天早上PX像是被包下来一样没有其他人。 

「其他人呢？只有小珠和美琴吗？」 

「我想御剑同学和彩峰同学应该就快来了，木神同学去基地外做自主练习了。」 

「嗯？武只有你一个人吗？」 

「……你做了什么？」 

「我什么也没做，来的时候就已经是空无一人了。」 

武变苦笑边说时，突然听到电视报道的新闻。 

「随着火山活动加剧，帝国陆军灾害派遣部队在今天凌晨进行了非法返回者的就难作战。现场不会很混乱，十四位民众都平安获救……」 

大家都停止谈话看向新闻。 

「……中部地方现在被列为第一种危险地区，不允许老百姓居住，不过就算已经确认为危险地区，还是强行返回的居民……」 

——夕呼老师，似乎进行得很顺利，这样我们就不用出勤了。 

在以前的世界遇到的那个顽固老婆婆似乎也得救了。 

「……你好像很高兴？」 

感到奇怪的冥夜看着默默笑著的武。 

——当然高兴，因为这样一来又省下了宝贵的时间。 

将被关禁闭的时间也考虑进去，就缩短了十天的时间。 

阻止了HSST的掉落，战术机的新型OS现在也在调试中。 

然后再过几天，完成00UNIT所需的公式也会到手。 

这些都是「以前的这个世界」没有发生过的新转折，加上这次的事件…… 

未来却是在改变。未来每边一次，就提高了人类胜利的可能性。 

——不，是我们在成长！为了从最糟的结果里拯救一切…… 

「——居然笑嘻嘻的，难道你是看了这个新闻而在笑吗？」 

「新闻说救出了人，而且还说没有造成混乱。你不觉得高兴吗？」 

冥夜似乎跟武记忆中的救难活动当时一样，对强制撤退这种手段感到不满。 

「……那么做，谁都可以嘴上说是为了国家，而强行加诸于没有力量的人身上，有力量的人应该要懂得力量该用在什么地方！」 

冥夜很激动，她的愤怒似乎是基于她所谓的正义。 

武仿佛看到了坚持要在天元山待到最后以帮助老婆婆的冥夜。 

可是。 

「……什么是我们该做的事？像是满足居民的希望吗？」 

「也包括那个。」 

坚定点头的冥夜让武感到很烦躁，他将紧握的拳头往桌上用力的一敲。 

「这是赌上人类存亡的人应该说的话吗！？」 

冥夜所说的是理想，是武曾经相信的理想…… 

是希望拯救所有人，但是被夕呼道破的非现实理想。 

武想起了BETA从佐渡岛据点开始进攻时的事情，虽然已经将伤害压到最低了，还是有人伤亡了。 

「你所说的只是理想！有力量的人并不是万能的吧！不管怎样做都会有人牺牲！就是会有人牺牲！」 

武也不知道自己为什么要那么生气。 

「你别全盘否决！你这样是瞧不起被你用一番自大的道理，被你用一句牺牲就带过的人们吗！？」 

她在挑衅，冥夜更露骨的表现出他的愤怒。 

武了解，他悲痛的了解了解没有力量的人牺牲，而有力量者得救的不合理，以及其残酷的现实，武经历了ALTERNATIVE5如此残酷的实际经验。 

理与情，两者中的情，他跟冥夜的心情是一样的，但是…… 

「那么是这回事咯？以少数意见为有限的下场是作战失败，或是人类灭亡你也都无所谓吗？面临那种情况时，你还能说出同样的话吗！？」 

「！？你说的是——」 

武跟冥夜的舌战变得白热化，这时…… 

「你们再吵什么！！」 

想起了震耳欲聋的怒吼声。 

PX的入口处站着神宫司麻里茂。 

口客口客口客……麻里茂踩着军靴，走到了武他们的面前。 

手里还握着筷子的武连忙起身。 

「走廊都听得一清二楚，你们给我适可而止！」 

麻里茂一手一个的抓住了武和冥夜的头。 

——痛痛痛痛痛痛痛 

麻里茂的指甲掐著他们的头。 

「听好了，X岛训练你们——」 

麻里茂的声音十分低沉沙哑。 

「要如此义正言辞的辩论，至少等你们救到人再说，半调子的你们说的那么了不起，如果有时间争吵这个，就尽早成为正规兵，让我看看你们能打个多少BETA ，你们才是没有力量的人吧！」 

耳膜都痛了起来。 

——别看我这样，在之前的世界我可是又救人又跟BETA对战…… 

「解散！白银跟御剑给我全副武装跑十公里！」 

麻里茂以不由分说的魄力作出对武和冥夜的惩戒。 

「为了不让你们窃窃私语，我会好好看着你们的。真是太好了，你们不是精力旺盛在PX起口角嘛！」 

魔鬼教官•麻里茂得意地微笑。 

最后，武和冥夜在严密的监视下……总共跑了三十公里的距离。 

隔天早上，霞来叫武起床。 

离开被窝的瞬间，空气中的冷以上鸡皮疙瘩都冒出来了。 

「早……你比平时都早。」 

武边看著时钟，变有点不满的跟霞说早安。 

大概是昨天的惩罚起作用了，武全身酸痛。就算是武，行军三十公里也是很吃力。 

「……博士要我来叫你起床。」 

咦？莫非是……已经要进行传送实验了吗？ 

「不是……因为博士想要再花点时间调整装置，所以是明天实验的样子。」 

……这样啊，是调整遇到困难了吗？ 

虽然时间上很可惜，能够能提高准确性的话，也不得不延期。 

因为拿回计算公式是ALTERNATIVE4成功的关键。 

「我去地下室咯。」 

送走挥手说掰掰的霞之后，武开始换衣服……这时候。 

冥夜突然冲进房间。 

「……什么，你已经起床了。」 

「喔，早啊，还没早点名就在营房闲晃，代表冥夜也是全身酸痛到睡不好吧。」 

像是要比片提起昨天在PX发生的那件事情一样，武硬是跟冥夜开玩笑。 

「笨蛋，刚才发布了全体起床的命令。」 

——全体起床？有什么事吗？ 

「御剑，白银在吗？」 

冥夜之后是千鹤来到了房间。 

「喔，班长好久不见。」 

「……昨天不是见过了吗？都说要全体起床进行小队点名了，你还真悠哉。」 

「发生什么事了吗？一早就要全体起床……」 

武才刚开口，这时…… 

基地里的警戒警报突然响起，不管听几次都对心脏不好。 

「发布标准防御准备2，所有战斗部队要求完全武装并且待命！重复一次，发布标准防御准备2，所有战斗部队要……」 

背脊像是结冰一样，恐怖与紧张感贯穿全身， 

——发布标准防御准备2！？ 

他的心脏跳动的很快，该不是发布ALTERNATIVE5了吧！？ 

「白银！」 

被千鹤一叫，武才回过神。不能就这样等著。要赶快和夕呼确认…… 

「抱歉，我得去夕呼老师那里！」 

「咦……等，等一下！白银！？」 

留下不知所措的千鹤和冥夜，武冲出房间。 

找夕呼找到中央作战司令室的武，在那里遇到了意想不到的人。 

——小珠爸爸，珠濑玄丞斋联合国事务次官！？ 

然后还有一个人，武也看到了横滨基地之首，拉达华诺德司令的身影。 

珠濑事务次官向司令逼近。 

视察理应早就结束了。 

「事务次官，这是日本帝国内的问题，要我们联合国在没有帝国政府的要求下去干涉的话……」 

相较于拉达华诺德司令从容的样子…… 

「已经刻不容缓了，错失这个机会的话，你可是会后悔的。」 

珠濑事务次官的表情看起来很焦虑。至少武看起来是这样。 

夕呼用手阻止了想要更加逼近的珠濑事务次官。 

「这简直就是美国的做法，联合国就那么想让美国在亚洲圈恢复发言权吗？」 

夕呼充满讽刺的说法让珠濑事务次官吞回了他想说的话。 

——完全不知道他们在说什么。 

「而且帝国政府也没有提出要求我们出动的请求，联合国从什么时候开始有了能够将同盟国主权不放在眼里的权限？」 

简直像谜语交谈一样，就算理解片段与单字，还是不懂对话内容本身。 

「联合国不希望对付BETA之远东防御中枢的日本陷入不安定的状态，因为这就跟ALTERNATIVE计划的中枢，横滨基地的安全受到威胁有直接关系。」 

珠濑事务次官冷静了下来，他一脸严肃地说明。 

在壬姬面前看到的溺爱爸爸姿态，就好像是骗人一样。 

「可是事务次官，我们研判这次骚动的规模是帝国军就能处理的，现在没有联合国插手的需要……」 

珠濑事务次官不同意拉达华诺德司令的反驳。 

「如果武装政变后的新政权要求接受这个人类最后一张王牌的横滨基地，那你们打算怎么做？」 

——武装政变？不是ALTERNATIVE5……吗？ 

武松了口气。 

只是，发生武装政变这种位置的威胁也没差多少。 

应该没有这种未来才是，至少在以前的世界是这样。 

咳，拉达华诺德司令假咳了一声，然后继续说下去。 

「那时候我们会以联合国的名义，尽本基地的全力应战，变成那样的话，当然要请求美国的支援……可是现在不是那个时候，我们不能接纳美军。」 

拉达华诺德司令的态度始终坚决。 

「在这个节骨眼上……美国太平洋舰队散布在相模湾海上究竟是怎么一回事呢？简直就像是知道会发生什么事情一样。」 

夕呼像是试探着珠濑事务次官的内心般提出疑问。 

「我是听说舰队进行紧急演习……应该说这是侥幸，而且大概是五天之前，美国情报机关应该有跟基地司令部提出帝国军内部有不稳定的动静吧？」 

「……准备的是真充分啊。」 

有点傻眼的夕呼露出冷笑。 

拉达华诺德司令要缓和两人的怒气，以柔和的语气跟珠濑事务次官说明： 

「事务次官……既然您也是日本人，你就应该知道美国那种强硬的姿态，在这个国家会造成怎样的反弹吧？」 

「……………………」 

然而珠濑事务次官没有反应。 

「司令，您说了也是白说，因为那可是马上丢下日本这个接受附属国诽谤的忠实伙伴而逃走的国家啊。」 

显然是尖锐的批评美国，但这是武所闻知「这个世界」的真实历史。 

珠濑事务次官对于夕呼的一番话也没有回嘴。 

「……你们是说，你们不认同联合国左右全人类命运的行动吗？」 

夕呼对低喃的珠濑事务次官摇摇头。 

「就事理来说，首先我只想说这需要日本政府的理解，而我们并不是政府的相关人员，所以我们没必要回答您的问题，事务次官。」 

「……那么你的意思是无论如何都无法接纳增援部队吗？」 

拉达华诺德司令点了点头。 

「抱歉我们无法接纳，没有经过正确手续的情况下，目前可说是为时尚早，事务次官，嘉手纳或岩国的联合国基地暂且不谈，这个横滨基地可是ALTERNATIVE计划的直辖基地，就等安保理事会的正式决议下来。」 

「无法达成共识啊……」 

珠濑事务次官长叹了一口气。 

「在等安保理事会决议时，一定回晚了一步处理……你们两位应该知道吧，下期ALTERNATIVE预备计划提早三年开始动作……下期计划推动派的压力也在日渐提高。」 

——下期ALTERNATIVE预备计划……是ALTERNATIVE5！ 

「提倡要重新评估对BETA战略的美国，是最早不耐烦的，对ALTERNATIVE计划本身失去信心，正在窥伺开始独自行动的机会……我既是联合国职员也是日本人，我也想让日本主导的ALTERNATIVE4完成啊。」 

在武看来，他的表情非常真诚，不像是装出来的，不过这也只是武的主观想法。 

「重新评估战略……吗？结果美国只是想避免美国本土因为这东防卫线垮掉而成为战场对吧？」 

夕呼的话似乎说中了。司令和事务次官瞬间沉默了。 

「就算是转换战略，也只是在美国本土以外的地方大肆使用G弹让BETA全灭然后统治战后的地球，因为自己的国家毫发无伤。」 

显然称不上是反驳，然而珠濑事务次官开口了。 

「倘若联合国成为不采纳美国想法的组织……美国也会独自去做这些吧。」 

现在的武知道美国是权力那么大的国家，这是在过去的世界学到的世界的情势。 

「事务次官请您放心。不管是ALTERNATIVE5的发动，还是美国的独断独行，都是不被允许的。」 

呵呵呵，游刃有余的夕呼语气很坚定。 

「……你真有自信，明明现在还没做出具体的成果，是什么让你说的那么有自信呢？」 

「我实在虚张声势还是说真的，就随您猜测咯。」 

——并不是虚张声势。 

武知道，因为ALTERNATIVE4确实快要实现了。 

「这似乎不是我该做判断的……没办法，我暂时先回去了。」 

珠濑事务次官耸耸肩。 

「如果安全保障理事会的正式决定，我们横滨基地随时可以接纳美军入驻。」 

「我知道了，拉达华诺德司令，我之后很快会再回来的。」 

事务官就这么走了，武直觉反应珠濑事务次官是在做些背地里的工作。 

「……博士，变成棘手的事情了啊。」 

司令揉著眉心低声呢喃，他似乎有点累的样子。 

「真是的，美国或许在考虑一点一点占领横滨基地，并且接手ALTERNATIVE计划。」 

会发生这个情况，似乎背后有很深的渊源。 

就算只发生武装政变也很麻烦了，联合国和美国还来插一脚，还互相勾心斗角。 

这个历史的变化……到底是吉还是凶呢？ 

「……白银武你在这里做什么？」 

「！？」 

目送拉达华诺德司令离开的武，身后响起的声音让武马上紧张了起来。 

一回过头，站在他身后的是美琴的父亲，铠衣。 

「呃……铠衣先生才是，你为什么会在这里？找我有事吗？」 

「就算有事来拜访你，我也不是怪人喔。」 

——你是十足的怪人，我可以担保。 

铠衣说他是来见香月博士的，就开始对夕呼挥手。 

武急忙要逃出去时为时已晚了，夕呼已经看见他了。 

「……你们，在这里做什么？」 

「不，我以为是ALTERNATIVE5……就慌张的到处找老师……」 

「啊……是这回事啊，放心，是日本国内发生了一些麻烦事。」 

夕呼没有发飙，只是摇了摇手。 

「不愧是博士。明明帝国军死命的封锁情报……」 

铠衣拍着帽子上不存在的灰尘边低声称赞。 

「你在说什么啊！归根究底，是你抖出一切的吧？你上次来的时候不是喋喋不休额说了很多吗？」 

「那么，反叛的目的、已经反叛的部队和背后策划的人你知道多少呢？」 

反正不问你也会说的吧，夕呼的表情有点傻眼。 

「这样啊，你都说成这样了，那我就不得不说了。」 

一就是含义不明的理论，铠衣果然没听夕呼所说的就开始说明。 

「目前，曾经是帝都守卫队核心的反叛部队已经完全控制了首相官邸、帝国国会大厦、各省厅等政府的主要机关，也占领了各政党党部与重要报社和电视台可以说几乎是掌握了帝都机能。似乎有保住几座自来水厂和发电厂。诶呀，本领惊人啊。」 

「似乎是这样，那将军平安无事吧？」 

「虽然帝都城有精锐的斯卫军固守，然而帝都守卫部队全都往帝都城调去，开始打仗的话，被攻破也只是时间的早晚。」 

——所谓的帝都城就是将军住的地方。 

也就是冥夜的亲戚，冥夜如果知道了武装政变的事情，不知道她会怎么想？ 

「简直像……事情如愿进行而兴高采烈的小孩一样，你看起来真的很愉悦。」 

「您太高估了喔，写剧本的人恐怕就是联合国高层ALTERNATIVE5推动派和美国情报机关把，我充其量就是个导演助手。」 

联合国的ALTERNATIVE5推动派和美国的反ALTERNATIVE计划势力联手合作？ 

陷入思考的武搜索著记忆找出解答。 

——对了……是这么一回事。 

在「之前的这个世界里」里，ALTERNATIVE5跟用G弹来毁灭BETA的作战是配套好的，而之中有这些内幕啊。 

ALTERNATIVE5是拥有大量G弹的美国所主导进行的，表面上是联合国主导一切，将地球上的大地一个个变成死去的焦土…… 

「你刚才跟珠濑事务次官说了很勇猛的事情……ALTERNATIVE4在他来到这里之后就顺利进行？」 

铠衣瞄了武一眼。 

「多亏了……白银武吗？」 

「我刚才没有劝告请你要适可而止吗？因为他人的关系而失去很好用的棋子是很困扰的，不过倘若是因为自己的关系而失去的话，你反而比较能够心服口服？」 

「口奥，好可怕、好无情喔，我可是为了博士鞠躬尽瘁。」 

动作夸张的铠衣，这种举动是为了混淆真实和虚构的技法吧。 

「我常被这样说，你是为了自己的目的吧？」 

「是啊，当然，商人为了达到自己的目的是不择手段的。香月博士，你不也一样吗？就算那是将军家的相关者，还是首相的女儿，还是自己的女儿，我都会不惜牺牲。」 

——将军家的相关者指的是冥夜吧？然后首相的女儿不就是班长吗？ 

「为了达到目的的手段……你说的牺牲是怎么一回事！？」 

武冲到了铠衣面前。 

「……你这样不行，认为这样问就会得到答案吗？」 

铠衣藏着什么决心的眼神让武不住退缩。 

「跟将军家有血缘关系者，联合国事务次官•珠濑玄渊斋的女儿然后是内阁总理大臣•木神是亲的女儿，再来是原陆军中将的女儿，最后是我……谍报部二课课长•铠衣左近的女儿，你是如此豪华成员中的一员，难道你认为大家是偶然聚在一起的吗？」 

——没错，在之前的这个世界得知这个事情时，武不认为这是偶然。 

就连唯一一个觉得没有背景的美琴，居然也来头不小。 

「好了，我自胡说太多了，差不多该回去了。」 

铠衣恭敬的行礼然后就离开了司令室。 

「喂，夕呼老师！那个大叔说的什么手段啦牺牲的……」 

「跟ALTERNATIVE5没关系，你放心。」 

「可、可是……」 

「希望自夸说要拯救人类的男人，不要为了这种小事而有所动摇，白银，我重申一次……我只是因为跟你有一样的利害关系才跟你合作，而不是为了保护懦弱的小鬼啊。」 

夕呼刻薄的话让武瞬间火大起来。 

可是，这是武自己在「这个世界」跟夕呼见面时所同意的。 

「你要拯救人类的决心，并不像你想象中的那么坚决吧？」 

「才，才没有这回事！」 

「是吗？那亲专心于你现在该做的事情上。」 

虽然觉得夕呼扯开了论点，但是继续死缠烂打也是没用。 

「……我知道了。武装政变是吧？不会影响ALTERNATIVE4吗？」 

「就连你也没有这个记忆啊，对了，我不是在责怪你，请不要误会。」 

「我记得……下一个要发生的事件是十二月二十五日发动的ALTERNATIVE5，因为正好是圣诞舞会结束后，所以我很肯定。」 

「太好了，这是未来却是在改变的证据，而且这个局势对我们来说是刚刚好。」 

……刚刚好？什么意思？ 

「很多地方都要麻烦你了。」 

「你说很多地方……是什么？你又在打什么主意吗？」 

夕呼不理会武的质问。 

别以为问就会得到答案指的就是这样吧。 

集合在简报室的207B小队无法掩饰动摇的表情。 

「就如同已经说明过的，帝都现在因为反叛的部队几乎完全被控制住了，根据最新情报，抵抗到最后的国防部也在刚才沦陷了。」 

麻理茂的说明大家都难以置信的样子。 

「虽然尚未证实，不过也有斯卫军和反叛部队在帝都城四周开打的情报，根据仙台临时政府的宣布，为了将军以及夺回帝都，现在正在集结讨伐部队。」 

——斯卫军里面，应该有月咏小姐和三笨蛋她们。 

她们是否平安呢？武觉得胸口痛了起来。 

「另外，已经确定武装政变的主谋是隶属帝都防卫军第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 

——沙雾尚哉？好像……似乎在哪里听过？ 

抵抗到最后的国防部也在刚才沦陷了」 

大家对麻里茂的说明都表现出难以置信的样子。 

「虽然尚未确认，不过也有斯卫军和反叛部队已经在帝都四周开战的情报。根据仙台临时政府宣布的内容，为了将军并且夺回帝都，现在正在集结讨伐部队」 

——斯卫军里面……应该有月咏小结和三笨蛋他们吧。 

她们是否平安呢？武觉得胸口痛了起来。 

「另外，已经确定武装政变的主谋是隶属帝都防卫军第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 

——沙雾尚哉？好像……似乎在哪里听过？ 

武的脑海里闪过了一些东西，是被埋在记忆之沼里的记忆 

可是想不起来。明明是有听过的名字…… 

「临时政府……确认了一榊首相为首的数名内阁部长被反叛军部队所暗杀一事。」 

麻里茂犹豫不决后说出的话，让简报室里的空气瞬间变得凝重。 

「以榊首相为首的数名内阁部长被暗杀了。」 

「………………」 

千鹤咬着嘴唇，克制住了自己的表情。 

「沙雾上尉自己似乎是将首相以下的部长视为叛国者而杀害的，榊……请节哀顺变」 

「不……现在是执勤中……」 

千鹤那强忍的坚强让武觉得很痛苦。 

冥夜也露出复杂的表情，身为军人就算可以假装镇静，不过心中的五味陈杂还是一目了然。 

过了一会，屏幕上出现的沙雾的声名。 

「各位敬爱的国民，我是隶属帝都本土防卫军守卫队的沙雾尚哉上尉。」 

画面上的身影乍看之下，要说是军人，比较像是武原本所待世界中的青年实业家般的年轻男性。可是他的眼神锐利，武感受到他全身散发出要贯彻什么坚定意志的气息。 

——这家伙吧班长的老爸给……咦？这家伙……我在哪里看到过……？ 

在武的脑海中，沙雾这个名字跟长相是兜起来的。虽然不知道原委，武一定曾经在某处跟他接触过。 

「正如各位所知，我们的帝都目前正处于人类生死存亡息息相关，与侵略者对抗的最前线，不仅是保护殿下和各位国民，也应该保护人类社会。我们这些人在前线上日以继夜地赌上生命战斗。」 

207B小队全员都目不转睛地盯着屏幕 

「各位还记得前几天报道过的天元山救灾的新闻吗？实情是，救灾部队所进行的作战时用麻醉枪突袭睡梦中的居民。用这种跟绑架没有两样的方法，只要确保居民移送到难民收容所。」 

怎么也想不到用这种方法来救人……武非常错愕。 

冥夜在PX说的几乎是事实。 

武虽然心情变得很差，但还是听着声名。 

「各位国民，这只是冰山一角。以殿下之尊名执行的军事作战是只以政府、军方的效率与安全为优先，而不是把原本应该守护的国民当做一回事。而且恣意玩弄国家政治的奸臣们，甚至没有告诉殿下这个事实！」 

——也就是说，不让将军过问任何事情，让将军成为了【傀儡】吗？ 

「这样下去，将军的心会和国民分开。这样不得不断言在不久的将来日本会灭亡。今天，聚集在超党派读书会之战略眼界会的忧国烈士，为了矫正走偏的这个国家而反叛了。」 

武记得他有听过战略研究会这个词，是初次见到铠衣时听到的名称 

——铠衣说的就是这个。 

「我们并不是殿下和各位国民的敌人，我们应该讨伐的是请示日本的叛国贼。我们只要消灭亡国之徒。」 

沙雾上尉挥舞着拳头，继续热烈演说。 

「够了，关掉吧。还以为他会说什么……真是令人失望。」 

夕呼突然指示关掉银幕。 

「你们既是联合国的士兵也是日本人，我想你们当然会为这个局势所动摇」 

麻里茂的话让大家沉默下来，心中各自有着想法。 

武当然也不例外。 

「我们的使命是为例人类存亡而战，而不是分国界的牺牲奉献，别忘记了。」 

在麻里茂的号令下，207B小队齐呼入队宣誓文。 

藉此加强对于自己该做之事的认知，毫不犹豫完成被交付的任务。 

这就是军队，而互相支持的就是分队的凝聚力。 ？好！要体会这句话的意思。可以吧？？ 

「「「「「「「遵命！」」」」」」」 

「现在第一战术机大队、第五航空支援大队是当成紧急处理部队而在本横滨基地待命，预计其余的会分派去守护基地……虽说如此，你们出动的可能性并不是零。此时，你们的机体应该也在更换实战装备。」 

——的确有这个可能性，怎么会这样。 

武吓到了。 

或许会变成以人类为对手的战斗，也许要用战术机去射击人类。 

而且还是跟我们一样……都是日本人。 

武觉得有点想吐。 

简报结束后，武揣测着千鹤的心情跟她搭话。 

「你爸爸的事情……我觉得很遗憾」 

虽然千鹤假装镇静，终究只是表面上罢了。 

「你……不要参加这个作战会比较好吧？」 

「什么意思？」 

「那个……班长是最清楚的吧？」 

「我不知道！」 

「刚才你的手不是在颤抖吗！」 

「………………」 

——我记得班长要跟她老爸反抗，而拒绝了免除兵役特权才来到这里。 

或许他们妇女不和……可是，父亲就是父亲啊。 

不管因为什么原因而死，亲人死去的话应该会很痛苦。 

而且班长的老爸不是死去而是被杀的。 

「……是啊，我原本以为不会受到打击的。」 

大概是心情稍微开阔起来，千鹤开始说出真心话。 

武能理解千鹤的心情，这是现在唯一能做的事情了。 

「我原本就跟我爸不亲，因为几乎没有见到面。」 

「从什么时候开始的？」 

「我不记得了，或许在我志愿当兵前是最后一次见面吧。」 

「是吗……我也好一阵子没有见到我的父母了我连他们在哪里都不晓得。」 

听了武的话，同情的千鹤看着他。 

明明自己的事情已经够烦了，这就是千鹤的体贴。 

「听好了，痛苦时就说出来的话，身边的人会比较轻松哦，因为大家应该也会担心啊，虽然大家是因为不互相干涉的主义而什么都不说。」 

「是啊……虽然那家伙也没表现在脸上。」 

「所以我不想给她带来多余的负担……我果然还是要上场。」 

「喂，你这么做……不要紧吗？」 

「不要紧……我一定会好好做的，而且这样还可以让我忘记悲伤，虽然我想不会轮到我们这样的训练兵上场啦。」 

——连最低阶的我们都参与事前作战会议了。 

无法预料军方高层会视状况下达怎样的命令。 

鼓励了千鹤一会后，武朝停放战术机的停机格走去。 

战术机换上实战装备，漆上对付BETA是没有意义的迷彩。 

机体图上不醒目的颜色，再次证明了是要【跟人类实际对战】。 

「全机撞上实弹！兵装用C！」可以听到维修兵互相大声喊叫的声音。 

实弹装备，这是来带这个世界的初次体验，而且枪口所朝向的对象不是BETA而是人类。武只感觉到不舒服。 

「仙台临时政府正接受联合国军的军事支援。」 

走到停机格时，麻里茂一出声就是说这个。 

「这是住濑事务次官和临时政府全权代表特使会谈的结果，约十分钟前正式发表的。」 

听到事务次官的名字，壬姬的脸色有点阴霾。 

——小珠似乎也对她爸爸牵扯在内感到困惑。 

「临时政府接受时的绝对条件是要求保护殿下的绝对安全，为成为今后所有作战的最优先事项，反叛军将临时政府的决定是为汙衊殿下心情之叛徒，和支持联合国的叛国贼共谋而强烈谴责。」 

告知现状之后，麻里茂将夹在腋下的档案夹在手里，又开始说明： 

「散在相模湾的第七舰队正在往东京湾驶去，登陆本基地的美军第132战术机甲部队调整好状态后，准备朝帝都出击。」 

这件事不早点解决的话……武焦虑着，浪费时间会妨碍到ALTERNATIVE4，而且跟人类彼此争斗如此悲惨的事情有关。 

只有这个解决对策的话，只能下定决心了。 

「本基地也已经派出了第一战术机甲大队、第五航空支援大队出击，现在在第四、第五战术机甲大队、第二航空支援大队正在进行出击准备，另外，第三战术机甲大队预定出击时间为十九时四十分，我们分队也一起出击，担任后方警戒任务。」 

——果然……要……出击吗？ 

「任务内容是担任搭之岛城的警卫，作战区是芦之湖东南岸一带」 

那是隔着横滨基地，与帝都都完全相反的地点。 

搭之岛是将军家的别墅地区，分派给训练兵是最妥当的地点。 

「另外，驻扎在横滨基地的帝国斯卫军第十九独立护卫小队，也会陪同参与此次任务。」 

帝国斯卫军第十九独立护卫小队……武知道那是月咏的部队。 

虽然时常会忘记，冥夜的确是跟将军家有关系的重要人士。 

也要充分考虑到武装政变的反派部队会盯上冥夜的身份。 

「作战区的四周是由厚木基地的帝国军加强防守……虽然没必要向你们说明，不过我们是隶属于【美国进驻的横滨基地】的部队。或许会被说些什么，但是绝对不要受到挑拨。最后，本次任务是假象实战，所以我会以战术机直接指挥。我的呼叫代号是00。」 

麻里茂要站上前线让大家都哑口无言。 

「分队分成两队，支援车辆也由我来指挥，虽然这样运用小队是不合规定的，但是没办法了。」 

武爷吓到了，然而反过来想想，麻里茂来到这里之前都是待在前线，实战经验丰富的麻里茂驾驶战术机指挥，这样占上风的可能性就变高了。 

「榊、彩峰、铠衣是A队，由榊担任分队长，御剑、珠濑、白银是B队，由御剑担任分队长。」 

以大家现在的精神状况，不管哪种组合，都有微妙的制衡感。 

武理解到这样的变质是经过考虑的。 

「大家在三十分钟内要调整好时节控制系统，再来停机格集合。以上——解散！」 

麻里茂麾下的207B小分队就这样驾驶着战术机从基地出发了。 

武在驾驶舱里小小地叹气。 

移动到作战区的路上，没有跟谁有过正常的对话。 

虽然马上回应指示系统的联络事项，却不会像训练时说些无聊的话。 

彼此体谅着复杂的心境，而这顾虑产生了如同空白带一般的沉默。 

「00呼叫207各机，帝都刚才已经开战了。」 

——什！？ 

「虽然尚未确认，但是冲突开端似乎是包围帝都的部分部队朝斯卫军开火。对此，斯卫军第二联队是全力迎战，虽然沙雾上尉也发表了停战声名，却无法收拾这场混乱。」 

——沙雾这家伙在做什么啊！你连你自己的部队都无法控制了吗！？ 

武敲着座椅并忿忿地咬着嘴唇。 

反叛部队因为等不到将军的直接命令而感到不耐烦。 

随着时间的推移，定过和联合国军当然已经准备好战斗，反叛部队应该不会不知道。 

就担心将军及国民而行动的这件事来说，这未免也开始得太随便了。 

「混帐家伙……」 

因为一个步兵开枪而开始战争，武对此很不以为然。 

作战区的搭之岛四周静静地飘着雪。 

寂静之声就是这样的声音吗？武专心听着驾驶舱外的声音。 

「雪下个不停……」 

武受到了冥夜的无线联络。在这时，冥夜的脸被投射在武的视网膜上。 

虽然冥夜看起来很冷静，不过她的内心应该很在意帝都的战况。 

「真想不到啊，这附近应该也是BETA的占据地区，居然还留有这样的建筑物。」 

「BETA通知地区的大自然是被破坏殆尽的，然而这附近的山区不知道为什么没有遭到毒手。」 

天元山的时候也是，虽然是BETA的占据地区，但是民家与大自然却保留了下来，这让武觉得很不可思议。 

「武……你知道这个故事吗？BETA侵略本州时，就连帝国军都撤到多摩川以东之后，斯卫军第二十四联队还是坚守在这个搭之岛城。」 

「坚守？这支部队真厉害」 

帝国军撤退就代表着补给路线完全就断了，变成完全孤立无援，他们恐怕是抱着必死的决心守护者这座离城。 

「因为斯卫军第二十四联队是以在京都担任皇宫护卫的第三联队生还者为主，而重新编制的部队。」 

武以前听夕呼说过京都在一瞬间就沦陷了，如果是那个部队的生还者的话，不会想在看到城池再次沦陷才对。 

「听说到夺回本州为止的那几个月里，幸好只发生了几次小规模的战斗」 

「这样啊。」 

「这座城存在的背后有着这样的故事。」 

——等一下，你说几个月？ 

弹药和燃料就不用说了，孤立的部队要撑几个月……那食物，也不够吃上好几个月，使用直升机运送物资，也有被BETA击落的危险性而不被列入考虑。 

「听说斯卫军是以守住将军为任，只不过为了守护空城而不撤退也太过头了，说起来，殿下应该也不希望这样。」 

「真是的。」 

「这是题外话了。」 

——题外话？别骗人了，你不是偶然提起这支太过忠心，而做了将军本身并没有要求之事的部队故事吧？ 

「我有事想问你……可以吗？」 

武切换到隐藏频道让冥夜惊讶地睁大眼睛。 

「你在做什么！笨蛋！居然在作战中随便使用隐藏频道！」 

「因为太难懂了，所以我就直接问咯？可以吧？」 

「我不介意……怎么了？」 

「这只是我自行想象啦，你能够理解反叛者的心情吧？」 

「你为什么会这么想？」 

「虽然不是昨天早上吵架的延伸……就基本上来说，你说的的事情跟沙雾上尉的声名是一样的。」 

「……从结论上来说的话……我能够理解他们的心情。」 

果然能够从冥夜的表情感受到来自坚定意志的「力量」。 

「我在PX也说过了，就算我能理解那种心情，却也无法认可。」 

「嗯……我知道。」「在这种人来面临生死存亡的紧要关头时，人类居然在彼此引发争端，我无法理解那种心情。」 

她们不知道武所看过的悲惨未来。 

ALTERNATIVE5的发动与留在地球的人类的绝望战斗，也不知道逃出地球的人们呢是否能平安生存下去，因为他们对那种绝望的未来无从知晓。 

「我也可以问你吗？」 

「嗯，好啊。」 

——因为我想改变未来。 

可是不能这么说，况且就算说了她也无法理解。 

「因为我不想输给BETA，我想赢，我为了赢才在这里。」 

「就算目的是一样的，倘若重视的东西不同，手段就会不同。对你而言结果就是一切，也有人不这么认为。」 

「我了解，可是你的意思是对现在的人类而言，对日本而言，有比打倒BETA更重要的事情吗？」 

「证如你所说的。谁都希望战争结束，只是，现实是不同的……不管过了多久，战况都没有好转。」 

「收复本州后不久稍微好转了吗？」 

虽然是使用G弹，应该是历史性的胜利。 

「可是另一方面，国民的生活变差了，因为慢性粮食不足而强制疏散、张志收容，降低征兵年龄限制，现在已经不分男女都能上前线。」 

命也说的是千真万确的试试，可是要打败BETA的话，就是无法摆脱的问题。 

「今后环境会变得钢架苛刻吧……而且还看不到出口。」 

已经看到了。虽然武很想这么说，他还是把话咽了回去。 

「但是……对于现状不只是唉声叹气，而想以自己的力量来改编的人也不少，都是一些为了某处的某人的明天，为了保护日本这个民心所在的国家，而不惜豁出生命。」 

——或许的确是这样。 

‘这个世界’的日本人……特别是我记得有遇到过的人们，让我强烈感受到……像是自我牺牲的精神这样的信念，因为这个世界的情况或许自然会变成这样，但是在‘原来的世界’的日本人身上，一般几乎是感觉不到的。 

「你也是这样的吧。」 

——这样的人，是无法理解人类之间引起纠纷之事的。 

「那个时候丧失了许多的生命……失去了一把以上的国土，职能制前所未有的国难之际，是什么让日本人没有陷入恐慌，你应该也晓得吧。」 

武不知道如何回答。 

「因为每个人心中都有国家，人与国同在，而且将军家是将国家当成心的基石与民同在一起。」 

——这跟我‘原来的世界’不同，但在‘这个世界’是很明显的。在‘原来的世界’的话，更容易联想到的‘军国主义’或‘好战’这种词汇。 

可是对‘这个世界’的日本人而言，这是‘立足点’，是坚定不移的‘核心’。 

这就叫做‘爱国心’。 

「……可是，不求助于联合国的帮助的话，日本就灭亡了吧？」 

「或许。」 

「倘若是这种下场，会有某种程度上的变化也是无可奈何的啊？」 

「……嗯」 

「何况跟全体人类有关的话更会这么做吧，那样不行吗？」 

「不是在说对错，只是……政府不把人民当一回事，还把将军家贬低为傀儡，只想到自身方便与利益的家伙正在侵蚀国家。」 

「……嗯。」 

「想要从中就出人民、将军家，然后是国家，恐怕就是反叛部队他们的想法。」 

「加强和联合国的关系正在侵蚀着日本？」 

「这么想的人发起了武装政变。」 

「那冥夜你自己……是怎么想的呢？」 

「我认为帝国政府现在的情况对这个国家而言并不好。」 

——不管再怎么说都是在同一件事上打转。 

冥夜所说的还是一样，武还是不知道为什么阻止人类灭亡不是第一目的。 

是因为我不知‘这个世界’的日本人吗？还是因为我没有身为日本人的‘观念’？ 

「可是啊，人类输掉的话……你知道人类全死光的话一切就完了吧？」 

「……嗯。」 

「日本人现在只想着日本的事情而引起骚动，拜拜浪费时间和人类军方的力量，我不认为这是将军……是称为殿下吗？这不是殿下所希望的」 

武倾诉着他对冥夜的想法。 

当然不是要跟她争论，他是根据他知道的现实，和冥夜能够理解的现实来说明。 

日本只考虑到自己的这件事，其中的含义为何，以及美国和联合国运用策略背后的企图。 

然后是人类这个物种，在应不惜性命战斗之中所发生的许多闹剧。 

「这就是这个国家的‘这个世界’太天真的后果。」 

保持沉默的冥夜听着武诉说，她并非，没有反驳的余地，只是想要了解武的想法。 

「为了矫正国家而挺身而出，或许那些家伙的胸襟很崇高。但是我不懂，这是可以让这个世界，让其他国家的人们认同的理由吗？」 

「……你真坚强。」 

冥夜突然低喃。 

「你在说你么，那只是因为你不是平时的冥夜，现在的你是将自己为将军与国民着想的心情转嫁到反叛部队上了。」 

「不是这样……只是，只要一想到是一个人承担这些痛苦，我就……」 

——你在说什么啊？是在说谁？班长吗？ 

「所以至少希望……心是一体的。」 

「……冥夜？」 

「我说太久了。」 

「我不懂你的意思……确实说完吧。说到一半就不说了，这样感觉很不好。」 

武虽然呼叫着冥夜，但是她却没在跟武说话了。 

然后时间过去……接近半夜两点时。 

「请醒醒……武同学？」来自壬姬的通讯联络让武从假寐中醒来。 

「喔，我没事。我已经醒了。」 

「现在是换班十五分钟前。」 

「嗯，谢谢，小珠也不用客气小睡一下吧。」 

还有十五分钟，去外面吹吹冷空气清醒一下。 

「我去外面消除一下睡意。冥夜，麻烦你接一下手。」 

武离开驾驶舱后，在雪中走了起来。因为穿着强化装备所以不觉得冷，但是吹在脸上的冷风和雪让武清醒过来，头脑清醒的他开始看起身边的景色。 

这个斯卫联队赌上性命守护的地方。 

来看看我所没有的东西，而是‘这个世界’的日本人的‘立足点’之一…… 

东想西想着的武脚步突然停了下来。 

「！！」 

是踩断枯枝的声音，武马上当场趴下。 

武用远端操作连上‘吹雪’的夜视监控系统。 

——那里……有两个人吗？难道是非法返回的居民？ 

武拔出枪，靠近了他认为是老百姓的两个人影。 

「站住！！两手放在脑后，慢慢地转向我这边……」 

「喂！你怎么吧枪朝向我们！」黑夜中传来充满气魄的老妇人声音。 

「我想您应该知道这里是老百姓禁止进入的第一种危险地带，您们是日本国民吧？」 

「被太放肆了，你这个无理者！」 

老妇人威严万分的大声斥责着武。 

「不管怎样，能否请您离开这里，到日本政府负责官员接手为止，您们就由我们保护。」 

「你不是帝国军吧？快回答！」 

——喂，你倒是反过来质问我，居然这么强势。 

「06白银胡椒后援的各机……我逮到了两名研判为非法返回的居民……」 

「02了解……05请保持狙击状态」 

「05了解！」 

看到壬姬那集就狙击为止的‘吹雪’，老妇人不安了起来。 

「那是联合国军机，不会伤害您们的。」 

「联……联合国？」 

「使得，是隶属于联合国军的战术机，因为我们正在执行作战行动中，所以不能告诉您更多了。」 

「无理者！你那是什么意思！」 

虽然武不知道他哪里无理了，但是老妇人往拿着枪的武逼近。 

这时。 

「请别这样。」 

另一个人影制止了老妇人。 

「黑色强化装备是联合国军卫士的证明，恐怕这个人是……」 

从黑暗中度步而出的少女的容貌让武吃惊不已。 

「冥、冥夜！？」 

少女的长相跟御剑冥夜是一模一样。 

——不、不是冥夜……因为刚才才跟她互相通讯联络。 

少女低喃着「冥……夜？」，并且歪着头表示疑惑。 

不使用长的像就可以带过的，而是一模一样。 

「武同学小心！」 

突然传来壬姬的通讯联络，武感到身后有人。 

「你们也在这个地方啊。唉呀，应该说不愧是香月博士。」 

武举着枪一回头看到站在那里的是——美琴的父亲，铠衣科长。 

「铠、铠衣先生……为什么你会在这种地方……」 

「我可是神出鬼没的。」 

你别自己说啊！武在心中嘀咕。 

「铠衣，这个人……是你认识的人？」 

跟冥夜一模一样的少女隔着武跟铠衣说话。 

连用字遣词都很像冥夜，武认为现今会那么恭敬语气说出代名词的应该只有冥夜了。 

「使得，殿下。这个男孩叫做白银……虽然是个无理由奇怪的人，还请您大人有大量。」 

「殿下……?铠衣先生，这个人究竟是……」 

跟冥夜有着相似的容貌，却被称为殿下，可以推测她是将军家的人。 

「煌武院悠阳殿下在此！无理者！！」 

刚毅的老妇人往前一步威赫，武心想这简直像什么时代剧一样。 

「煌武院悠阳……？」 

「你居然敢直呼日本帝国国务全权代理的政威大将军阁下？」 

——政、政威大将军！？骗人的吧！？ 

武脑海中一片混乱，突如其来的离奇状况让武无法理解。 

而且将军是女孩子，还跟冥夜长得一模一样。 

「殿下，请跟这个人一起离开，虽然多少有些狭窄，因为事态紧急所以还请您见谅。」 

毕恭毕敬的铠衣鞠躬说道。 

「我知道了，叫什么白银的就麻烦你了。」 

——到底是怎么回事？ 

突然被拜托而感到困惑的武，转头寻求铠衣的说明。 

「战术机的驾驶舱应该可以让殿下乘坐吧？到横滨基地之前请带着殿下，并且确保殿下的安全。」 

「什么……？」 

武不敢相信他所听到的。 

让将军坐进吹雪的驾驶舱，而且带到横滨基地？ 

相对于困惑的武，悠阳将军是一排轻松的样子仰望着吹雪。 

「铠衣，至今真是辛苦你了，祝你吴运亨通。」 

「谢谢您，殿下。」 

「我不希望再听到失去臣子的消息了，请多加小心。」 

「因为杀人者和被杀者都是臣民，所以知道殿下有多悲痛，然而这次事件的真相是忧心国家纷乱的年轻人们想要改变这些，才万不得已挺身而出。」 

铠衣简明扼要告诉悠阳关于武装政变的事情。 

虽然不是谎言，也不全是事实。 

「及时是选择了错误的手段，因为有这样的年轻人，日本才没有被舍弃。」 

「真的是这样吗？」 

「殿下请放心，帝国的精神一定会在人民心中苏醒，可是我们不希望有更多的纷争了。马上就会帝都去尽我微末之力努力收拾这个局面。」 

「……拜托你了，铠衣。」 

无线通讯联络突然连了进来 

「CP呼叫207各机，解除警备状态，要转到正式战斗状态。」 

是来自麻里茂的通讯联络。 

「大约在10分钟前，联合国太平洋地区第11军司令部直接从帝国城内省收到了情报。」 

——直接从城内省？临时政府呢？斯卫军司令部呢？ 

「手袋帝都和帝都城四周的战争情况加剧，城内省于昨晚决定让将军殿下逃出帝都，殿下使用帝都城池下秘密建造的地下铁路逃出帝都，这大约是九十分钟前的事项。」 

——地下铁路？ 

「目的地是关东圈的镇守府和城郭。为了扰乱敌方，似乎同时有好几组人嘛逃了出来」 

……也就是说，帝都与各地的离城是以地下铁路直接练得的吗？ 

冥夜说的不实际……BETA侵略本州时，斯卫军要死守这里的理由武现在懂了。 

「可是大于三十分钟前，这个情报不知被谁泄露出去了，反叛部队现在正持续往各地的离城移动，因为这样，在帝都成为战场的可能性很高，全集以正式战斗状态待命，等待下个指示——以上！」 

——这里会变成战场！！ 

「将军逃走的情报似乎泄露出去了！反叛部队、帝国、斯卫、联合国军都以镇守府和城堡为目的移动中。」 

武将现况的危险性转述给铠衣，现在不是在这种地方悠哉谈话的时候了。 

「正如我们所估计的，反叛部队在帝都城没有战斗的话就更完美了。」 

「这、这是怎么一回事」 

「殿下逃走的情报是我泄露出去的。」 

「你……你说什么！？你为什么要这么做！？」 

「够了白银……这是我下的命令。」 

——将军自己下令泄露自己逃走的情报？ 

武有陷入混乱，究竟是为了什么而要冒这样的危险呢！ 

「殿下为了不让帝都的居民在置身于战火之中，而自己担任诱饵，现在所有的军队都在追殿下吧？在帝都的战斗也已经结束……没错吧？」 

「啊……」 

麻里茂是有提到在帝都的战斗已经结束。 

「殿下之后告知几名亲信和斯卫司令官她这么做的本意，而决心自己逃走。」 

「可、可是，城内省高层直接更联合国司令部……」 

「知道殿下逃走，城内省高层的那些家伙正急忙修补丢掉的面子吧，连护卫都没带就让殿下从帝都逃走，你想那些官员会允许吗？」 

——原来如此，的确经他这么一说就觉得是这样，这个人真的是替帝都人民着想，而瞒着城内省的高层来到这里。可是，如果这样…… 

「为什么……殿下不命令全军停止战斗呢？」 

悠阳回答了武的质问。根据她的回答，悠阳已下令停止战斗，但是临时政府和军方组成了讨伐部队，并且将联合国军也叫了进来。 

铠衣也说明让武了解，悠阳在帝都的战斗越演越烈之前，就已经下了‘自己当诱饵将全军引诱到无人之地’的决定。 

「似乎有人无论如何都想在日本引起内战。」 

「……是美军吗？」 

「谁晓得，有这种考量的人似乎已经混入了反叛部队里。」 

是最初开枪的步兵部队，斯卫军跟反叛部队会开战就是因为那一幕，如果那是‘希望引起内战’的人的手下，一切就说得通了。 

「那走吧，请带殿下去横滨基地。」 

边看着铠衣的身影小时在黑暗中，武用隐藏频道麻里茂通讯联络。 

「06白银呼叫CP，06白银呼叫CP,认定有最优先处理的必要！」 

武简单扼要将刚才发生的一切告诉麻里茂。 

「铠衣课长提议战术机的驾驶舱是最安全的，所以请让将军搭乘06。」 

武当然也提到了用‘吹雪’载悠阳去横滨基地的计划。 

「……原来如此，如果机体是有操作技术最好的你来驾驶，那就这样吧。好，毕竟是紧急措施，结束使用隐藏频道。」 

黑暗的另一边可以看到像是战火的光芒，反叛军马上就逼得这么近了。 

不快点的话、不快点从这里脱身的话。 

「这、这边请，抱歉没有其他办法了……」 

武让悠阳坐进狭窄的驾驶舱里并且让他扣上辅助用的固定安全带。 

「无理强求的是我，你不用担心。」 

悠阳尽量不妨碍到武将身体缩靠在角落。 

完全看不出她是将军，武觉得她就像非常普通的温柔女生。 

「……殿下，慎重起见，请您服用晕机药，暂时只能这样了」 

武给了悠阳东莨菪碱这种晕机药，在没有强化装备的情况下，不知道她能够忍受‘吹雪’的高重力负荷到什么地步。即使这样，可远比没有给药要来得好。 

「CP呼叫207各机，在此说明状况。单月十分钟前，来自帝国厚木基地的通讯中断，接着是小田原西交流道遗址的HQ都没有回应，帝国军已经在明神月山里和敌人交战当中。」 

麻里茂传送地图过来，开始说明逃逸路线。 

反叛部队的预测路径是用箭头标示。 

箭头朝着横滨基地，并且绕过207分队的左右和背后。 

「我们以横滨基地为目标持续南下。遇到其他势力E3时，半途汇合美军第108战术机甲大队会以声东击西之术迎击各势力。」 

虽然感觉上作战本身没有不合适的地方，但对载了悠阳的武却十分担心，因为是高机动性的机器，会对悠阳的身体带来很大的负担。 

「对于敌人而言，冷川收费站遗址会变成最重要的地点，地方要压制我们的话，只能在这里了。」 

地图上看来，那里是狭窄的山谷。 

就如麻里茂所说的，那里会成为反叛部队压制207分队了绝佳地点。 

「我们先逃脱这里的话，这个作战就视同成功了。」 

——即使因为是急忙决定出来的作战计划所以没办法，不过也太乐观了吧？ 

武他们不能先突破的话，就会被完全包围住了。 

「进攻队形是以06为中心的楔三型，两侧及后方的距离要拉大，而且斯卫军第十九独立护卫小队会以锤一队形加强后方。」 

「……第十九独立护卫小队？」悠阳小声低喃。 

——是的，是月咏小结率领的第十九独立护卫小队。 

——月咏小姐知道……我的吹雪里载着殿下吗？ 

「临时政府接受联合国军时所提出的绝对条件是保护殿下的安全，也就是说，本作战的最优先目标是煌武院殿下平安到达横滨基地。因此，要以06的安全为最优先，另外，支援车辆部队为了进行扰乱任务，而从热海隘口朝135号线移动。」 

换句话说，是将支援车辆部队当成诱饵骗过反叛部队。 

「白银，不管你要付出多大的代价，一定要将殿下送到横滨基地，知道吗！」 

「06了解！」 

「参与这个任务，对既是联合国军士兵，又是日本人的我们而言是无上的光荣。期待看到各位的奋战。以上！」 

以武为首的207分队与月咏率领的第十九独立护卫小队汇合，并且调整成作战的队形，奋勇地前往作战路径。 

「殿下您不要紧吗？」 

「好了。不用管我……」 

她一脸想吐却又满不在乎地回应，现在还不要紧吗？ 

武尽量不带给他负担的操作着‘吹雪’ 

「不要慌张！后方有斯卫军牢牢守着！」 

武听到美琴和冥夜透过无线通讯的对话。 

「00呼叫各机！给我冷静下来保持队形！」 

——可恶！那么厉害的帝国军部队都被突破了吗！！ 

「06！你不能再加快速度吗！？」 

是班长的声音。 

「别说蠢话！殿下只有紧着简易型安全带哦！？再快的话对她的体力来说会太勉强的！」 

「我不在意，白银你加快速度。」 

「可、可是！」 

——已经随机体摇晃三十分钟以上了啊！就算吃了药也不能这么胡来！ 

「别看我这个样子，我也是以卫士身份训练过喔，你不需要担心，快一点。」 

「我……我知道了！06呼叫各机！下一个山谷我要用喷射跳跃来抄捷径！」 

「有多架机影从四点钟方向靠近！突然从山脊的林一头出现了！！」 

美琴近似哀鸣的通讯联络传了进来。 

——什么时候让他们跑到进行路线里的！？ 

「在此通知联合国军和斯卫军部队的指挥官——」 

混着杂音的通讯联络连了进来。 

「我们没有攻击的意图。重复一次——我们没有攻击的意图。」 

为了让武他们的部队能够听到，对方是用公开频道呼叫的。 

武维持让悠阳坐在他腿上的姿势，并且专心侦查敌人。 

「！？」 

武的正面突然出现了机影。 

——对方到底是如何靠近到这种距离的！？ 

武急忙锁定对方。 

「别锁定我！你想被杀吗！？我这里是内锅陆军第66战术机甲大队！」 

——美军机！？已经汇合了吗！？到底是什么时候…… 

「00呼叫207各机，现在已跟美军第66战术机甲大队汇合了。作战没有变更，继续维持全机队形并以最大战斗速度行进！扫荡敌方反叛部队就接给美军，快点！！」 

「「「「「「了解！！」」」」」」 

以武为首，全部的作战机都以最大战斗速度移动。 

「呜……」悠阳发出呻吟。 

虽然很在意悠阳的表情似乎很痛苦，但是现在以脱离这里最为优先。 

「在此同时美军机。请马上停止战斗行为！重复一次！请马上停止战斗行为！」 

反叛军用公开频道联络的声音再次接了进来。 

美国陆军第66战术机甲大队马上用公开频道回复。 

「在此通知身份不明的作战机，即便即使自动翻译机有效，但是基于联合国军事规章，请用国际共通语言的英语通讯联络！」 

「在此通知美军机，你们的行为时严重干涉了内政，请立即停止战斗行为！」 

「在此通知身份不明的作战机，重复一次，请用国际共通语言的英语通讯联络！我方不懂你在说什么！」 

两方用公开频道你来我往进行通知，然后…… 

「在此通知美军机，英语什么的去吃屎吧！重复一次！英语什么的去吃屎吧！曾今夹着尾巴逃回去的你们，现在来日本有什么事？是忘记东西了吗？你们这群蠢蛋！」 

接着就响起了射击的声音。 

就在继续逃走的武他们身后……反叛部队和美军开战了。 

以横滨基地为目标前进中，武突然发觉到某件事。 

那就是所有要素都是反叛部队占优势。 

杜国军部队会在点时间内就被歼灭，也是因为反叛部队准备武装政变而积累了对付战术机的训练结果，就这样继续前往的话，也有可能在冷川收费站一带又遭到敌军。 

督军就请月咏她们负责。 

「白银……你没事吧？你的脸色不太好」 

「咦……嗯，我没事。」 

「是吗？那你不用管我，尽快加快速度。」 

「……是。」 

——这要说这种人很有胆量还是什么好呢？ 

晃成这样，她没有强化装备还能处之泰然。 

尽管有吃药……应该不可能不难受。 

武正想和她搭话，至少让悠阳心情轻松一点时…… 

「白银……我有事向问你。」 

「殿下你想问什么呢？」 

「你看到我的脸时……说了冥夜对吧？」 

这是让她坐进吹雪之前，在离城旁边遇到她时的事情。 

「啊……是的，我的确说了。我想殿下也认识冥夜，她的名字是御剑冥夜……」 

「我认识……非常认识。」 

悠阳闭上了眼睛，那小小的手掌贴在她自己的胸口上。 

——冥夜似乎也是将军家的亲戚，殿下认识她也是当然。 

话虽如此，还真像啊，真的是一模一样。 

不过就算是亲戚，会像到这种地步吗……武稍微思考了一下。 

悠阳就像是可以读到武的心一样，露出了有点寂寞的微笑。 

「……冥夜是我的妹妹。」 

悠阳喃喃自语。 

「咦？」武以为他听错了，不禁反问。 

「她是我妹妹，双胞胎妹妹……」 

……冥夜是殿下的妹妹！？ 

武惊讶道忍不住将操作杆歪向奇怪的方向。 

的确双胞胎的话，两人长得一样也就说得过去了。 

可是冥夜……那个御剑冥夜居然是将军的妹妹…… 

「白银跟冥夜很好吗？」 

「咦，是啊。虽然偶尔会争吵啊。」 

武的脑海里掠过天元山救难作战的那件事，那次是就为的大争吵。 

「争吵……？」 

「不，那个，是要说因为彼此交情好才会争吵，还是说因为彼此的想法不同。」 

武开始胡言乱语。 

对这样的武，悠阳投以慈爱温柔的眼神……还带着微笑。 

可是他的微笑转瞬便变成带着忧郁的表情。 

「我和冥夜从一出生就分道扬镳了，我作为下任将军……冥夜则是作为御剑家的女儿，从婴儿时期分来以来，我们都没见过面。」 

武吞回了差点就脱口而出的为什么。 

恐怕是继承人有关的缘故。 

「双生子会分裂家旅，将军家世世代代都视双胞胎为不祥之兆。」 

悠阳的低语唤醒了沉睡在武记忆深处的纯夏说过的话。 

听说冥夜有双胞胎姐姐，据说两人没有见过面……遇见家的传说是双胞胎会分裂家族，所以是不祥之兆，而冥夜就被送给人家当养女了。所以到三岁左右，他都待在住在附近的人家里…… 

虽然是不一样的世界，但是情况很类似。 

‘原来世界’的冥夜姐姐名字说不定就叫悠阳 

「那么像吗？我和冥夜……」 

悠阳微微一笑。 

武点点头，他正打算说有多像时…… 

「在此通知207战术机甲小队，我是美军陆军第66战术机甲大队指挥官•沃肯少校。虽然我方A中队现在在争取时间，但是考虑到彼此战力的差别，情况并不乐观，我们在龟石隘口等待各位抵达，抵达后开始补给作业。」 

突然有通讯联络连了进来。 

——补给来得真是时候，美军是有自信在这期间绊住反叛部队吧。 

「请各位尽可能快点来集合，以上。」 

这是在说废话吗？不悦的武咋舌。 

集合地点的龟石隘口万籁俱寂到像在骗人一样。 

「对不起，补给时能让你出去透透气就好了。」 

为了防范补给时遭到袭击，不允许大家离开驾驶舱。 

「我不在意……请不要那么顾虑我。」 

虽然说她不在意，悠阳的脸色还是很差。 

没有穿戴强化装备就反复地经历喷射跳跃和着地，脸色差是可以理解的。 

可是武给悠阳的三颗晕机药是一天的安全服用限度了。 

不能再让她服用了。 

火速补给完的武等人急忙往目的地前进。 

身后的龟石隘口闪着亮光，敌人似乎已经抵达龟石隘口了 

之后的美军得在没有完全补给的情况下困住反叛军。 

武判断现阶段虽然不能断言说一定安全，但是彼此拉开了相当大的距离，驾驶反叛军突破美军的话，就算他们全速追击，我们该是来得及到基地。 

——美军被突破……吗…… 

武在补给时确认过，美军的战术机是最先进的F-22A。 

性能应该比反叛军的主力装备要来的高。 

可是，在不能接受补给的情况下被物量压制的话，也不是没有被突破的可能性。 

……虽说如此，移动速度无法再快了。 

「唔……」 

悠阳露出了痛苦的表情，她还是继续忍耐。 

武继续在没有穿强化装备的人也能忍耐的G值临界点上操作着机体。 

「殿下，您不要紧吧？」 

「我不要紧，不用管我，请完成任务。」 

坚定回到的悠阳让武在心里对自己生气，她回答得那么理所当然，是因为她明白目前为止的经历。 

一般都说「晕机不会死人」，但这是不对的 

也有伴随呕吐而死于脱水的情况。 

如果要成为卫士，这是第一堂学科会教的事情。 

——就算她表现的很刚强，然而情况恶化到一眼就看出来了。 

「殿下，那个……」 

「我不要紧……不用管我……」 

悠阳的额头和脖子上都冒出了冷汗，这绝对不是难够轻忽的状况。 

就算不到性命垂危的地步，可是悠阳有什么万一的话，日本国民对联合国军与美军的怨念会恶化到最糟的情况，那又会成为无聊人士纷争的起因。 

再不让悠阳察觉到，而且没有打乱队形的速度下，武减慢了速度。 

「猎人1呼叫各机，进行在旧三岛市街道之136号线遗址的敌军已经抵达冷川收费站遗址附近了。」 

是来自美军的通讯联络。 

真是令人难以置信的行军速度，武不敢相信自己的耳朵。 

就算吧刚才补给所花的时间含在内，这个反叛部队散开得也太快了。 

这到底是怎么一回事！？ 

武在困惑中用力握紧了战术机的操作杆。 

想不到在前面的美军第174战术机甲大队在通过点的冷川收费站遗址陷入苦战，反叛部队的战术机以凌驾美军机动性的敏捷动作让美军机的队伍散开。 

反叛部队明显地习惯实战。 

武等人朝着已化成战场的冷川收费站遗址前去。 

「猎人1呼叫各机，全机维持现有队形，用最大战斗速度突破冷川。」 

——最大战斗速度！？虽然冷川被反叛部队压住了是个问题。但是这边的行军速度再提高话也会发生问题，这样悠阳所承担的压力会超过界限。 

「174大队的对手……恐怕是富士教导队的部队。」 

沃肯少校宛如呻吟般的声音非常低沉。 

「怎么会！连富士教导队都响应了反叛部队……！？」 

这次是听到麻里茂充满惊讶的声音。 

——你说富士教导队！？ 

武哑口无言了，替代教导队的话，是教授战术机实战的精英中的精英。 

然后武终于注意到敌军异常行军速度之谜了。 

敌人不是从后面追赶——而是从西边出击。 

「对方是率领实验开发部队的最精锐部队。我方无法保证174大队能够撑很久时间……可是相反的，我们突破冷川的话，敌军就无计可施了。」 

沃肯的判断是正确的，在这前头并没有帝国军的基地。 

应该能甩掉E1、E2。 

「00呼叫207各机。你们听到了吗？接下来是与时间对抗……维持队形和路线，用最大速度！」 

麻里茂也同样无情的下达了以最大战速前进的指示。 

「06了解。」 

「白银……你不需要顾虑我……」 

「是……」 

你要坚持下去！武在心中祈祷，突破冷川的话，恐怕反叛不对理应也下达了后退命令。这样一来，这个荒唐的战争一定也会结束。 

「00呼叫各机，喷射跳跃的时间请跟06同步！」 

「了解！」 

武等人将战斗交给前头的174大队，而以最大战速跳跃。 

从无线电中传来174大队被压制住的状况。 

讯号交错着怒吼和哀鸣，还有爆炸声。 

每次都是美军及反叛部队队员一条有一条的性命消逝了。 

「猎人1呼叫各队长，队形换成以20706为中心的纵壹型队形，第207小队在左侧，第十九小队在右侧以防备敌人突击。」 

大家马上调整队形，时间上来看，到冷川只有几十秒的距离。 

「只要将军在这边，敌人就无法随便出手，各位以突破为优先事项。」 

的确，就算能从队形推测将军在哪一架上，应该也无法特别锁定。 

就算假定能够锁定，在混战中误射将军的座机……也就是武的吹雪的可能性很高，变成这样的话，他们自救就变成叛徒了，要确保将军毫发无伤最安全确实的方法就是完全包围住武他们，并且让他们缴械。 

脑里就算是理解，可是将军当成道具般无情的话语让武感到焦躁。 

武等人就维持调整好的队形，突破了反叛军的包围。 

如同沃肯少校的判断，就算反叛军继续占上风，他们也没有开枪。 

「猎人1呼叫各机，全机维持队形以及最大战速，这样下去就可以远远抛开追缉部队。」 

武一边巧妙操作「吹雪」，一边观察悠阳的样子。 

悠阳的状况更恶化了，因为两人身体有稍微接触，所以她微微的发抖传到武身上。 

「00呼叫207各机，通过富士见台遗址之后，就换成NOE。」 

NOE——就是匍匐飞行，这样可以减轻殿下的负担。 

「殿下您听到了吗！就快……！？」 

「……」 

「那个，殿下……？」 

「唔……」 

「殿下！？」 

武将「吹雪」切换到自动驾驶，马上扶住了悠阳的身体。 

筋疲力尽的她失去力气，意识也跟着涣散。 

瞳孔反应缓慢以及呼吸紊乱，脉搏值也显示异常。 

这是非常危险的状况……武如此判断。 

「06呼叫00！06呼叫00！认定有最优先处理的必要！！06呼叫00！」 

「00呼叫06——允许使用隐藏频道。」 

「殿下她……殿下她！我建议马上停下来！！」 

「什……白银你冷静点！殿下怎么了吗！？」 

「殿下昏倒了！是最严重的晕机，总之我建议要马上停下来！」 

「症状呢！？」 

「意识不清……呼吸有点紊乱，心跳很快！」 

「呕吐呢！？」 

「还没有，恐怕一开始吐的话就会停不下来了！」 

变成这种情况，事态就糟了。 

「你先这样等等！我呈报给猎人1！」 

——可恶，现在什么时候了，还要一一请示吗！ 

等了一会通讯联络接了进来。 

「猎人1呼叫部队各机。用NOE移动到约两里外的山谷，高度限制为一百英尺，抵达后，20706以外的各机就散开负责警戒四周。」 

似乎接受麻里茂的呈报了，可以在两里外的山谷稍微休息。 

「殿下对不起……请再努力撑一下下！」 

全体跟着沃肯少校换成用NOE移动。 

武等人不久就抵达了目标地点。 

「白银，殿下的病况如何？」是来自麻里茂的通讯联络。 

「依旧没有起色，而且似乎比刚才更难受了。」 

「能够监控殿下的生理资讯吗？」 

武传送固定式外套的简易数据资料给麻里茂。 

「白银训练兵，你已经给殿下服用东茛菪碱了吗？」这次是沃肯少校的通讯联络。 

「离开箱根前就已经请她服用了，吃了三颗。」 

「嗯，服用了界限量的东茛菪碱也没效吗……」 

——真是够了！不用你分析！ 

武忍住不要大吼，得到许可之后便对悠阳才去急救措施。 

武放送背带的紧度，打开驾驶舱的舱门，让她接触到外面凉爽的空气。 

「……呼……呼……」 

「抱歉只能这样处理，不过应该会变得舒服一点。」 

可以听到远方的炮击声，是在冷川战斗的声音。舱口开着时听不见，可是打开后就隐约可听到，似乎拉开一定的距离了。 

这样的话，追击部队应该无法追上的。 

因为在这前头没有帝国军的基地，也没有出现响应了叛变部队的危险。 

「……呼……呼……」 

「您不要紧吧？就这样靠着我，请用您最轻松的姿势。」 

武从求生工具里拿出御寒毯抱住悠阳帮她取暖。 

「沃肯少校……侍卫长说殿下从天下大乱开始似乎就没合过眼了。」 

武聚精会神听着麻里茂的通讯联络，从发生武装政变以来没有睡过一觉！？ 

「而且，从殿下的立场及情况来想的话，这也给她的精神带来相当大的负荷。」 

「原来如此，这种情况下敬礼实战的战术机动作……会这样是可以理解的。」 

「……呼……呼……」 

——在这种情况下还决定自己当饵……真是坚强的人，不是空有将军之名。 

居然忍耐到倒下为止，只有冥夜的姐姐才做得到。 

「白银训练兵，你有在听吗？」是沃肯少校的声音。 

「是、是的！」 

「让殿下服用三唑仑。」 

「……咦？」 

三唑仑……是第三类精神药物，或许称为安眠药会比较好。 

「快一点让她吃，对于严重晕机的情况，让其服用精神安定剂是一般的处置方法。」 

要让这种状态的悠阳再吃药？而且还是有副作用的三唑仑。 

「少校请等等！考虑到殿下的症状和战况的好转，应该要避免再次服药的风险。」 

这个通讯不是麻里茂的声音。 

在哪里听过这个严肃又清晰悦耳的声音？武的脑海里浮现出一位女性的身影。 

——月咏小姐！？这不是月咏小姐的声音吗！？ 

不会错的，这个声音就是月咏小姐的声音。从时间倒转以来……还没遇到的月咏。 

在这种情况下，虽然很不谨慎，但是武觉得好怀念。 

武有听到斯卫军会做为武他们的随扈，可是在没有通讯也没有见面的情况下，作战就进行到这里了，来到这里武才第一次听到武的声音。 

「能够平静下来就没问题了，之后也是继续以战术机移动，三唑仑的……」 

「月咏中尉，在本作战里你是旁观者，虽然准许你从旁边收听我们的通讯，但是我不记得有给你发言的权力。」 

——原来如此，所以月咏小姐之前都保持缄默。 

斯卫军到底是出于被准许随同联合军作战的立场。 

即使如此也要插话进来就表示……她忍不下去了。 

「……助眠效果高的三唑仑同时会引起肌肉松弛，不能忽视在睡眠状态下呕吐而窒息死亡的可能性。」 

——不愧是月咏小姐，她在克制自己。月咏小姐所怀有的反美情感、殿下的病况，少校对此的发言……明明她的内心应该是不平静的。 

「我不能否认这个可能性。这样的话，更早脱离战区是最佳的选择。」 

沃肯少校的判断让麻里茂跟月咏沉默了起来，武也不能说什么。 

「在我方阻止敌军追击的这段时间里，你们应该用NOE移动吧，在殿下睡着时加快速度，能够缩短移动时间的话……会减少殿下搭乘战术机的时间以及被敌军发现的风险。」 

「你认为一介部队指挥官有独断让他国首脑服用有危险副作用之药物的权限吗？」 

月咏反驳了。 

——糟了。少校如果是以尊严为重的笨蛋军人，她的话会有反效果。 

「少校，本作战成功之时，日本国民对于救出殿下的美国情感会一口气好转，但是，倘若对殿下过度给药的情报泄漏出去，就算这是最好的措施，国民对美情感会更加恶化，这是不容置疑的。」 

麻里茂的帮腔让沃肯少校瞬间沉默。 

月咏所说的，以及麻里茂帮腔时所说的确实都没错。 

「我遵从保护国家安全的命令。然后这个作战也尽全力执行任务。但……我只想说这些。」 

沃肯少校的语气突然变成了严厉的口吻。 

「在我们休息的这段时间里，你们想敌方我方丧失了多少人命？这些人本来是要跟人类宿敌BETA战斗的啊！」 

的确如他所说的……武只能同意他。沃肯少校所说的，也就是「不是人类彼此对抗的时候」这跟武的想法是一样。 

「与贵国的战争失败后，我国就失去了自尊、政治凋敝，可耻的是现在还被其他国家干涉愚弄，然而让贵国官兵置身险地的不是我们，更不是殿下，而是想要在远东复权的美国政府啊！」 

「月咏中尉你说的太过分了！你忘记你在本作战里的立场了吗！？」 

「神宫司上士……你以前没有斥责过训练兵在上级争论时不可以从旁边插嘴吗？要以身作则。」 

这次连麻里茂和月咏都开始争吵了。 

「中尉你可以停下来了，时间争取够了吧。」 

沃肯少校插入了两人的对话中。 

「真是的……接的还真顺，你的挑衅并不全是演戏吧。」 

也就是说，月咏和麻里茂似乎是共谋起争执，好争取时间让悠阳休息，经过沃肯少校点破，武才终于理解两人的用心。 

武这时注意到可以听到类似飞机的声音，然后是悠阳微弱的声音。 

「……白……银……」 

「殿下！？」 

「给我……药……」 

「什！？您都听到了吗……？」 

「我不要……紧的……白……银……药」 

再给她药就会有月咏所说的死亡危险。 

「可、可是殿下……」 

「笨……蛋……别浪费……时间了……」 

武迷惑了，他无法让悠阳冒着生命危险。 

「……不管怎样……我不……会白白丧……命……」 

虚弱到连眼睛都无法睁开了，悠阳却继续命令武给她药。 

这时因为她有着最糟糕就是自己死了，也打算救武和卫士们的胸怀吗？ 

不管是联合国军或美军，就连反叛军或许都无法忍受人命因为这个叛乱而凋零。 

武无法让这样的悠阳服用三唑仑。 

「你们是帝国671航空运输队吗？没听说你们要参加作战啊。」 

忽然传来了沃肯少校的通讯，似乎有帝国军部队在接近中。 

「帝国军671！？少校！671运输队是隶属厚木基地的部队！！」 

武不敢相信月咏所说的。厚木基地在武他们从箱根出发时，应该就已经沦陷了。 

抬头一看，看到了降下了一架又一架的战术机。 

「是空降作战吗！？怎么会……怎么可能！」沃肯少校提高了音量。 

飞在空中的话，会被镭射级的BETA击落，据说其有效射程距离是三十公里，听说也有超过这有效射程距离的BETA。 

而且……这里是危险领空。 

这里是BETA握有制空权的地区，就算突然被BETA击落都不奇怪。 

「完全被耍了。居然是空降战术机。不用说，他们是抓住了我们认为不会在危险领空使用飞机这种既定思想的破绽。」月咏的声音也有点虚弱。 

像是要保卫他们一样，从大型运输机上下降的战术机着陆了，反叛军甘愿冒着被BETA击落的危险，执意用大型运输机在内陆飞行。 

「通知联合国军指挥官。」 

——全频道通信！？是来自包围部队的吗？ 

「我是隶属于本土防卫军，帝都守备第一战术机甲队的沙雾尚哉。」 

——沙雾……？他说沙雾，难道是！ 

「请马上停止战斗行动，我们的目的并非战斗，重复一次，请马上停止战斗行动。」 

——这个声音，是武装政变的主谋……沙雾上尉吗！？ 

「虽然我方因故反叛，跟立场不同的各位对峙……但是我们的目的并非战斗，我们是来迎接被各位强行带走的殿下。」 

来自沙雾的通讯投过全频道，联合国军和美军，甚至是月咏率领的斯卫军抖可以听到，当然反叛的叛乱军应该也都听得到，这可以让反叛军相信自己人说的和行动没有表里不一，却不能否定这是要让武他们如此认为的计谋。 

「虽然有点单方面的决定，我方要求各位从现在开始停战六十分钟。另外，这个停战是赌上煌武院悠阳殿下的尊名来履行我们的约定，我们不可能会破坏这个约定。」 

也就是说，他们在这六十分钟以内都不会发动攻击。 

「这段时间里，请各位冷静的思考现在所处的情况，以及对我国所做的行为是否妥当，恳切希望各位能实际、诚实对应，六十分钟后我会再用全频道呼叫各位，没有回答的情况下，我们会用我们认为必要的一切手段来收拾这个局面，请各位千万理解。」 

沙雾的通讯直接切断了。 

「……叛乱的主谋突然出现在最前线来通知停战六十分钟？不管怎么想都是现金，从情况来看实在太不自然了，停战的目标恐怕是要抢夺将军，不是用战术机，而是打算用步兵突袭。」 

「虽然沃肯少侠您这么说，但是我想对方一定会遵守停战六十分钟的约定。」 

麻里茂从旁插嘴。 

「你的根据是？」 

「帝国军人不可能不遵守以将军之名起誓的事情。」 

「你也是一样的意见吗？月咏中尉？」 

「是，对方是担心殿下所处的情况，以及国家现况才挺身而出的人们，我认为就如上士所说，一定不会让自己发起之事蒙羞。」 

「虽然我不知道你们为何能够那么相信敌人，不管怎么样，争取到时间这件事本身对我们来说也是件好事。」 

紧张观察事情发展的武松了一口气，不管是什么样的情况，能够让悠阳休息的话，就除去了武的不安要素。 

「猎人1呼叫各机，接受停战，各机维持防守位置，请殿下从战术机下来休息。」 

无可奈何，只得接受了沙雾提出的停战。 

武从驾驶舱将悠阳搬到适合的休息场所，虽然是只有六十分钟的短暂停战，已经足够适度放松紧张感。 

东想西想的武到附近绕绕，虽然离开岗位是违犯军纪，但是武毫不在意地随便走走，跑去跟207B小队的同伴们打招呼。 

——大家都很疲倦了。体力也好，精神也罢。 

想想这是理所当然的事情，因为对207B小队来说，这是第一次的实战经验。 

然后武最后是来到冥夜号下方。 

「喂，冥夜，听得到吗？打开吹雪的舱门。」 

武从外面用秘密通讯呼叫冥夜。 

「你、你又用秘密通讯……」 

「你那边的监视器也有照到我吧？我在你的脚下，这里这里。」 

武朝着冥夜的座机挥了挥手，吹雪的舱门打开了，看到冥夜的身影从里面走出来。 

「……真让人傻眼，你在这种情况下还能那么悠哉。」 

一开口最先听到的就是责骂。 

「你别这么说，我来是有电话要跟你说……是殿下的事情。」 

「…………」 

冥夜的脚就踩在吹雪的舱门边，她俯瞰着武。 

「殿下和你……你们居然是双胞胎。」 

「看我的脸就知道了，对认识御剑冥夜的人来说，这是众所周知的事实。」 

——抱歉啊，我就不知道，知道刚才为止。 

「你是特地来告诉我要让我知道吗？」 

「不是。」 

武摇摇头并且抬头看着冥夜。 

「虽然她没说，但殿下……似乎很想见你。」 

武从悠阳的表情和语气感受到她似乎很想见冥夜。 

「冥夜，现在的话还有点时间，去见殿……」 

「武，现在是出任务中！你可以回岗位去了！」 

冥夜打断武的话，急躁地丢下这句话。 

「……你似乎累了，如果平常的你，大概不会说出这种莫名其妙的话。」 

冥夜不顾武的反应就回去吹雪的驾驶舱了。 

——我终于明白了，冥夜，你想要「至少心是一体」的对象是谁了。 

你指的是你姐姐……也就是将军的煌武院悠阳殿下吧？ 

武一面抬头看着冥夜的吹雪，一面在心中喃喃自语。 

「喂，白银武。」 

身后有人叫了他的名字，武急忙转头。 

那里站着月咏的部下……神代。 

「我在找你，就算是休息，在这种情况下还四处晃来晃去，就可以知道联合国军的水准了，殿下找你。」 

「殿下……找我？」 

「是的，快一点。」 

错愕的武被神代催促，迅速往悠阳的身边赶去。 

「神代，辛苦你了……退下吧。」 

「是……」 

——太好了，殿下的情况似乎比刚才好多了，脸色也稍微变好了。 

「白银你过来。」 

武不知道这种情况要怎么办才好，于是就在悠阳面前蹲了下来。 

「请原谅我这样子跟你讲话，因为起身的话会有点不舒服。」 

「不，我才是老是做出失礼的事情，请不用在意。」 

「呵……你真是一个有趣的男生。」 

「对不起。」 

「要道歉的是我。都是我没用，才带给你不必要的麻烦。」 

她不可能已经完全回复，但是悠阳却以高压的姿态跟武谈话。 

「我从神代那里听说现在的情况，在时间到之前，我想跟你稍微聊聊。」 

就跟冥夜一样充满了坚强的意志，不过悠阳是表情温柔地微笑着。 

「白银，你因为资质优秀的关系，总有一天会领导他人。」 

——我吗？领导他人？ 

被身为将军的悠阳那么一说，武变得有点害臊。 

「领导他人就代表要背负许多责任，得下很多的抉择。」 

虽然态度很温和，但是悠阳的话却是不可思议的沉重，沉甸甸地回荡在武的心中。 

「国家与组织的立场倘若不同，各自的理想与信念就会不同，人也是一样，想要达成什么目的的话，一定会有好人和坏人对吧？」 

武反复想着悠阳的话，以及自己在「这个世界」所感受到的事情。 

「然而，倘若能站在每个人的立场来能看事情，每个人也就能看出各自作为依凭之物的正确性。」 

——我能明白，尤其在这次的事情里，这种事情也在我身边突显出来。 

「可是遗憾的，你并不是总有办法满足所有人的要求，在那个时候你要依凭什么来下决策，要指示他们怎么做呢？」 

——那就是信念与坚定的立足点。 

「到时你如果感到迷惑，就要回头看看原点。要有停下来的勇气，然后……不要避讳弄脏自己的手。」 

——弄脏……自己的手？ 

「指示该怎么做的人不能逃避应负之责任的重担，那个时候就算要委曲求全，也不是用死来负责，我遵循我相信是『对的』事情，所以我判断我服用三唑仑是最好的。」 

「啊……」 

——我在某种含以上，是抛弃了天元山的老婆婆。因为我有着要拯救人类的信念，因为我不想浪费到ALTERNATIVE 5发动之前所剩的时间。遵从这个信念，为了不浪费剩下的时间，我就应该让殿下服用三唑仑……但是我办不到。 

要说是因为我害怕直接下手吗？ 

害怕弄脏自己的手……是这样吗？ 

「我只想说这些。」 

武对于悠阳的话什么也说不出口。自己的决心只有这样吗？要是害怕弄脏手，那要怎么拯救这个世界呢？武的脑中一片空白。 

「休息中辛苦你了，可以退下了。」 

虽然悠阳说可以退下了，但是武却没动。 

「……你有什么想说的吗？」 

「不、不是，没有……」 

「别撒谎，这是在侮辱我，你的表情那么严肃，还说没有事吗？」 

——我并不是在领导其他人，可是，我现在处于左右人类未来的荒谬处境，如果跟背负着国家这个重担的殿下聊聊，能得到什么也不一定，不过可以这样做吗？ 

「你现在才在顾虑些什么吗？」 

悠阳简直像看穿了武的心一样。 

「过去都没有人用像你这样的态度对待我。」 

「对、对不起。」 

「没关系，你不拘小节的地方反而让我很舒服。」 

——这样说起来，冥夜也跟我说过一样的话。 

「冥夜也……那个人也原谅你这点对吧，这次受到你照顾的地方，受到那个人照顾的地方……都请让我尽点心意好吗？」 

——今后或许没有机会跟器量那么大的人谈话了，武觉得不再这跟这个人说明的话，他会后悔的。 

「是我能力不足吗？」 

对于言辞温柔对待他的悠阳，武稍微考虑了一下。 

「那就承蒙您的好意……一个联合国训练兵来说这些或许很怪，然而我总觉得我身为日本人的爱国心似乎不够，所以我很苦恼。」 

悠阳静静地听着武的告白。与其说是凝听，不如说他是记在心里的样子。 

「老实说，我认为有东西比这种武装政变来得重要。」 

「你说的重要东西是？」 

「就是刚才殿下说过的，人类的战力本来应该是要在打倒 BETA。」 

虽然武对自己无法好好地将心情传达出去而感到气愤，他还是被悠阳洗耳恭听的态度所吸引而开始谈论起来。 

「考虑日本的将来并不是件坏事，不过那是打倒BETA之后的事情不是吗？然而美国和联合国也依照各自的想法为所欲为……至少我不认为人类想要团结起来打倒BETA！」 

——可恶！用言语来表达居然那么难！ 

「白银，你冷静一点。」 

「啊，是，对不起，我还想变成在发牢骚了。」 

「问你一件事……你为什么会觉得你的爱国心不够呢？」 

悠阳跟着武使用他贫乏的辞藻，温柔地询问他。 

「虽然是隶属联合国军，我们队上所有人的身份都不平凡，每次有事时靠近她们的话，就会感受到他们对于日本这个国家，以及对于日本人的强烈想法……看了天元山救难作战的新闻，冥夜对无视返回居民的心情，却以效率为优先的作战方式而感到气愤的样子也让我这么觉得。或许，要说我看透了什么吗……说不定会被认为那与我无关，但是我开始去思考为什么会有那种印象之后，总局的自己跟她们的不同，是处在根本的想法上。」 

「你认为你们不同的是爱国心吗？」 

不管是「信念」还是「立足点」什么都好，如果不能把我至今所有的遭遇都讲出来，那就将这些东西统称为「爱国心」，殿下应该比较容易了解。 

「是的，虽然是间接的，但是我觉得队上每个人跟日本这个国家之间的深厚关系也影响了爱国心的强弱。」 

「跟国家之间的深厚关系……你刚才也说过一样的话，这是怎么一回事？」 

「我们队上有联合国事务次官的女儿，元帝国军中将的女儿，还有铠衣科长的女儿。」 

「！？你说什么……全都是跟这次事件有特殊关系的人……」 

——殿下不知道207分队全是由这样的人所组成的事吗？ 

「我很吃惊，没想到连铠衣的女儿都在。」 

「不只这些，今天早上被杀害的榊首相的女儿也在……当然还有冥夜。」 

惊讶的悠阳正大了眼睛屏住呼吸，她似乎收到了很大的打击，冥夜就暂且不谈，关于207B小队应该是什么都不让她知道。 

「在现在这个情况下，因为各自有深刻的渊源，所以似乎很难面对彼此。」 

「那是……当然的。」 

悠阳打从心底同情大家，并且用慈爱的表情低喃。 

「要说因为大家是军人，所以即使这样不对还能够正常运作之前，我认为是她们心中各自的『爱国心』之类的东西很强大的关系。」 

——虽然不清楚小珠和彩峰的父亲们，铠衣科长就不用说了，而榊首相在立场上应该也是频繁跟殿下见面，所以听说她们的女儿在护卫部队里，对殿下而言是很沉重的事情才对。 

「是这样啊……」 

悠阳似乎很沮丧地流露出寂寞眼神。 

——果然不应该在这里提到班长的事情吗？ 

这样不就让身体本来就不适的殿下多操心了吗？ 

「白银……我有事要拜托你。」 

「好、好的，是什么呢？」 

「请叫大家来这里集合，联合国军、美军、斯卫军所有的人。」 

——全部集合到殿下面前！？现在这个时候！？在这个情况下！？ 

「那……那个，殿下，就算是停战中，不过要集合大家……毕竟身为训练兵的我没有这种权限。」 

「将我的命令传达给美军指挥官，可以吧？」 

悠阳的表情变得严肃。 

这不是到刚才为止都还为晕机而痛苦的少女，而是日本帝国将军的神情。 

「……美军以及联合国军卫士的各位，现在请给我一点时间。」 

悠阳的话让被召集的全体军人都面色紧张地站在那里。一国将军亲自发言，日本国民就不用说，美军士兵们也都用端正的姿势聆听。 

「长期跟BETA打仗……然而没有好转的占据让我国国民的心充满疲惫以及被侵蚀，虽然以我现在的力量，甚至无法治愈他们的心，尽管得到各位很大的帮助，结果却是我变成了累赘，我深刻地感受到我能力的不足与不成熟之处。」 

对于悠阳像是在责备她自己的一番话，让大家全都无法掩饰惊讶。 

「即使这样，我想保护人民，我想守护人民心中的精神……与『国家』。」 

坚定不移的意志。这不光是嘴巴说说，理应虚弱的身体充满决心，武不禁屏息凝气起来。 

持续听着她的说话，武注意到冥夜和悠阳再说同一件事，他重新慎入思考对于「国家」这个东西的看法。 

「他们的确是犯下了杀害同胞的重罪，那个罪行早晚都会被依法审判，并且受到相对的报应。」 

他们，这个措辞成为悠阳不把反叛不对当成「反叛军」和「叛徒」的证据。 

「然而，只有他们的意气希望大家可以宽叔，因为这个责任本来应该由我来承担才是。」 

大家都静静地听悠阳诉说。 

「我已经不能再袖手旁观了。」 

悠阳的表情让武叹了一口气。 

跟刚才让他看到的忧心表情截然不同，变成了充满强烈决心的申请。 

「更何况绝对不能让人类的守护者们，为我这种人命丧黄泉。」 

是从悠阳的言行里感觉到什么了。大家分别露出不安的表情。 

「我要自己去说服反叛者他们。」 

大家听了悠阳的决心，都吓到说不出话来。 

——太愚蠢了！这样不就是眼睁睁看着殿下落到了沙雾上尉手上！ 

已经不能跟刚才为止的损耗比相提并论了，在不知道会来多少援军的情况下，我们就被包围了，如果情况就这样下去没改善的话，保不住殿下也不奇怪…… 

「抱歉殿下我无法同意您的提案，请原谅我口无遮拦，但是您的神智不清楚。」 

沃肯少校忍不住说出口，因为他们为了尽力执行保护将军的任务，损失了许多部下和战术机，所以他会反驳也不奇怪。 

殿下落入沙雾的手里，美国强行军事介入的用意也失去目的，然而沃肯少校战死的部下全部枉死。 

恐怕沙雾也深感会造成现在的状况是自己的责任，所以才冒着危险来到这里，在悠阳面前想要避免更多的纷争也不奇怪，加入悠阳现在在这叫他们投降，他会听从的可能性说不定很高。 

可是不能否定被逼到走投无路的沙雾不会绑架悠阳，最糟的情况是沙雾动手杀害悠阳，武左思右想的时候，悠阳卢储了优雅的微笑。 

「不要露出那么担心的表情。」 

悠阳的笑容让武的心中一阵骚动。 

——殿下难道是打算要亲手杀了沙雾吗？ 

武联想到悠阳所说的「不要讨厌弄脏自己的手」。 

「我赞同殿下的意愿。」 

深深低着头的月咏表示赞同悠阳的决定。 

「月咏中尉……你疯了吗？你要让殿下置身险境？」 

「沃肯少校……他们是担心殿下才会反叛，又怎么会背叛殿下呢？」 

「那些家伙已经推翻了自己的主张，而在帝国开启战端，让殿下和老百姓陷入危险没有任何保证他们现在会贯彻他们的意志。」 

「那么，为什么会停战？目的是要抢夺殿下的话，不过步兵部队到现在都还没有现身。」 

「中尉……你很不甘心，我不是日本帝国的军人而是美国的军人。更不幸的是，我同时是这个部队的指挥官。」 

沃肯的争辩让月咏瞬间沉默下来。 

「我就说白一点吧，如果愿意协助的话，我同意你们同行。可是你们变得碍事的话，我会剔除你们。」 

月咏毫不畏惧沃肯所说的「剔除」。 

「那么你现在就在这里这么做！如果你妨碍殿下的决定，我是不会放过你的。」 

沃肯少校跟月咏之间的战火一触即发，不过悠阳打断了他们。 

「月咏你退下，不要再说了。」 

「殿下……」 

就连那么强势的月咏也不敢忤逆悠阳。 

「少校，请务必原谅臣下的无礼，我很能理解你的立场和意见。」 

「是，不敢当。」 

「然而我不是在征求你的同意，所以我无法听从你……请原谅。」 

「啊，殿下！？」 

「月咏，帮我准备武御雷！」 

——她说准备武御雷……殿下果然要亲自动手！ 

「请等一下！」 

现场响起了冥夜威严的声音。 

「训练兵你有何事！？别擅自离开岗位！」 

冥夜不顾阻拦直往悠阳身边走去。 

一出生就马上因为「双生子会分裂家庭」的理由而被送去当养女的名额，两人虽然是姐妹，却是第一次见到对方。在这种情况下第一次见面，命运实在是太残酷了。 

「你是……」 

「我是隶属联合国太平洋地区第11军第207卫士训练部队的御剑冥夜训练兵。」 

明明是两人第一次的碰面，冥夜却以臣下的身份低着头不看悠阳。 

「殿下刚才的提案充满了对于人民无尽的慈爱和关怀是不容置疑的……可是很抱歉，鉴于情况，下关认为少校说的也有一些道理。」 

悠阳专心听着冥夜的建议，就像是要一个字也不漏地刻在心上。 

「下官认为，为了避免更多无益的留学，并且赶紧收拾这个局势，整个部队要克服敌对而团结一致才是重要的。」 

「这个我很清楚……」 

「那么，请原谅下官无礼的提议。」 

「你说。」 

「是。劝说反叛者们的重责大任……请授命给下官去执行。」 

悠阳就不用说了，在场所有人都惊讶于冥夜的提议，而面面相觑说不出话。 

「恕下官斗胆，下官平常就因为酷似殿下而夙负盛名，如果能原谅下官的无礼并且出借您的衣物……下官认为或许不会有被他们看穿之虞。」 

「可是……」 

「这个身体对殿下有所贡献的机会就是现在了……求您……」 

——说什么这个身体啊！ 

你想说以身为将军妹妹的身份而活着的用处就是这个吗？ 

武的胸口苦闷到想要裂开。 

现在的武非常了解冥夜的心情。 

你一直都很懊悔吧？让你姐姐一个人背负着日本这个重责大任。 

「非常谢谢你的提议，可是这是我本人应尽之责……」 

「抱歉殿下，您的职责并非处理这样的事情，而是爱护人民守护国土，然后以宽厚仁爱之心以德治国，这才是您身上所负之首要责任不是吗？」 

冥夜的话让悠阳的神色产生动摇，因为冥夜说到重点了。 

就算分开没有一起住，冥夜的意志也常与悠阳同在。 

月咏也察觉到了，虽然表面上很坚决，但是内心喂两人所背负之命运的残酷而感到痛心。 

「大家都知道您有多担忧，然而恳请您优先考虑战后的人民。」 

冥夜的想法传到了武的心中，武想到了强压在肩上的重责，想说至少要尽力做好卫士的工作，而宣誓会扛起重担并且一路走到现在的生存方式。 

——你跟殿下是双胞胎姐妹没错，你就是将军的妹妹啊。 

武的胸口深处涌上了一股热流，他快要哭了。 

「劝说的重大使命请您交给下官去做。」 

冥夜拼命的提议让悠阳下定决心般抬起头。 

稍微有片刻的沉默，然后……悠阳下了一个决定。 

「……我知道了，就交给你了。」 

对悠阳而言，这一定是既痛苦又残酷的决定。 

「是，谨此受命。」 

「倘若是你的话……也许能比我更巧妙的说服他们。」 

对悠阳不管事慰劳还是真心的一番话，冥夜依旧低着头没有动。 

虽然月咏对于依然反对的沃肯提出了建议，但是因为双方立场的不同而没有达成共识。 

「我并非要跟少校唱反调，倒不如说，我认为派训练兵当替身可以提高少校的作战成功率。」 

「……继续说，中尉。」 

「是，首先，这个训练兵如果能成功说服反叛军的话就没事。」 

月咏叫冥夜为「训练兵」，是因为不想让美军知道冥夜跟悠阳是姐妹且有皇室的血统。 

「就算劝说失败了，这个人引开了注意力，殿下所搭乘的机体就能更容易逃脱，这个理由是因为反叛军不对的目的并非要歼灭我们，只要得到殿下的话，他们就不会去追逃走的人。他们应该也没有那么多时间。」 

月咏的提议让武坐立不安。成功的话就没事，失败的话冥夜就陷入险境，而且她的意思还要丢下冥夜不管。 

立场是保护冥夜的月咏会下这种决定，让武非常错愕。 

「我问你一件事，你的意思是虽然现在的计划跟殿下的希望差距甚远，但是身为斯卫军的你无所谓吗？」 

「在这种情况下，我认为全体能够归还的可能性，在何种作战下都不会有太大的不同，假使这个人被反叛军拘留了，在他们发现这是冒牌货时，殿下已经抵达横滨基地了。」 

——虽然就像她所说的，可是这样好吗！？ 

「这跟殿下的提案是一样的，就算成功说服了，反叛者也都会被处刑，殿下是依据这个，才做出刚才的决定。」 

——这样啊……所以殿下才要亲自…… 

比起因军事审判成为罪人，而死的不光彩……借由悠阳的手死去，对沙雾上尉他们来说是最好的结局，月咏就是在说这个…… 

暂时讨论之后，最后认同了冥夜的提案。 

以沃肯为首，麻里茂和月咏讨论着替身作战，也考虑到反叛部队盯上武「吹雪」的可能性，所以决定由武来运送扮成悠阳的冥夜。 

编制是武载着冒牌「殿下」的「吹雪」，与支援的月咏同行的这两架。 

其他战术机准备突破包围，将悠阳安全地载到横滨基地。 

武让假扮成悠阳的冥夜坐上「吹雪」。 

到刚才为止是悠阳坐着的膝盖，这次是冥夜坐在上头。 

两人像到分辨不出来，武确信沙雾他们是不会发觉这是「冒牌货」。 

「通知沙雾上尉，我是帝国斯卫军第十九独立护卫小队的月咏中尉。」 

替身作战终于要开始了。 

「请回答，我是帝国斯卫军第十九独立护卫小队的月咏中尉。」 

「我是帝国本土防卫军帝都守备联队的沙雾上尉，请让我听听您们深思熟虑的结果吧。」 

「此通讯并非是针对您的要求而回复。」 

「……？那这个通讯是为了什么？」 

「殿下希望跟您当面谈谈。」 

沙雾马上沉默下来，说不定对沙雾而言是出乎意料的发展。 

「你说的……是真的吗？」 

「是不是真的，由您自己来决定，要怀疑或相信殿下的要求都看您。」 

「知道了，哪来听听觐见上的安排。」 

「由目前在部队的四架斯卫军机陪同殿下所征用的联合国军机。」 

——咦！？你怎么随便增加随行人员啊！？这跟作战不就不一样了吗！？ 

「为了预防万一联合国军机里有除了殿下外的其他卫士搭乘，恕我拒绝，碰头地点想选在从天城高原IC遗址直直往西北约四百公里的伊豆导览路线遗址，就在河川及道路遗址的交汇点，如何呢？」 

「地点我已经确认过，就听从你那边的安排。」 

「只是碰面后，要请殿下改乘我们这边准备好的机体，这是我的条件。」 

月咏和武，还有冥夜都因为沙雾开出的条件而脸色大便，虽然有将绑架「殿下」计算在内了，没设想到对方会将绑架当成条件。 

「就算有你，联合国军和美军的介入很明显是侵犯主权。」 

也就是在说武的吹雪很碍眼。 

「如果是殿下所说的，不管是什么我们都有决心承受，只是这个场合联合国军和美军没有道理会同。」 

——月咏小姐你打算怎么做！虽然你多报了直援机的数量是为了之后的讨价还价……反而让对方有所警戒了不是吗！？这样下去，谈判马上就要破裂了！ 

「沙雾上尉，你的主张我们已经了解，只是我们无法接受这个条件，接受这个条件就如同接受您当初的引渡要求。这样的情况并非殿下所愿，所以您要了解这次我们是送殿下去接见您。」 

「为何我们不能请殿下驾临，这不是殿下的意愿，而是你们的计划吧？」 

「刚才也说过了，信不信就由您来决定，殿下不希望再争吵下去了，对于为了制止混乱而介入的联合国军与美军，殿下表示理解与感谢之心，不让同类相残的无用战争变成一件好事，并且担忧被卷入而感到痛苦的国民，这无非是殿下慎重的考虑。」 

沙雾沉默地听着月咏的话。 

不知道他是在怀疑月咏的话，还是在重新考虑条件呢？ 

「是您的话，应该非常了解殿下的忧心。您现在在这里侮辱了殿下的心意，而让无益的战争延长下去之事，是否合乎您们所谓的真理呢？请您重新想想。」 

月咏在心情上尽可能贴近沙雾他们，而对沙雾继续阐明。 

这样沙雾应该会不得不接受提议。 

「……我收回刚才的条件，也答应联合国卫士同行。」 

「了解，那我们这边也只有我直援。」 

「你说殿下的直援对只有一架？你这样算是斯卫的将校吗！？」 

——原来如此！会多报直援的斯卫机数量是因为这样的理由吗！ 

上尉从一开始就觉得在部队里的斯卫一定会全体直援！ 

月咏没有怀疑沙雾上尉的意志，只是她认为斯卫的直援越少，沙雾上尉就会觉得可疑，这是高明刺探心理的交涉手法。 

「这也是殿下的意思，起初殿下就已经指示接见你们不用带护卫。」 

「你说什么……」 

「但是我建议要先看清您志向的真假，视其结果，至少让一架随行。」 

「殿下……」 

沙雾声音充满感激地回复月咏的话，做到这种地步，月咏的劝说就很有真诚感。 

「抱歉试探了您，然而你要知道直援只有一架的理由，就是殿下相信您的证据。」 

「下官不胜惶恐……」 

——月咏小姐，虽然说是为了殿下，然而要说谎欺骗上尉还是很痛苦的吧。 

因为忧心国家的心情，你跟他是一样的…… 

「我全知道了，那么，接下来就是前往接见的场地。」 

实在太过简单了，武心想。 

沙雾对于「殿下的心意」几乎是唯命是从。 

武装政变的主谋不会想到这有可能是引诱他过来的陷阱吗？ 

身为制定出周全准备与作战计划，跟美军和联合国军对立并且处于上风的战略家，居然天真到幼稚的地步。不是那么纯真的话，就不会发起反叛了。 

「这里派出两机前往，那么就等你的通讯，以上。」 

沙雾完全照这里的想法走。是因为他对于悠阳，也就是殿下的忠诚度有如此的强度，那为什么在帝都发生战斗时，他不听殿下的命令呢？ 

这是武的疑问。 

那么干脆就相信了月咏，说不定沙雾他们是在寻求死去的地方，因为沙雾他们知道誓死效忠的殿下就在眼前，所以也有可能认为这是直接谈话的最后机会。 

「……武。」 

「嗯，终于要来了……」 

「1901呼叫20706，确认沙雾上尉与随行机靠近，06在正面二十公尺停下，沙雾上尉会离开机体迎接《殿下》。」 

「20706了解。」 

武从坐在他膝盖上的冥夜身上感受到了难以形容的紧张感，她应该是比以往更意识到自己身上流着的将军家血统，以及加诸在这之上的沉重责任。 

一想到这个，悲痛的武感受到从冥夜全身传来的紧张。 

——虽然说是执行作战，但是被称为殿下对你而言是多么沉重呢？我想那是远远超出我的想象，只是被沙雾上尉察觉到就糟了。 

沙雾的战术机「不知火」不久就降落在预定位置了。 

——好强，从喷射跳跃到垂直降落的误差居然是二十一公分！？不愧是守护帝都的精锐部队，操作技术的熟练度不可小觑，如果在这里要跟他战斗的话…… 

虽然说搭载了OS的吹雪有优异的特殊机动性……但是武的本事有办法战胜对手吗？ 

全身不寒而栗，虽然从至今的战斗得知反叛部队——尤其是富士教导队善于操作战术机，但是没想到连沙雾都是战术机的能手。 

「1901呼叫20706，上尉准备好了，开始接见。」 

「20706了解。」 

武打开了驾驶舱的舱门，扮成殿下的冥夜站在舱门口。 

同样地，从不知火的驾驶舱看到了沙雾的身影，就算是从远处看，也能从沙雾身上看到军人的威严，武从他身上感受到跟沃肯不同的卫星。 

「……你就是沙雾吗？」 

「是，承蒙殿下赐予觐见的荣耀，真是不胜恭喜之至，我是隶属于帝国本土防卫军，帝都防卫第一师团，第一战术机甲联队的沙雾尚哉上尉。」 

「抬起头来。」 

「是。」 

「这次只能以这种形式跟你见面，深感遗憾。」 

——冥夜……非常好，你的优雅从让仿佛刚才的紧张感就像假的一样，举止也很自然。 

我来看也分辨不出喔，真厉害啊，冥夜…… 

「让殿下操烦至极，下官感到痛苦万分。可是……直到讨伐侵占了帝国的叛徒，并且将所有的腐败都清除掉位置，这段时间暂时还请您原谅。」 

「我把你们比如了这样的情况，我为我能力的不足而感到丢脸。」 

冥夜完全变成悠阳的措辞，感觉上完全不是在「冒充」，而是冥夜自己的话，冥夜所说的一字一句，沙雾都有如细细品味似地聆听。 

「之前在帝都战斗的时候，我收到仙台临时政府传达之殿下的指令说『即时无条件卸除武装』，可是下达那命令的时间点，殿下应该已经不在帝都城了。」 

「……！」 

沙雾的话让冥夜受到了冲击，就因为有这种内情，临时政府以「殿下的指令」号召卸除武装以及原队返回的命令才没有被采信。 

可是，沙雾却相信跟随着殿下的月咏所说的就是殿下的旨意……所以他才听从。 

然而这的确也是在骗沙雾他们，心情近似沙雾他们的月咏，只不过是说到让他们能够相信罢了。 

「幸好我们即时从可信赖的知情人士那里听到了真正的命令内容，才没有落入圈套里。」 

——可信赖的知情人士？难道是再说铠衣课长吗？ 

「在假的意旨发布之前，我老早就命令反叛同志们停止战斗了，然而那些人没有将殿下的命令传达给我呢……」 

沙雾露出非常遗憾的表情。 

「恕我冒昧，那些人才是叛徒，我完全没有理由要使殿下痛心！」 

听到再被帝国军包围的情况下，因为步兵开枪而开始与反叛部队交战时，武怀疑过沙雾的统率能力，可是在帝都扩大战火是阴谋势力的期望吗？ 

还是那是仙台临时政府希望看到的？ 

「…………」 

——嗯？怎么了冥夜？为什么都不说话？ 

冥夜沉默听着沙雾说话的态度让武提心吊胆，让沙雾在这里起疑心的话，就什么都完了。 

「允许美军及联合国军参与亦然……所以你们不必为了我而流血牺牲。」 

「殿下……」 

——很好，就这样坚持下去的话……至少，就会结束这个人类之间的战争。 

沙雾上尉应该就会听从殿下亲自说的话。 

「感受到殿下纯洁崇高的心，让我百感交加，感到心灵受到洗涤。可是，美军和联合国军的参与是严重干涉内政，是威胁到国家主权的野蛮行为，此一事是决不会改变的。」 

沙雾到底还是公开了反美情感，他就算在殿下面前，态度依旧不变，将沙雾与反叛部队逼到这个地步又是为了什么。 

武的疑问马上解开了。 

「希望在远东回复权望的美国政府，为了找借口派遣美军，而期望在帝都引起骚动，美军从帝都的战斗中救出并且保护殿下，平定日本的骚动……这是美国当初所描绘出的预想。」 

——果然是这样！ 

抢先开枪的步兵或许就是美国教唆的。 

就算沙雾再怎么有统率能力，如果利用他信赖有志一同的反叛同伴心情，还是会有破绽的，这么想的话一切都说得过去了。 

「而且轻易地将美国拉进来，对殿下的停止战斗命令置之不理的仙台临时政府，那些人才是引起帝都战火的罪魁祸首。」 

——结果，不管是ALTERNATIVE 5推动派、美军的打算，还是各种想要得到特权的集团，都把上尉他们玩弄于掌心……是这样吗？ 

「虽说如此，准许这些都是我的过错，我深深知道这是无法拭去的。」 

「……殿……下？」 

沙雾露出不知如何是好的表情。 

冥夜……在流泪。 

「如果你那么为国家……为人民……为这个煌武院悠阳着想的话……」 

冥夜溢出眼眶的泪水一滴滴落下。 

「那你为何要杀人！？」 

冥夜用威严的口气说出这句话。 

「鲜血会招来新的流血，争吵会发生纷争，造成这种情况的你们，这次的行为……真的能说那是顾及到我和人民的心吗？」 

——冥夜……你。 

「就算你们的本意是要正确地将将军的意志传达给人民，但是不传达者就视为妨碍者排除掉，这种事有被允许的道理吗？」 

冥夜的言论是正确的，因为正确，所以率直的沙雾无法反驳。 

「你应该没有资格谈论人民的意志。」 

好几道的泪水沿着冥夜的脸颊流下，沙雾那边应该也看得到她的泪水。 

「所谓的国家……日本这个国家……是存在于民心里的，然后所谓的将军就像映照存在于民心的日本之镜……我是这么想的。」 

沙雾依旧沉默的专心听着冥夜的话，他的内心应该十分波涛汹涌，然而不可思议的是表情看起来很平静。 

「如果，有面镜子是没有东西可映照的话，它的存在是多么地悲惨呢……」 

——冥夜，莫非你在说自己的事情吗？ 

武的心痛苦纠结。 

「所谓的守护日本，也就是守护人民……没有人民的国家是不存在的，你是最了解这个的却还走错了路……」 

沙雾低下了头，露出了与沮丧明显不同的表情。 

「虽然如此，还有留给你们的正确道路。你们只能赶紧让这个纷争结束，让人民从不按中解脱，你担忧日本将来的心意……此志我确实收到了，今后我会经常以这次的时间为借镜，为人民，为日本鞠躬尽瘁。」 

依旧流着泪的冥夜凛然地盯着沙雾。 

沙雾也像回应似地抬起头，坚定地转向「殿下」。 

「我以煌武院悠阳之名……向你发誓。」 

「您这些感谢的话对我来说是莫高的殊荣……」 

沙雾深深地低下了头。 

「我那些伙伴的境遇……还请您多帮忙。」 

——难道是投降……不……难道……他打算自我了断吗！？ 

「沙雾上尉……」 

冥夜温柔地呼唤沙雾，很可能这样就谈妥了。 

沙雾投降后自杀，反叛不对在那时应该也会跟着全体投降。 

这时，四周突然响起战术机的炮声。 

「！？」 

月咏那架之前都沉默静观一切的绯红色座机，武御雷发动了。 

一架往这边靠近的美军机开始乱射。 

这个难以置信的景象让冥夜和武说不出话来了。 

「白银，保护殿下！！后退！！」 

深红色的武御雷冲撞逼近的美军机。 

——什么！？发生了什么事！？ 

「猎人2！？你为什么开枪！？猎人2回答我！」 

沃肯少校大声叫着。 

「为什么……为什么啊……」 

冥夜低喃，这也是某种阴谋吗！ 

——对了……沙雾上尉呢！？ 

沙雾卢储难过的表情，呆立不懂盯着冥夜。 

然后，他像是不在留恋地闭起眼睛，回到了不知火的驾驶舱里。 

「沙雾上尉~~！！」 

「冥夜危险！」 

武从大声喊叫的冥夜背后拉抱住她，将她拉进驾驶舱里。 

武在马上关上舱门的同时发动吹雪，开始逃离这里。 

——混账！！只差一点……就只差一点了啊！ 

唔啊啊啊啊啊！！ 

武气到全身血液喷张，他继续驾驶着吹雪。 

「猎人1 同志全体机组！左转移到第二程序！自由使用武器！」 

反叛不对和美军陷入交战状态时，沙雾的不知火紧贴在想要从战场逃离的武后方。 

「可恶！对方似乎打算无论如何都要带你走啊！」 

武对坐在他腿上的冥夜说。 

——沙雾就这样误会下去而紧追这边的话，殿下就能安全逃走了！ 

「武，发生了什么事！？」 

「敌军战力似乎集中在岩山地区！我们就这样继续后退，变成诱饵！」 

——虽然说出那么勇猛的话，但是从刚才就无法拉开跟沙雾上尉之间的距离！ 

四处都是轰轰作响的炮击声与爆炸声，每升起一个火柱就是有人死了。 

武驾驶的吹雪无法甩掉追着他们的沙雾的不知火。 

不知火伸长的手臂正要抓住吹雪的肩部。 

——被抓到了！ 

武觉得脊背发凉，这是…… 

突然从旁边现身的美军机F-22A插进了吹雪和不知火中间。 

是沃肯少校的座机。 

「20706，你的动作以训练兵来说很不错！就那样后退吧！」 

「了、了解！」 

流下成为挡箭牌的沃肯机，武的吹雪跳了起来。 

「傲慢的美国人啊！别再妨碍我！」 

与沃肯机对峙的沙雾大吼。 

拔出刀的不知火朝F-22A直冲过去。 

「呜喔喔喔喔喔喔！」 

虽然沃肯也不认输地开始展开攻击，不过轻轻松松就被躲开了。 

「什么！？机动居然远远超过了我这架F-22A……！？」 

最先进的战术机F-22A在机动上是不可能会输的，沙雾驾驶的不知火在规格上应该远不及F-22A，是在驾驶能力上有决定性的差异。 

不知火在黑暗中闪闪发光的刀朝着沃肯的机体使出了横一文字斩。 

「至少让我除掉不将殿下的心意当成一回事的家伙！我很快就会过去，你先上路吧！」 

随着巨大声响，沃肯的F-22A爆炸了。 

少校……被沙雾上尉打败了！ 

沙雾的不知火突然跃到害怕的武面前。 

——来了！ 

武使出他所有的驾驶技术，开始对不知火发动攻击。 

可是，他就像看出来武所发射的炮弹弹道迅速躲开。 

就算以喷射跳跃躲避不知火的攻击，沙雾也都紧紧跟着。 

「可恶、可恶、可恶啊！！」 

「武，冷静下来！！」 

——完全打不到！？ 

就算以高机动闪躲或是攻击，不知火依旧毫发无损地继续尾随吹雪。 

还亏武在「之前的世界」是以卫士身份在前线战斗过的人。 

可是，这个力量上的差异…… 

「到此为止！联合国的卫士！！」 

武可以看到他的眼前是不知火的头部。 

——太……太快了！ 

武马上想要后退，那瞬间…… 

「207各机退下！」 

像是要融入黑暗中的深红色机体出现在不知火的身后。 

「月……月咏小姐！？」 

「他不是你们敌得过的对手！别碍事！」 

「唔！！是月咏中尉吗！？」 

慢慢地，沙雾的不知火往后转去。 

这是月咏驾驶的武御雷与沙雾的不知火一对一厮杀…… 

「月咏中尉！斯卫的你为什么要跟美国合作！？」 

沙雾以连珠炮似的逼问月咏，可是月咏没有反应。 

「你也是乐于当墙头草的机会主义者吗！？」 

月咏还是没有反应，绯红的武御雷避开炮弹，拔出了配备的大刀。 

「怎么了。中尉！？回答我！回答看看！」 

不知火也拔出了它的大刀。 

两机的刀碰出了火花，战斗能力几乎是不相上下…… 

「日本醉心于为全人类效劳的大权，忽视并且以往廉洁与道义……」 

像是要把各自的心情丢给对方一样，互相抵住对方的刀。 

「我们这些开路的人冒着生命危险，并非是要让日本成为这样的国家！」 

沙雾切身的想法隔着无线通讯传达过来。 

两架的力量势均力敌。 

维持短兵相接的姿势，两架战术机都不懂了。 

「沙雾上尉……我确实收到你们的心意了。」 

在战斗中，月咏坦率地说出自己的想法。 

「我相信你们的行径是要让人们内心的廉洁与道义觉醒过来，然而手段是旁门左道……」 

「我们早有觉悟……」 

「情愿走偏也要读上性命来导正国家的你们，我替你们觉得骄傲。」 

锵！想起了金属碰撞声，两架机体分开。 

「走偏了就是走偏了……这以上以下都不是……」 

沙雾缓缓地垂下了大刀的刀锋，摆出无防备的姿势。 

要说是受到月咏的话感召，不如说似乎是领悟到时间到了。 

「算是饯别……我送你一程吧！」 

武御雷和不知火静静地咋此举起刀，那姿势看起来就像来自古代的铁甲武士。 

不知道是谁先动手的，两架机体互相冲突。 

是一瞬间的事情。 

沙雾的不知火摇摇欲坠。 

「为日本的新生打先锋……还有死去都是我的宿命……」 

杂音改过了沙雾的声音。 

「之后……就麻烦你了……」 

被武御雷一刀斩过的不知火只留下沙雾的话就爆炸了。 

月咏什么话也没说，只是朝着逝去的沙雾敬礼。 

她朝着那些如果没分袂，就会并肩作战的亡魂致敬…… 

「注意！！」 

「举枪……鸣枪！！」 

全基地的军人们朝着悠阳敬礼。 

迎接了武装政变末路的今天，悠阳的话投过横滨基地播放给日本全国。 

「我亲爱的各位日本国民，抱歉让各位经历了长久的苦痛。这次的事件，是年轻的生命们决定导正国家的过错，甚至是我的失职才反叛的。」 

百感交集的武将悠阳的话铭记在心。 

「各位日本国民，那些为了人民及国家而献出生命的人们，然后为尽己之责而殉职的人们心意，请各位不要忘记。我会背负着许多英灵的遗志而继续走下去，请各位暂且将力量借给我，为了不重蹈覆辙，各位能做应做之事，让我们一起看着未来前进。」 

不只是武，悠阳的话深深地铭刻在每个人的心里。 

为了冥夜而运来的紫色武御雷，就像理解了悠阳的话一样，带着有点忧郁的表情，在最里面的停机格眺望着天空。 

——在这个事件里失去的也未免太多了。 

班长的父亲……榊首相、沃肯少校、沙雾上尉，被当成叛徒而被杀的阁员们，被卷入的帝都市民，而且有很多士兵和卫士们随着战术机一起消逝了。 

所流的血不能说都是白流的。 

因此所得到的东西……因此而了解到的事情。 

为了拯救人类，要不畏惧自己动手，做自己才办得到的事情。 

身为唯一知道三个世界的「日本人」。 

因为这个时间我发现了这个，这就是我的「立足点」。 

——殿下，我要做，我会连同殿下要守护的东西一起保护的。 

因为这只是我才办得到。 

我已经不害怕了……




第四章
武醒来发现这里跟营房以往的景色不同。 

是令人有点怀念、充满生活感的房间，他确定这是自己在「原来世界」的房间。 

打开窗户马上就可看到隔壁纯夏房间的窗户，这也是回到了原来世界的证据。 

从哪个武装政变未遂的时间以来，还不到两天。 

会在这个怀念的房间里，连那是不是贞德有过的事情都不知道。 

这么说来，这个世界的今天是几月几号呢？思索的武突然回过神。 

他跟「原来世界」的夕呼约好三天后要来拿公式。 

今天是十二月十号，时间是早上七点，讨厌等人的夕呼或许在生气了。 

武另外还有不安的事情。 

以前在试验中，他曾经无法跟这个世界的自己同化。 

虽然上次的实验顺利成功了，不过并非一定都很完美。 

夕呼建议他，要让对于「原来世界」的武有强烈的认知的事物，与他现在的想法调成一样步调。 

武马上想到的就是纯夏。 

——关键是我对纯夏的思慕……可以如此断言。 

武就这样一边想着纯夏，一边挑战了这次的实验。武在「这个世界」……到底能成为「一个武」吗？ 

听夕呼说这次实验的时限大概是十八个小时。 

跟「原来世界的武」同化失败的话，虽然会变成漫长的十八个小时……尽管如此武还是很高兴，武现在不会畏惧自己才能做到的，以及与自己有关的事情，总之下定决心做就对了。 

「嗯？」 

在调查自己的身体是否完成同化时，武注意到手心里的东西是他没有印象的。 

——这是什么？手心写着「白银武」的名字。 

莫非这是夕呼做的好事？武直觉地认为。 

去学校的武两次陷入感伤的青须。 

——好怀念，这个吵杂声、这个气氛。 

学校跟训练学校是建在一个地点，但是在校舍里感觉不到紧张感，而是氤氲着平静又和平的气氛，武非常高兴能够想这样待在这里。 

进入教室，武跟熟悉面孔对上了眼，他发现到仔细看的话，她们跟另一个世界的207那些人的气氛是相当不同的。 

虽然也有经历武装政变事件的关系，不管事壬姬、慧还是尊人，因为她们背负的重担不同而出现了差异，只是神掌环境及觉悟的不同，同一个人也会有这么大的不同。 

——不，这是理所当然的。 

会这么想，就是武完全习惯「另一边世界」的证明，这不是他们的错，武自我嘲讽着，是拿他们跟住在外星人入侵、而人类快灭亡的世界居民来相比的那个人问题。 

只是对现在的武来说，不知道该叫哪个世界是「理所当然」的了。 

然后……第一堂课就是夕呼的课。 

「行了~~大家坐下吧~」 

白袍下是老样子的露肚打扮，夕呼进到了教室里。 

「好了，星期一第一节课就是我的物理课，这也是命中注定的吧……」 

夕呼意味深远的低喃，并且抿嘴笑了起来。 

「让我来讲少数的人打入更深的绝望之谷，发还考卷。」 

——啊！十二月十号是那一天吗！ 

因为夕呼那耳熟的话，武在脑中渐渐的将今天以前的那一天对上了，夕呼跟麻里茂说要去温泉，而叫武去召集其他成员的日子。 

「首先，念到名字的人请到前面。田中、山口、大西……」 

感到怀念的同时，武突然实际感受到他想起当时的记忆了。 

「……再来是铠衣。」 

「呜哇！」 

被夕呼点到的美琴……不，是尊人，发出了丢人的叫声站了起来。 

这也跟武的记忆如出一辙。 

「呜哇~~好惨……」尊人哭丧着脸。 

接着，夕呼的眼睛闪闪发光的看向武那边。 

——老师，我知道喔！你会假装看着我然后叫白木的名字。 

「…………」 

虽然夕呼意味深长地看着武，并且扑哧微笑起来，当她马上变成一脸差异的表情。 

就像跟「白木」无关一样，她叫了其他学生的名字。 

——咦？这是怎么回事？意味深长的语气在哪？ 

虽然武清楚回想起这个时候的事情，当时夕呼做出不同的反应让武有点困惑。 

「要好好记住这些人的脸。」 

哭丧着脸的尊人等人排排站在讲桌前面，夕呼像是什么事都没有一样继续说着。 

「因为在这次的考试里，他们是最用功的。」 

大概是想错了，事情马上就照武的记忆发展下去。 

「尤其是铠衣，居然得到三位数喔？懂吗？是一百分满分的三位数！真了不起~~让我来摸摸你的头。」 

「太、太好啦！！」 

从绝望的深渊一口气爬起来，尊人高兴地逼出胜利V手势的样子也跟以前一样。 

「对了，你对佐渡岛怀有恨意吗？」 

这么说来，武想起来试题里又出现到「你觉得让佐渡岛消失如何」这样的题目。 

——仔细想想，佐渡岛的一致是很有趣的。 

「另一边的世界」的佐渡岛是BETA的据点，另一边的夕呼真的很想毁掉它，武发现了不同世界的共通点，一个人觉得很有趣。 

「总之！好了，拍手！！」 

不理会边接受祝福的拍手，边回到座位的尊人等人，夕呼再次盯着武看。 

「白银……这堂课结束后请你到物理准备室。」 

「咦？这堂课结束吗？」 

武记得那个时候被叫去应该是午休还是放学后才对。 

「是的，你不想因为你一个人而造成大家的困扰吧？」 

「……什么意思？？」 

夕呼这句以前没有的话让武觉得怪怪的。 

「要我来说，现在马上带你去也无所谓噢。」 

果然跟以前不一样，可是这对武来说正如他意。 

「啊~~啊……小武，因为你没有好好用功……」 

「这就是所谓的自作自受。」 

纯夏和冥夜跟他说的话也跟以前一样，可是，武怎样都不懂。 

应该会发生跟以前完全一样的事情，但是他很在意夕呼的反应不一样。 

「小武，你已经走投无路了~~」 

「很遗憾……我没法陪你。」 

误会武是为了课后补习的事情而烦恼的两人担心的注视武。 

「这就是被绝望击倒的男人的脸，大家要好好记住哦。」 

露出恶魔般的微笑，夕呼往武那边靠了过去。 

啪啪啪……武对班上的人帮他拍手而露出苦笑。 

「又是这样的展开吗……」 

武忍不住脱口而出。 

「嗯……？你说了很有趣的话？」 

听到武喃喃自语的夕呼，就像知道他话中的含义般露出得意的微笑。 

然后继续上课……不久就到了休息时间。 

——好，去物理准备室吧。 

虽然跟记忆有出入，对武来说这个展开是刚好的，有充裕的时间的话，也可以减轻霞的负担。武已进入准备室，夕呼已经等在那里了。 

「来了啊。」 

「老师，我是白银。」 

确认只有他们两人，武就这样跟夕呼说。 

「一看就知道了。」 

「那个……我是来拿那个东西的。」 

一暗示公式的事情，夕呼就一副什么都知道一样点点头。 

——原来如此，夕呼老师中途就发现是我了。 

「呵呵。是啊，终于到达这种阶段了。」 

「什么？这种阶段？」 

身体被夕呼不断注视的武完全摸不着头绪。 

「你跟这边的白银已经完全同化了吧？时限是多久？」 

就算没说，夕呼似乎也知道两个武同化了。 

「时限是十五到十八个小时，二十四小时据说是不可能的。」 

「呵呵呵，呵呵呵……啊哈哈哈哈！」 

开始克制不了的夕呼不断大声狂笑。 

——什、什么！？我说到底是发生了什么事！？ 

「哈~~我最棒了！我实在太优秀了！」 

不理会惊讶的武，夕呼一面自夸，一面越来越兴奋。 

「这个给你。」 

不停露出完美的微笑，夕呼将大量的纸交给武。 

「……又是纸吗？」 

「没办法不是吗？因为这是最可靠的媒介。」 

——虽然我懂，不过这庞大的印刷量也太吓人了。 

「我要印这些可是很累的！影印机跟纸优惠卡主还会用尽，而且碳粉也用完了，还被教务主任那个秃头念了一顿。」 

「……我想那是因为你用来印私人东西的关系哦。」 

看傻眼的武冷静地回复。 

仔细一看，房间里面也对了很多像塔一样的纸。 

「你看看这些张数，五万张喔。哎呀，虽然印这些全都是叫白银去做的。」 

「什么？」 

对于指着用纸做的塔，干脆说出口的夕呼，武怀疑他听错了。 

「那是理所当然的吧？因为这毕竟是你的问题啊。」 

那一瞬间，武的脑海里想起了以前的辛劳。 

「……说来说去，还不是你拜托我的。」 

明明是自己拜托我的，不知道为何夕呼还这样说。 

几乎花了一整天照她的话，跟大量的纸搏斗的那个时候…… 

——啊、啊~~！那么说来，我也做过这种事情，那都是因为我吗？ 

「这根本就是你的私事吧！请不要叫我陪你做这种事啦！」 

「我才想这么说！」 

那个时候就算跟夕呼老师抱怨也没用，其实都是为了他自己，武终于理解了。 

——虽然是很痛苦的回忆，但是对平行世界的人类有所贡献，终于觉得有所回报了。 

「因为如此，这是你的血与汗水的结晶，所以就别抱怨了，快拿走。」 

武握紧教导他手里的那叠纸点了点头。 

——想到这样ALTERNATIVE 4就能完成了。 

那个时候的辛苦也变成没号的回忆……武心想，但是他还有一件在意的事情。 

「……老、老师？那叠纸不拿走也可以吗？」 

武拿在手里的最多才一百张左右，剩下的四万九千九百张还在桌上形成一座塔。 

「剩下的是其他的案子。」 

——是私事吗？ 

夕呼淡淡地当过让武觉得有点头晕。不，尽管如此，一百张纸对平行世界的人类应该是有所贡献。 

——抱歉咯，「这个世界」的我。让你有了痛苦的回忆，我真伟大。 

武边在心中跟过去的自己道谢，边握紧了那叠纸。 

「对了……你是白银武对吧？」 

「是啊？」 

总觉得夕呼在问很奇怪的事情。 

「这个世界的白银武。」 

武注意到夕呼直盯着他手的视线。 

「……啊，莫非你指的是这个奇异笔写的字吗？」 

白银武……还是用拼音写下的。 

「对啊，之前那段时间里，你有说过好像有两个身体，对吧？」 

「是啊，不过好像是设备和输出功率的问题，现在已经解决了。」 

也就是说，这是为了辨别武而做出的记号。 

「那样啊，那就没意义了。」 

「就结果来说是这样，反过来说，如果必须用这个文字来区别的话就糟了。」 

嘀嘀咕咕…… 

在武说完之前，夕呼开始来回抚摸着武的腹肌。 

「嗯~~六块分明，真不可思议啊……完全同化时，是用怎样的基准来补齐差异的呢？」 

夕呼就像个科学家一样，兴趣十足地跟着武说着这种事。 

「是想法比较强的哪一方呢，还是意识变成主体的哪一方，是这么一回事吗？」 

虽然不是很了解，但是同化与想法的力量如果有关系的话，说不定就是这一回事。 

「不伦是什么称谓‘观测者’，实际上有带给身体细胞变化喔，记忆也是，从医学上的观点来看，似乎必须知道这些一般的界限……」 

「是……」 

武含糊回答夕呼依旧没变的好奇心。 

「呵呵，你要回去真是太可惜了……呵呵呵。」 

慢慢露出疯狂科学家表情的夕呼让武觉得背脊发凉。 

「请饶了我。」 

「呵呵，我是开玩笑的，现在的你就算躺在我的爱车上，也不会看起来想死掉了，我是赢不了你的。」 

「就算我再怎么厉害也是会死啊。」 

夕呼开的这种玩笑让武觉得很怀念。 

「下次说些更有趣的话给我听吧。」 

「……好的，我能回来的话。」 

因为已经能够拿回公式，所以传送实验到这次就结束了。 

虽然不清楚下次何时才能回来，不过武还是这样回答。 

「我等你喔。」 

「那我回去了。」 

像是看穿了武的想法，沉默的夕呼用认真的眼神注视他。 

「我会确实回来那个家的……我会的。」 

拯救「另一边的世界」之后，夕呼应该会为我想些办法的。 

「是吗？拜拜。」 

终于露出了笑容的夕呼目送武离开。 

尽管这样就达成了这次的目的……武不知道要怎么打发之后的时间。 

虽然有一度想要回去教室上课，但是让冥夜他们多觉得「有点不一样」就不好了，还是不能留下来。 

——回去吧……抱歉啦，我自己，要翘掉剩下的课了。 

武不回去教室而是直接回家。 

回到家后，武就关进自己的房间，断绝与其他人的接触。 

武躲到床上并且用棉被盖到头。 

一个人独自静静地等待应该快到来的返回瞬间。 

叩叩敲窗户的声音让武醒了过来。 

武似乎是在不知不觉间睡着了，四周已经变得昏暗。 

——我还是在这边的世界吗？ 

正想要确认时间时，在这之前又想起了叩叩敲窗户的声音。 

「……是纯夏吗？」 

注意到声音来源的武打开窗户。 

「咦？小武难道你在睡觉了吗？」 

一看到武的脸，春夏就惊讶地直眨眼。 

「……我说啊，在没开电灯的房间里从除了睡觉还会做什么？」 

「玩电动会是其他很多的事情啊。」（羲和：虽然这个气氛不适合吐槽但是我还是想说我想邪恶了……不对，是武你们俩太纯洁了……） 

纯夏回答地若无其事。 

持续跟孩子气的纯夏对话，武有点感动。 

早上的不算，回来后现在是第一次跟纯夏单独两人面对面，能跟纯夏说话的话，不管事怎样的对话武都觉得很高兴。 

「我说纯夏……」 

我能去你那边吗？武不经意地想要这么说。 

跳过窗户对现在的武来说并非难事。 

可是，他内心冷静的部分在告诉自己不能做这种事。 

「咦？小武你拿着什么啊？那叠纸是什么？」 

纯夏看到武拿着的纸，满脸疑惑地歪歪头。 

「咦？啊、啊……你说这个吗？」 

为了何时被叫回去都可以，武就连睡觉的时候都不离身拿着。 

虽然听说时限大约是十八个小时，但是不知道时间点是什么时候。 

「这个啊……可以形容成打到坏魔王的必杀技也说不定。」 

武装成在开玩笑的样子……可是，他说给纯夏听得未必是错的。 

「什么啊~~是电玩的资料吗？果然在打电动对吧？」 

纯夏稍微愣了一下，不太高兴地往武看去。 

「唉呀，我会被这样认为也是当然的。」 

武想起自己以前的行为露出了苦笑。 

「……你果然有点怪怪的。小武，要说你有点不一样，倒不如说你怪怪的喔？」 

纯夏看起来稍微有点困惑，她小声地嘟囔。 

「是吗？」 

「是啊，现在也是，要说是情绪不一样吗……总之具体来说就是相当不一样。」 

「喂，具体来说是指哪里啊？」 

是青梅竹马的纯夏才会觉得现在的武有点怪怪的。 

「总之就是不一样啦。怪怪的！」 

——那个，你也不用说的那么斩钉截铁。 

「是吗，怪怪的啊。」 

被纯夏当面这么说，还是会受到打击。 

「怪怪的喔，今天……不对，前些时候也是这样。」 

她恐怕是想起几天前我来时的事情，那个时候武也被纯夏说怪怪的。 

「唉呀，饶了我啦，被你这么说，就好像被捅了一刀一样，我不大想……被你这样说。」 

就算被其他人说「奇怪」或是「不一样」都没关系。 

可是，只有不想被纯夏那么说。 

「嗯……抱歉。」 

是武的孤寂传达给她，纯夏不知没有反应，还坦率道歉。 

「……有什么的话就跟我说吧。」 

就算觉得不大对，但是在眼前的是重要的武。纯夏不禁将这句话脱口而出。 

「不要紧的，什么事都没有。」武假装镇静。 

「小武，你现在在说谎。」 

就像读取了武的内心，纯夏马上就吐槽他。 

「看吧，你上当了，我说中了~~」 

「……纯夏居然敢那么臭屁。」 

「是就算跟我说我也不懂的事情吗？」 

感觉到武的心有了隔阂的纯夏似乎很寂寞。 

看到这样的纯夏，武很想说出真相。 

「你能想象……如果我不在身边吗？」 

或许会被认为很突然，但是武稍微跟纯夏透露了他的内心，只是他避免让纯夏看到她握紧拳头，这是为了不让自己说太多而用力的自我压制。 

「……咦？」 

纯夏当然会对武的话感到困惑。 

「……没什么，」 

「……我不要小武不在我身边。」 

在武说他是开玩笑而要蒙混过去之前，纯夏就低声地回应了。 

「……这样啊。」 

两人都没再说什么。武跟纯夏两人沉默不语。 

「小武呢？」 

打破沉默的是纯夏。 

「我不在你身边，你会觉得怎么样？」 

「我……是啊。」 

武才开口就说不下去了。 

「说啊，GO~~GO~~」 

虽然纯夏有点开玩笑的说，但是她的表情很认真。 

「快点！快点！」 

不敌纯夏的催促，武开口了。 

「……我之前也说过了吧？我现在无法想象纯夏不在我身边。」 

「你话里的真正意思是？」 

纯夏的两家有点泛着红晕，声音有些颤抖着询问武。 

——喜欢。 

如果说出口的话，一切都会不一样，因为如果现在说了出来，我对她的心意或许会变成不会实现的未来，至少要考虑到这一点。 

「睡吧，身体都要变冷咯。」 

武以完全冷淡的说法来躲避纯夏的质问。 

「……我要在日记里写下我跟小武有了诡异的对话。」 

大概是在闹别扭吧，纯夏嘟起嘴那么说。 

「不要留下这种东西啦！」 

「啊~~你害羞了。这样我一定要写！」 

虽然纯夏在挑衅，武也只能苦笑。 

「……随便。」 

「嗯，我会写的！那明天见咯！」纯夏露出了笑容。 

「……喔，明天见。」 

「晚安~~」 

——明天见…… 

武一边看着对面关上的窗户，一边回味着纯夏所说的话。 

「明天的我并不是我了啊……」 

其实想继续下去的，想跟纯夏再多聊一点。 

那个时候虽然无法明确回答，但是武不愿意纯夏不在他身边。 

至少比纯夏自己所认为的还要不愿意。 

「纯夏……」 

——等一切都结束的话，我一定会回来的。我会回到「这个世界」的。 

武在心中坚定的发誓。接着闭起眼睛再次睡去。 

啪啪敲头的冲击让武醒了过来。 

「抱歉打扰你休息啊。」 

毫不在乎的夕呼把脸凑近看武的脸。 

武边揉着头边环顾四周，这里是横滨基地的地下研究室。 

「就算我再怎么想拿走，你就是紧抱不放手。」 

露出苦笑的夕呼指着武胸前的文件。 

——啊，文件。 

「就连睡觉也不放手的精神是很好啦。」 

因为顺利的带回了公式，所以夕呼就没再抱怨更多。 

「那么这个，可以让我马上确认吗？」 

武一将文件交到她手上，夕呼就像等不及似的马上开始浏览，实验室只听到纸张翻动的声音和夕呼的叹息声，背对着武的夕呼像是忘了他一样看文件看到出神，究竟他带回来的公式对ALTERNATIVE 4是有帮助的吗？ 

很在意的武正打算跟夕呼说话。 

「如何？那个……」 

「就是这样，是啊！我就是想说这个啊！」 

在武说完话之前还要早回过头的夕呼一把抱住武。 

「呜啊！唔！？」 

武连问为什么要抱她的时间都没有，夕呼就抱得更紧了。 

「我所追求的东西居然确实做出来了，不愧是另一个世界的我啊！」 

——等，等一下！胸部！你的胸部碰到我了！ 

夕呼也不在意胸部碰到武的事情，而像个小孩般又叫又跳的抱紧武。 

「一般人不了解这个的，真是太棒了！嗯~~~~~」 

「等、等等！？」 

猜想说她怎么突然把脸凑近时，已经太迟了。 

太过感动的夕呼甚至还亲了武。 

「真是的……你做什么啊！？」 

武用手擦着黏答答的脸，开始跟夕呼抗议，夕呼在他脸上淋下了很多让他感到厌恶的吻。那边也是这边也是，老师果然是老师啊。天真的武在心里想着，因为她们感激时的反应是一样的。 

「唉呀，抱歉呀，因为太过高兴而对小弟弟下手了。」 

就连冷静下来做到椅子上后，夕呼还是很高兴，虽然是想理所当然的事情，不过得到公式的喜悦似乎非比寻常。 

「……抱歉我就是小弟弟啊。」 

因为是处在惊魂未定的状态下，武忍不住咒骂起来，虽然说对手是夕呼，但是健全的男人被女性抱住亲吻的话，是无法以平常心对待的。 

「因为我的个性是不会跟年纪小的来真的，所以别起色心啊。」 

「这、这还用你说吗！」 

边窃笑边散发女人味的夕呼让武生气的大吼。 

「唉呀，好了，你要先擦擦脸喔，这样走在路上的话会被单身的士兵憎恨的。」 

「不用你说我也知道。」 

——这样情况还能走在走廊上吗！ 

「这样老师的研究就能完成了吧？」 

无法掩饰兴奋的武询问夕呼。 

「是啊，这样就完成00UNIT了……」 

夕呼对武的问题用力点头。 

完成00UNIT的话，ALTERNATIVE 4终于就要开始动起来了，这样一来，就能阻止ALTERNATIVE 5的发动，最后也能改变未来了。 

「所需的东西都已经到齐了，多亏了你啊。」 

夕呼第一次对武说出感谢的话。 

「你是‘这个世界’的英雄喔。」 

对高兴说话的夕呼，武无法绘画。 

——是啊，是我改变的，知道败北的未来，想要改变未来而跳跃到「另一边的世界」。 

没有武的话，「这个世界」应该会重演一次那个未来。 

终于，武能够改变像恶梦般的未来了。




第五章
「八、八点！？」 

被霞叫醒的武一看到时钟，一早就发狂似地高声大叫。 

明明从今天开始是正常勤务，但是这个时间也太糟了。 

点名的时间早就过了。 

「没关系。」 

「咦？」 

「九点在礼堂集合。」 

像是为了要让武安心，霞稍稍露出微笑的表情跟他说明。 

「礼堂……集合？」 

——发生什么事情吗？ 

不记得在以前的这边的世界这一天发生了什么。 

因为没听夕呼说什么，所以一点头绪都没有。 

——礼堂啊，入队宣誓的时候才去过…… 

觉得奇怪的武急忙吃完早餐往礼堂走去。 

「是为了什么召集我们啊？」 

被叫出来的似乎只有207B小队的成员，没有其他人回来的迹象，就算问冥夜她们，大家都没有头绪为什么会被叫来。 

因为是武装事件之后，同伴们就算举止跟平常一样，还是会有点拘谨，而且似乎都很疲累。 

——难道是因为武装政变实践中违背命令的事情被叫出来？ 

武的脑海中闪过他没有服从沃肯少校的命令让殿下服用三唑仑的事情。 

不，就算再怎么样，要给予惩罚应该也不会特意在这种地方宣布。 

在武担心的时候，叫武他们出来的人出现了。 

「注意！！」 

「分队整队！」 

响起千鹤和麻里茂的号令，武他们反射性地直背脊。 

「「「「「「！？」」」」」」 

看到进来的人，包括武的小队成员都紧张起来。 

——那、那是……基地司令！？拉达华诺德基地司令！！ 

武的脑海里闪过了发动ALTERNATIVE 5时的恶梦。 

不，应该不会这样，因为武为此而改变未来，还拿回了公式。 

而且就算万一变成这样的话，也应该是发生在圣诞节。 

武突然看到麻里茂旁边站着没见过的男人，阶级是上尉。 

——没……看过，是谁呢？ 

一边跟司令敬礼，武一边为了未知的事件而感到混乱。 

「虽然很突然，但是从现在开始执行联合国太平洋地区第11军、横滨基地卫士训练学校第207卫士训练小队结训仪式。」 

对武来说，联合国上尉的那个男人的发言是出乎意料的事情。 

——结训仪式？ 

这么说来……意思就是武他们的训练阶段结束了。 

「训练阶段结束，正式任官而值得高兴的日子，本来应该要盛大庆祝各位开始新的生活，但是也因为前一阵子的时间，考虑到日本国民心情一事，希望各位谅解。」 

基地司令开始谈话的内容充满了祝福雏鸟们独立的温情，不是在「之前这个世界」的圣诞节时听到的绝望内容。 

「各位在今天取得人类防卫尖兵之联合国军卫士的资格，要仔细领会其荣誉和责任，怀着必胜的气魄，为了取得胜利与未来，希望各位要尽你们所拥有的能力。」 

像是从丹田发出的声音。 

「最后……虽然是绝无前例的事情，但是在各位任官之际，优化要传达给各位。」 

——绝无前例？话？ 

「来自日本帝国政威大将军，煌武院悠阳殿下的祝贺词，各位要铭记在心。」 

「「「「「「！？」」」」」」 

紧张听着司令训词的207B小队的么个人都动摇到说不出话。 

——殿下特地为了我们……？ 

「这次的工作真是辛苦你们了，我打算导正我的迷惘……」 

拉达华诺德司令缓缓地宣讲来自悠阳的祝词，悠阳的祝词里充满了对于在武装政变中死去的人的慈爱之心，以及对武他们的感谢之意。 

「我恳切地拜托各位要走在正道上，然后我的心不论何时都会与你们同在。」 

司令一念完悠阳的口信，冥夜便微微发抖，最终就如武所想象的……恐怕，最后的话是对冥夜说的。 

正因为传达给冥夜了，悠阳的话才会在冥夜的心里引起回响。 

「另外这次突然升官，是加上前阵子在救出将军作战里，各位了不起的活跃和对于作战成功之贡献的评估结果。」 

也就是说，似乎是武装政变事件中的功绩被认同，因此晋升为正式卫士。虽然认为在这个事件中失去了宝贵的时间，结果上来说是往好的方面前进了。 

「接下来是授予卫士徽章。」 

典礼顺利地进行，进入到授予卫士徽章。 

「榊千鹤训练兵！」 

「是！」 

千鹤被拉达华诺德司令叫到名字，而向前走了一步。 

「你从这刻起成为了联合国卫士……恭喜你少尉。」 

「谢谢您。」 

被司令将驾驶员胸章别在胸前的千鹤敬礼答谢。 

分队长的千鹤也一直期待着今天的到来，应该会格外的感动吧，这个事件当然不在武的记忆里。因为在「之前这个世界」没有举行典礼，只有简略命令书的晋升罢了。 

那也是在被ALTERNATIVE 5接收之后的事情，麻里茂和夕呼都不在的横滨基地，可是那种事情已经没有关系了，确切的是现在这个时期正在进行晋升。 

为了改变未来，以二十四号之前完成ALTERNATIVE 4为目标，就算只有一级，升级是必要的。 

……这确实克服了一个，终于克服了一个……巨大的障碍。 

胸口发热的武看着同伴们一个接一个被叫到名字，并且被告知晋升的样子。 

「白银武训练兵！」 

「是！」 

拉达华诺德司令终于交到武的名字了。 

「你从这刻起成为了联合国卫士……恭喜你少尉。」 

「是！」 

被别在武胸口的是表示他是卫士的驾驶员胸章。 

——连这个重量都好让人怀念。 

虽然再一次到达下一个阶段的事情让武感慨万千，但是他忘了重要的事情。 

「……稍微，这里是要以敬礼回应的。」 

「啊，是，失礼了！」 

武太过感慨而忘记跟司令回礼。 

——呜……被小麻瞪了，之后肯定会被狠狠骂一顿。 

武边冒着冷汗，边想办法完成了卫士徽章授予。 

「向达拉华诺德司令——敬礼！」 

「联合国太平洋地区第11军，横滨基地卫士训练学校第207卫士训练小队结训式结束。」 

「207卫士训练小队——解散！」 

在联合国上尉的宣布，与麻里茂最后的口令下，训练小队的结训式闭幕了。 

「「「「「「谢谢！！」」」」」」 

武他们的感谢响彻了礼堂。 

典礼一结束，麻里茂就随着司令一起离开礼堂。 

「传达下午的行程，新任少尉于十三时在第七简报室集合。」 

联合国的上尉代替麻里茂通知行程。 

——对了，这样就要跟207的各位分开了…… 

结训式也结束了，升为稍微之后，麻里茂已经没有理由跟武他们在一起了。 

跟「原来世界」的白陵柊一样的卫士候补生白色制服也是最后一次穿了，在晋升的喜悦当中，更觉得有些哀伤。 

「……我们……我们……终于……」 

只剩下同伴后，忍受不了的壬姬就开始不断落泪。 

「是啊……我们成为……联合国军的卫士了……」 

千鹤也忘记了平时的严肃，跟着眼泪汪汪起来。 

冥夜、美琴、慧也是……大家的笑脸都洋溢着喜悦。 

——我确实正在改变「这个世界」的未来，至少应该能够避掉人类舍弃地球，进行自杀式总攻击的未来。 

对武来说，接下来是真正的战争，这里只是通过电。如果是以前的武，或许会在这里跟大家一起流泪，但是想到之后的事情，他就无法放松下来。 

「好了各位……差不多该走了吧，十三点之前要用完餐才行。」 

武的话让啜泣的壬姬抬起头。 

「而且……还有事没做吧、」 

——是啊，最后还有要做的事情。 

「……说的也是。」 

大家也有同样的心情，千鹤她们一边拭去了泪水一边点头。 

武他们一边离开讲堂就看到麻里茂了。 

麻里茂也看着原本的学生慢慢靠近自己。 

然后，不发一语的麻里茂敬礼了，因为这是对长官的礼仪。 

「神宫司中士……谢谢……你的照顾。」 

千鹤边回礼边跟麻里茂表达感谢之意。 

「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

麻里茂以面对长官的恭敬眼神看着千鹤，并且向她道贺。 

「……您的恩情……我绝对不会忘的！」 

千鹤开始哽咽起来。 

「稍微请您注意，我是下级军官，对我用敬语是不合适的。」 

麻里茂温柔地告诫千鹤的措辞。 

——因为我们成为少尉立场就颠倒了，虽然变成这样是理所当然的…… 

可是武的心情很复杂，难以形容的情感涌上心头。 

「衷心感谢您的栽培……」 

千鹤一退下，冥夜就往前一步向麻里茂敬礼。 

「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

「为了不玷辱你的教导和207卫士训练小队荣耀之名，就算在战场上我也会努力，以成为人类的后盾。」 

冥夜没哭，或许她是打算以庄重的举止来表达麻里茂的敬意。 

「是，真是无上的光荣，祝您百战百胜。」 

「请……还请你多保重。」 

冥夜放柔表情，向恩师表达了挂念之情。 

「是……谢谢您。」 

「神宫司教官！非常感谢您培育我到现在！」 

接在冥夜之后站在麻里茂面前的美琴，眼里浮现都打的泪珠。 

「少尉，我已经不是您的教官了。」 

「啊，抱歉！」美琴急忙道歉，要说像美琴的话还真像她的作风。 

「您也没必要道歉。总之，恭喜您升官！」 

「谢谢您……不，谢谢你中士。」 

反射性又要用尊敬语气的美琴，有点难为情改口。 

因为美琴是我行我素的人，所以到习惯为止似乎会花上点时间。 

「少尉，祝您百战百胜！」 

「中士也多保重！」 

「谢谢您！」 

美琴最后露出了笑容，朝着麻里茂敬礼。 

「……感谢中士的协助。」 

只丢下这句话的慧，就连面对麻里茂也是面无表情。 

「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

连接受麻里茂的祝词时，慧也依旧是不发一语盯着麻里茂。 

不对，是说不出话。 

「…………」 

一直盯着麻里茂的慧，眼里终于慢慢地浮出泪水。 

泪水一旦流出就止不住了，泪水沿着慧的脸颊滑落。 

「少尉……谢谢您。」 

理解慧无法用言语表达的感谢之意，温柔的麻里茂用着微笑答谢。 

「神宫司……中士……呜……」 

壬姬早在往麻里茂走去前就哭得不能自己了。 

「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

「……真的……真的……我……」 

明明想要好好表达感谢的心情，但是思绪来得太快，泣不成声的壬姬连话都无法好好说。 

「……呜……呜……」 

「……少尉。」 

「……呜呜呜呜呜……」 

虽然壬姬拼命想要忍住泪水，但是因为一开口就只发出哭声，所以什么都无法说。 

「您的心意我完全领受到了。好了，快走吧……」 

「……呜呜呜呜呜……」 

尽管如此，她的心意还是确实传达了，麻里茂温柔地跟壬姬说话后送走了她。 

「神宫司中士……迄今为止谢谢你。」 

最后是武占到了麻里茂的面前。 

「少尉恭喜您升官！祝您百战百胜！」 

「接受中士的栽培是我一辈子的骄傲，我现在会有这种成就，都是托中士的福。」 

——至少最后要好好表现才行。 

武用长官该有的措词向麻里茂表示谢意。 

「这是我的荣幸，少尉。但是少尉原本就是个人才了，我没有帮上什么忙。」 

——小麻……不是的…… 

武在心中否定麻里茂的话。武成长到这个地步，都是因为在「之前的这个世界」里被麻里茂锻炼的关系。 

——你……是你将净发牢骚、说些不满，像个未成熟的小鬼似的我，培育到能称得上是一名卫士！ 

武的实现不知不觉因为泪水而模糊。 

虽然武想说至少最后要好好表现，但「两次」的回忆涌上心头。 

——我一定……一定要让ALTERNATIVE 4成功！然后，一定会拯救人类和这个星球！我现在能够办到这些……都是因为你的锻炼。 

武绝对无法传达的想法只在他自己的心里回荡。 

「…………」 

如果能传达这些、如果能告诉她这个事情表达感谢的话…… 

稍微感到奇怪的麻里茂注视着依旧不语的武。 

「即使这样……」 

——我只想告诉她这个。 

武终于开始动口。 

「即使这样……我也是小麻所培养出来的！」 

「…………」 

这一句话让时间停止了，也顺便止住了武的眼泪。 

——糟了……一不小心就脱口叫她「小麻」了……！ 

而且我说的话在旁人看来，会觉得我有病吧…… 

清醒过来的武因为自己的失言冷汗直流。 

「少尉……」 

武准备好要被骂了。 

「如果您希望的话，叫我‘小麻’也没关系……但是在军纪上，能否请您称呼我神宫司中士呢？」 

麻里茂边温柔地提醒他，边露出了笑容。 

——小麻…… 

武再度留下了眼泪。 

「……我会检讨的。」 

虽然装酷失败，不过武很高兴能用自己的方法告诉麻里茂他的感谢之意。 

「麻烦您了，少尉！再会……」 

卢储如圣母般温柔的微笑，麻里茂送走了原207训练分队的成员。 

「……就是这样的步骤，领取联合国C新军装的相关说明就到此结束。」 

到了下午，麻里茂替大家说明了要成为正式卫士的事务手续。 

明明到刚才为止还是充满泪水的结训式，不过连沉浸于悲伤的时间都没有，要更换强化装备和分配正规军的黑色制服而忙得不可开交。 

——可是都已经更换强化装备了，重要的C型军服——黑色制服却来不及……这就代表对组织来说，也是很突然的升官吧。 

强化装备既是规格品，而且大小比较有弹性所以有库存，不过只有C型军服是量身定做的。 

黑色强化装备和黑色C型军服是候补生的憧憬……是正规兵的证明，好不容易任官了，却因为还是穿着候补生的制服，所以老实说，武有点空欢喜一场的心情。 

「那么接下去要说明分发部队的事情。」 

「「「「「「…………」」」」」」 

分发部队的话一说出口，冥夜她们之间充满紧张。 

——我大概会在夕呼老师手下工作，虽然不知道其他成员会怎样，应该会分散开来。 

要跟主观时间上相处了三年以上的同伴分开，对武来说其实是很痛苦的。 

「今后各位会以联合国正规兵的身份编入实战部队，从事各种地区的所有作战，决定这次从卫士训练学校毕业的所有新任少尉都分发到同一个部队。」 

「咦！？」 

麻里茂的说明让武难以置信。 

因为基地一样就算了，大家都被分发到同一个部队是不可能的，冥夜她们似乎也是一样的心情，大家都吓到了。 

——在「之前的这个世界」感觉207小队是姑且被凑在一起的……因为那是被ALTERNATIVE 5所逼的吧。 

尽管如此，被分发到同一个部队要武来说一样也是很意外的。 

「各位，明天……也就是十二月十号上午零点，各位就隶属于直属横滨基地司令部的特殊任务部队·A-01部队。」 

——A-01部队？直属基地司令部的特殊任务不对？直属基地司令部……是什么意思？本来……就有这种特殊部队了吗？ 

「不过，因为A-01不对现在正在作战而不再基地内，预订明天会参加装备性能评鉴演习，所以各位要等到演习结束才会正式分发。」 

——装备性能评鉴演习？而且还是突然要我们明天去参加，才刚刚升官行程就排的那么紧凑。 

「所以，为了参加这个演习，各位被临时编为A207小队，小队的临时指挥官就麻烦榊少尉了。」 

「是。」 

紧接着是千鹤被任命为指挥官一职。 

同样成员的话，千鹤当然是最合适的了。 

「到这里也没有什么问题？」 

——好！问问题…… 

「中士，请详细告诉我们演习的事情。」 

在武正想要举起手前，千鹤就发言了，不愧是班长。 

「因为当天会举行详细的事前会议，所以就概略说明……」 

麻里茂的说明如字面上的意思，是为了新装备的制式采用而办的测试演习。 

「这是因为香月副司令的要求而在十天前匆忙策划的演习，当初预定要在十二月八号实施，不过发生了之前的事情而顺延两天。」 

——夕呼老师匆忙策划演习？发生了那种骚动却才延后两天。 

武认为有她自己那么仓促的理由。 

「临时编制A207小队的理由是因为这个演习的目的，是要进行安装在各位机体上的概念实证型OS与XM3的测试比较。」 

——XM3？新型OS的名称已经决定了吗？ 

也就是似乎要调试武所构思、夕呼实现的OS是否可以以XM3的名称被制式采用。 

「到制式机运作之前，请各位就跟以往一样驾驶吹雪，实际的……」 

武边听麻里茂说明，边心想A207小队的临时编制应该是夕呼的指示，但是新OS能否让初次上阵的训练兵全体存活下来呢？ 

应该已经充分显示出新OS潜在能力的高低了，为何现在才需要用演习来比较测试呢？武实在无法理解。 

「…………」 

——算了，我也有很多在实战中累积的数据。 

对武来说，最大的武器就是自己亲身经历过实战，武想知道加上这些经验，自己和新OS能做到什么地步，想想，一就任就马上跟正规兵比本领也不是件坏事。 

结束跟207小队成员的简单升官庆祝会兼晚餐后，武就往夕呼的办公室走去。 

「先恭喜你升官了。」 

一看到武的脸，夕呼就轻快的说出这句话。 

「谢谢您。可是老师，在这个时间点就任还是……」 

武会猜测里面大有文章是因为跟夕呼共事很久了，就算夕呼否认，武认为一定有什么重大含义。 

「因为现在没有时间让优秀人才悠哉玩耍了呀~~」 

虽然夕呼装成一副在开玩笑的样子，不过对武来说，他很感激能够早点任官。 

「总之谢谢您，我就不多说什么了。」 

武直率地鞠躬道谢。 

「别这样，好恶心，而且现在才拉开序幕吧？」 

「是……的确是这样。」 

——是的，对我们来说，现在才要开始。 

「我用你拿回来的理论提高了ALTERNATIVE 4的成功几率，然后你提出的OS大大提升了战术机的性能，虽然如此，还不算是赢了BETA，别在这里松懈下来了。」 

「我知道！」 

正如夕呼所说的。 

「因为如此，你要全力以赴，以得到好结果。」 

「咦？你指的是什么？」 

「明天的演习。」 

夕呼露出了不怀好意的笑容，然后替武说明关于明天的演习。 

夕呼的说法是明天是为了让新OS正式被制式采用于实战的测试。 

「流下在测试中使用的那几架，基地其他所有的战术机都要换上那个OS。」 

「什么！？不只是我们，而是所有的战术机！？」 

「反正都要被制式采用了，就一次昨晚不是比较好吗？」 

夕呼做的太彻底了，让武有点吓到。 

「而且接下来已经不能指望你的记忆了，就像之前的事件一样，因为不知道何时会发生什么事情，所以能做的就要在还能做的时候去做喔。」 

武可以同意这个意见，因为未来即将变成武所不知道的未来了。 

「总之，在这里做出实绩的话，全世界的战术机就有望都装上这个了……」 

夕呼告诉武在明天的演习中必须强力宣传新OS ，在这个人类彼此扯后腿的世界里，要整体认同新的东西，就必须拿出恰如其分的结果才行。 

「不管怎样，因为那个OS是你提出的，就请你让大家看看原创有多厉害，反之，你输掉的话就太糗了喔！」 

「我、我知道啦！」 

就算受到来自夕呼的压力，武还是点了点头。 

「而且在唱的每个人讨厌新型OS的倾向都很强烈，所以不会轻易同意的。」 

「是无法将自己的命寄托在没有实绩的新型上吧？」 

「没错，请你留下让偏重于实战证明主义的家伙哑口无言的成果。」 

「知道了。」 

就如夕呼所说的，我们只能让他们瞧瞧成果了。 

「新OS能做到什么地步呢……呵呵，有好戏看了。」 

夕呼的阳光望向远处，像是喃喃自语般低声说着。 

然后到了演习的日子。 

第一线战斗的资深卫士也会参加，我很在意他们使用我们所开发的OS的结果。而且…… 

——我想试试有经历实战的我，能跟那些对手对抗到什么地步。 

「次时代OS的测试吗……？」 

重新听取麻里茂简报的千鹤等人有点困惑。 

「是的，是要鉴定对现有的系统，白银少尉提出的新OS·XM3有多么优异的演习。」 

——说起来，要说是鉴定的话，倒不如说是夸耀。 

昨天晚上听夕呼讲过的武在内心想着。 

「说的简单一点，就是各位机体上所安装的概念实证型，与量产实作型的XM3的比较测试……」 

从麻里茂的口中听到部分部队和比较测试用的那几架之外，所有的战术机都要换装新OS的事情，麻里茂跟大家说明根据这个演习的结果，全世界的战术机都会安装XM3。 

「请白银少尉以设计人，而A207小队以XM3开发部队试驾员的身份，出席今天的调试，这个讯息联通各位不久之前还是训练兵的事情，都通知给各部队了。」 

「咦？」麻里茂的话让美琴惊讶地睁大眼睛。 

「那、那么不就是想要让我们受到不必要的仇视……」壬姬说了。 

两人会吓到也不奇怪。 

让正规士兵听到这样事前情报的话，只会让他们对新OS的印象变得更坏而已。 

——明明没必要让他们知道这种事情，夕呼老师在想些什么啊？ 

尽管如此，武让俺们该做的事情不会改变，因为现在最重要的应该是将新OS的能力展现到让他们觉得碍眼。 

「您们认为被仇视，而结果评价会变差的话，也可以说各位的努力是以不同的方式呈现成果。刚才也说过了，因为量产试作型XM3是以各位的数据资料为根据，将概念实证型改良成容易操作的OS。」 

麻里茂的话让冥夜等人的表情变得更认真。 

「评估方法不是单纯与安装旧OS机体比较的理由……基地司令部还临时编制A207小队，要各位参加这个演习的含义……请各位仔细想想。」 

让大家看看你们比任何人都厉害的操作技术…… 

武他们理解麻里茂话中的话。 

不辜负期待的，A207小队展现出压倒性的结果。 

他们在战术机伙伴构成的模拟战斗演习中，纷纷击败过去也有和BETA交战经验的资深卫士们而赢得多次的胜利。 

他们强烈地证明了新OS的XM3，与因为熟练度而带出优越性。 

——我所做的事情，变成了一件大事。 

武的心因为雀跃而鼓动着，不断涌出的喜悦变成了难以言喻的表情。 

新的OS被认同，然后武前几天拿回来的公式可以完成00UNIT。 

也就是说，ALTERNATIVE 4不会终止，ALTERNATIVE 5应该就不会发动了，至少不会马上发动。 

——我所做的事情并不是没用的！我……办到了！ 

武高兴到想放声大叫。 

「您的心情还真好。」 

「啊……夕呼老师，你是来看测试的吗？」 

武依旧心情很好的带着笑容回过头。 

「我看了评估结果了，姑且说OS提案者很活跃好了？」 

夕呼似乎也很高兴，少见地夸奖了武。 

「请继续看下去，因为明天的调试中差异会更大。」 

武边紧握拳头边跟夕呼宣告。 

「小心喔……因为不知道这个世界会发生什么事。」 

夕呼眯起眼睛，含义深远的警告武。 

「我知道。」 

大概以夕呼的身份来说，是不能在这里掉以轻心。 

武当然绝对不会小看并掉以轻心的。 

「……是吗？加油喔。」 

夕呼说完就离开停机格。 

兴高采烈的武没有注意到…… 

这个时候夕呼所说的……是在指什么。 

演习进入第二天。 

「01呼叫02，前进到H-23的铁塔为止！06掩护！」 

「「了解！」」 

跟千鹤和冥夜一组的武，状况很好的进行演习。 

——很好很好，情况很不错！ 

目前的战况……剩下二十分钟，不过敌机只剩两架，这样下去的话一定会得到比昨天还要高的评价。 

「01，别疏忽了后方警戒！要多找遮蔽物……」 

最初的异状是发生在武对千鹤下指示的同时。 

应该没有使用实弹的演习场响起了爆炸声，还冒出浓烟。 

「……什么？爆炸？」 

拉近监视器的镜头一确认，看到烟是从其他演习场那边升起的。 

「是来自第二区那边的啊……」 

千鹤似乎也对没有预期到的事件感到不知所措。 

「应该完全没有实弹演习的计划……是意外吗？」 

冥夜也是满头问号，在他们说这些的时候，爆炸再度传来，一样从远方升起白烟。 

「咦……！？又来了！！这样还要继续进行模拟战吗？」 

就算情况很好进行得十分顺利，也必须处理紧急情况。 

「我去问问看情况。」 

千鹤才刚这么说，荧幕上就随着剧烈的警报声显示出来‘CODE 991’。 

「「「！？」」」 

大家都吓到了，每个人都露出了难以置信的表情。 

——CODE991！？这么说……难道！？ 

这里出现了BETA，警告告诉了大家这件事情。 

出现BETA的现场极为混乱。 

「大黄蜂3呼叫HQ，第二演习场第二测试区发生CODE 991，目测有三只，其余状况不明。」 

「HQ呼叫大黄蜂3，快阻止敌人的进攻！」 

「混蛋，我们这边没有佩带武器啊！！让我们推倒停机格那里！」 

下命令那方与在现场的人之间乱成一团。 

因为是在演戏，所以驾驶战术机的卫士全部没有携带武器。 

进入战备状况1的内容从通讯里传了出来。 

——骗人的吧！ 

武、千鹤和冥夜都无法马上相信眼前所发生的事情。 

「这里是HQ，同志正在参加演习的各部队，立即中止演习。」 

然而，就像宣示现实般不断受到通讯。 

「在二十三号停机格待命的各队……请换上实战装备。」 

「第三区的大白鲨、猎鹰、A207A和B的各队马上会合，以防备敌人进攻！」 

报务员生硬无情的声音也对武他们下达指示。 

为什么这个演习场上会出现BETA…… 

武就算想破了头也还是不懂。 

「已经无处可逃了！让我们退到停机格那里！」 

「不准撤退，继续以扰乱战术争取时间！」 

司令部也是一片混乱，而且继续处在BETA前线的部队因为恐慌而引起混乱，歇斯底里大吼的通讯声四起，无法完全掌握情况。 

毕竟没有武器还得防御BETA进攻，这是非常荒唐的命令。 

在四处都响起混乱的通讯声时，夕呼依旧沉默地望着荧幕，虽然无法看到表情，不过她就算在这种情况下也似乎很冷静。 

「骇客1呼叫HQ！确认敌人入侵第一区！为了避免孤立无援，我们要撤退！」 

来自现场战术机的通讯已经近似惨叫。 

「HQ呼叫骇客1！不准撤退。重复，不准撤退！」 

然而现场的要求没有实现，虽然一直被命令要守住，可是没带武器的战术机光点陆续消失了。 

——怎么可能有这种事！！ 

武重新在眼前感受到人类敌人的力量而错愕不已。 

雷达荧幕上显示的是不过二十四只BETA反应。 

以及陆续被袭击而消失的战术机光点。 

武无法理解应该有战斗经验的那些人，为何会那么容易就被干掉了。 

不，应该说是不想相信才比较贴切，之中也有连逃都来不及就被突击级BETA突击，进而被击毁的机体。 

愣愣地看着这情况，武的心开始哀嚎。 

——BETA到底为什么会现在冒出来啊！太突然了吧！为什么啊！！ 

抱着头的武无声的大叫。 

本来应该是之后才会与BETA实战的。 

应该是这样的，但是为什么现在必须在这个时间点交战啊！简直像在做恶梦。 

「大白鲨1呼叫HQ，完成会合，并且将A207小队编入队里。」 

击震出现在武他们的小队面前，在通讯的似乎是大白鲨队。 

「HQ呼叫大白鲨1，会让换装完成的部队运送武器过去，请待命。」 

「大白鲨1了解，拜托请快一点。」 

在武器送到前能撑多久呢？ 

武他们冷汗直流。 

「标示撤退地点，不过要以搬运武器为最优先。」 

「分散在第一区与第二区里的各小队以确认支援炮击结束后的地方残存兵力为优先。」 

终于发射的支援炮击，使得附近一带发生了巨大爆炸。 

——厉害，但……这样是无法打倒BETA的。 

武一边看着大爆炸，一边用呆滞的脑袋想着这个。 

用这种攻击就能打倒的话，人类就不会输BETA输成这样了。 

「大白鲨呼叫A20701，前卫由大白鲨、猎鹰两队加强防守，你们就绕到后面。」 

武他们的小队收到了来自大白鲨队的通讯。 

「……了……了解，各位……不是，01呼叫207各机，开始移动。」 

千鹤就算不安，还是对A207小队的成员下达指示。 

——可恶，会变得怎样啊！不会就这样被直捣基地吧！？ 

一瞬间，不安从脑里闪过。 

变成那样的话，ALTERNATIVE 4 会变成怎么样？ 

武的心因为不安而快要崩溃了。 

「大白鲨1呼叫HQ，有必要处置A207新任卫士们，虽然会让他们的判断力多少有些下降，但是不得不这么做了，请求许可。」 

察觉到武他们不安的大白鲨队的卫士，向HQ请求许可使用「某个东西」。 

「HQ呼叫大白鲨1，允许处置。」 

「大白鲨1呼叫A207各机，连上隐藏频道B！」 

——咦！？什、什么？突然发生了什么事？ 

虽然武吓了一跳，还是依命令切换频道。 

「被夜晚的彩虹、黑色迷雾、血红之雨打在身上的人啊……」 

混杂着杂音的奇怪话语开始从扩音器传出。 

——这……是…… 

这表示第六级，是力量非常强的催眠暗示话语。 

「大白鲨1呼叫A207各机，接触使用隐藏频道B，怎么样，冷静下来了吗？」 

「……唔。」 

觉得身体怪怪的，武发出呻吟，无关于自己的意识，武他们的心情慢慢平静下来，刚才的不安就像假的一样完全消失，就是那么有用的强力催眠。 

「大白鲨1呼叫A207各机，现在开始施打兴奋剂，放松点。」 

接着是用远端操作隔着强化装备施打兴奋剂。 

——！可恶，就像对待实验小白鼠一样。 

咒骂的武对自己感到气愤。 

——我想要就算不依赖这种东西，也不会心慌意乱的强韧精神力！！ 

「大白鲨1呼叫A20701，虽然似乎决定是由你来指挥，不过你办的到吗？」 

「不……不要紧的！我办得到！」 

千鹤回答大白鲨队的卫士的声音非常坚定，催眠与兴奋剂开始生效了。 

「很好，就是这个气魄！欢迎来到地狱，新任少尉。你们队在昨天的模拟战里很活跃吧！？拿出自信！各机，懂了吧！？」 

明明作为对手的BETA可以轻轻松松将精锐的卫士们打的落花流水，所以这种鼓励是起不了什么安慰作用的——显然理智是那么想的，奇怪的是却涌出了干劲。 

「那种妖怪混蛋就随你们处置了！宰了它们！将它们撕成碎片！可以吧！？」 

在四周的混乱残咋了惨叫声中，多亏了兴奋剂和暗示，武的情绪开始高涨起来。 

「很好！可是宰掉那些家伙需要武器，就算你们的OS再怎么优秀，光逃是绝对无法胜利的。」 

——烦死了，如果有时间说我的OS怎样怎样，就快去提升你自己的技术啊！ 

兴奋剂药性太强了，武连老鸟的发言都忍不住想要顶撞。 

「这里由我们来守住，你们小队退到三十七号停机格去，将突击炮全部拿来！」 

这个命令让武哑口无言。 

——你们不是赤手空拳吗！？ 

「中尉！再等等的话，武器不就该运到了吗！这样战力就……」 

「喂，白银！？」 

尽管千鹤组织了，武还是想要提出意见。 

他因为兴奋剂而无法冷静判断。 

「混账东西！在这个情况下还盲从HQ所说的，不就是笨蛋了吗！」 

「那全队都退到停机格去吧！不管怎样，在这个情况下分散战力是很危险的！」 

——是现场权限比较大的组织形式吧！？那样的话，就算这么做应该不会有问题才对。 

「尽管如此，必须要有人来守住这里啊！」 

「那你是说我们无法成为战力吗！？你们的击震还是旧OS……」 

武依旧打算顶撞自傲说出这些话的资深卫士。 

「够了，武！？」 

看到武名下缺乏冷静的言行，冥夜加入劝阻，战况并不好，镭射级BETA还剩两只。 

必须歼灭BETA。 

必须帮被BETA杀掉的同伴报仇。 

一定要一直也不剩的击破它们…… 

「真是的，兴奋剂的药性太强了，你这个嗑药过度的家伙！」 

——你说什么！？ 

被大声斥责让我火大了。 

「竟然瞧不起后勤……你们在训练学校学了什么啊！？正因为后勤是最重要的，所以才交给机动力强的你们啊，混账东西！」 

大白鲨卫士的正确言论让武沉默下来，但他还是无法接受。 

——理由我很明白，结果就是把我们当小鬼来看待吧！？明明是我们在争取时间，你别装逼了啊！ 

「没时间跟你争论下去了！快点去！」 

「了解！我们会从停机格将装备运到前线的。」 

的确没有这种美国时间了，武听从命令。 

「给我全速返回弥补浪费掉的时间！！知道了吗！？」 

「了解！01！」 

「咦？」 

「不是说咦！命令啊，下命令！」 

武大声斥责了不知道是不是因为兴奋剂的副作用而反应迟钝的千鹤。 

「啊……01呼叫各机！一口气退到三十七号停机格！」 

小队成员遵从了千鹤的命令。 

——真是的，BETA混蛋！都是你们打乱了我们的计划！ 

武一边跟同伴一起移动，一边在心里发脾气。 

——未来改变、拿回公式……新型OS跟卫士的才能好不容易在今天也受到重视，关键时刻BETA就突然冒了出来！最后还被派做这种小事！后勤的重要性什么的——把我们当白痴耍~~这些我全知道~~！ 

兴奋剂的药效发作了，武的脑里只想到这种事情。 

「……可恶！」 

——那么，我就做，做给你们看！给我等着，我一定会救…… 

连续跳跃的武的荧幕上突然显示敌人接近的开展警示。 

——咦！？ 

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」武忍不住放声大叫。 

移动路线上竟然出现了三只士兵级BETA。 

「全机散开！全速躲开！各自以停机格为目标前进！！」 

同伴们马上听从千鹤快速做出判断的命令。 

可是只有武不同。 

「唔哦哦哦哦哦！！」 

同伴们正在散开当中，而武朝着BETA乱枪扫射。 

他连配备的不是实弹，而是漆弹的事情都忘记了…… 

「武！？」 

「白银！？你在做什么！？」 

美琴和千鹤对着开始失控的武大叫。 

——是什么时候出现的！？ 

「这个家伙！！我要杀了你！！杀了你！！」 

「武同学快逃！」 

「别这样武！躲开！你不躲吗！！」 

武眼里只有敌人BETA而已。 

气氛与杀意高涨，连壬姬和冥夜的声音都听不见了。 

友机们接二连三被BETA打倒的样子不断在他的脑海里浮现又消失。 

变成焦土的地球。就算知道会死也得站起的残存者。濒临毁灭的世界。 

「都是你们！都是你们！我要杀了你们！把地球还给我们！还给人类！唔啊啊啊啊啊！」 

在「之前这个世界」的回忆刺激了武。 

连刚才接受的命令都已经从脑中消失了。 

「住手武！那是漆弹啊！」 

「白银拜托你！不快逃的话会被围攻的啊！」 

冥夜和千鹤呼喊武的声音已经变成了悲鸣。 

——为什么？为什么啊！？为什么这些家伙不会死啊！别看玩笑了！？ 

现在的武连他正在发射的是漆弹都已经无法判断了，虽然以高速机动躲过了BETA的攻击，但是这样下去，武早晚会自寻死路。 

「……我去帮他。」 

不能坐视不管的慧想往武的身边跑去。 

「不行！你打算对等着武器的卫士见死不救吗？」 

被冥夜这么说，慧回过神。 

因为最重要的是要先让卫士们手里有武器。 

「这里由副队长的我回去！请你们赶快拿回突击炮！！」 

冥夜机调头往武机的方向飞去。 

「可以吧，榊！？」 

然后她叮嘱身为指挥官的千鹤。 

「你打算怎么做！？」 

「将06的指挥管制权交给我！我要远端注射强化装备的镇静剂，虽然很危险，不过为了让他恢复理智也只能这么做了。」 

「我知道了……麻烦你了！？」 

听到千鹤回答的同时，冥夜往武的身边跑去。 

「我才不会输给你们这些家伙！！要拯救地球的是我！」 

武使用他拿手的机动力继续躲开BETA的攻击。 

「那种攻击是打不到我的啦！怎么可能打中我呢！」 

武跳跃然后在着地的同时旋转，表现出像在玩弄BETA般的动作，持续发射漆弹。 

可是这也维持不久，漆弹在他这么做的时候用完了。 

——没子弹了！？ 

「唔啊啊啊！？」 

BETA抓住了这一瞬间的机会，终于打中了武。 

「武！不要紧吧！？我现在就来让你恢复理智！」 

靠近的冥夜以远端操作注射镇静剂。 

——呜！什么啊，又是打针！ 

镇静剂没有马上发挥药性，武的斗志依旧高涨。 

——你们这些家伙……只是稍微打中了就得意…… 

砰——声响传来，在他瞪着BETA的时候，又来了一次冲击。 

「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」 

「啊——」 

虽然可以听见冥夜担心的声音，不过因为有杂音传入所以半途就断掉了，机体的损伤也比想象中要来的严重，就算拼命操纵操作杆，都无法使右臂动作。 

「怎么了啊，可恶！动啊！给我动啊！？」 

焦急看着荧幕里BETA的身影，武想要转动吹雪故障的手臂。 

砰！ 

「要死了！动啊！我说给我动啊！？」 

砰！砰！ 

武在这期间陆续被士兵级BETA攻击了好几次。 

「武不能死在这种地方！我还不能死！」 

机体内响起的警报声慢慢地在变弱，武哀鸣似地大吵大闹。 

「哇！」 

在这时候，突击级BETA用力冲撞了武的机体。 

「哧！」 

猛烈的冲击袭击了武。 

「什、什么！？荧幕它……坏掉了吗……！？」 

终于连荧幕画面也消失了，四周只剩下暗红色的经济照明灯。 

「呜哇啊啊啊啊啊！」 

就这样什么也看不到也不知道情况如何，只有猛烈的冲击袭来。 

——骗人……的吧…… 

砰！ 

「唔啊啊！」 

BETA像是戏弄他般反复攻击，什么也无法做的武只能惨叫。 

武的脑里闪过了死亡的预感。 

——什么啊，为什么会变成这样啊！到刚才为止……刚刚不都还很顺利的吗！ 

砰！ 

「呜哇啊啊啊啊啊！」 

每当机体受到冲击，武就惨叫好几次。 

——因为……还没跟纯夏，就这样无法跟纯夏见面，不是很奇怪吗！！ 

「呜哇啊啊啊啊啊！救……救救我——！」 

——不要……我不想死……不要啊。 

我不想死我不想死我不想死我不想死…… 

在连紧急照明灯也灭掉的漆黑中，只能听见自己的心跳有多剧烈。 

砰！ 

「啊！？」 

响起了更大的声响，武睁开眼睛。 

「不要啊啊啊啊啊！」 

是BETA在撬开机体吗？机体发出嘎吱嘎吱的声音并且慢慢被拉开。 

「不要啊啊啊啊！我……我不想死！不要不要不要不要……」 

对于死亡的恐惧让我陷入恐慌。 

响起叽叽叽叽……的金属摩擦声。驾驶舱的舱门被撬开了。 

「啊……啊……啊啊啊啊啊……？」 

以为会被杀死而闭起眼睛的武，感受到外头的亮光而睁开眼睛。 

攻击已经结束了。 

「你还活着吗！？」 

女性卫士的声音清楚地传进耳里 

——战术机？ 

从被撬开的机体看到的是战术机的身影。 

「这个机体已经是废铁了，你就弃机跑到附近的停机格去！」 

「呜……啊……」 

就算被命令挂了，武却因为脚软而无法动弹。 

「混账东西！给我打起精神……你是男的吧！？」 

在这种情况下就算被说成这样，，武也无法应付。 

「放心，这区的BETA已经解决掉了，你同伴的战术机也没事。」 

「是……」 

连这样绘画都已经是竭尽全力了，听到同伴没事稍微放下了心。 

「我要去猎杀剩下的BETA——你没问题吧，去停机格吧！！」 

来救武的战术机说完这些就离开了。 

「啊……啊……不要，不要走啊……啊，别丢……丢下我就离开啊！！」 

武茫然地站在严重毁坏的吹雪前面。 

「武……」 

「武同学……一直都是那样……」 

A207的同伴们在结束战斗的演习场盯着武看。 

损失惨重，战死的卫士人数也很多。 

在这之中，A207小队全员平安无事可以说是近似奇迹了。 

武就坐在坏掉的战术机面前，一步都没有离开。 

「大家一起去鼓励他吧……」 

「说、说的也是，这样下去，武同学就太可怜了。」 

小队负责缓和气氛的美琴和壬姬想要靠近武。 

「我想别这么做会比较好。」 

「……是啊。」 

慧很难的跟千鹤意见相同。 

「连慧同学都这样，到底怎么了？我们不是同伴吗？」 

「……正因为是同伴，也有想要保持距离关怀的时候不是吗？」 

冥夜慢慢道出的话中带有威严。 

「此刻白银所累积的努力化为乌有了……我想他正在跟这种痛苦奋斗。」 

千鹤低声说。 

「这种时候，是无法坦率接受他人的体贴和安慰……因为知道这很丢脸，所以会变得格外讨厌自己……至少我是这样……」 

在千鹤的心里，目前的武跟以前的自己心情重叠在一起了。 

「因为白银拥有强烈的使命感，所以我觉得这一点是跟我一样的。」 

冥夜和慧都以沉默同意千鹤的话。 

「更何况是那么有实力、自信和才能的人，那种挫折感应该不是我能不得上的……」 

保持沉默的壬姬眼眶湿润的看着武。 

「所以我觉得现在就让他一个人静一静会比较好，然后就如往常一样对待他是最好的。白银就是这样对我们……」 

「……没错。」 

「不要紧的……因为白银很强。相信他，守候他就可以了。」 

慧的这句话充满了相信同伴的心情。 

「嗯……」 

「武同学……」 

美琴和壬姬应该能够理解了，她们彼此点点头，留下武离开了。 

——可恶……可恶……可恶…… 

就连小队的同伴都在旁关注，到离开为止的时间里，武都一直不停自责。 

「……唉……」 

武只能不停叹气。 

——什么新型OS啊？卫士的才能不是很普通嘛？别开玩笑了…… 

在各种情况下被保护，然后活了下来……算什么实战经验嘛！ 

至今所积累起来的实绩和自信，都在武的心中一块块地崩落了。 

「……白银少尉。」 

背后传来麻里茂的声音，可是武无法回头。 

「少尉冷静下来了吗？」 

跟以前的魔鬼教官麻里茂不同，麻里茂对武很温柔。 

「…………」 

——拜托……不要管我！ 

我不知道现在要用什么表情……来面对小麻她们啊！ 

「我了解您的心情，但差不多……」 

「请不要管我！」 

对于武的话，没有不知所措的麻里茂只是注视着他。 

「算我求你……请不要管我。」 

麻里露出温柔的微笑，不断地注视着武。 

「而且……我……我……」 

——那么小心翼翼对我也让我很痛苦，要正常应对是很沉重的。 

「话虽如此……你被搞得很惨……」 

麻里茂有点令人怀念的说法让武吓了一跳。 

「被搞城这样还活了下来，是很了不起的哦……」 

与阶级无关，就像姐姐在哄弟弟般的说法。 

「虽然是很老套的说法，就算能够替换战术机，不过白银是无法替换的，你跟你的才能所产生出来的东西，今后会拯救几万卫士的性命喔。」 

武只能自我解嘲了，如果自己是那么重要的存在，就不会变得那么惨了。 

「至少我相信是这样，至今你让我看到的一切都让我相信是这样。」 

——总觉得好怀念。 

「原来世界」的小马就是这种感觉…… 

「你要以自己没死、赤手空拳跟BETA战斗还生存下来的事情感到骄傲。」 

「别这样，说什么战斗……并不是那么了不起的事情，完全是我误解了……要拯救人类之类让我高兴地忘乎所以。」 

麻里茂静静地听着武独白。 

「可是，没想当BETA真的出现的时候……我的脑里浮现出了很多东西，而变得一片空白……不仅只是催眠后的暗示，还加上被打了兴奋剂的过剩反应，说什么‘要宰了它们’……我可是一本正经的用漆弹打BETA？哈、哈哈哈，很可笑吧，那样的……只是个白痴……大白痴啊……」 

「可是，因为白银采取了那个行动，207小队才能平安逃脱喔？」 

麻里茂的话始终都很温柔。 

「我看过记录器的记录了，你光用战术机的激动，就绊住了好几只BETA，因为如此，207小队才能将武器送到前线部队的手上，然后免于全被歼灭的下场，这是事实喔。」 

「那是……那只是结果啊，那个时候我在漆黑的驾驶室上，不顾丢脸地一边尿裤子一边裤脚，只不过是个胆小鬼罢了。」 

「我觉得胆怯是件好事喔。」 

——咦？ 

「知道恐惧的人……会因为恐惧变得难以死去，所以我觉得这很好。人啊，确信将死时，应该会尽其所有的力量，选择不使名誉扫地的死法吧。」 

不使名誉扫地的……死法？ 

「可是，能够存活下来的话，就该活到最后喔，就算胆怯也无所谓，不被称为勇敢也可以，尽管如此你也要存活个几十年，多一个算一个，希望你可以保护许多的人。」 

——啊，总觉得这些话……好像在哪里听过。 

「接着，在最后让大家看到白银……这个人的厉害不就行了。」 

——我能够做到吗？不可能的…… 

「不管要哭还是要叫，你是直接跟BETA战斗并且存活下来了，虽然至今也失去了几万、几千万条卫士的姓名……不过你是以赤手空拳活下来的。」 

——不是这样的，我怕的是可耻的自己。 

因为我还没有找到「立足点」……所以我怕的是代替立足点的「决心」失去了成为依靠的东西。 

「我……也有过跟你一样想法的时期喔，认为自己什么都能办到，自己可以改变世界，马上就热血沸腾的时期喔。」 

麻里茂怀念似的开始说道。 

「我以前的梦想是当学校的老师。」 

「……咦？」 

「怎么，感到意外吗？」 

「不……没这回事。」 

不会感到意外，这样啊……「这个世界」的小麻也想当老师…… 

「因为我对国中时很照顾我的老师十分憧憬，所以想说一定要当上老师，而很努力用功念书，可是BETA开始东进，学校教育也变成像军事训练的基础教程……所以我大一就退学，进入帝国陆军士官学校就读，想说要让以前的学校教育复活，就得让与BETA的战争结束，我真的是太单纯了。」 

麻里茂小声笑着，明明她在我身后，不可思议的是自己眼前居然浮现了她的笑脸。 

「训练兵时期，不管怎样我都想让战争结束，而拼命努力，所以基础训练跟学科的成绩都很好，在这种意义上，我们俩很像对吧？」 

——不一样啊，我跟小麻是不一样的。 

「因为这样，担任官职时我被任命为中队长，刚任官就是中队长，在当时因为还有很多人，所以是非常厉害的喔，虽然是同期同伴所组成的菜鸟中队。」 

麻里茂的声调稍稍降了下来。 

「然后，我就得意洋洋地前往前线了，虽然第一次上阵的结果很惨。」 

虽然是很沉重的话题，不过麻里茂说的很淡然。 

「作战失败战线瓦解，指令系统支离破碎……最后我脑筋是一片混乱，而让部下……同期的同伴全死了。」 

——小麻也会有这种过去吗……？ 

「期限我很后悔发生这种事情，为了忘掉这个痛苦，我拼命继续战斗……可是过了不久我变成了只想到生存是我该做的事情而去战斗，刚好在这个时候，我之前的功绩受到器重，而调到了教导队……」 

——小麻待过教导队！？教导队不就是精英部队吗…… 

「很讽刺吧，因为战争而无法当教师的我，在当卫士训练学校的教官，但是我认为这是那个时候我存活下来，不对，是让我存活下来的用意。」 

——是……这样吗…… 

「为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，我幼小利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。所以现在我非常感激207小队的各位……我的学生们能在这两个战役中存活下来。」 

——还是不一样，虽然你说跟我一样……但不是完全不同啊！ 

小麻不是确实在做吗！果然很厉害…… 

「白银……我告诉你一件好事。第一次上阵时……我也尿裤子了喔。」 

麻里茂说的若无其事，让武吓了一大跳。 

「我只有尿出来一点，不要想些奇怪的事情！」 

——怎、怎么了，突然就说出这种事？ 

「多亏了强化装备的排泄物收集袋，虽然别人不知道，但是谁都一样……大概小队每个人也有尿吧。」 

——小麻。 

「当你能够笑谈自己的失败时，白银应该优惠找到你所失去的东西喔。」 

——小麻……我……真是个没出息的男人。 

以为下定决心因此自负起来，又重重的跌了一跤。 

虽然无法马上在这里振作起来，并且调试自己的心情，但是一定会做到的。 

我一定会振作起来给你看……所以请再给我一点时间。 

希望我总有一天变成像小麻一样，我真的很尊敬你…… 

「谢谢你……小麻。」 

无论如何都想要说上一局，武跟麻里茂道谢。 

——啊！糟了！随着心情走，不禁叫出小麻了！ 

虽然现在这个瞬间是不管阶级相待的，但是很有可能会被骂。 

可是麻里茂没有给武任何回应。 

果然在生气了吧？ 

虽然觉得很难回过头，但武还是鼓起勇气。 

「谢谢……」 

边道谢边转过头的武在一瞬间停止思考。 

「咦……？」 

咀嚼东西的声音、类似铁锈的怪味。 

武无法理解那是什么。 

——咦？小麻呢？ 

武慢慢抬起头，只看到麻里茂的双脚悬在空中。 

什么红色的东西滴滴答答留了下来，在麻里茂的脚边形成水滩。 

武看到麻里茂的脚，红色的东西沿着麻里茂的脚滴落。 

他从麻里茂的脚尖往上半身看去。 

那一瞬间，武看到了难以置信的景象。 

士兵级BETA在吃着什么东西。 

不对，那不是什么，那是……麻里茂的头。 

「呜……啊……」 

武的嘴边发出不成话的声音。 

BETA吃麻里茂的头吃的津津有味。 

麻里茂的身体已经被吃掉，是整个头被捧着，脑浆和肉块滴滴答答掉落。 

啪叽。 

又有麻里茂一部分的身体落在地面，那是麻里茂的眼珠。 

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 

眼前染成血红一片，变成什么都看不见了。 

「小麻！小麻！小麻啊啊啊啊！！」 

然后又是肉块溢落，大滩的血液落下。 

神宫司麻里茂的……麻里茂的一部分溢落下来。 

「麻里……麻里……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 

武发狂似地大叫。 

继续朝着麻里茂……面目全非的尸体大叫。




后记
好久不见了，我是北侧。 

已经完全是春天了，窗外演奏者喧嚣惊人的乐章，正在刮着初春第一次的强劲南风，一条我应该晒在外面的内裤马上就不知道被吹倒哪里去了。 

久等了，送上MUV-LUV 第五集，ALTERNATIVE的第一部。 

到现在为止写了四集的MUV-LUV……这一集成为我最烦恼的一集。 

MUV-LUV的原作是以庞大一集架构解释的故事结构为基础，投过大量的资讯与细腻的人物描写所构成的优秀电玩作品。 

可是当要小说化的时候，也有就算哭泣都必须删掉的原作场景，不只是身为执笔作家，身为电玩迷的我也有着「咦咦咦！？这里不写吗！？」的心情，因为两种身份之间的纠葛迟迟无法下笔，在ALTERNATIVE尤其明显。 

承蒙age的各位的理解与协助，责任编辑大人的建议，能够得到原作比什么都还广大的胸怀，所以能够想这样成型，完成了很棒的一集。 

那么就是惯例的谢词—— 

在EXTRA、UNLIMITED之后，连ALTERNATIVE的小说化都爽快答应的age的吉田社长，一定要再一起烤肉喔！一起吃牛舌包梅子肉！ 

帮忙化了完美的插画的Bou老师，这从的封面终于是壬姬登场啦！我也很在意下一集之后的构图。尽请期待！ 

百忙之中连细部都帮我一起确认的各位age的工作人员，真的真的很谢谢您们，差不多该让我用保龄球来雪耻了。 

总编辑的丸宝小姐、责任编辑的三轮小姐……尤其是带给三轮小姐「我不行了」或是「请不要找我」之类的负担，今后我也预定要给您添麻烦。 

连我想要一个人逃往的大众餐厅都找的到，还说出「你逃不了了」这句话而逮捕我的剧本制作小组SARUSARU的各位，我想我在晚年写自传时，各位会送我感谢和诅咒参半的话对吧。 

然后，最为感谢的还是各位读者，请再多陪我一阵子。 

那么就让我们在下一集的MUV-LUV第六集再会。 

2008年三月 北侧寒围



