文件发布时间:2012-07-03 14:32:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV
本卷名称：第七卷 决战

序
台版 转自 好熊、raiden187、fatboy20649@澄空学园

那是无法诉说的另一个结局——

相当渺小

却又十分庞大

非常珍贵的

爱与勇气的童话故事

许多艘军舰像是滑过海面般割破黑夜往前冲去。

在隶属于帝国联合舰队第三战队，战术机航空母舰『大隅』上——

濛濛细雨般夹带着水汽的海风打在脸上，白银武的视线落在了装在穿上的时钟。

因为过了零时，所以日期改变了，电子画面显示着12月24日。

——圣诞节又要到了啊。

「这也就是所谓的因缘吧。」

撇了撇嘴的武，脑中浮现在以前世界过圣诞节的光景。

无法改变世界，无能为力而无法阻止ALTERNATIVE 5的发动不可能忘记那个圣诞节的晚上。

这次不一样。

压制BETA盘踞佐渡岛的据点，俗称『甲二十一号』的同时，展开00UNIT『鉴纯夏』和战略航空机动要塞XG——70b『凄乃皇二型』的运用评估测试，是靠联合国军与帝国军的大规模共同作战。

也就是说，这是ALTERNATIVE 4的序幕——武是想的。

继续笔直往佐渡岛开去，甲板上维修兵们连喘息的时间都没有，每个人不停奔喷忙碌，这艘『大隅』也不例外地吵杂无比。

为求安静而起身的武离开四处奔走的维修兵们，在不见人影的运输箱旁隐蔽处坐了下来。

舰上几盏闪烁的灯火看起来就像圣诞树的装饰品。

武突然想起了夕呼发牢骚时说的话。

「圣诞节是某位小孩带给人类梦想与希望的日子」

然后是大人让小孩子看到梦想的日子。

那个时候慨叹自己无法成为圣母的夕呼，现在人并不在武他们搭乘的战术机航空母舰，而是在名为「最上」的重巡洋舰上只会作战。

历史确实改变了。

可是，无法保证接下去也会按照武他们希望的形式继续改变下去。

跟BETA的漫长战争开始了那是通往胜利不得不踏出的第一步。

为此——

紧握双拳的武察觉到走进的军靴声抬起头。

「应该已经下令就寝了，真实的，看来我的部队里似乎有很多我行我素的人。」

武的眼前站着傻眼的伊隅满上尉。

「影响到作战的话会很麻烦喔，事到如今我也不念你了怎么啦？睡不着吗？难道你还对PTSD的事情耿耿于怀？」

伊隅低头看着武的脸询问。

急忙摇头的武想起自己还作者，于是站了起来。

「啊，不是，我完全没在想那件事情，不如说现在是你说了我才想到。」

「是吗，那就好，对于你，我最担心的就是这个了。」

武朝着露出苦笑的伊隅深深敬礼。

上尉很担心我的PTSD是因为当时照顾过我。

「大致上我能够想象，因为大规模作战就在当前，所以兴奋到睡不着对不对？其他队员也差不多是类似的情况。」

「其他队员冥夜她们也是吗？」

「嗯，是啊。因为这样，我觉得我好像带队来修学旅行的老师一样。」

边笑边说的伊隅表情突然为之一变。

「不可能要你们不紧张，我也觉得你们的反应非常自然。」

「难道上尉也是？」

「当然，我同样是第一次参加如此大规模的作战啊。」

伊隅的头发被海风吹乱。

沉默维持了片刻，再次打破沉默的还是伊隅。

「说到这个，有件事我还没问你」

伊隅深邃又清澈的眼睛直直盯着武。

「你是为了什么而战？」

以前也被问过好几次相同的问题，说没有「啊，又来了」这种心情一定是骗人的。

武稍微犹豫，最后说出「为了取回而在战斗」这种回答。

被自己破坏的东西，被夺走的宝物，为了尽可能多取回一些而奋斗不已。失去的人们、回忆、时间，还有世界——

是的，为了修复世界，现在的我才在这里。

在这过程里拯救人类，歼灭BETA。

「美军在七零年代做过学术调查，是有关士兵心理的调查。」

伊隅突然说了起来。

「在『最前线的士兵是为何而战』这个调查项目中，出现有趣的结果。」

「喔是什么呢？」

「猜猜看，你觉得最多的理由是什么呢？」

「恩，正常猜想是为了人类和地球，以前的话是为了国家。」

武的回答让伊隅露出「我就知道你会这样回答」的表情。

「很遗憾的是你猜错了，送人的这一方以及上战场前的士兵大多会回答这个理由。」

为了留下来的家人和重要的人而战——这种理由也一样不是最多的，伊隅补充说明。

然后

「结果最多的是为了同伴。」

「同伴」

「不想让一起冲锋陷阵，共患难的同伴死掉，所以才拼命战斗。」

武的脑里浮现了冥夜她们的身影，在之前的世界跟这个世界都曾经患难与共。

伊隅上尉又是为了什么呢？反问的武得到意想不到的回答。

在说出「我最后也是为了同伴而战」之后伊隅接着说出的理由，震撼力十足到让武惊讶不已。

「其实啊我是为了让某个男人活下来能继续跟他见面，才拼命战斗的。」

看见伊隅有点害羞的表情，武讶异地睁大眼睛。

「那，那个人是上尉的情人吗？」

「情人吗？现在是我暗恋他。」

总是很爽快的伊隅回答得十分暧昧。

被武指出她反应很有趣时，伊隅露出苦笑。

「因为还有三个劲敌啊。」

「哎呀同时被四个人喜欢上，这个人真是抢手。」

伊隅不懂武说的『抢手』这词的含义。

武马上补充是很受欢迎的意思。

或许吧伊隅一边苦笑一边叹气。

「麻烦的是这些人我都认识因为是我的姐妹们。」

姐妹四人都一起喜欢上同一个男人。

而且伊隅还说最小的妹妹，是以帝国陆军威士忌部队的身份参加了这次的「甲二十一号作战」。

威士忌部队是这次的作战中打头阵突击的声东击西部队之一。

预定应该是接在联合国轨道下降部队之后攻坚据点。

「这样啊你会担心吧」

「我的确很担心，可是我只能相信那孩子与其他同伴了，我要专心于我的任务上。」

伊隅笃定的态度让武无话可说。

「哎呀，我妹妹不知道我的部队有参加这个作战已经是万幸了。」

不让年纪轻的妹妹有多余的顾虑就没问题，伊隅边笑边说出更有冲击性的事实。

伊隅心仪的男性跟她妹妹同属于帝国军。

听到这个，武激动起来。

「上尉，这样情况不就糟糕了吗？作战结束的话，你妹妹就比上尉你领先一、两步了。」

「什什么！？什么意思？」

「我想那个男的在后方会很担心你妹妹吧，这样在心理层面上不是有很大的影响吗？A—01的高机密性成为了妨碍，那个男的应该不知道上尉在佐渡岛吧？」

「啊，嗯，应该不知道。」

「那么作战结束的话，你得快点施展你的魅力才行！」

「施展魅力啊」

「就是啊，就算不能跟他说任务的事情，就用这种间接的方法传达。」

「原、原来如此」

对方是青梅竹马，太过了解对方对伊隅来说也是个绊脚石。

怀抱情感的对象是青梅竹马——这点跟武一样。

他将这件事告诉伊隅，她以姐姐教导没用的弟弟般的口吻，开始给武建议：

「什么，你也是吗！？听好了，因为青梅竹马很难看到暗示，所以要浅显易懂表达喔！」

「太迟了我好像迟钝过头了。」

没错，已经太晚了。

最终是等不下去的纯夏明显主动地接近武。

迟钝是罪恶，在纯夏动作之前，武都不确信她对自己有意思。

「虽然心中也有类似的感觉，却不知道这个是对她的心意」

武高速伊隅他一直没察觉到对方从孩童时期就有相同的心意，伊隅狠狠瞪他一眼。

「顿时觉得对你有了杀意」

「咦？」

因为她是笑声低喃，所以武听不到，但是她一瞥而过的视线，比冬天的日本海还要冰冷。

虽然听不清楚但是刚刚那瞬间，上尉的措词有点奇怪。

「没，没有没有什么事情——不对，我没事！」

伊隅有点焦虑地假咳了一声，她转移话题。

「总之！从刚才的话来看，你们已经传达了对彼此的心意，恭喜。」

「谢、谢谢您。」

「当成参考而让我询问一下你是怎么察觉到对方的心意呢？」

伊隅兴致勃勃问出口，似乎真的想当成参考。

「什、什么！？那是那个，你们两个当然都是全裸吧？」

听到是女性那一方大胆表示，伊隅的脸庞染上红晕。

的确，女生那方做到这种地步的话，就算是再迟钝的男生也会注意到。

但是伊隅用「这种方法是我办不到」的说法拒绝了，红着脸将视线移到海上。

「因为强化装备的关系，我们对男女的裸体已经有了某种程度上的适应了，所以这种事应该轻而易举才对吧？」

「唉~~你真的完全不懂少女心。」

就算卫士之间的羞耻心已麻木了，但是要女生在喜欢的男生面前裸体，完全是另外一回事，伊隅极力跟武强调。

确认到眼前的部下有多么迟钝，伊隅了解到武恋人的辛苦，深深叹了一口气，对方对武必须做到那种地步的心情，她不禁感同身受起来。

「总之！你一定要活着回来弥补那个女生——绝对不准死！！」

虽然滥用队长权限，也要武遵守这个约定。

「这是命令——复诵！！」

武边在心里惨叫，边挺直身体复诵一次。

「我一定会活着回来，弥补以往欠纯夏的一切！」

武无意中连名字都说出来了，因为没人知道纯夏就是00UNIT的事情，所以不会有问题。听到武的回答，伊隅满意地点点头。

「叫纯夏啊，很美的名字，你在有生之年要好好对待她！」

「就算你不命令我，我也打算这么做。」

坦率说出的武让伊隅「总觉得有点火大」，她形状漂亮眉毛抽动了一下。

「上、上尉~~」

伊隅笑着说是开玩笑后，武才松了一口气。

她或许是为了要消除武的紧张感。

虽然不知道实情，武只确信一点。

——伊隅上尉果然是小麻的学生，好体贴啊。

武一边吹着晚上冰冷的海风，一边若无其事继续盯着伊隅的侧面。




二章
在联合国军横滨基地上空响起了三发吊唁礼炮声。

「向隶属于联合国军特殊任务部队A-01——伊隅满上尉以及柏木晴子少尉的英灵敬礼！！」

以伊隅继任者身分被任命为队长的速濑发号司令。

A-01部队的每个人都沉默地朝逝去的同伴们行礼。

因为今天在天还没亮时，大肆发表佐渡岛据点被消灭的事情，所以帝国现在正笼罩在全国上下的祝贺声中。

然后明天要举行盛大的战死者吊唁仪式。

相较之下，隶属于A-01部队的伊隅跟柏木的葬礼是用樱花树取代墓碑，连遗体也没有，举行只有同伴参加的非公开部队葬礼。

这是跟ALTERNATIVE 4的特殊任务有关的人所被允许的唯一葬礼。

本来伊隅跟柏木应该要特别进升两级的官阶，还要以军礼厚葬。

但跟ALERNATIVE计划有关的人，在官方资料上只能留下训练中发生意外身亡的记录。

——明天的仪式是为了对内外宣扬“甲二十一号作战”成功的形象。

武抬头看着天空，出神地想着这些事情。

就算是为了吊唁战死者，明明就连遗体什么的都没剩下。

包括伊隅和柏木在内的许多战死者，跟着佐渡岛一起被消灭了。

——上尉。

正在默哀的武脑里，浮现出伊隅生前的样子。

“虽然都是一些困难的任务，但是你们之前都撑下来了，一直跟着我。”

“你们是最棒的卫士，是我的骄傲。”

“虽然我很遗憾任务进行到一半就要先死了，如果是你们的话，我就可以放心将之后的事情交给你们。”

“就算我死了，我相信为了人类的胜利与完成ALTERNATIVE 4，你们会更加勤奋。”

送给大家这句话的伊隅跟部下一个一个进行最后的通讯。

然后她也跟武说……

“白银，很遗憾无法实践你特地教我的温泉作战……”

「上尉……」

“相反地，你一定要完成我那个命令啊。”

伊隅要武补偿纯夏的那个命令，武牢牢记在心上。

「我一定……会补偿之前的一切！」

“很好。之后就……拜托你啰。”

「是！」

除了这样的对话，武还想起她说“说不定你是人类的救世主。”的事情。

——上尉……请放心。

武在心里跟已经逝去的伊隅诉说，他跟伊隅的灵魂发誓，再也不会像以前那样惊慌失措痛哭，还得靠身边的人牵挂才重新振作起来。

简单的部队葬礼结束后，武去找在办公室的夕呼。

「那么我大致上讲一下今后的事情。」

夕呼告诉武，接在佐渡岛据点之后，两个礼拜后要攻击朝鲜半岛的“甲二十号目标”。这件事不是机密，所以也会告诉武之外的相关人员。

「还真突然……明明纯夏还是那样的情况。」

在佐渡岛昏倒后，纯夏几乎都在沉睡。虽然刚才有醒过来跟武说话，似乎还没有恢复正常。

「因为“甲二十一号作战”一半成功一半失败，所以也没办法。」

「什么是成功，什么是失败呢？说起来，读取成功了吗？」

「那很成功，是超过预料的大成功！」

「咦……超过预料？」

「BETA果然靠据点在交换资讯喔。」

「咦……这么说……？」

「我们得到存在于地球上的所有地下茎结构的影像数据资料，以及战力的配置情报，当然也拿到了BETA地球侵略司令部·一号据点的资料。」

「太、太棒了！！」

「情报部现在正在分析数据，再一个礼拜就能知道更详细的情报。」

——情报部要花上一个礼拜分析！？

纯夏在那么短的时间里就得到了那么多的情报。

「所以考虑到据点之间资讯的传递速度，最好在两个礼拜内攻下“甲二十号目标”。」

也就是人类反击的事情在BETA那边传开之前攻击是最好的吧，武了解了。

「这次是从敌人的配置到地下茎结构的地图、战力配备数量都已经全部知道的情况，性质跟以往的据点攻略战并不同。」

「原来如此……原来是这么一回事，但是凄乃皇已经……」

「没问题，现在正在搜集维修用零件，努力赶工中。」

这句话又让武吓了一大跳。

「维护机体需要大量备用零件的库存吧？」

——尽管如此，却不得不让”凄乃皇贰型“爆炸。

既然据点之间在交换情报，被对方知道凄乃皇的存在以及详情，对人类而言是致命的。

夕呼说明这次的作战是与大东亚联合的共同作战，因为帝国军在佐渡岛作战中太过疲惫，恐怕只会派遣舰队与一支部队当成战力提供，不，很育可能比这更少。」

「联合国本部的那些人突然消极起来。唉，你也不是不知道。」

「发生什么事了吗？」

「看了作战结果的ALTERNATIVE 5推动派马上嚣张起来，他们很高兴“甲二十一号作战”失败，结果还跟使用G弹一样。」

武心想果然如此。因为佐渡岛跟着据点一起被炸毁，就结果来看，能量跟使用了二十发G弹时一样。

「可是，目的本来就是读取，所以可以说是非常成功，不是吗？」

「这种事不可能告诉那些人。」

武问这是怎么一回事时，夕呼窃笑着告诉他。

「还用说，当然是为了引出ALTERNATIVE 5推动派的余党。」

虽然武本来就预测对于ALTERNATIVE 5推动派的小动作，夕呼不可能只是束手旁观，没想到是引蛇出洞的作战。

「现在骚动着的那些人正好中计，再来就是给他们致命一击了。」

夕呼果断地说她会有效使用这次得到的数据，以比佐渡岛时较少的战力，快速压制据点，而且在这个时机点上公开发表我们拥有全世界据点的相关数据资料。

的确很适合用来宣传ALTERNATIVE 4的有效性。

「“甲二十一号作战”完美地结束的话，应该就是在今天发表数据了。」

夕呼露出苦笑，没有昨天那些负面因素的话，搭配压制据点这种实绩，00unit的实用性和拿出各国想要的据点战略情报，会带给全世界很大的冲击。再来是据点压制彻底成功的话，就变成现在鼓噪着「第4计划失败了」的那些人丢人现眼了。

「看了佐渡岛被毁灭，认为果然还是应该用G弹的人确实在增加，因为他们在那里说个不停，所以让战力保留主义的联合国军认真起来，为的就是下一次的作战。」

虽然是理所当然的事情，夕呼比他们要早预料到了，她早在“甲二十一号作战”之前就已经取得联合国安全理事会的认可，那个世界级规模的作战是指——

「我们要攻击一号据点。」

「直接进攻……一、一号据点！？」

「是的，要摧毁BETA侵略地球的中枢“甲一号目标”。」

虽然应该是更将来的事情了，不过听到要摧毁一号据点，就可以感受到人类的胜利是有形的东西，武说不出话，感动跟兴奋让他的背脊发麻。

「要高兴还太早，虽然已经开始进行作战准备，随时都能中止喔，不管是为了转向进攻一号目标据点，还是从服务金主的角度来看，都必须成功压制甲二十号才行。」

夕呼告诉武不管是不是为了这个，00unit的调整都得进入到下个阶段。

「我了解你所说的。但是老师，纯夏的情况现在怎么样了？跟她说话咸觉似乎很难受。」

来这里之前有稍微跟纯夏谈过话，她还处于连起身都很吃力的情况。

「我知道你很担心，但是维修她，我们可是专家喔。希望你就交给我们。」

「你说交给你们，但是我不认为她的情况能够参加两个礼拜后的作战，而且接下来的不是绝对不能失败的作战吗……你到底打算怎么做！？」

「好的好的，我了解，你不用生气。」

就算她这么说，武还是非常在意，本来就有伊隅跟柏木的例子了，所以武变得有些神经质，再加上听到人类胜利的话题，有点失去镇定。

「她的情况你可以放心。相反地，她的生命征象似乎比作战前还要稳定了。」

「……咦？比之前要稳定……怎么回事？原因呢？」

帮忙看了纯夏情况的霞虽然也说过她跟之前的状态不一样——

不管是武还是身为专家的夕呼都不知道纯夏变化的主要原因。“凄乃皇贰型”坠落的原因也还没有得到结论。

「要说得让你容易了解很麻烦……」

夕呼一边抓了抓头，一边扼要说明让武了解。

起因是00unit的颅内为了从所有观测中让量子电导脑隔离出来，所似颅内充满了ODL这种液体，同时也有冷却剂的作用。纯夏的模拟体温是靠ODL在全身循环产生的，因为ODL会因为量子电导脑的运转率与时间经过成比例劣化，所以必须在七十二小时之内更换，或是净化才可以。

之前会定下可以的话要每天，或至少一定要两天带纯夏去夕呼那里一次的约定，就是为了这件事。

「虽然00unit体内也有简易的净化系统，毕竟只有紧急时用来争取时间的程度，需要的是完全净化装用的设备。将ODL比喻为血液的话，这设备就像是人工洗肾机一样的东西。」

「过了七十二小时的话……会变得怎么样？」

「好一点的是功能停止，惨一点的是就算重新启动，也无法重现人格和记忆。也就是丧失00unit的意义，变成比有着人形的电脑还要差的东西。」

夕呼的措词让武不很开心……但是在这里生气也没用。

00unit本来就是这样的东西。

「我刚才说的是基本知识，而这次故障最直接的原因是ODL的异常劣化。」

虽然出战前有净化过了，但是ODL劣化的程度令人惊讶，本来应该是隔七十二小时才会这样，但是这次不到半天就变成这样了。夕呼说纯夏回到基地也一直睡，是因为直到不久之前都还在净化。不太让武跟纯夏见面也是这个原因，净化作业相当费时。

「不知道为什么会提早劣化吗……」

「是的，起初以为或许是抵御数只重光线级的雷射攻击的关系，我之前也说过了，XG-70b就像是00unit的身体。」

夕呼解释因为主机的输出功率提高，对00unit，也就是纯夏造成操作上的负担，她还要控制荷电粒子炮以及ML装置，又要进行读取，这些或许是造成负荷过度的原因。

「简单打个比方，突然要你参加动作与规则都非常复杂的运动项目比赛，你的头脑跟身体会觉得很累吧？」

虽然大概知道她想表达什么，毕竟这是个没有发展娱乐的世界，所以她的比喻十分难懂啊。武心想。

「那你的意思是纯夏越进行复杂的处理，就越提早劣化，时限就缩短了吗？」

武担心作战时会像发生昨天那样ODL劣化的问题，其实做为对策，XG-70b本身也已经装载简易型净化装置，但是昨天因为某种原因，ODL加速劣化，净化装置的处理能力无法追上劣化的速度，夕呼跟武说明。

「结果故障弱化功能开始运作，00unit切换成自闭模式，就是这么回事。自闭模式的低运转状态下，就算只靠体内的净化装置，最多可以连续运转两百个小时喔。」

也就是说，纯夏会昏倒是因为安全措施才变成那样子的。

——这个人真是的！

刚才她有好好说明的话，自己就不会急成那样了。

「所以，纯夏不正常的原因和昏倒是跟自闭模式没有直接关系啰？」

「就是这样。」

——这样啊，所以就连抵达最上时，老师只是看着萤幕而什么没做。因为纯夏的精神比作战前还要稳定，本身没有什么奇怪的地方。

现在也是……武想起来纯夏进行调整时，会随着时间经过稳定下来。

「我查了很多记录，机体跟00unit本身没有发生任何故障喔，不知道是不是因为机体控制和战斗系统控制与读取并存的负荷太大了。理论上，这种程度的多任务处理不应该会变成这样才对……」

虽然也有想过跟ALTERNATIVE 5推动派的破坏有关，不过夕呼调查过了，什么也没发现。虽然注意到纯夏的ODL劣化是原因，她也不知道突然劣化的真正理由。

「她的人格和精神还不完整，这应该也算是一个很大的因素。」

「其实来这里之前有件事我很在意……」

刚才跟起床的纯夏谈话时，纯夏说出很奇怪的事情。

作战时纯夏似乎一直在感应武的所在位置……那时武正在想其他女性的事情，而且还喜欢那个人，所以纯夏觉得武会离开她。

纯夏重新读了武的心，理解那并非事实，好不容易才冷静下来—武也搞不懂为什么纯夏会那样误解。

「你知道什么吗？」

「她从进入战区开始就一直观测你……没错吧？」

「可以这么说。」

「白银跟其他女人……吗？」

「指的是中队里的谁吧？像是我在意谁之类的事情啦。」

「你在队上有喜欢的女生吗？」

「不，我对她们没有战友以上的感情……难道她是误会那个吗！」

武尝试回想自己在佐渡岛想到了什么，然后加上纯夏变得不正常的时间点，他只想到一个可能性。

那就是他在战术机的驾驶舱里，跟冥夜抱在一起的那个画面。

「……对了……是那个吗！」

武确信纯夏在那时读取到了他想到的那个影像。

纯夏说的女性指的是冥夜。

「老师……我知道了。」

武开始跟夕呼说起关于自己在“之前的这个世界”的记忆。

每当时空倒转一次，自己的记忆就会有断层，然后脑里突然会浮现出失去记忆的影像。

夕呼已经知道这件事情，不过这次的情况跟之前不一样。

「我跟冥夜，不，我跟御剑少尉那个，虽然我完全没有这种记忆……」

虽然武只打算说明他想到的内容，却无法说不口。

考虑到冥夜在“这个世界”的身分，那个就算只是妄想似乎会被问罪的内容，看见满脸通红支支吾吾的武，夕呼判断跟成人话题有关。

「啊，原来是这回事。说好听一点，是发展为男女关系吧？」

夕呼朝着点点头的武笑了一下。

「变成了男女关系，然后你想到成人行为的场面吗？」

「没错，是那种影像……而且是非常清楚地浮现出来。」

「你还真有闲情逸致……那种时候你在想这种事情？」

——所以我才很难说出口啊。

武吞下这句话，跟夕呼解释为什么会出现这种影像。

「最初是升起浓密黑烟的据点让武联想到在“之前的这个世界”看过的天元山喷发，顿时想起那时跟冥夜被关在驾驶舱里的事情。

「暂且不管御剑跟你在“之前的这个世界”是怎样的关系，总之你想起当时的情景对吧？」

那真的是“之前的这个世界”的记忆吗？还是单纯的妄想？武自己也搞不清楚。

但是清楚回想起那个画面是千真万确的。

「不管怎样，那个是造成ODL异常劣化原因的可能性很大。」

「可是会影响到那种地步吗？」

「你啊……你没有真的喜欢过人吧？真可怜，只有办家家酒般的恋爱经验．」

「要你多管闲事……」

武拼命压抑住想要追问「自己到底是怎么了？」的心情。

「爱情是人类拥有的感情中，最容易跟消极行动连结在一起的喔！被抛弃而自杀，或杀死对方。恋爱发展成杀人的案例并不少见。」

虽然这个比喻很极端，即使没有到那种地步，跟恋人分手后陷入低潮而什么都提不起劲是人类常有的事情。

「恐怕是她对BETA的憎恨与已嫉妒相抗衡的结果引起了溢位……」

说完，夕呼微微一笑。

「这不是很棒吗！你在短时间里得到不得了的成果喔！」

夕呼在摸不着头绪的武面前非常高兴。

也就是说，00unit因为恋爱情感得到了甚至会嫉妒的人性。

武在不到十天就成功将纯夏调整到这种地步，夕呼大大称赞他。

「这个结果让你所希望的人类胜利变成不只是妄想唷！？」

夕呼边恍然大悟般点头，边回想这次的读取成果。

比起夕呼预想的，纯夏连精密部分都成功读取到，她非常开心纯夏心灵的成长，但是武因为伊隅跟柏木的事情无法坦率高兴。

「那么回到现状处置的话题上。」

夕呼转向武，开始说起异常劣化的原因和对策。

「首先，异常劣化的原因应该就是她的嫉妒。」

夕呼如此断言，因为其他部分的机能反而变得很完备。嫉妒是原因的话，首先要解决纯夏再继续搜集武的影像也不会失常。

「就让她无法读你的心。」

「要用那个发带装置吗？」

夕呼对武的问题点点头，纯夏稳定到这种程度的话，她判断那样做反而比较好，能看到他人的心绝对不是一件幸福的事。不管是对读取方还是被读取方来说—

武突然想起麻里裳死后，他想要从这个世界逃走而纠缠着霞时的事情，一想到当时乱七八糟的悲惨心情被霞读取到，就觉得抱歉跟丢脸到想挖个洞钻进去。

「那个……说到这个，霞呢？」

武快速环视办公室一圈，他询问夕呼。

「那个孩子有她要做的事情。怎么了？找霞有事吗？」

武支支吾吾说出「不是这样。」的这句话，又再次想起纯夏的事情。

限制纯夏对武的读取能力……

不管他心里浮现的是真的事情还是妄想，纯夏看了那个而干扰她的心是事实。

虽然武认为这也没办法，但是变得无法让纯夏看见自己真正的心意，之后再自行理解的手段，他觉得有点可惜。

直到这个时候，武觉得什么都不用说就可以传达自己的心意，是很一件方便的事。

夕呼决定不只是武，在纯夏身边的人也会陆续加上读取限制，夕呼会做到那么彻底是有理由的。

因为就像武那样，对方做出“那种妄想”的可能性并非为零。

「唔……那是……」

就算被这么说，武也不能否定或肯定。

「你不懂吗？先不管恋爱情感，那些孩子们可是女人唷~~」

——对了……我做过那种事是事实。

那个会有被纯夏读取到的可能，而且在冥夜也有想起那个的可能性下，没有其他办法了。

「先不开玩笑了，我们不能忽视“那边世界”的记忆透过你而流入的可能性。」

「思，这么说也是……」

「就算当事人自己没有意识到那些记忆，却会有被纯夏意外拦截到的情况。」

——这种的可能性比较大。

跟冥夜住在一起过啦，跟千鹤单独两人聊过严肃的话题之类的，很有可能会被纯夏误会。

「反正限制读取能力的话，就趁这个机会将她分发到队上，因为缺人所以刚好啊。」

「咦！将纯夏分发到中队！？」

「用来当成调整的下个阶段再适合不过了，要让她习惯你周遭环境里都是女人呀。」夕呼窃笑着。

「不，那个……实际上没问题吗？光是影像就引起那种麻烦了……这样不会不好吗？她读取到我跟冥夜在做那种事的影像唷，直接见到本人的话会变得怎么样呢……」

光靠读取对策就够了吗？武一脸正经地询问，觉得他不懂女人心的夕呼露出苦笑。

「明明经常观测你，感受到你在她身边，却突然无法读到你的心，不正是因为可看到你心里的一切，所以她才能安心吗？」

「唔……」

——虽然武不知道这是否就等于女人心，或许是这样没错。

「考虑到对她的精神带来的影响，不得不缩短物理上的距离来取得平衡，而且还可期待另一个重大预防效果。」

重大预防效果？武疑惑地歪歪头。

「就算假使队上有人的眼光比较奇特，可是让她们看到你跟纯夏相亲相爱的模样，她们就会自重了吧？」

——眼光奇特……真过分。

太过分的说法让武不快地瞪向夕呼。

「怎么啦？就算变成那样，你没有为难的理由吧？」

「当然！刚才我也说过了！不可能有这种事的！』

「分发到部队就看今明两天的样子再说，你在那之前跟她亲热不就得了。」

夕呼豪迈说出荒唐的话，武不禁脸红慌张起来。

「什么！？你、你在说什么啊！！」

「我在说什么……就算只是暂时放心也好，这也为了让她安心的合理解决法建议呀。」

「不，但……那是！！」

「你不愿意吗？能够移情在人造物的你，我想应该能够抱她吧？」

「不管是亲热还是什么的，她没有安装那种没用的功能吧！」

「没用的功能？你啊……有好好听人说话吗？你不记得我说过为了维持移植到00unit里的人格人性，我做了多少努力吗？」

「啊……」

以前夕呼说过没有应该要有的器官，脑的生理会失去平衡而引起精神崩溃。为此，她赋予纯夏跟人类一模一样的模拟器官与生物机能。

「性欲是三大本能之一，其相关的机能与器官在维持人性上都是最重要的。」

——对了，纯夏能够吃饭，甚至连味觉都被赋予的理由就是这个。

「不过不能怀孕生子。」

意思是只有行为的话是办得到的吗？武的心情变得很复杂。

「你是觉得被监视生理状况很丢脸吗？你不用在意啦。留下的就只有数值而已。」

「不是这样……有需要做到那种地步吗？」

「我没有强迫你去做，如果你判断对她而言是有需要时，就请这么做。」

「……我知道了。」

「那么就快点着手进行，完成读取限制的准备就会马上将她分发到队上，麻烦你照顾她和注意四周啰。」

武怀着越来越五味杂陈的心情离开夕呼的办公室。

然后隔天结束模拟机训练后，在PX举行了庆祝武就任小队长的庆祝会。因为速濑升为部队长，B小队第一名的武就被选为她的接班人，而且队上名人的他还担任突击前卫长。

武起先对他被快速提拔有点不知所措，但是他没有选择权——所以就感激接受了。

「恭喜白银少尉就任小队长——干杯！」

在风间的带头下，大家一起干杯。

「谢谢！」

武因为意想不到的晋升有些害羞，举杯跟大家致敬。

「好了，我肚子饿了~~！」

「我要开动了~~~~~！」

茜跟美琴随便打招呼一下，就扑向食物堆了。

「尽量吃吧！有很多食物喔！」

掌管PX餐厅的京冢大婶笑到身体都在晃动。

「哇！好好吃；！」

「真的~~~大婶这是什么？」

壬姬跟茜为平常没看过的美味料理发出赞叹声。

「跟平常是一样的材料，只是下了点工夫做成其他料理。」

「的确都是平常菜单上没有的东西。」

吃了一口的冥夜也无法掩饰她的惊讶。

「哎呀，虽然都是一些不适合大量制作的食物，不过今天是特别的日子呀！」

京冢大婶笑笑地像是约好般用力拍着武的背。

「武，恭喜你啦。就照这样子加油下去吧！」

「大婶，谢谢你。」

「好了，我会继续上菜，要吃完喔！」

说完话的京冢大婶回去厨房。

武发自内心享受同伴之间相隔已久的团聚，这个宴席是风间像武在“之前这个世界”为了让情绪低落的大家开心，所筹备的圣诞舞会一样。

为了不像失去伊隅与柏木那时懊悔“再多说点话就好了”的心情，武想要尽量多跟各式各样的人说话。

这样看起来，就像神宫司麻里裳死的时候伊隅所做的，大家都没有表现出失去伊隅跟柏木的哀伤，武也是一样，他把悲伤放在心里深处。

——现在只想珍惜像这样跟大家聚在一起的时间。

在座的各位是否有也着相同的心情？武心想。

「唉呀，副司令您来了。」

武听到风间的声音转过头，就看到夕呼正在跟速濑讲话的身影。

不对，不只有夕呼。站在她旁边的是……

——纯、纯夏！？难道已经要公布分发的事情吗？

武很着急，但是除了这个，他想不出会带纯夏到这里来的理由了。

「注意——！」

「速濑~~别这样。」

讨厌繁文缚节的夕呼对速濑苦笑。

「抱歉，因为您要开始讲话了。」

「算了，大家请听我说一下。」

终于要公布纯夏分发的事情了，武紧张不已。

「我来介绍补派到A-01中队的人员。喂，自我介绍一下。」

「鉴纯夏少尉现在就任。」

被夕呼催促的纯夏以沉着稳重的样子跟队上的人打招呼，那个样子看不出来需要替她担心。

「鉴……纯夏？」

武没注意到小声念出那个名字的冥夜，眼睛眯得像新月一样……

大家的视线都集中在纯夏身上，只有冥夜盯着武的侧面。

冥夜似乎好不容易想到什么，冒出了「怎么会……」这句话。

「什么？御剑有什么问题吗？」

夕呼微微歪头看向冥夜。

「啊……没有，没什么，抱歉，副司令。」

「是吗？那我就继续啰？我想大家也知道白银在从事我的特殊任务，这孩子也是其中一员，她跟白银一样今后也会兼任我的任务，所以常常会不在，请不要在意——虽说如此，我想你们会在意的不得了，所以我就告诉你们。」

——老师你想说什么！？难道……

「鉴是被培训为XG-70的卫士。」

你打算告诉大家00unit的事情吗！？武觉得很焦虑。

「在“甲二十一号作战”不是投入了无人机吗？果然没有人操作是不行的，以第二方案来培训的鉴，在下次作战要驾驶改良型的XG-70。」

全体静静地倾听夕呼的说明。

「这样一来，跟你们之间的合作便是不可或缺的，所以我让她从今天开始参加训练。」

——原来如此，是这种故事设定啊。

夕呼将重要地方巧妙唬弄过去的说明让武终于放心，如果是这种设定，纯夏在这个时间点分发也说得过去，与武在作战前跟大家稍微谈到的内容应该没有矛盾的地方。

「她直到最近都还在生重病，虽然身体状况有点不稳定，驾驶的技术是一流的。因为是有关人类存亡的危机，所以不管是病人还是什么，有才能的人都会像这样被征招。」

——这么说的话，在各种含意上都可以蒙混过去。

尤其净化处理需要花上好几个小时，这样刚好成为借口。不愧是夕呼老师。

「虽然现在才说，因为社也从事相同的任务。所以跟你们一起行动的机会也变多了，社跟鉴在部队上基本是由白银来照顾，同时也要麻烦你们了。万事拜托啰。」

「遵命！」

全体以一副接受纯夏的样子回答。

「XG—70现在正二十四小时组装中，参加实机训练最快也是四天后。速濑，请你用模拟机训练来确认合作度。」

「是！」

「数据更新就快结束，明天起就可以开始了。」

「了解。」

「以上。鉴就留在这里，白银，之后就拜托你啰。」

夕呼告诫武后，就将纯夏留在这里离开了。

——突然带过来，然后直接丢下吗！

这意味着纯夏已经稳定到这个地步了。

「啊，对了对了，白银，我忘记一件事了。」

夕呼停下离去的脚步，转向武那边。

「稍微恭喜你一下，恭喜你就任小队长。」

「谢谢您。」

夕呼露出连“稍微”都要一一说出来的性格，武想到就差点笑出声音。

「我只是要说这个，掰掰啦。」

夕呼就真的只说这件事，然后很快地离开了。

「白银，你来一下。」

只剩下部队成员时，速濑悄悄把武叫到一旁。

「我们虽然很想正常举办入队欢迎会，因为鉴的情况太特殊了，所以副司令说不需要办。」

「嗯，或许真的是这样。」

——考虑到真正的分发理由，不是为了一起作战啊。

「抱歉，你可以一个一个帮大家介绍她吗？」

「我知道了。因为她认识我，所以我想这么做会比较好。」

「我跟宗像在庆祝会之前就被介绍过了，我们就不用了。」

武点点头，速濑也跟纯夏确认「可以吧？」之后，就全权交给武处理。

听到要介绍给大家知道，纯夏似乎有点紧张。

「…………」

但是实际上却没有紧张或羞怯的态度，要说清楚一点，是一台沉着稳重的感觉，反而让人觉得不像纯夏。长年看着“纯夏”的武如此认为。

「那么走吧，我介绍你给大家知道。」

为了让纯夏稍微安心，武用平常的态度跟她说。

「嗯……」

不知道是不是因为不是利用「读取」，而是从他的态度感觉到武的温柔，纯夏似乎有点害羞地点点头。

武一个一个为每个人介绍纯夏。

比起仔细的介绍，考虑到每个人的个性，也为了让纯夏容易被接受，武带着自己的考量简短结束介绍。

大概是因为安装发带型过滤器，介绍冥夜时，纯夏看不出有很大的反应，那个时候……正因为纯夏看了那个画面，武担心她或许会产生什么反应，看来似乎是杞人忧天了。

有了反应的不是纯夏……而是冥夜。

「……武，晚点希望你给我一点时间，我有话要跟你说。」

神情严肃跟武说完悄悄话的冥夜，马上露出笑容跟纯夏握手。

被叫出来的武来到冥夜的房间时，已经接近深夜时分了。

「有什么事？怎么了？你说有话要跟我说……？」

「有件事情我无论如何都想跟你确认。」

冥夜说完就被上配给的联合国军外套，用视线比了比门。

「去外面……走走吧，这是给你的外套。」

冥夜将备用外套丢给武后就走出房间。

武凝视她的背影楞了一下……接着就急忙穿上外套，追在冥夜身后。

离开军营的两人走进开着灯的卫士训练用操场。

平整跑道的另一头杂乱叠放着训练用的垫子。

「——你记得吗？你到职后没多久，我们就在这个操场上用模拟刀进行贴身战。」

冥夜眼神充满眷恋地环视操场，口中吐出白烟说话。

「那个我记得啊，就是不久前的事。」

「就算你优异的能力凌驾在我之上，却引我打成平手……那天晚上，我不甘心到睡不着。」

武没有插嘴打断冥夜的话，只是默默倾听。

「虽然神宫司上士也说过，你真的是个人才。我很荣幸能跟你一起战斗，也希望能跟你同心……我是这么想的。」

「你不要这样说，我也觉得跟冥夜是伙伴真的太好了。」

这不是场面话。武发自内心这么认为。

你给了胆怯而逃走，又突然回来的我最棒的一记当头棒喝。

因为有冥夜陪我，所以我才能重新振作起来。

「是吗……我们成为了心灵相通的战友啊。」

你现在才知道——武正打算笑她，但是冥夜严肃的眼神阻止了他。

「出于我们的同袍情谊，我要问你。」

冥夜踩在土上的声音格外清楚。

「鉴纯夏少尉……」

冥夜讲到一半就目不转睛凝视武的双眼。

「她的名字跟你以前说过想要再次重逢的青梅竹马名字一样。」

「…………」

武用力吞了吞口水。

在A-01部队里只有冥夜注意到了。注意到武跟纯夏的关系……

「……果然没错，是这么一回事啊。」

「什、什么啊？」

都到这种地步，也不需要立刻装傻，可是武不知为何声音尖了起来。

「驾驶那架凄乃皇的卫士，就是你的心上人吧？」

冥夜突然露出苦笑，抬头望着采照灯交相辉映的夜空。

两人被冬天的寒风吹乱了头发。

「……嗯，就跟你说的一样，鉴纯夏是凄乃皇的卫士……是我的恋人。」

武毫不隐瞒说出其他中队成员谁都不知道的秘密。

纯夏是00unit的事情涉及机密，只有这点无法透露。

武道出了冥夜以为是“特殊任务”，其实武是逃走并从原来的世界回来之后——他在夕呼的安排下跟纯夏重逢的事情。

「她是我决定不再放开的……重要的人。」

冥夜动也不动注视着像是要说给他自己听似的武的喃喃自语。

寂静充斥在两人之间，沉默不语的两人对站了一阵子。

两人被灯照射的影子拉得很长，延伸到最后连成同一个影子。

「这样你又——多了一个要战斗跟变强的理由了。」

「冥夜……？」

「那个人对你来说是“重要的人”，而我战斗的理由也多了她，因为之后她是部队的一员，也成为了我的伙伴。」

冥夜露出温柔的笑容，手插在腰上装出一副很骄傲的样子。

「伊隅少尉说过喔，部队里可以自由恋爱。」

冥夜用开玩笑的语气说话，还拍了拍武的肩膀。

「你不用担心，这些话我不会跟其他人说，因为你跟鉴的恋情只会被拿来消遗。」

「你、你愿意这样做是帮了我大忙……」

露出僵硬笑容的武不停点头。

「好了，这样就说完了。我接下来要跑个几圈，你可以先回去军营。」

「咦……？你想说的就只是这个吗？」

「是啊，我只是想确认你跟鉴的关系而已。」

冥夜很干脆回答，催促着武离开。

「我了解实情后，却在没有鉴的许可下跟你单独两人在一起，这很有可能会带来没必要的误会，你早点回去比较好。」

「啊，嗯……」

武还是有点怀疑，但是冥夜说的话也有道理，他的脑中闪过那次ODL劣化的意外，不得不照做。

「你都那么说了，包括很多事情……还请你多多帮忙啊，冥夜。」

「知道了。」

武朝用力点头的冥夜挥挥手，就往军营跑去。

看着他的背影，冥夜笑容满面——变成充满哀伤的表情。

她晈紧双唇低下了头。

「我知道啊……我知道……」

她用颤抖的声音诉说。

对白银武的心意，被他吸引住的自己心意。

将这些说出口的话……武一定会觉得为难。

正因为爱武，所以冥夜无法做出扰乱武内心的事情。

「呼……」

冥夜露出笑容抬头看着夜空。

银色的皎洁明月到刚才为止看起来都很清楚，现在不知为何看上去雾蒙蒙的。

「今晚……月色朦胧啊……」

低喃的冥夜开始慢慢在操场上跑了起来。

为了拼命压抑住满溢出来，却无法停止的对武之心意……

从隔天开始马上举行了纯夏也参加的模拟训练。

「今天的模拟训练是第一次跟凄乃皇合作的模式。」

速濑看着报告惊讶地睁了眼睛。

「在第一次的合作里，冲进据点二十次中，有十一次的破坏与七次的压制，可以说是惊人的数字啊。尤其是最后的三次，在S难度的实战模式下能够完全压制已经算是神迹了！老实说，我都高兴到快要失禁了！！」

新队长的速濑无法掩饰兴奋心情。武就不用说了，连伙伴们也在达成记录时不禁大叫的优异成果。

高兴的余韵回荡在众人之间，就算在解散后，大家都为纯夏的能力激动不已。

「太厉害了，鉴。想象不出来你是第一次跟直援部队合作。」

干鹤马上大大赞美纯夏。

「谢谢，我一直都是用模拟机受训。」

纯夏连特别兴奋的样子也没有。

「原来如此，只要有我们的机动数据的话，是有可能在模拟机上重现的。」

「尽管如此，重现率不是百分之百，所以你很厉害啊。武也好，纯夏也罢，副司令带来的人都是天才卫士啊！」

「真是太可靠了！」

被冥夜、美琴、壬姬三人捧上天，纯夏露出害羞的笑容。

「没、没有，大家都很厉害呀。」

经过昨天跟今天，大家已经建立起某种程度的关系了。

除了对新上任者的亲切心之外，对于马上就表现出那种成果的纯夏，也产生了卫士的兴趣，武想起自己在“之前的这个世界”与“这个世界”时，四周的反应相当有差别。

「喂，鉴，有件事想问你！」

「什、什么……？」

茜兴奋的声音让纯夏顿时畏缩。

「你有实际发射过那个荷电粒子炮吗？」

「我也想问你这个！」

像是跟茜套好一样，连壬姬也追问纯夏，因为壬姬擅长操作枪械，所以她非常有兴趣。

「是怎么样的感觉！？很痛快吧！？」

「荷电粒子炮是人类的愤怒铁锤……我也想发射看看。」

「铠衣真是拥有诗人气质。」

慧马上吐槽美琴。

「魄力很惊人吧~~就算我知道是模拟机，还是很感动喔。」

「因为我们是近距离看到实际发射的，那时的记忆补齐了想象。」

听到壬姬跟冥夜这么说，纯夏似乎不知如何是好般楞在原地。

——我觉得话题似乎往不得了的方面发展。

是不是差不多该插手了？武捏了一把冷汗时，伙伴们越聊越起劲了。

「我对机动也有兴趣。驾驶重力控制机是怎么样的感觉啊？」

「我的印象是轻飘飘的感觉。」

美琴对重力控制表现出兴趣，壬姬也附和这个话题，但是纯夏依旧露出不知所措的表情，大概是看懂了她的表情，干鹤轻轻开口：

「鉴，如果牵涉到机密的话，你不用客气就直说，大家只是有兴趣才问你的。」

——班长做得好，不愧是班长啊！

武在心中对干鹤的体贴竖起大拇指称赞。

「……啊，嗯。抱歉，这些事情我都不能说。」

纯夏这么一说，大家露出有点尴尬的表情。因为模拟训练的结果令人太高兴，大家有点兴奋过头了。

「对不起……」

「鉴，别放在心上，你只是以军人身分做出正确的回应罢了。」

冥夜温柔地安慰沮丧的纯夏。

「对啊对啊，你别在意！对我来说问又不用钱~~所以就有点得意忘形了。」

「那从下次开始就要收钱了。」

慧机灵机地吐槽自己这么说的茜。

「彩峰~~你是什么意思？」

「因为凉宫太得意忘形了。」

「你说什么——？」

「明明是你自己说的，生气就太奇怪了。」

「唔……唔唔唔唔唔~~~~」

这么说来确实没错，茜无法反驳慧。

「好了好了，请到此为止，再吵下去也没用。」

为了帮好友解围，千鹤插进了茜跟慧之间。

「要跟彩峰争论，茜你太过直率了，停手是为你自己好喔。」

「没、没那种事——！」

「不傀是千鹤同学，关于对付慧同学的战术有不同的深度~~」

美琴开心似地从旁插嘴。弋

「唔唔唔~~」

「凉宫，打起精神。」

慧鼓励在一旁不停呻吟的茜，当然这是慧的绝妙战术之一。

「不用你来说~~！！」

「哈哈哈哈！很好笑对吧？她们总是像这样喔！」

「嗯……」

看着茜跟慧像搞笑搭档般的对话，壬姬很高兴地跟纯夏说，看到大家各自想要改变现场的气氛，武露出欣慰的笑容。

「鉴说凉宫你很好笑。」

「你也是啦！」

「哈哈哈哈哈。」

如同被大笑着的美琴跟壬姬诱惑一样…，

「哈哈哈……」

纯夏露出十分开心的关容。

——啊！？纯夏……笑了！她笑了！！

武看了纯夏的笑容，不禁感动万分，虽然不赞成因为这样就感动，但是无法言语的高兴满溢出来。

——感觉似乎很久没看到这样的纯夏了。谢谢大家……

跟人互动接触果然很重要……

想起曾经和平的日子，武的胸口热了起来。

所有课程结束的当天晚上，武去纯夏的房间找她。

「纯夏，是我。」

「小武……！？l

从门的另一边传来纯夏模糊不清的声音。

「帮我开门。」

「等……等一下……」

纯夏急忙开门探出头来。

「怎……怎么了……」

「咦，霞呢？」

「她去副司令那里了。」

「这样啊，我可以进去吗？」

「啊……嗯……」

武有点犹豫，总觉得她回答得有一点不直接了当，是“原来的世界”的武会察觉不到而忽略的程度。

「怎么，你不方便吗？那我稍后再来也可以。」

「不……没有不方便。」

纯夏心情似乎不好。

「……那我可以进去吗？」

「嗯……可以。」

还是有点不干脆，但因为看不出来是不情愿的回答，所以虽然有点迟疑，武还是进去了她的房间。

「就算再怎么样，纯夏你的房间跟我的还是一样的啊。」

——因为是统一规格，所以这也理所当然。

武边在心里吐槽自己，边试着跟纯夏聊天。

「今天怎么样？昨天你说你好累，我很在意喔。」

「啊……嗯，今天不要紧了……我似乎已经有点习惯了。」

「这样啊，太好了。」

应该跟每天逐渐稳定下来育关系吧。像这样慢慢安稳下来，跟大家的人际关系也建立起来的话，近期就会成为活力十足的纯夏了，武正面思考，因为纯夏的基本人格当然是开朗、充满朝气，而且积极。

「小、小武……那个……很谢谢你。」

「嗯，谢什么？」

「那个，我……从我变得不正常开始……你很辛苦吧……?」

武笑着对说出这句话的纯夏摇摇手。

「你不用在意那种事情。要说是太见外，还是应该说不像你。」

「不像……我……」

纯夏看起来很困惑。

「你能打起精神我就很高兴了，这样不是很好吗？」

「谢、谢谢……」

看见纯夏不好意思似地道谢，武为她的进步感动不已。

她居然记着一切——连其他世界的记忆都记住了，还可以稳定到这种地步。武重新体会到夕呼的话，虽然听了那些话要直接跟本人说很不好意思，但是如此一来，应该就可以放心了。无论如何，她遇到残酷对待的事情不是可以轻易触碰的部分，武认为不要太过急躁才好。

「这么说起来，今天跟大家聊天的时候，你笑了唷，好久没看到你那样笑了，我真的非常高兴喔。」

「大家……都是很有趣的人们。」

「嗯，她们真的是很不得了的家伙。」

武的话让纯夏露出有些困惑的表情。

「我想你应该会懂……我能够有今天，都是托了她们的福。」

「嗯……小武……长大了。」

「我还差的远……大家教了我很多事情。」

「是吗……」

「我第二次来到“这个世界”时，我看着她们。心想因为自己的事情而苦恼是没有用的，看了“之前这个世界”的结局，变成好像只有我背负着惨剧继续活着。」

武想至少讲点自己的事情来消除纯夏的疑问和不安。

「争论思想与主义不同非常没有意义，明明人类生存才是最优先的事情，我却被当成傻子轻视。因为那跟自己无关，所以才能说的如此伟大，事实上我是当事者的话，就会被轻易揭开假面具了。」

「你说的是……“那个时候”的小武……对吧……」

就像夕呼说的，纯夏脑里并存且理解“这个世界”跟“原来世界”发生的事情。

「尽管如此，她们认同我、接受我。痛打我一顿，或是鼓励我……用各种方式替我加油，所以对你来说，我想她们也会成为你的好伙伴。」

纯夏静静聆听，武看不出来她是在跟自己脑中的记忆对照，还是对“她们会成为好伙伴”这句话有疑问。

「虽然只有我们两个人知道……但是我们跟她们又不是完全不认识的关系！」

「……是啊。」

「虽然跟“那边的世界”或“原来的世界”有点不同，基本上没有太多改变，她们都是好人，所以我希望你跟大家再多说点话，开心地去做。」

虽然很在意纯夏无精打采的表情，武努力露出笑容继续说着。

「因为“这个世界”是这个样子……所以我希望至少在没有打仗的时候，你可以像一般人开心做事情，就算不可能马上做到，但是我想至少在这样做的时候，你能快点恢复原来充满活力的纯夏就好了。」

「……原来……充满活力的我……」

纯夏像是玩味武的话般重复一次。

「嗯，是啊。就像我一稍微耍你，就会让你挥出必杀拳般的那种活力。」

说完，武稍微偷看纯夏的表情。

——是我多心吗？戚觉我越说明她就越消沉。

可能跟她之前读取到的那个画面有关，不过感觉上又不只因为那样。

纯夏是否有什么担心的事呢？看向一言不发的纯夏时，他注意到没有看见圣诞兔的踪影。

「那么说来，圣诞兔……怎么了？」

纯夏的表情一瞬间明显黯淡下来。

「最近你没有别在身上了。啊，我不是要你别上啦！！因为之前你似乎很喜欢，才会有点在意。」

纯夏没有回答，觉得越来越尴尬的武闭上嘴巴。

「难道是不见了吗？就算是这样，你完全不用介意呀。」

「……没有不见，还在喔。」

「什么啊，这样吗……」

似乎只是不想别在身上而已。但是连“甲二十一号作战”都带着了，为什么现在会这样呢？武想到这里时突然意识到了。

「喔，这样啊。我知道了……是坏掉了吧？」

「！……」

纯夏大吃了一惊，身体摇晃了一下。

——喔，说中了吗！？

「那个娃娃因为是手工制的，没有柔软性，你是因为耳朵之类的好像快折断而在担心吧。」

原来是这么一回事，安心的武在纯夏的面前摊开了手。

「我来修，借我看看？」

「咦……」

「别在意这种事啦；好了，去拿来吧，好不好？」

为这种事情沮丧啊，真是个令人没辙的家伙，虽然武有点傻眼，不过想到纯夏有多珍惜这个东西就很高兴。但是不管武的催促，纯夏依旧一动也不动地低头盯着自己的膝盖。

「你在做什么？我说借我看看啊。」

被武催促好几次，纯夏终于犹豫不决地交出圣诞兔。

虽然武想试着找出哪里坏掉了，但是他翻来翻去检查过，圣诞兔就跟武送出去时一样，没有任何地方坏掉。

「纯夏……这个……」

「……抱歉。」

「咦？为了什么？」

「……抱歉……这个还给你……」

突然就说要还给他，武无法知道内中含义顿时无法回话。

「抱歉……」

纯夏没有告诉他理由，只是不断道歉，武完全没有办法理解。

「你说这个要还给我……这是……怎么一回事啊？」

「我已经……不能……再拥有这个了……」

低头的纯夏声音在颤抖，她的样子明显有问题。

「你想要其他的东西吗？」

「……不是。」

纯夏用力摇头否定，依旧看都不看武的脸。

「那么……是因为这不是“这个世界”的纯夏回忆吗？」

「……不是。」

「那是为什么？为什么你不要了？」

对武来说，圣诞兔是为了联系跟纯夏之间重要回忆的一个物品，这被纯夏否定掉会引起不必要的不安，因为这个原因，武有点不知道该怎么办，语气跟着变得强硬。

毕竟纯夏之前还不让圣诞兔离身，现在突然说要还给自己，是不是心境起了什么变化。武心烦意乱地思考着。

不管武问了多少次理由，纯夏依旧为难似地什么都不回答。

——果然是因为那是“原来世界”的纯夏回忆吗？

怎么办……

我跟纯夏之间就只有“原来世界”的回忆。

“这个世界”的纯夏事情我什么都……

「——！！」

想到这里，武突然注意到一件事情。

“原来世界”的纯夏。“这边世界”的纯夏。

——我忘记重要的事情！！

武想起他没有将自己的心意确实传达给“原来世界”以外的纯夏。

就连在“原来的世界”，也是纯夏主动告白的，对于“这个世界”的纯夏，武注意到自己还没有好好将心意传达给她。

武在她突然精神错乱时，跟她说了“原来世界”的回忆，而纯夏读取武的心，只有间接传达而已。在纯夏的记忆混乱、所有记忆混在一起的那段时间，这样还没关系，然而就像夕呼所说，基本人格如果将各世界的记忆分开管理的话，就应该确实将心意告诉她。武在内心思索。

——亏我还斩钉截铁跟冥夜说纯夏是我的恋人。

在武独自烦恼的时候，纯夏依旧低下头，露出一副不知道该怎么办的表情，也许纯夏会采取这种态度，是因为武没有清楚表达出来的关系。

——好，我来告诉她我现在的心情。

这次轮到他向纯夏说出自己所有的心意了。

「纯夏……抱歉。」

「……咦？」

武突然的道歉让纯夏抬起头。

「我……对你太过任性撒娇了，在“原来的世界”也是……结果是被你的勇气打动，利用你的勇气，而且我还没将我的心意告诉“这个世界”的你。」

「……小……武……」

纯夏惊讶睁大眼睛看着他。

「纯夏……我爱你。」

「——！」

武爱的告白让纯夏压住胸口屏住呼吸。

「对我来说，纯夏是最重要的人。」

「……小……武……」

纯夏的眼里隐约渗出泪水。

「我跟“这个世界”的纯夏之间几乎没有回忆，所以想到“这个世界”的你是喜欢其他的男生就会很不安，我不打算强迫你跟我交往。尽管如此，我还是爱着你。」

「………………」

「只要你不介意的话……这个圣诞兔我想请你收下。」

「……小……武……」

纯夏有一瞬间似乎考虑向圣诞兔伸出手。

「对不起……」

她口中说出的答案却是陪罪的话。她依旧含着泪水，小声跟武道歉。

「对不起！！」

纯夏大喊后就往门口跑去。

「等一下！」

武叫住纯夏，理由也不讲就只说对不起，武不知道纯夏在想什么。

「你说对不起……是代表你不能收下这个吗？」

「……对不起。」

纯夏没有其他回答，她移开视线。

「……你只说对不起我不懂……说清楚啊！」

「……呜……呜……」

纯夏发出泣不成声的呜咽。

「呜……放过我……」

「咦……？」

「……够了……放过我……！」

「你说放过你……我……又没做什么……」

痛苦呜咽的纯夏让武慌张起来，难道因为某些影响，她又开始头痛了吗？

「不是的，纯夏我是……」

武正打算伸手碰哭泣的纯夏时……

「不要！！」

纯夏将挡在门前的武撞开逃跑了。

「纯夏！」

武想要追跑出去的纯夏时，突然停下脚步。

——我在做什么啊……

想到自己的举动，武厌恶起自己。

「…………」

怎么回事，发生了什么事吗？两人不是应该互相喜欢彼此吗？

武回顾着他能够想起来跟纯夏之间的回忆。

就算有在“原来世界”的记忆，跟“这个世界”的纯夏回忆，就只有跟身为00unit的纯夏而已，就算如此，武有自信绝对不会被纯夏甩掉，他依靠这种没有证据的偏见，断定彼此是互相喜欢的。

——所以之前都是摆出一副男友的模样……我真是糟糕……

武嘴里冒出的全是责备自己的字眼跟叹息。

「……烦恼也不会有答案啊。」

主人不在的房间十分安静，本来就空旷的房间感觉上更加冷清。武停止烦恼，带着依旧想不通的心情离开纯夏的房间。

隔天实机训练结束后，纯夏还是不看武。

当然训练中会对上面，但是纯夏会马上走开，他没有说话的机会。

——必须找到纯夏解决昨天的事情。

虽然自己似乎被甩了，但是不影响任务是武最起码的责任。但是……这样下去，武自己的心情会平复不下来。还是要搞清楚才行，昨天纯夏说出那些话的心境，武已经有答案了。

于是他考虑再跟纯夏好好谈一次。

武一来到纯夏的房间，就先调好姿势做了一个深呼吸。不是紧张，而是想要冷静下来谈话的心情。

「纯夏，是我。不在吗？」

敲了敲纯夏的房门没有回应，她似乎还没回来，武虽然去几个想到的地方绕了绕，都没有看到纯夏的身影。

模拟室跟PX都没有。不只纯夏，连夕呼都不在地下楼层的样子。

——再去她房间看看，将近过了一个小时以上，或许已经回去房间了。

正当他到处寻找时，他在走廊上发现了霞。

「啊，霞！」

武的呼唤让霞的兔子耳朵发饰稍微动了一下。

「霞，你知道纯夏在哪里吗？」

被问到的霞依旧不发一语地微微点头。

「你知道吗！？……对了，你是追踪她的影像。」

「是的。」

「告诉我她在哪里，拜托你啦。」

「………………」

武用平常不正经的态度拜托她，霞只是沉默以对。

「怎么了，霞……你不告诉我吗？」

「你见纯夏要做什么？」

霞口中说出的话让武瞬间变得不安。

因为他感受到霞的语气有着少见的强硬。

「请告诉我。」

霞眼神坚定地看着武，感觉上就像不说清楚理由的话，她知道也不会说。武有没有打算不告诉霞纯夏的事情。不管怎么说，因为纯夏跟霞是共享情报的，就算瞒着她，她早晚也会知道，而且如果霞想要，她还可以读武的心。

武稍微思考，认为应该要好好地用话语跟霞说明。

「霞，其实昨天我跟纯夏告白了。」

「………………」

「但起因是圣诞礼物被退回这种非常丢脸的事情。」

霞默默听武说明。

「于是我注意到没有将自己的心意好好传达给“这个世界”的她，所以我就告白了。不过我彻底被甩了。不，这是好听的说法，更像是她完全拒绝我。」

「………………」

「原本我想只要将自己的心意说出来就可以了，却没有深入思考她的心情，我只想告诉她这件事情。虽然可能会被当成这是因为这对任务有影响之类的借口，但是我当成是自己的问题在认真思考。」

霞始终保持沉默。不知道是在读武的心，还是只是在倾听武诉说，这只有霞本人才知道了。

「我见纯夏只是想跟她说这些。」

「………………」

「我自己去找出纯夏，这是我自己本身的问题，却急躁地想要依靠你，真的很抱歉，请原谅我。」

在说的过程之中，武自觉到“这是在跟霞撒娇”。如果念及纯夏的心情，就应该自己去找到对方。

「那我走啰，她应该不可能离开基地，所以总会找到的。」

武边看不起想要叫霞告诉他纯夏所在地方的自己，边跟霞挥手告别……

「掰啰！」

「——请等一下。」

到刚才为止什么也没说，表情也没有变化的霞，叫住要去找纯夏的武。

「纯夏……在那个山丘上。」

「咦？」

「纯夏一个人……在那个山丘上痛苦着。」

霞像是代表纯夏告诉武她的心情。

「她好像快被悲伤击垮了……」

——原来如此……我把她逼到这种地步啊。

「求求你……请帮帮纯夏……」

露出悲恸表情恳求的霞让武的胸口充满痛苦，因为自己让纯夏痛苦到这种地步。看见痛苦万分的纯夏，连霞都跟着难过了吗？

武觉得他必须早点见到纯夏，并且让她理解才行。

「求求你……」

「我知道了……就交给我吧。」

——要好好说清楚，要让纯夏知道她已经不用痛苦了。

「霞……谢谢。」

跟霞道谢完，武就朝军营后面充满回忆的山丘走去。

一爬上山丘，武就看到伫立在“传说之树”旁的身影，虽然天色昏暗，不过他马上就知道那是纯夏。

「纯夏！」

「……小武。」

出声叫她，回应的纯夏依旧躲避他的视线。

「你在这种地方做什么？」

纯夏只是沉默注视着分布在山丘下的街道……虽然全都是废墟。

「就算你想要看风景，这么暗什么也看不到吧？」

「……没什么。」

就像无视于武一样，纯夏打算离开这里。

「纯夏，等一下，我有话要说。」

「……我没什么要说。」

「这样啊，那就我说，你只要听就好。」

「……我不想听。」

纯夏冷淡以对，武却完全不放弃。

「我知道了，那我保证这是最后一次，所以请听我说。」

纯夏沉默了片刻……

「……我知道了。」

纯夏依旧不看向武，但是她像被武的热忱所逼般点了点头。

「谢谢。那请听我说……首先我要跟你道歉。对不起。」

武突如其然的道歉让纯夏楞了一下，她不解地歪歪头。

「我是为我自己也没想想圣诞兔会被退回的理由……还有你无法收下的理由，而质问你好几次而道歉，被你甩掉的事情已经算了，我不是为了要挽回才来这里的。」

纯夏依旧沉默不语。

「跟你之间的事情对我来说，是非常重要的重大问题。」

「………………」

「然后对人类而言也是大问题，我不能任凭你处于没有干劲的状态下，为了我自己，也是为了人类……我想要清楚告诉你我的想法。」

纯夏虽然完全不讲话，武继续讲下去。

「在“原来的世界”我也是依赖你的温柔跟坚强才活过来，不管是你在我旁边，还是你替我做的付出，因为我们是青梅竹马，我在不知不觉问就认为这是理所当然的。不只是这样，我认为和平、自由、快乐的日子，甚至性命都是本来就有的东西。」

武吐露出他知道那只是错觉的事情，来到“这个世界”后第一次知道背后真正价值的事情，直到纯夏以00unit的身分出现在面前为止，他都认为纯夏不在这发狂的世界真是件好事。

虽然继续沉默不语，纯夏似乎有在倾听武说话。

盲信别人的话，不知道真正现实的愚昧，在逃去的世界伤害别人，了解自己无处可逃的事情，还有下定决心回来的事情，武都诚挚跟纯夏倾诉。

武清楚地对只是沉默听他说话的纯夏说出“必须说的事情”。

「昨天你说的事情……在那之后我有用自己的想法思考过了。」

这句话让纯夏的身体抖了一下。

「我相信你说的，我不认为你是在说谎或是搪塞才说出那些话。就算是，我也相信你的话，这样就够了。」

「………………」

「而且我拼命想过了，就算那是错的，我也不会逼问你要你告诉我正确答案。」

尽管纯夏依旧保持沉默，但是她的呼吸跟着心一起紊乱起来。

「我……神经很大条，因为我觉得跟哪个世界的纯夏无关，我都会被喜欢……才会强迫你接受，因为你有“原来世界”的纯夏记忆，所以我也自以为你喜欢我……」

「………………」

「我……终于意识到了。对你而言，我是“这个世界”的“白银武”冒牌货。」

这句话让纯夏猛然抬头看武。

「……我昨天终于意识到了。」

武边说着内心话边流泪。

「真的很抱歉……我糟蹋了你的心……」

纯夏看着哭泣的武，表情开始动摇。

「不管外表和性格有多么相似……我都不是“这个世界”的“白银武”。我……狂妄自大认为我才是本尊！我……真是个过分的家伙，我在心里某处一定……是用你……用你来排解无法见到她的痛苦和悲伤！！」

「………………」

握紧双拳的武用力到指甲都快陷入肉里。

「……原谅我，纯夏……我……让你痛苦……原谅我……纯夏……」

听着武自自的纯夏，不知不觉眼里浮现泪水。

「……不是的。」

纯夏露出寂寞、又像是想要挣脱些什么的复杂表情低喃。

「小武不管在哪个世界……都是小武啊。」

「……咦？」

「我才是……要请你原谅。」

「原谅你……什么？」

「明明约好我绝对绝对不会忘记小武的……但是我却忘了你。」

「纯夏……」

「所以……我遭到报应了，因为是我自作自受，所以你不用在意。」

「不对！你没有受到报应！！那是因果从“这个世界”……」

「……我没有错。」

「纯夏……」

「小武，你好好笑……你的心意我很高兴，但是你想太多了。」

「什么好好笑……什么想得太多啊！？」

「像是我的心情啦，冒牌货啦……你想太多了。要说的话……冒牌货是我才对。」

纯夏自嘲式的说法让武无法回应。

「我是00unit喔？我不是人类唷！虽然我像这样哀伤、欢笑……但全都是模拟出来的啊。」

「……纯夏……别说了。」

「我就跟机器一样啊，是人造品啊！」

「别说了！」

「而你却说爱我啦、糟蹋了我啦……真像个笨蛋。」

「……不对！」

「我没说错。」

「难道……你是在怀疑我的真心吗？那你读读我的心，可以证明我说的话。」

「够了，我不读。」

「为什么？这是最快的方法吧？」

「这又不是任务……而且我不想偷窥别人的心来解决问题。」

说话的纯夏表情似乎真的很痛苦。

「抱歉，刚才是我不好，但是这跟我心意的问题无关。」

「……真是的……没办法了！」

重重叹了一口气，纯夏转向武。

「什么没办法了？」

「我知道了……就告诉你我无法收下圣诞兔的理由。」

「你说的理由是？」

「因为我是00unit……啊。」

「我不懂，请说得浅显易懂一点。」

「抱歉，因为我不是人类，所以小武看我会觉得我有点奇怪吧。」

纯夏强调了好几次她跟人类不一样。现在自己所想的，就只有专心于00unit的任务上，虽然武因为思慕之情否定她说的话，纯夏却坚持不退让，不只是这样，纯夏还说为了专心致力于00unitg任务，她觉得武很碍事。

「我们已经无法像以前那样了！懂吗？我连小武你的脸都不想看到啊！」

纯夏说武很碍事，连他的脸都不想看到。

看到纯夏这个样子，武突然注意到。

纯夏会采取这种态度时，大概都是在说反话，虽然无法推测这个世界的纯夏是怎样，不过如果她拥有平行世界的记忆，就会跟武认识的纯夏一样。

「不要再装出一副善解人意的样子了！」

武像是豁出去般大吼。

演内心戏对彼此都没有好处，武在此放弃内心戏，他想听纯夏的真心话。

「不要将理由推拖到任务等什么重大事情上！」

「我没有推拖啊……」

就跟武想的一样，纯夏畏缩起来。

「不管是战斗还是其他什么，不是更切身且具体的理由，这种说法总有一天会被打破的啊！打倒BETA之后……不需要打仗了，你要怎么办？」

纯夏不知道该怎么回答。

「不管外表怎样，你就是纯夏！不管是人造物还是00unit，我都爱你啊！能够让你依靠的就只有我！」

「……真的吗？」

纯夏不足在怀疑武，而是用试探的口气询问。

「小武，真的这样就好吗？」

「那选用说。」

「就算你知道了真正的我……也会说出同样的话吗？」

「没错，我不认为我知道你的全部，但是包括你的优缺点，还有至今你所经历过的一切在内，我都接受。」

「……真的吗？」

「嗯，真的。」

「……那我让你看清楚。」

纯夏似乎下定什么决心，表情变得很严肃。

「嗯，让我看看。」

武顿时想到她要怎么让我看之类的事情，但是他要了解纯夏一切的决心没有改变。

「让你看看……真正的我……」

——不管你要说什么，不管你在想些什么，我都接受你。

「！？」

武的眼前突然出现噪音，影像也开始浮现。

——这是影像具体化能力！？

纯夏发动她的能力之一，因为被限制住的只有读取能力，所以这个能力似乎能正常使用，纯夏使用凌驾于霞之上的能力控制住武的戚觉。

武的眼前——正确说法是脑海里——浮现的景象让他惊讶不已，不只是画面，连五戚全都能感受到。

——太……强了！！这就是纯夏的影像具体化的能力！跟霞的等级完全不同！！

就像所有的戚官都被控制住，武觉得自己如同被丢到发光的空间并且飘浮在里面。

“小武……”

在一片纯自的空间里，只听得见纯夏的声音。

「纯夏！」

“我告诉你……发生了什么，让你看看……真正的我……”

纯夏这么说完，武眼前就换了个画面，放映出了一个光景。

有如被带到现场般的临场戚让武紧张地吞了吞口水。

昏暗的洞穴里有无数发着光的柱子。

「这、这是……」

惊讶的武听到纯夏说这里是横滨据点的地下。

「咦！？这里是……横滨据点！？」

纯夏说明现在看的是后来变成夕呼办公室那一带，眼前延展开来的空间要说是影像，更像武本人就在现场般的感觉，就武所知的任何模拟机都无法重现这种临场戚。

「这一带是B19楼啊……那是之后才在这里做地板跟房间啰？」

——这么说起来，他们有说过就直接利用BETA的设施。

“我就在这里……一直……是一个人……”

纯夏说话的声音传进看着画面的武耳里。

“这是……我喔……”

在银白色光柱中，有一颗脑特别显眼，那是一开始觉得很恶心，但是每天看着看着就习惯的那颗脑。

“我……被BETA抓了，然后被弄成这个样子。”

「我知道，之前听老师说过。」

“被弄成这样……可悲吧……痛苦吧？”

「是啊。」

“可是……我不一样……”

纯夏口吻淡然地开始说起自己被BETA抓到时的事情。

“大部分一起被抓的人都很害怕。不知道什么时候会被杀，之后会怎么样，人们不断被带走，我也非常害怕……可是……因为小武也在一起……所以我很冷静……”

“这个世界”的白银武似乎跟纯夏一起被BETA抓走了。

“尽管如此，小武跟我说没关系，他会保护我，还在旁边鼓励我。所以我……可以非常放心。”

这……样啊，有这种事……

“可是……一开始有一百个以上的人类，最后只剩下我们……。”

武眼前出现被士兵级BETA胁迫的画面。

太过真实的画面让武忍不住摆出防御姿势。

“正当我要被带走时……小武他……小武他……想要保护我……被那些家伙……撕得支离破碎……被吃掉了。”

这个世界的白银武想要保护纯夏而被BETA吃掉了。

——这样啊，原来是这样！

武心中的一个疑问顿时解开了，武对BETA有精神创伤是因为这个记忆的关系，理解的同时，武尊敬起“这个世界”的自己。

因为这个世界的白银武虽然不是卫士，只是一般老百姓，却也想要保护纯夏而赤手空拳对抗BETA。

“我……连惨叫也发不出来……脑中变得一片空白……连反抗什么的都做不到……我被吃掉小武的那些家伙……带走……却只能彻底呆滞……”

「我也是这样，这很平常！」

“……你真的这么认为吗？”

「那是无可奈何的啊！」

“……是这样吗？”

画面随着纯夏的低喃切换时，武差点就叫了出来。

「——！！」

BETA们抓住被脱光衣服的纯夏。

“……这也是无可奈何吗……小武？”

全裸的纯夏被BETA玩弄的光景让武说不出话。

“我问你……你有在看吗？小武……”

「……啊……」

“不要移开视线……好好看着啊，小武！！”

「嗯……我在看……唷……」

就算觉得心很痛，武也没有移开视线。

“我被脱光，被浸泡在奇怪的液体里，被夺去自由……等我回过神已经被弄成这样了。”

被BETA的触手玩弄全身的纯夏眼神异常空洞，明明应该会因为武的死而被悲伤击垮。

“就算看到BETA和奇怪的装置……我也什么都无法思考。”

因为被浸泡在药水之类的东西里，纯夏不只是难过，连对BETA的恐惧都感受不到，那不是纯夏的错，都是因为BETA的关系。武甩甩头。

“我最多只能想「啊，那边有那种东西。」……”

被BETA蹂躏的纯夏口中流露出抗拒的悲鸣，就算声音很朦胧，画面中的纯夏不断叫着“不要！不要！”这些话。

“尽管如此啊……虽然一开始我真的很抗拒。但是那种感觉……就像跟不认识的人做爱一样，我觉得我不想跟小武以外的人做……而不是感觉到被BETA残酷对待。”

就像在讲其他人的事情，纯夏淡淡诉说发生在自己身上的事情，眼前的影像跟纯夏扼杀情感般的话语，武的胸口悲痛万分，连呼吸都感到痛苦。

“可是……那只是一开始的时候。后来心跳变得很快……觉得非常舒服，不管被做了什么，身体都会自己产生反应……很可怕对吧？”

就算不情愿，纯夏渐渐接受BETA，这种画面让武差点移开视线。可是，不看的话就无法理解纯夏真正的痛苦。

要接受纯夏的一切……这个决心让武睁着眼睛。

“住手……”虽然微弱地请求，然而画面中的纯夏不知道从什么时候开始发出了惨叫之外的声音。

“就算我说住手，心里想的却是相反。我希望……它们不要停……它们像是要弄清楚我的叫声，而在我体内来回摩擦……如同在调查哪里会让我舒服一样。”

——够了住手，放开纯夏！

武忍住想要这样叫的冲动，继续看着“纯夏经历过的一切”。

“就算如此，起初我有拼命抵抗喔。不要！不要……我求了它们好多次不要这样。”

“够了……不要啊啊啊啊啊！”纯夏大叫的画面跟声音快把武的胸口撕裂。

“可是……虽然我嘴巴上说不要，却因为很舒服的关系想要继续……正常的话，应该会恶心到想死才对吧？可是……我不是。”

「！？」

纯夏边喊着武的名字，边高兴接受BETA的凌虐。“小武，救救我！”纯夏不断叫喊并且扭动身体的模样，武觉得自己快发疯了。

“我……不是小武的话我不要，完全没有想过我会跟小武以外的做这种事情。”

然而，虽然被武以外的……连人类都不是的生物玷污，但是纯夏不只没有不快，甚至感到了愉悦，被这股愉悦吞没，纯夏在不知不觉间欣然接受BETA的蹂躏。可怕的是，就算心脏因为震撼而停止跳动，也被强制救活，如同恶梦般的实验没有结束的一天持续进行下去。

“那个时候，我已经不是人类了……我是只身体不停动情而想做些什么的野兽……不，这样不就是BETA了吗？”

武听到纯夏带有自嘲的低喃。

“我会说我不是人类就是这个意思喔……小武。”

「………………」

“怎么样？小武，我真正的样子。”

被纯夏这么一问，武也无法马上回答。纯夏告诉武还没完。画面一切换，那里有着变得很温驯的纯夏。

“我越听话就会让我越舒服……很棒吧？它们似乎知道比起痛，让我觉得舒服的话，我就会听话。”

不管被怎么样也都不反抗，不如说纯夏是自愿接受BETA的玷污。

“我想它们大概是用我之前被带去的人实验过了，因为它们一次也没有弄痛我。”

纯夏毫不犹豫将残酷的事实呈现给一脸悲痛看着影像的武知道，那里放映出的纯夏已经不是人类的姿态了。纯夏被BETA改造肉体，变成怪物般的身体，虽然之前将纯夏痛苦的心情跟自己的重迭在一起，武自己也没有这么惨痛的经验，他只能想象纯夏的痛苦。

“这个时候，我已经完全忘记一直记在心上的小武喔。”

就算变成这样也温驯听话的纯夏让武无法回话。

“在这之后……那些家伙认为跟舒服不舒服没有关系的部位，都逐渐被切除掉了。”

「啊」

“可是，我是那种状态对吧？就连这样我都觉得很舒服，不久它们开始直接刺激我昀脑跟神经，我也觉得那样做越来越好……因为身体上的刺激已经不能满足我了。”

纯夏在还活着的状态下让BETA解剖的理由就是这个。

“像这样将不需要的地方拿掉，拿着拿着……就变成这种样子了……”

纯夏变成只剩脑的姿态马上被放映出来，武的眼前恢复了原状。

「……这样……你懂了吧？」

武盯着黑暗中七零八落倒在地上的城镇瓦砾堆发楞。

「刚才的是真正的我。」

「………………」

「虽然小武你说内心是我就好了……但是抱歉让你失望了，我的身心都已经不是人类了……虽然被玷污的身体已经消失……不过被弄脏的心的复制品还留着喔。」

很寂寞似地说完话后，纯夏陷入沉默。

「那又怎样？」

稍微沉默一阵子，武开口了。

「咦……」

「我说那又怎样？」

「什……什么怎样……刚才你都看到了吧I： -l

「嗯，看啦。」

「我是那种女人唷！所以——」

「喂，我说话你有没有仔细在听啊？我说过不管好坏，你的一切我都全盘接受对吧！？被BETA玷污？复制品？对我来说根本跟这些无关！」

实际上，武受到了很大的打击，然而他的心中有着要克服这些的意志。

「不要……可怜我……」

「够了，你所作所为的含义我都懂。」

「什？什么？」

「刚才看的投影……我全部都懂，不管是你退还圣诞兔的理由、拒绝我的理由……还是我自己本身的事情。」

「………………」

「你……想对BETA报仇吧？」

武的一句话让纯夏像是被说中般睁大眼睛，武领悟到纯夏为了保护自己而死的“这个世界”的武，和被当成实验体的自己决心战斗。

同时，被BETA抓到当成实验体，纯夏为她自己接受了这个实验感到可耻的事情武也晓得。

「如果你要将身为00unit的事情利用到极致，才能无视对自己感到可耻的自己的话，我觉得那也没关系。你……耍帅耍过头啰，纯夏。」

纯夏只是低下头，既没肯定也没否定。

「已经够了，一个人独自努力。那种心情我……懂喔。」

在这里开始跟纯夏谈话时，纯夏拒绝自己时的样子……就跟武害怕将“原来世界”的纯夏卷入“因果律”而拒绝纯夏时一样的感觉。

虽然是隐约感觉到的，但是看了这些影像后武更确信。

「对于……强硬拒绝你的我……你说没关系而接受了我，不是吗！却因为如此……我害你受了重伤。」

「………………」

「所以，这次轮到我了！轮到我来帮助想要独自一人努力，辛苦奋战的你了！」

听见武的话，纯夏突然抬起头。

「不管是被玷污还是复制品，我……只有我绝对不会忘记纯夏你的！不管你是逞强还是不情愿，我绝对不会离开你！」

「……可是！！可是我……」

武直直凝视哭出来的纯夏。

「看了刚才的投影我确信了，不管存在于哪个世界，我都爱着鉴纯夏。」

「……！！」

「对我来说你也是纯夏，是我宝贝的纯夏。」

——旁人来看的话，我只是个花花公子。

或许会觉得我是非常轻率的家伙。

或许会被认为我只是在可怜她……

「没关系，不管在哪个世界，我都无法放开纯夏。我不能因为借口而放弃，所以我已经不再迷惘了。所有世界的纯夏都是我的——我是这么想的；只要纯夏在我眼前……我就会全力去爱。我是这么决定的。」

「……小……武……」

「不管我在哪里……跟纯夏在一起之后，我才是白银武。」

「你这是！」

「所以……请你不要叫我走开。」

「小……武……呜……！」

「纯夏，过来！」

纯夏扑进武张开的双臂中。

「呜……呜……哇啊啊啊啊啊啊！」

纯夏突然大哭。

「你很害怕吧……」

「呜啊啊啊啊啊啊！」

「你很痛苦吧……」

武边说边轻轻抚摸哽咽中的纯夏背后。

「呜……唔……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「已经没事了……你……不是一个人，我会在你的身边……」

「呜……呜……呜……呜！」

「要你现在当场读我的心很简单，但是容易得手的东西就会失去价值，所以我……要用言语和态度将我的心意传达给你，我绝对不会放弃努力将我的心意确实传达给你的……」

「……窥探人心……好……可怕……」

「我懂……刚才对不起了。」

「……我不想要……这种能力……」

「真是抱歉……我没有明确表达我的心意……对不起……」

「……呜……我在说什么啊……没有能力的话……00unit就毫无价值了，我真笨……」

「我也是笨蛋……这样刚刚好不是吗？」

「……哈哈哈。」

只有满天的星辰目睹两人又哭又笑的样子。

「再给我一点时间……到全部结束为止……请让我待在你身边。」

「纯夏……」

「只有在“这个世界”的期间……请让我当你的纯夏……拜托……请让我……待在小武……的身边……」

「纯……夏……」

武抱紧纯夏吻她。

就像在“原来的世界”两人确认心意的那个时候一样。

「小武……请给我……圣诞兔……」

纯夏的低喃消散在夜空之中。

「小武……你好狡猾喔……」

被压倒在床上的纯夏闹脾气地嘟起嘴巴。

武为了拿圣诞兔跟纯夏一起回到房间。

「……我只是……来拿圣诞兔。」

「很抱歉，这是拿到礼物的条件。」

「唔……」

满脸通红而不知道该怎么办的纯夏让武发自内心觉得她很可爱。

「哈哈哈……你不要的话就说出来啊。」

「……我要。」

「那就没办法了。」

「……嗯。」

——这样做又能够抱纯夏了，没有比这个更快乐的事情。

「……可是……」

「怎么了？」

「嗯……那个……」

「什么？」

看了扭扭捏捏的纯夏，武的心里马上有底了，纯夏恐怕是在意她是00unit的事情，害怕被武看到人造的身体。

「……没关系的。」

「……咦？」

「……你是纯夏，我接受你的一切，所以不用担心啦。」

「小……武……」

「……不要紧的……你很美喔。」

「……真的？」

「真的。」

「……你没说谎？」

「嗯……请相信我说的话。」

「……嗯……我相信……只要是小武说的……」

两人轻轻相吻。

感受到武的体温，纯夏的唇微微颤抖。

「……小武……我喜欢你。」

纯夏的声音从贴紧的唇缝中透了出来。

抱在一起的武跟纯夏打从心底感到幸福，像是要取回两人吵架的时间，武跟纯夏互相感受着对方、加深彼此爱意。

疲累的纯夏发出小小的鼾声沉睡。

武怀着前所未有的充实感，着迷地看着纯夏的睡脸。

正当他享受幸福的时光时……

警报突然响起。

“发布标准防御准备2，待命以便随时出战！发布标准防御准备2——全体战斗部队在三十分钟以内待命以便随时出战！”

——马上就发布标准防御准备2！！发生什么事了！！

「纯夏！起来，纯夏！！」

武摇了摇纯夏，但是她却不知道为什么没有清醒。

「喂！？纯夏！？」

不管是叫还是捏她的脸颊，纯夏都没有反应。

就跟她在凄乃皇贰型中进入自闭模式那时一样的状态。

在他做这些的期间里，警报持续响着，继续命令卫士紧急出动。

「可恶……！！」

武往紧急用内线通讯终端装置跑去，拨了夕呼办公室的专线。

马上就接通了。

「喂！？夕呼老师！？」

「……博士现在不在这里。」

非常沉着冷静的聋音——是霞的声音。

「是霞吗！你是霞吧！？纯夏在我的房间里……嗯，总之我叫不醒她！」

响个不停的警报让他越来越焦急，武大吼：

「我必须走了！霞，纯夏可以拜托你吗！？」

沉默一下之后……霞小声回答「我知道了。」这句话。

「感激！！纯夏就麻烦你了！」

虽然依依不舍，武还是将纯夏交给霞离开房间。




一章
联合国轨道轰炸舰队的突击弹射进佐渡岛。

意味着拉开ALTERNATIVE 4序幕的信号映入武的眼帘。

——来了—人类的反击……终于开始”

在战术机里凝视萤幕的武因为情绪高涨而在发抖。

甲二十一号作战终于开始了。

作战顺序是依据据点攻破理论进行。

这是至今反复投入大量性命之据点攻破战的技术情报。

无非是建立在多数牺牲之上，沾满血的数据资料累积。

第一阶段首先是从卫星轨道上利用反雷射弹头飞弹对地表进行攻击。

确认拥有雷射攻击能力的雷射级、重雷射级两种BETA迎击轨道轰炸舰队后，散在佐渡岛四周的帝国军舰队就马上用反雷射弹展开攻击。

这是巧妙攻击BETA两次雷射照射需要几十秒的填弹时间，利用BETA习性跟时间差的多阶段攻击。

在这个时候，地表的BETA群大部分都被消灭了。

接着是帝国军战术机部队突击登陆佐渡岛。

为了在地表取得滩头堡，依次投入帝国军的战术机部队——

伊隅她妹所属的威士忌部队也在其中。

——拜托请平安生还。

武发自内心的祈祷从未谋面的长官的妹妹能够平安，接着紧盯萤幕。

手心都是汗。

他们的A-01部队的任务，并不是直接性为了消灭BETA而战。

A-01部队被赋予的任务是支援与护卫投入战场的新武器——00UNIT所驾驶的XG-70b，虽说如此，佐渡岛全区都是BETA的支配区，常常遇到突发性战斗的可能性极高。

视情况必须以实力跟BETA进行战斗并且消灭它们。

武注视接连登陆的帝国军身影，他咬紧牙根。

“帝国联合舰队第二战队依旧存活，现在持续炮击中！”

指挥A-01部队的“最上”通讯员·女武神之母的凉宫遥中尉的声音时时刻刻传达战况变化，充满紧张感的声音让武吞了吞口水。

被投入远东联合国军与帝国军所持炮弹储备总量50%的佐渡岛，受到连岛的形状都被改变的破坏攻击。

“威士忌部队拿下旧八幡新町与旧河原田本町！部队损失7%!”

“登陆舰队的损失甚大，但不妨碍继续执行作战！炸沉的有八十一艘，之中有四十九艘战术机航空母舰，严重损毁的有五十二艘……”

靠近岛的登陆舰与战术机航空母舰的损失相当惊人。

因为没有安装反雷射装甲，无法挡下BETA的攻击而被击沉。

凄惨的景象就在眼前，武将紧握的拳头用力压在肚子上低吼。

尽管如此，作战依旧得持续下去。

不这样的话，被炸沉船舰上的船员，以及被打倒的卫士们就白死了。

在战术机驾驶舱里注视战况的武即将出击，他整个人跟着紧张。

A-01部队被赋予的任务是—登上佐渡岛，替A-02开路，用实力消除成为阻碍的BETA，确保安全。

“出发啰，女武神们！全机跟上！！”

蓄势待发的武收到伊隅发出的出击命令。

BETA大部分都被舰队的轰炸与先进攻的战术机部队歼灭了，但是BETA从地底接连出现的姿态还是令武他们不寒而栗。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

武边吶喊边握紧操纵杆。

他比谁都要早开始攻击冒出来的BETA。

先输入指令的速度超越机身安装的航空电子设备界限值，武的机体，“不知火”用跳舞般流畅的动作消灭BETA。

“哇，真有一套！”

透过无线听到轻吹着口哨的宗像美冴中尉声音。

就算被地底不断冒出的BETA挡住去路，“伊隅女武神”的武等人毫不畏惧持续进攻，他们将没持有识别信号的全当成敌人发动攻击。

比起因为怕死畏缩，对于战斗的兴奋更占了上风。

先发部队和诱敌部队当然正在掩护着武部队，但是佐渡岛据点是BETA的基地之一，无法预测潜伏在地底的生物数量，所以不能有丝毫大意。

另一方面，担任指挥在“最上”的舰桥听着凉宫遥中尉报告的夕呼正在暗自窃笑。

「女武神们拿下旧上新穗了，继续警戒状态。」

「哎呀，比预定早了很多……伊隅真有一套啊。」

这次作战中枢的凄乃皇贰型XG—70b的投入准备也进行得很顺利。

知道操作通称“A-02”这个新武器，是00UNIT——鉴纯夏这位少女的事情只有夕呼、霞还有武而已。

「……为了在佐渡岛战斗的将士们，我希望有不辜负宣言的结果。」

听过A-02之名的“最上”舰长说出像军人挂念着正在战斗而四散的军官们的感叹，夕呼虽然淡淡回了他，但是她避免有更多的反应。

因为对实质上的作战指挥官夕呼来说，舰长在意的将士们的牺牲，只是作战成功所需的“要素”之一罢了。

在“最上”的舰桥说着这些话的时候……

「这里是女武神10。击破八只狙击级BETA——没有援军，这不是有组织性的袭击。」

冷静且连续准确击破BETA的武没有发生PTSD，也没有过度兴奋，沉着冷静的他一边注意支援同伴们，一边持续戒备四周。

周围到处散落BETA的尸体。

全都是A-01部队打倒的。

就算是尸体，也不能否定会有突然攻击的可能，武静静盯着萤幕，绷紧神经留意着振动与音声波纹，作战前的催眠治疗似乎相当有效，跟BETA对峙时武也完全不会慌张。

“为了将生命交付给你的同伴，你要除去自身的担忧！”

因为伊隅这样跟他说，所以犹豫不决的武下定决心接受催眠治疗。

对于之前拒绝用药消除悲伤和痛苦等情感的自己，武现在深感惭愧，假使继续拒绝的话，或许已经死掉了。

——就算如此，女武神们也太厉害了，她们有着特殊部队才有的技巧。

初次见到伊隅、速濑水月中尉与宗像美冴中尉她们在实战中的战斗能力，武难掩他的惊讶。

虽然在武装叛变未遂事件中打过照面的沙雾上尉、沃肯少校、麻里茂和月咏中尉的战术机操作技术也令人赞叹，可是A-01部队的动作完全不输给他们。

比武他们原207b分队队员还要早就任的风间祷子少尉、凉宫茜少尉以及柏木晴子少尉的动作也很漂亮，在如此精锐的A-01部队之中，没有扯后腿而适应一切的干鹤等人一样值得赞赏，同伴们可靠成长的姿态让武心头为之一震。

“女武神一呼叫各机，A-02如计划进攻中。别让任何BETA靠近进攻路线！尤其绝对不能让它们靠近B计划的攻击开始地点。赌上ALTERNATIVE计划直属部队的志气和名誉，回报帝国与联合国将士挺身相助。可以吧！”

全体回答「遵命」，武则是深深吸了一口气点点头。

一定要让纯夏平安归来，当然也得鼓足干劲让大家能够平安回去横滨基地。

“女武神一呼叫各机——第六轨道下降兵团来了！”

第六轨道下降兵团是据点攻坚部队。

听了伊隅的话往天空一看，许多突击壳体正从地球低轨道上降下。

靠推进器而加速的突击壳体，在高度两千米左右会将包扰在内部的战术机分离开来。

从突击壳体内一个接一个现身的战术机，开始降落在像塔一样高耸的据点地表结构物四周。

另一方面，释出战术机的突击壳体继续以猛烈的速度落下，剧烈冲撞地表的惊人威力消灭了聚集在一起的BETA们。

降落在地上的第六轨道下降兵团的战术机扫射剩余的BETA，转眼间就轻易地消灭了。

「喔喔喔喔喔！好强！！」

武忍不住赞叹，不愧是战斗经验丰富的菁英们。

重新体会到以BETA为作战对手，人类能够战到现在的现实，武激动到全身的汗毛都快竖起来了。

可是他的兴奋持续不久。

攻坚部队进入地下茎结构过了一阵子——在地面上的武他们感觉到像是有什么从地下喷出似的异常震动。

不只是战术机的萤幕，连身体都戚觉到像地震的摇晃。

“女武神之母呼叫各机。先进入据点的所有部队都断讯了，正在突破第一层的M、N各队正往地表撤退中。”

凉宫遥中尉的状况报告让武背脊发凉。

下到地下的那些部队，那些菁英们居然在短时间里全被消灭……！？

明明才刚见识到他们惊人的战力，武实在无法相信这个报告。

在伊隅的命令下，武他们加强戒备，继续拿下凄乃皇的攻击开始地点，从凉宫遥中尉的报告

来看，据点四周的“门”似乎开始出现BETA。

武马上用反BETA用探测器确认，却显示为“无法测量”。

探测器的测量到达极限，也就是说振动源超过四万以上。

这些数量的BETA从据点涌出——

目前还不清楚个体数和所属的种类结构。

又得再次戒备让帝国与远东联合国军用掉了一半的储备弹药，好不容易才扫荡完的雷射属种，武觉得很痛苦。

以前在上伊隅教的学科中听过大约在攻坚四个小时之后，地上支配权大多会被BETA再度夺回。

现在攻坚还不到—个小时……

听了通讯而楞住的武的面前，一只BETA像是划过地面般跳了出来。

“武！！”

武虽然因冥夜的提醒而回种，但不管是要攻击还是防御都晚了一步，武尽可能躲开袭击过来的BETA。

但是BETA的动作比武的反射速度还要快上许多。

「唔！！」

武晈紧牙根，逼近的BETA占满整个萤幕。

正当武想一切就到此为止时。

袭击武的BETA突然摇摇晃晃当场倒下。

另一头站着一架拿着刀的战术机。

“喂，不可以发呆啊。”

武的萤幕喇叭传出柏木的声音，是她救了武。

“白银，你想死啊！？”

远濑中尉劈头就骂出口。

因为在战场上稍微松懈的话就会招来死神。

武应该很清楚，但他还是大意了。

武拍拍自己的脸颊跟柏木道歉，重新振作起松懈的精神。

“速濑、宗像！虽然没有雷射级的，不过数量很多，就用小队为单位来应付！”

“遵命！我去收拾左翼的十八只！C小队跟我来！”

宗像冲向BETA，而C小队——茜、柏木还有风间三人跟在后面。

“右翼的二十二只是A小队的猎物！走吧！”

再来是伊隅率领的A小队——干鹤、美琴、壬姬三人进行突击。

“中央只有十九只！快点解决掉，好去抢两侧的猎物！让我看看你们身为突击前卫的证据吧！”

速濑率领的B小队——武、冥夜、慧三人也不输A小队与C小队开始突击。

各小队势如破竹的攻击非常惊人。

大家默契十足地展开攻击。

BETA被战术机“不知火”斩杀、开枪射击而一个个倒下。

激烈的战斗结束，武环顾倒在身边无数被三小队消灭的尸体。

——好！行得通！有效！！

武实际戚受到自己的机动力对BETA相当有效。

“很好，各小队提防雷射照射开始集合！”

同伴们也结束讨伐BETA，平静地聊着天。

——哈哈，大家不光是自称“女武神”而已。

“而且又被远濑得逞，被抢走了三只。”

伊隅边笑边说。

“我这边也被B小队夺走两只呀，上尉。”

“没有~~是我的部下做得好。”

宗像和速濑接着讲。

“这样一来，B小队的新人也变成独当一面的突击前卫了。”

“呵呵呵……速濑的挂名保证终于出现了。”

“不不不，上尉，训练评价再好也不可靠啊~~要等累积实战经验再说。”

队长们全聚在一起彼此斗嘴。

“白银，她这么说喔。”

被宗像点名了。

——哇，居然把话题转到我身上。

不过很戚激在实战中有这样的拌嘴。

伊隅她们是为了让新上任的武他们放轻松。

“好，所有小队往指定位置——”

伊隅命令下到一半时，风间注意到异常情况。

“！？上尉请看！”

“怎么了，风间！”

“据点四周绝大多数的BETA都往这边过来了！！”

这个报告让大家都紧张起来。

——这是怎么一回事！？为什么往我们这里过来！？

他们顿时以为诱敌部队全被歼灭了，但是一确认雷达上的记号，半数以上都还健在。不知道BETA为何朝这边来的理由，但是为了死守凄乃皇的攻击开始地点，也只能迎击了。

“将四周的补给箱全集中过来！然后在攻击开始地点约两干公尺处外的新穗水坝旧址筑起防卫线！”

伊隅在部队还没陷入恐慌之前下达命令。

“女武神1呼叫HQ!有数个师团规模的BETA正往A-02攻击开始地点进攻中！请求炮击支援！”

伊隅用通讯向HQ请求了炮击支援。

另一方面，在司令舰“最上”。

「全舰队都已经移动到安全圈。恢复对威士忌、回音部队的炮击支援。」

跟A-01部队专属的管制员，女武神之母的凉宫遥完全不同，HQ专属的管制员，皮亚媞赫中尉就算听见伊隅的请求，也打算按照原订计划恢复对其他部队的炮击支援，这时夕呼插手了。

「皮亚媞赫中尉，请最优先处理A-01的请求。」

夕呼头也不回的跟舰长问了声“可以吧？”以求同意。

「当然，我们就是为此才来这里的。」

等到舰长的回复，皮亚媞赫中尉马上下达对A-01部队炮击支援的指示。

“HQ通知所有作战舰队，所有炮击支援目标马上更改为指定座标。”

各战舰的主炮依照指示回应。

「炮击支援来了！」

注视着萤幕的风间大叫。

“真感激，就这样帮我们收拾掉的话就轻松多了。”

宗像像是帮大家说出心声般低声说着。

可是现实没有那么简单，前方突然朝着炮击支援发射出大量雷射，在女武神部队震惊下，特地过来的炮击支授部队几乎都被射中了。

地下重新冒出许多雷射级BETA。

“唔！是雷射啊！提防重金属云的粉尘爆炸！”

速濑的指示让武他们马上反应过来准备。

“马上退到全机防卫线！！用岩石做掩护！”

注重安全——也包含了预防被卷入粉尘爆炸而自死的情况——女武神部队只能遵照伊隅的指示后退，来自舰队的炮击支援大部分都被雷射级BETA击落，地上的BETA几乎没有受伤。

而且预测十四分钟之后，BETA的主力部队会抵达武他们所在的地点。

不能脱离战线。A-02已经往这边前进，不管怎么样，一定要守住才行，因为A-02是ALTERNATIVE 4的核心。

——即使不是核心，为了保护纯夏也没有其他选择。

武隔着萤幕注视着尘土弥漫的地上自言自语。

根据HQ的连络，现在炮击支援正在换上反雷射弹头。

更换完毕要十分钟——炮击支援后到敌人抵达前所剩的时间只有四分钟。

BETA的数量有数万只，相对的，A-01部队只有十二架。

要知道此作战的命运，端看支援炮击能扫荡多少数量的BETA，炮击完的四分钟后，数万只BEETA蜂拥而至。

但是武他们没时间感到绝望了。

为了把不可能变成可能，伊隅传达了某种作战方法给部下们，方法是切掉主电源等待BETA的主力部队，而且所有战术机都要藏在遮蔽物后方，以防止BETA感应到，然后等敌军先锋部队通过后，A、C小队再以炮击歼灭对芳。

——我对漆黑的驾驶舱可是没有美好回忆啊！

武切掉电源，在只有紧急照明灯的“不知火”里叹气。

这样做让武想起了评估演习中被BETA袭击的恶梦。

不过，在漆黑的驾驶舱里也有在“之前的这个世界”跟冥夜一起在天元山救老婆婆的回忆。

想到那时的事情时，武的脑海里闪过了他跟冥夜在“吹雪”的驾驶舱中抱在一起，满脸通红的画面。

「！？」

刚才的……是什么？我没有那种回忆啊！？

虽然记得有跟冥夜协力劈开岩石，吹雪被埋住后由同伴救出，却没有红着脸抱在一起的记亿。

脑中央就像笼罩着一片白雾一样，感觉很奇怪。

应该是不存在的记忆，又觉待确实发生过，觉得有点恶心。

只是我忘记了吗？

再次来到这个世界时，也有过像这样的记忆模糊。

在“之前的世界”有送走很重要的人并且跟她道别……却无法想起那个人是谁。

每次快要想起来时，那个「某人」的长相就会变成是冥夜、班长、美琴、小珠、彩峰。

「回忆……记忆……嗯~~」

在挖掘名为记忆的矿山时，武的脑里又再次浮现无法预测的新场景。

片断浮现的场景是他在驾驶舱里跟冥夜像情侣般欢爱的冲击性画面。

——喂，刚才那是什么！？再怎么说刚才那个都不可能吧！？

武为自己的过度妄想摇摇头。

「喂，刚才到底是怎么一回事！？怎么会这样！？」

难道是「积太久」了吗？

因为面临死亡，想留下后代的本能产生反应，所以才会如此妄想。就算这样，这个妄想也太不自然了。

因为就算要妄想，对象也应该是纯夏才对。

武苦恼到一半时，通讯频道开敔了。

“女武神之母呼叫女武神们，敌军先锋部队正通过防卫线，距离最后一只通过还有九十秒！……全机启动！！重复——全机启动！”

武拼命否定刚才回忆起的画面，重新启动“不知火”。

亮起来的萤幕中映出发出轰隆声响通过面前的BETA部队。

——喔~~！！太……厉害了！！真的直接通过面前了！！

对于电脑停止运转的战术机，BETA连看都不看一眼，只是直直往纯夏所驾驶的“凄乃皇贰型”冲去，就跟伊隅想的一样。

“ A与C小队！各机自由使用武器！”

队员们马上遵照伊隅的指示。

“尽情杀！一只都不剩全给我歼灭！”

听到这句话，小队一齐攻向BETA。

武他们从BETA的后面突击，因为BETA数量太多，不管再怎么打都打不完，再加上要塞级的挡住去路，无法打倒重雷射级BETA。

“白银！不要管要塞级的！造成威胁的是雷射级的！”

回答「了解」之后，武只以重雷射级为目标。

“中尉！两点钟方向也有要塞级的，有三只！”

“不只这样！BETA打算聚集在重雷射级四周！”

“！？居然在保护重雷射级！！”

茜、风间、柏木分别叫了出来。

要塞级BETA就像防护墙一样围住重雷射级BETA，并且用分泌强效溶解液的钩爪状撞锤来攻击。

“真是够了，烦死了！”

不管再怎么打，BETA的数量完全也有减少，慧忍不住大叫起来，必须早点突破这里才行，可是敌人却越来越多。也不能因为没有进展，就先打倒要塞级BETA，这样敌方数量就会在这段期间聚集完毕了。

就算是女武神部队，也被数量所压制开始慌乱了，不管是武还是同伴们都变得急躁。

不快点解决雷射种BETA的话，凄乃皇贰型就要进入敌人雷射攻击的射程里了。

这样下去会很难守住，弄不好的话连女武神队都可能会全灭。

诱敌部队现在不知道怎么样了，武心想。

「……对了，诱敌啊！」

武的脑里闪过某个作战计划，自己担任诱敌工作引开BETA不就得了。

「速濑中尉！我自愿当饵——请让我做！我去引开敌人，请你们趁隙一口气突破重围！」

武的建议让A-01部队的同伴们都说不出话。

考虑到现状是不可能只用一架战术机对付BETA。

却不能舍弃在武的作战中找到生路的可能性。

“可以吗？就算你孤立无援，我们也会以打倒雷射级BETA为优先喔？”

速濑跟武确认。

「不要紧，我会做的比训练时还好。」

“中尉，最小行动单位是两架，我也自愿！”

冥夜忍不住插嘴，但是速濑马上就驳回她的提议。

然后她对武大喊“去吧，白银！！”这句话。

点点头的武就单枪匹马冲进BETA堆里。

用VALGERN-ON磨炼出的技巧、曾经在战场上培养出的能耐、开发新OS“XM3”所锻炼出的本领，武全部用在驾驶“不知火”上。

武的“不知火”就像是有生命般地飞舞在战场。

“全体散开并且掉头——一引开要塞级BETA马上绕道突围！”

不能让武的诱敌变成无谓的动作，在速濑一声令下，小队全体组成绕道突围的队形。

「呜喔喔喔喔喔！！这些混蛋！！」

武边用刀斩断BETA，边使出拿手的机动力全力战斗。

“白银机正被二十三只要塞级包围！”

“其他还有四十八只要塞级！战车级则是……无法测量！！”

同伴们对武的情况感到紧张。

一个人冲入BETA堆里，没有人认为他可以顺利全身而退。

但是武相信自己能够杀出一条路。

武心想一定要成功，不断挥动着刀，看到武的那个样子，茜咬着开紧盯萤幕。

“拜托你，速濑中尉！至少让我用炮击支援他！！”

“不行……那就失去诱敌的意义了！”

不能对同伴见死不救。在这种心情的刺激下，茜想要顶嘴。

说过自己也要参加诱敌任务的冥夜阻止了着急的茜。

“……他说过要做。你就相信武吧，他现在是为了克己而战。”

像是要重复冥夜说的话一样，慧也开口：

“白银之前也没逃……而且没死。”

茜听进这些也无法再说什么了。

因为冥夜跟慧的话清楚传达两人是打从心里相信武。

然后武是……

“速、速濑中尉……敌方耗损率正在加速上升！”

“……太……厉害了！！”

武巧妙躲开要塞级BETA挥舞的触手，不停扫射BETA的身体，然后用刀斩开敌人。

非常灵活的战术机操作与战斗技巧让远濑等人瞠目结舌。

简直像鬼神一样，虽然武是单枪匹马，但是压倒性凌驾于BETA之上。

“喔喔喔喔喔！！还没完啊！！”

自己要改变世界。

已经不想再失去谁了。

这个念头促使武……横扫BETA。

武的诱敌成功，阻挡去路的要塞级BETA堆开了一个缺口。

“！！全机掉头！！用NOE全力喷射！！”

听从速濑的话，A-01部队朝着武所开的“缺口”冲去。

“白银做得很好！！快点脱离战场！！”

速濑虽然这么喊着，可是全员还没有突围完毕，照这样下去队伍最尾端会无法脱身。

「我再去争取一点时间，雷射级就交给你们了！！」

武舍弃弹药用尽的突击炮，就用刀杀开一条路。

看得出武开始疲累了，在他快被打到而陷入危险时，伊隅从背后出现。

“白银，你没事吧！？”

「上尉！谢谢您！！」

“干得好！差不多快到猎杀重雷射级的时间了！继续！”

女武神部队动员全体力量从武舍身诱敌所开的路切入，然而就算是女武神部队，也无法杀光全部的BETA。

虽然伊隅手下所有的人都集中攻击重雷射级，却无法杀掉所有重雷射级BETA。

这时。

XG-70b“凄乃皇贰型”缓缓从A-01部队后方乘来。

无数被吸引过去的BETA虽然想靠近，“凄乃皇贰型”却不让任何敌人近身。不只如此，就算受到重雷射级的雷射直接攻击，“凄乃皇贰型”也没有受损，只是从容不迫飞着。

“好了，开始吧。”

夕呼对正在驾驶的纯夏下达指示。

“……遵命。”

回复夕呼简短的命令，纯夏将目光移向BETA。

下一个瞬间，“凄乃皇贰型”被一阵让抬头仰望的武等人感到刺眼的光芒包住。是纯夏在发射荷电粒子炮。

这一击在瞬间就将据点上方的地表结构与地面上的BETA都烧光了。

“喔~~！！”

伴随着轰隆巨响的破坏音，巨大的欢呼声透过战术机的通讯频道传来。

这一击是人类反击BETA的一刻。

看到这副光景武也楞住了。

只是一击就把难缠的地表结构轰开了，非但如此，连炮击支援都消灭不掉的地面上BETA，荷电粒子炮几乎都一扫而空。

——这就是“凄乃皇贰型”，不，这就是驾驶“凄乃皇贰型”的纯夏……00UNIT的真正力量吗！

目睹有如神力般一击的人们感动与喜悦是无法计算的。

经常受到BETA威胁，跟灭亡之现实比邻而居的人们倘若看到这个景象，一定没人会对夕呼所说的“人类生存的具体可能性”有任何抱怨并且深信不已。

武现在非常了解曾经在“明星作战”中看过相同光景的人们，对G弹抱持着确信与期待“人类生存的具体可能性”之心情。

就连他们“ G弹才是带来人类胜利唯一的武器”的神话，也被凄乃皇贰型这一击打破了。

这带给ALTERNATIVE 4推动派重大的依据，成为对其赞助者的十足宣传，同时也带给ALTERNATIVE 5推动派相当大的打击。

这样的话，只剩下让据点夺取成功了。

“A-02再次炮击十秒前—各机准备反冲击闪光防御。”

对于遥的命令，武马上采取对应。

就算正在想事情，身体反射性动起来操作“不知火”。

然后“凄乃皇贰型”再次发射荷电粒子炮。

让大地剧烈震动的冲击说明其惊人的破坏力。

——太惊人了……不管看几次都很惊人。

地表结构所在处被炸飞，就像火山般冒着漆黑的浓烟，武想起在眼前爆发的天元山。

这个景象比那时更恐怖，不是大自然的力量，而是藉由人类的手所带来的强烈破坏力，在某种含意上更令人不寒而栗。

——天元山……啊。

武的脑里浮现出在昏暗的驾驶舱里跟冥夜抱在一起的画面，那个影像到底是怎么回事，武完全弄不懂，就连只是在妄想，还是真正的记忆都不晓得。

下一秒，重力偏差警报突然响起。

“全机紧急回避！A-02在倾斜—要被卷进拉赛福场了！”

伊隅带有焦虑的声音让女武神部队丢下武而四处散开。

“凄乃皇贰型”不知道为何突然不动，机体开始倾斜。

——什么！！难道纯夏发生什么事了吗！？

心情动摇而无法站稳的武收到茜「你在做什么啊！」的通讯。

回过神的武急忙切到回避动作。

另一方面在“最上”追踪情况的夕呼，也因为这起突发意外露出苦涩的表情。

「无法固定空间座标！机体正往右飘走！」

“香月副司令！这究竟是！？”

皮亚媞赫的报告让舰长表情惊恐地大叫。

成为XG-70b核心的动力部——ML装置的输出功率不稳定，“凄乃皇贰型”的动作明显异常。

就算确认系统，也找不到机体方发生问题或错误。

夕呼不理会无法理解这种情况而提出疑问的舰长，转向皮亚媞赫下达指示。

夕呼已经猜到引起这个异常状况的主要因素了。

「秀出生理监视器！倒回去让我看！」

夕呼看了被标示出的生理监视器，脸色大变。

「副司令！？」舰长依旧不安地叫着夕呼，她面带愁容回头看着他说「舰长……准备D计——」，就在话还没说完时……

ML装置终究还是停止了，拉赛福场消失的XG-70b缓缓地往地面落下，武呆滞地看着往地面坠落的“凄乃皇贰型”。纯夏是不是发生什么事了，武的心中充满不安。

“各机展开直接救援！等待指示！”

虽然武很担心纯夏的身体，但是他必须接受伊隅的命令。

「不行。虽然机体各部分无法看出异状，但是却不接受重新启动码。」

皮亚媞赫向夕呼报告监视器所看到的情况。

要伊隅继续直接救援的命令依旧不变，夕呼陷入沉思。

「副司令……您打算怎么做？」

「机体功能正常却不接受重新启动的话……」

夕呼又稍稍思索，重新对着舰长继续说：

「……舰长，请让全军准备转到G计划。」

「G计划！？不试着修理或回收XG-70b……吗！？」

「现在正要试啊。」

「……我知道了，我让他们马上着手进行。」

「我一定会完成跟帝国的约定，请放心。」

夕呼只这样说，就往通讯室走去。

“白银，你听得见吧？”

正在待命的武的隐密频道突然开启。

「！？到底发生什么事了！？凄乃皇……发生什么事了吗！？」

听见武连珠炮般的询问，夕呼冷静说明。

“XG-70b的机体功能全都正常，却不接受重新启动码。”

机体功能正常，也就是说，是00UNIT．纯夏发生异常了。

“我人在清空的通讯室里，所以你讲话不需要有所顾虑。”

看到武似乎欲言又止，夕呼就这么跟他说。

「老师你说重新启动！纯夏……纯夏会怎么样！？」

“试着重新启动的是XG-70b的主机，并不是00UNIT。但也不能说她没事，远端操作无法重新启动圭机的原因是因为00UNIT进入自闭模式。”

人类的角度来说，夕呼说明纯夏是陷入“昏迷”状态。

然后武冷静开口。

「……抱歉，我乱了阵脚，那我该怎么做才好？」

“请回收00UNIT并且逃离战区，你很擅长战术机双载吧？”

夕呼考虑将重要的00UNIT托付给安全性仅次于XG-70b的武机体。没错，就像让悠阳搭乘时一样，用简易型安全带固定的话有可能办到。

「凄乃皇要怎么办！？」

“依照作战G计划，最后会进行爆破处理。”

夕呼跟惊讶的武说要以爆破让“凄乃皇贰型”的机体支离破碎，以便最后回收。

「可是……凄乃皇不是人类最后的王牌吗！为什么要炸毁它！」

“在BETA有着是高度智慧生命体的可能性之下，不可能让XGl觔b被没收，而且你别误会了，人类最后的王牌是00UNIT喔。”

夕呼说凄乃皇既然不接受远端操作，那么无论如何都得让它自动引爆。

为此，夕呼采取让除了她之外，唯一拥有安全装置的解除码和控制钥匙的人——伊隅去直接输入的作战。

「无法直接让主机重新启动吗！？」

“可以，但是能让它动起来的只有00UNIT和自动驾驶，人类办不到。”

夕呼打断了武要自动驾驶的提议，表示她也要跟伊隅说明而要连线。

“那我要连线啰！接下来关于00UNIT的事情请稍微想过后再说出口。”

被夕呼严厉地叮咛，武跟着紧张起来，夕呼马上用隐密频道跟伊隅连上线。

“久等了，我马上开始说明。”

伊隅也加入会议，夕呼开始说明关于回收00UNIT的事情。

在开始说明时，夕呼告知00UNIT的存在是高机密性的情报，并且下达要瞒着其他队员的命令，知道自己是军人身分的立场，伊隅丝毫没有提到对于武跟本案之相关性的疑问，以及00UNIT的详细身分。

“这个任务以毫发无伤回收00UNIT为最优先，再来是XG-70b的爆破处理。但是在时间许可下，尽量用手动试着启动自动驾驶。”

跟伊隅一起听取说明的武稍微放下了心，炸掉那个实在大可惜了。

“机体侧的电脑应该也受到了什么影响，可以预想到敔动作业是相当困难的，时限最短是到回收完00UNIT为止，最长则是利用速度最慢的船逃到安全圈为止。在那之间无法殷动的话，最后就进行爆破。懂吗？”

伊隅跟武回答「了解」，夕呼真诚地点点头。

“那么我来说明步骤。先从回收00UNIT开始……”

听取夕呼简略说明的A-01部队，马上往XG-70b飞去。

虽然没看到BETA的身影，但是不知道什么时候会现身，所以必须保持警戒。

“……依照副司令刚才说明的步骤，我跟白银负责主电脑的回收与重新启动系统。在这之间，部队的指挥就交给速濑。听好了，不管发生什么事情，都要死守A-02！”

“遵命，上尉！”

远濑中尉就在伊隅隐瞒00UNIT的情况下，跟A-01部队全员说明作战计划。

于是伊隅跟武就在A-01部队的包围与守护下，离开战术机进到XG-70b里面。

「我是伊隅，位置在主舱门前。」

伊隅使用耳机请求夕呼的指示进行操作。

“门的右手边有埋入式控制手把，请将手把转九十度后拉出来，那里有控制面板。”

「已确认控制面板。正常运作中。」

“我现在传送机密解除命令的暗号，请你对照那边的号码表，输入十二码的密码。”

武注视着输入密码的伊隅，小心提防四周。

「确认解除。升降梯正常运作中，机体的电池还有电。」

“是吗？不用费力就解决了，快点进行回收作业。”

纯夏就在这里面，武连等升降梯上去都觉得不耐烦。

纯夏到底有没有事情……

武想起纯夏在“原来的世界”被掉下的篮球架压伤的模样。

因为不安，那时的事情不断从脑海中闪过。

「差不多了。白银，准备回收。」

升降梯一到达驾驶舱，武就发现了筋疲力尽的纯夏，他赶紧跑了过去。

「喂！白银！？等等！」

不理会伊隅的阻止，武摇晃纯夏的身体。

“纯夏！！喂！你不要紧吧！？”

不管做什么纯夏都没反应，武越来越焦虑。

“白银，住手！因为还不知道变成这样的原因，请不要冒失地刺激她！”

夕呼的通话让武吓了一跳而缩回了手。

昏过去的纯夏手里握着武做的圣诞兔。

纯夏把这个圣诞兔带来参加“甲二十一号作战”。

“振作一点！我不是说这不是攸关生死的问题吗！？”

被夕呼斥责，武恢复冷静。

早点把她带回去，这对纯夏来说、对人类来说不是最好的选择吗……

「进入00……00UNIT回收作业！」

“请动手。”夕呼叹了一口气。

「上尉，拖歉我刚才失去理智，我把00UNIT运送到我的战术机去。」

「…………」

伊隅表情惊讶地盯着纯夏。

「这个少女是……00UNIT吗？」

第一次见到00UNIT的真面目，伊隅无法掩饰她的惊讶。

「……是的，她就是00UNIT。」

——若不能让上尉知道的话，老师就不会派她到这里来了。

武想起以前夕呼跟他说过，如果是她亲信的伊隅，跟她说什么都没关系。

「……这样啊，原来是这么一回事。」

来回看着武跟纯夏的伊隅，闭上眼睛自言自语。

「咦？什么？」

「没有……抱歉，我太过惊讶，所以忍不住……涉入了以我的身分不可得知的情报。别浪费

时间，快点回收吧，我也来帮忙。」

「不要紧的，麻烦上尉启动自动驾驶，请不要让凄乃皇爆炸。」

「我知道了。好好保护00……不，好好保护她，交给你啰。」

武对伊隅点点头，当他正要抱起纯夏时，第一种B ETA来袭的警报声响起。

“师团规模以上的BETA正在地下移动！波形跟上次出现时一致！”

收到在凄乃皇四周戒备的风间联系。

还有那么多BETA生还的事情让武跟伊隅都无法掩饰他们的惊讶。

“在哪里！？出现预测位置呢！？”

“大范围横跨作战区域！我想BETA恐怕是对威士忌、回音部队的回收舰队有所反应。”

“女武神之母呼叫女武神部队！确认佐渡岛全区出现BETA!”

接在风间之后，也收到遥的连络，惊慌失措的无线电声四起。

「速濑！宗像！带着部队到前方散开。别让BETA接近A-02!」

「遵命！」远濑跟宗像如同要保护凄乃皇似地走到BETA前面。

「御剑、柏木就这样待命！」

“‘遵命！’”

「白银快一点！」

武才刚想要跟伊隅一起将纯夏带出去时，夕呼的通讯就切了进来。

“请等一下，接近回收路线的真野湾一带出现了很多重雷射级与要塞级的BETA。”

『咦旦那就更得赶快……」

“反雷射弹所剩不多，既然无法期待有效果的支援，强行突破的风险太大了。”

武领悟到在对抗BETA之战中，被称为“数量是最大的威胁”是怎么一回事了。

“第四阶据点的统计值已经超过了，就算在这里撤退也没关系，但是不能大意。我们还要再讨论回收路线，所以白银待命准备随时可以动作，伊隅快去启动自动驾驶。”

然后夕呼告诉武他们等决定逃脱路线后会再连络，就切断了连线。

执行作战也包含补给，所以细节必须安排得宜才行。物资充足的话，以数量来压制也是有可能的，但是人类没有那么充裕的资源。

就算取得补给，还得安排运送的舰队，而且在依旧无法完全压制BETA的情况下，浪费宝贵的船舰与物资也是有可能的。

分析这些状况，虽然夕呼曾经考虑出动补给舰队，然而她知道就算马上下令，要跟武他们会合还要花上一个小时。

也就是说，必须放弃为武他们补给。

将纯夏送到“不知火”驾驶舱的武注视着睡在紧急用座位上——借用夕呼的说法，是陷入自闭模式的纯夏。

——纯夏……你到底怎么了？

不管是到抬到驾驶舱为止，还是固定在简易型安全带时，纯夏完全没有醒来的迹象，虽然她还在呼吸所以能够放心，可是武无法释去心中的不安。

身为00UNIT的纯夏呼吸动作，除了是为了安定精神的摹拟行为外，也有着让散热片通风强制换气的功能，只要她继续呼吸，至少代表自律神经功能能够正常活动。

武盯着静静地睡着的纯夏陷入沉思时，夕呼的无线电接了进来。

“伊隅、白银，久等了。我们最后决定不变更路线，请两位就照刚才说明过的程序到我们这边来。”

「了解，也就是要强行突围对吧。」

为了将纯夏送到，就尽力而为吧，武鼓起干劲。

“类似啦。伊隅，你那边设法完成了吗？”

“还没启动，少了00UNIT似乎有影响。”

留在XG-70b内部作业的伊隅报告现况。

为了拿下武等人的突围路线，夕呼传达包括要帝国军第二舰队担下诱敌工作，确认武载有00UNIT的“不知火”抵达海上之后，伊隅就解除安全装置输入爆破码，让“凄乃皇贰型”自动引爆的流程。

“听到了吧，白银，准备起飞，00UNIT就拜托你了！”

「是，XG-70b就麻烦你了。」

武一说完，伊隅就带着淡淡的微笑，回答她会用上所有办法完成。

XG-70b也跟00UNIT一样是人类的希望之一……这件事情是不会改变的。

「不过……请不要勉强。」

“我知道。”

为了让武放心，伊隅依旧带着笑容叫柏木跟冥夜准备起飞，虽然当初的预定是柏木应该留下来担任XG-70b的直接救援，但是伊隅考虑到跟武一起保护00UNIT为最优先事项，所以不顾部下们的反对——尤其是冥夜的建议，决定自己独自进行。

就算大家提出建言，伊隅也不改命令，所以冥夜跟柏木只能服从，结果伊隅一个人留在XG-70b。

“上尉，祝您好运！”

“上尉，我们先走一步！”

柏木跟着冥夜对伊隅“暂时告别”。

「我们在最上等你！」

武也以祈求“希望平安归来”的心情跟伊隅道别。

“拜托你们了……之后要封锁无线电通讯。去吧！”

武、冥夜、柏木三机一面在心里祈祷伊隅平安归还，一面往会合点飞去。

纯夏在武的驾驶舱里继续熟睡。

“一点钟方向有十九只BETA!”

“唔……！？要绕路吗！？”

因为遇上BETA，柏木跟冥夜马上商量对策。

就算有所觉悟会在没有被控制住的地区遇到BETA，当然还是会有尽量想要回避战斗的心情。

「不行！慢吞吞的话第二战队会被歼灭！直接冲过去！」

冥夜和柏木跟随着当机立断的武。

“女武神6、10、11！只允许给予一击以便逃脱！”

一得到来自HQ的攻击许可，武他们就对去路上的BETA发动攻击。

——可恶！从刚才开始就一直不断冒出来！

武现在才觉得伊隅留下冥夜和柏木组成三机队伍的判断是正确的。

BETA受到武他们的攻击接连倒下。

虽然BETA不是那么不堪一击，但是武等人的攻击确实击溃BETA。

「……小……武……」

正当激烈战斗时……被简易型安全带固定住、沉睡的纯夏醒了过来。

同时，伊隅成功存取“凄乃皇贰型”的程序。

完全取得主机的手动控制，伊隅等待自动驾驶和引爆程序的启动。

像是察觉到这个一样，跟武等人战斗的BETA突然停下动作。

BETA就像蚂蚁扑向饵一样，络绎不绝朝“凄乃皇贰型”移动。

“出现大BETA往你那边过去了，你知道吧？”

接到报告的夕呼跟“凄乃皇贰型”上的俨隅取得连络。

“是的，刚才已经确认了。”

“中止自动驾驶的启动作业，马上进入爆破作业。”

对于夕呼的命令，伊隅回答了解并且转到爆破作业。

“真野湾四周的BETA不知道为何也开始南下……如果路线被堵住的话，就只能退到内陆了！”

听到夕呼跟伊隅之间的通讯，武皱起眉头。

显示如此强大破坏力的“凄乃皇贰型”终究还是得炸毁……

“白银，速度没有加快。怎么了吗！？”

她是不是知道武的内心在想什么？夕呼指出他的行进速度变慢了。

「路线上到处都是BETA!数量比刚才还更多了，到底是怎么回事！？」

“佐渡岛全区BETA的出现数量正在急遽增加，而且还有更不好的消息。”

夕呼将真野湾四周的BETA开始南下的事情，告诉了提高警戒的武。

“不快点的话，会被雷射属种的BETA压制住喔，总之请想办法加快速度。不行绕路喔，因为推进剂会不够用。”

比起自己的去路，武更在意的是往凄乃皇方向去的敌人。

现身的BETA们直朝XG-70b过去。

“副司令，上尉还在里面啊。”

跟武同行的冥夜也在担心伊隅的性命。

“她比预定提前进入爆破作业，如你们所见，BETA正在逼近。”

“但是敌人的数量……”

柏木说到一半时，雷射照射的警报响起。

敌人比预想中还要早展开攻击，夕呼急忙确认而切断连线。

下一瞬间，无数BETA发射的雷射光往武他们射去。

武判断会来不及自动回避，马上切换成手动模式。

「可恶……是雷射级的，比预想中还要早出现。」

“武！你居然关掉自动回避功能……太乱来了！”

冥夜跟柏木以自动回避躲开雷射照射，武则是用手动操作躲开接连而来的雷射光，雷射照射停止后，连喘口气的时间都没有，就收到了柏木的连络。

“两位！没时间慢慢来了！”

说话的柏木机体开始摇晃。

「柏木……你……」

“中弹了吗！？”

柏木淡淡地跟担心的武和冥夜说出「没什么大不了的」这句话。

柏木轻快昀口气让武跟冥夜稍微放心。

“你确认过机体的情况吗！？”

虽然冥夜仍然担心，柏木却一副不在意的样子。

“没问题。好了，我们闲聊的时候第二战队正陷入危险。快一点！”

「嗯。对作战行动没妨碍的话，就算稍微有点问题也要赶路！」

武跟冥夜机马上踢了地面跳跃起来，柏木机却不知道为什么没有动作。

「柏木！？你在做什么！」

“怎么了！？机体果然有受损吗！？”

“白银、御剑，抱歉了，你们先走。”

这句干脆的话让武跟冥夜楞住了。

「你、你在说什么啊！？机体问题严重的话……」

“武，我回去找她！你先逃脱吧！”

“御剑，不可以！你要保护白银吧！？”

柏木边说边转换方向，似乎想回到来时的路。

「笨、笨蛋，你不是能动吗！想去哪里啊！？」

“白银、御剑，我现在要回去支援上尉。”

柏木背对着他们丢下这一句话。

“就算继续跟你们一起，这个机体无法撑到最上。”

「机体果然有地方不对劲吗！？」

“推进剂在渗漏……就算丢弃装备也没用，我算过了，而且推进力无法提高到一定程度以上，所以速度上会变成累赘。”

武跟冥夜知道了柏木机的情况而吓到了。

在刚才的攻击中，雷射光掠过了柏木机的跳跃机构。

“柏木，你来搭我的战术机！快降落准备弃机吧！”

“不行，御剑你要以任务为优先！这是比你早就任少尉的我之命令！”

就算冥夜提议，柏木也绝对不会离开机体。

“御剑，你的工作是保护白银……你忘了吗？”

“可、可是！”

“御剑刚才也看到了才对……据点因为，凄乃皇贰型b攻击而倒塌的景象。”

「柏木？」

“白银运送的是，凄乃皇贰型b的主电脑……是人类的希望啊，让它平安脱离战区是我们的

任务……”

柏木似乎想说“那也没办法啊”般地低语。

“搭救孤立无援的人而变成任务的阻碍时，就应该割舍掉才对。”

对冥夜来说，她很能理解柏木说昀话。

「冥夜，维持现在的路线。回去找柏木的话……会连你都无法抵达最上了。」

现在的武当然痛切了解柏木的心情，如果以前的武，想法会跟心意背道而驰，就算脑袋瓜里能够理解，还是会以情感为优先，现在因为至今的经验，武考虑到柏木的打算，而选择以自己的任务为优先。

“不傀是白银，你很了解。”

——你在说什么啊……明明就是为了不要我们犹豫，才故意这样说的。

听见柏木笑嘻嘻的语气，武只是在心中嘀咕。

「柏木……保护上尉的事情就拜托你啰。」

“了解，御剑你也说过上尉有人护卫会比较好，所以你同意吧？”

话都说得那么清楚了，冥夜没有办法反驳。

「上尉的机体……请注意推进剂剩余量的计算。」

“说得也是，因为多了我，所以重量会增加。”

「嗯。」

“柏木，你一定要回来！”

这是冥夜唯一能跟柏木说的话中充满感情。

这个时候，在q凄乃皇贰型b的伊隅遇到难关。不管重来几次，自动引爆装置的殷动程式就是不开始直行，需要重复夕呼指示的步骤再行确认，可是因为时间紧迫，必须准确且迅速地进行。

连夕呼也不知道原因，伊隅只能焦急地反复输入，这样下去就无法让凄乃皇自动引爆。

“上尉，逃脱准备已经完成！”

突然收到柏木的通讯让伊隅惊讶地睁大眼睛。

「什么……！？笨蛋！你为什么回来了！？你为什么刚才都不吭声！」

“因为无线电封锁中。”

「你……低功率通讯应该是被允许吧？」

“哈哈……我忘记了。”

轻笑着的柏木让伊隅注意到自己的紧张焦虑。

「呼……为了让你不再忘记命令，回去后要重新锻炼你到你吐为止！」

“哈，那就拜托你啰！”

露出苦笑的伊隅将自己机体的控制优先权转给柏木，这样柏木也能利用自己的机体的自动驾驶功能战斗。

「……真是的，柏木你这家伙。」

没有停下操作的手，伊隅深深叹了一口气，自己果然有点急躁，虽然对柏木任性的决定感到生气，但是也因为听到她的声音，自己跟着松了一口气，伊隅分析自己后又再度大大叹气。

同一时间，武跟冥夜抵达会合地点。

“你们好慢啊！我等到都累了！”

武他们才刚会合，迎面而来的就是速濑的怒吼声，她当然不是因为他们太慢而生气，而是高兴他们能够平安会合。

“不管怎样等一下再讲！我们出海吧！”

武跟冥夜跟在速濑她们的后面，开始往海上移动时……夕呼透过无线电跟伊隅谈论有关“凄乃皇贰型b”的引爆程式。

“情况怎样？”

“抱歉，引爆程式依旧没有反应。”

“这样啊，你有听到这边说的话吗？第二战队要进行威士忌、回音部队的撤退……”

夕呼说到一半时，凄乃皇内部的警报响起。

“伊隅I：怎么了！？”

“发生代码991！上尉，地底下出现BETA!”

代替伊隅坐在伊隅机里的柏木回答。

“你说什么！？”

紧急状况让夕呼急忙确认情况。

“从A-02四周……唔！？军团规模的BETA群也出现了！”

庞大的数量让报告情况的遥高声惊叫，然后皮亚媞赫算出的预测路线，就连夕呼都跟着脸色大变。

BETA的目标——是帝国本土。

「什……什么！」

没预料到的发展让“最上”的舰长大吃一惊。

凄乃皇准备自动引爆，日本海沿岸只能配置最小战力。

BETA直接登陆的话，帝国将无法招架。

“A-02与BETA接触了！”

皮亚媞赫传达“凄乃皇贰型”四周的情况。

另一方面，柏木也使用切换成自动战斗模式的柏木机，用两架战术机跟凄乃皇四周的BETA交战

“伊隅，改成D计划！请马上放弃A-02并且逃离战区！”

夕呼急忙告诉伊隅作战变更。

「可是副司令，这样会被敌人……」

振动声响传来，伊隅的身体跟着摇晃，数十只突击级BETA用力冲撞凄乃皇。数量太多，变成柏木一个人无法应付的情况。

“出现要塞级！上尉，请快点！”

单枪匹马跟BETA交战的柏木跟伊隅说。

「柏木！你一个人逃吧！」

“请别说傻话！我守着舱门，所以请快点！”

柏木打算一个人死守这里，直到带走伊隅为止。

“按照D计划，回音舰队要开始集中炮击A-02了。”

从夕呼那边听见情况，伊隅楞住了，他们已经决定将作战计划改成自动引爆行不通的话，就要以集中炮击破坏。

“虽然无法完全毁坏，比起什么都不做要来得好，我想在雷射种出现前解决掉。请快点离开！”

「了、了解！」

伊隅遵照夕呼的指示跑向升降梯。

“不要随便靠近啦！”

柏木操作伊隅机跟BETA群对战，无论如何她都要让伊隅平安生还，柏木只有这个念头继续独自作战。

“柏木！伊隅搭乘的升降梯还有三十秒就到！”

“了解！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

到伊隅出现为止，必须防御住四周的BETA才行，柏木虽然正跟眼前的要塞级BETA对峙，但是她看到舱门四周聚集着战车级BETA。

“糟了！这样下去上尉会！！”

注意力分散到那边的瞬间，要塞级的尖锐冲锤猛力袭击柏木搭乘的机体。

「！？柏木——！！」

透过线路听到了不祥的声音，伊隅呼喊部下的名字。

这些情况都被逐一传到“最上”的管制员手上。

「冲锤直击伊隅机的胸部！前端部贯穿了装甲，一直到控制单位为止！」

「柏木少尉的生理状况监视器……全都归零！」

皮亚媞赫跟遥传来了令人震惊的消息。

「复苏措施！电击。」

夕呼虽然马上下达指示，遥悲伤地摇摇头。

「副司令，强化装备没有反应，恐怕是因为冲锤的溶解液……」

遥的报告让皮亚媞赫也表情痛苦地低头。

「是吗……，认定柏木KIA( killed in action )。」

柏木晴子战死——夕呼咬紧双唇转过身去。

回到“最上”的武马上被召见而往少呼那里跑去。

「白银，我在这里。」

「我去了舰桥，皮亚媞赫中尉告诉我你在这里……」

房间里有夕呼跟遥。

「因为有清场的需要。00UNIT呢？」

夕呼为了问00UNIT，也就是纯夏的事情而叫身边的人退下，武顾虑到遥也在场，所以委婉报告「已经接上维修装置」这句话。

「是吗，辛苦你了，做的很好，反正这里没有其他可做的事了，A-02爆破的影响平息下来的话，就请你运送到基地。」

「结果没在时间内殷动自动驾驶啊……要用战术机来运送吗？」

「不知道沿岸会因为爆炸的影响而有多大的灾情吧？」夕呼露出了苦笑。无法使用陆路，走海路就算航行琵琶湖运河也要花二十个小时，途中还要补给推进剂，使用空路显然比较快。

虽然武也考虑到被雷射级盯上的危险性，但是夕呼指出只要没有佐渡岛据点，东本州高度一千公尺以下全都成为安全的空域。

「我知道了，对了，爆破作业怎么样了？」

为了扰乱情报，所以记录官都没有更新，武很在意伊隅的情况。

「很顺利啊，现在正等回音舰队跟威士忌舰队进入安全圈。」

「这样啊，那上尉跟柏木也在回这里的路上啰。」

「……不是。伊隅还在A-02里面，柏木已经战死了。」

武有一瞬间无法理解夕呼的话，发出「咦」的疑问声。

「柏木……死了吗？」

「是啊。」夕呼简短地回应脸色苍白的武。

，「不只是柏木，光是今天就死了几百人。」

夕呼冷淡的说法让武忍不住想顶嘴，但是……

「少尉请别这样！副司令……现在没时间跟你说明。」

想不到是遥打断武的话。

「就由我来跟白银少尉说明。副司令，手续麻烦您了。」

遥跟夕呼行完礼就转向了武。

「被留下来的上尉是在手动启动A-02的主机。」

「咦！？那么做的话BETA会……」

「没错，不只有往本土去的军团，岛上的BETA正朝A-02去。」

遥告诉武，伊隅自己拒绝了帝国军提议的抢救工作。

「上尉拯救的是接受奋不顾身诱敌工作的第二战队……还有撤退中的回音部队与威士忌部队的将士生命，并且防止BETA登陆本土以及毁灭佐渡岛，拯救了更多人的生命啊！」

听到这里，武终于能够理解情况。

「上尉她……要用手动让主机失去控制吗！？」

遥点头示意。

她打算让ML装置失去控制，利用像是投下G弹时的惊人能量，连同佐渡岛一起摧毁据点。

「伊隅上尉为了救同伴的性命而选择牺牲自己……」

「不只是人类的性命，伊隅也守住了ALTERNATIVE 4啊。」夕呼补上一句。

不知道XG-70b失常的原因，就这样结束的话，会让连夕呼在内的ALTERNATIVE 4推动派陷入非常窘迫的处境。压制据点失败，也不知道是否有成功读取情报，反而还让BETA趁机攻上本土，不是那么简单就能了事。

「白银，换成你……可以了解伊隅所做的意义与重要性吧？」

伊隅为了换来ALTERNATIVE 4——也就是人类的未来，献出自己的生命，武领悟到伊隅做出这种选择的意义，他对夕呼点点头。

「通讯准备完成，现在要跟伊隅连线……让她看到郁闷的脸色会打击到她喔？」

夕呼边说边打开通讯频道。

「伊隅，回音舰队已躲进安全圈了，威士忌舰队还有十几分钟就会进入。请你准备好……虽然说这样说，却没有什么要做的事情。」

“呵呵呵……是啊，因为接下来只要漏掉所有的减速剂而已。”

两人像闲话家常般平静对话。

「人生最后的十几分钟……如果不造成妨碍的话，你可以跟部下通讯。」

“咦……”

听到可以因为私事使用频道，伊隅不知所措。

像是要让伊隅放心，夕呼附带说明。

「以最上的舰长为首，帝国方面的指挥官们都强烈要求，至少让她跟部下通话！喔。」

“帝国军他们……？”

「他们抽空帮忙将有线的隐藏线路拉到速濑她们所在的国东以及最上舰上。」

对于挺身想要守护日本的伊隅，让她能够不在意四周而跟同伴交心进行最后的交谈，这是帝国军的体贴。

“这么……如此厚待我承受不起。”

「是对方自己要准备的，你就高兴接受吧。对了对了，还有一件事。」 

“什么？”

「确认隶属于帝国陆军第一百三十三联队的伊隅明生还。而且似乎——没有受伤。」

“这样……啊……”

听到最小的妹妹平安无辜，伊隅露出了松了一口气的表情。

“谢谢，烦请传达给就算是如此紧急的时候，也尽力帮忙的各位。”

打断正要连线给A-01同伴们的夕呼，伊隅再次低头鞠躬。

“承蒙您的照顾，感觉很长实际却很短的两年。感谢副司令让我在您手下从事为人类的未来奉献如此光荣的任务。”

「别这样……这种说法……」

夕呼难得不知道如何是好。

“您让我的平凡人生，有了特殊的意义跟价值。”

“虽然很遗憾我无法亲眼看到第4计划完成和人类的胜利……但是我先走一步了。”

「因为我要去的是地狱，所以我们不会再见到面了。帮我跟麻里茂……打声招呼。」

“抱歉，我无法帮您转达，因为我的目的地也是地狱。”

「那么我死的话，请帮我带路喔。反正一定是在最底层，麻烦的手续就免了。」“我知道了，我会打跑阎罗王和小鬼的。”

交谈的两人互相微笑。

——待会就要死的人跟想要让她送死的人互相开着玩笑：心平气和地相对而笑。

拿“原本世界”的日本人感觉以及常识对照的话，只能说她们疯了。但是在“这个世界”却是非常稀松平常的景象。倘若是以前的武，一定会对这个“异常景象”大惊小怪，进而对夕呼失望，以及为伊隅感到难过才对。

现在的武却冷静接受了这个景象，因为他知道就连“原来世界”，在日本以外的地方每天都在上演跟这相同的光景。

就算是没有BETA的世界，光是念佛、祷告是绝不会得到“和平”的，就算自己陷入危险、就算赔上性命，也有人会为了某人想要得到和平。

清楚该行为的崇高性与重要性的武，无法否定伊隅她们的做法。

但事关系亲近的人要“死”了的现实，就连武也痛苦万分。

遥跟夕呼应该也有相同的想法，但是她们没有表现出来让武在心中讶异。

武想着这些的同时，夕呼告诉武「可以用隐密频道连线」这件事情。

「没人监视所以你们可以随心所欲聊天，根据伊隅的指示，也会安排跟速濑她们连线。可以吧？」

夕呼说完话就跟遥回到舰桥。

武充分戚受到这是为了让他跟伊隅两人独处的体贴，直到连上线的这段时间里，武在荧幕前想着伊隅。 

——我想要回报上尉什么的话，身为卫士，只能用独当一面的态度面对她。

武认为装成没事的样子，很平常送走她是最好的。

「上尉，我是白银。」

“白银……00UNIT似乎没事，你做的很好喔。”

萤幕上的伊隅露出温柔的笑容，她的笑容让武的心整个揪结，差点露出要哭的表情，用力忍住的他面向萤幕。

「谢谢，那个，你那边……没事吧？」

虽然连武自己都觉得这是个白痴的问题，但是伊隅和蔼地回答武。

“嗯，你是在问四周的BETA吗？我对主机放了火。现在是‘拉塞福’场在保护我，不过机体启动的话，连我也无法幸免。”

武不知道该跟将死之人说什么，他不禁不知所措。

「那个……你妹妹没事……真是太好了。」

武懒得想下去而说出这件事。

“谢谢，但是副司令的照顾……确实让我有点不好意思。”

「咦？夕呼老师的……那不是帝国方——」

“真是的……要是你能够用开阔一点的想法来判断情况就好了。”

楞住的伊隅让武冷汗直流，夕呼如果不让对方知道伊隅的来历，帝国方也不会去调查她妹妹的生死。

也就是夕呼是特地去问帝国方伊隅妹妹是否平安。

“从柏木到许多将士都失去了生命，只有我受到如此礼遇，一想到四周人的心情，我就觉得难受，副司令顾虑到四周，同时斟酌我的心情，才会那样说的。”

常年跟夕呼共事的伊隅了解夕呼在人性上的笨拙。

关于计划与研究虽然彻底维持机密性，但是夕呼还不习惯隐藏自己有人情味的地方，伊隅说明给武知道。

“这样啊，结果被上尉泄底了，要说她在那方面笨拙，不如说她非常不擅长。”

武虽然跟着附和，心里却在纠葛，几分钟后就再也无法跟伊隅对话了，自己想跟伊隅说的明明就不是这种事情，就是无法好好用语言表达。

“杀了好几个部下，跟许多人的死有关联的我，能够得到丧命之处就已经足够了。”

伊隅就算知道自己的性命即将结束，还是不慌不忙地平静诉说。

「什么……上尉你不是很伟大吗！你不是用自己的命去换来许多人存活吗！」

“不是的，白银，我的本意并没有你想的那么伟大。我现在所想的，不是结果能救许多生命，也不是人类的未来。”

伊隅凄美微笑着，开始对武说出内心话。

“更不是柏木，不是至今所损失的部下们……也不是因为我捉到的BETA而死去的人们，更不是基地的人们与神宫司上士。”

她说的是评估演习中的BETA袭击事件，伊隅明白最后夺走麻里茂性命的主要原因是她自己。

尽管如此，她没有逃避现实，她以A-01队长的身分继续认真执行任务。

武的胸口热了起来，感到越来越痛苦。

“妹妹得救了，然后再也无法见到父母和姊妹，还有那个男人，我现在只能想到我自己身边的事情啊！”

“……那、那有什么不对！？”

伊隅充满歉意的自白让武不禁粗鲁回应。

「上尉是为了ALTERNATIVE计划才会一直做自己不想做的事啊！不管是为了人类、战友还是家人——才会这样扮演坏人角色啊！」

伊隅咀嚼着武的心声。

「因为柏木也是那样活着……战斗……死去。神宫司上士也是到最后都还忠于自己的使命，在我们的心里……留下了很多东西。」

不管结果还是什么，武强调事实就是许多生命多亏伊隅才会得救。

在人生就要结束的最后几分钟里，在心中想着家人和恋人绝对不是罪过。

「不管谁说什么，我都尊敬上尉，我认为上尉的行为非常伟大！！」

越想要说些什么，武心中的情感就越涌上心头，现在他也是强忍着不要哭出来。

“白银。”

虽然伊隅静静听着武的独自，但是她的表情看上去柔和多了。

“部队的那些人就拜托你了，你要将你的厉害分给大家。”

「我……一点也不强啊……」

“白银……你非常强。”

伊隅重复跟否定自己的武说着。

“我有点看清你战斗的理由了……我今天弄清楚我觉得你很特别的理由。”

武慢慢闭上眼睛，伊隅继续解释：

“00UNIT的被实验体……是你的恋人吧？”

「！？」

这番话让武睁开眼睛。

「你知道！？」

“不，是你叫名字抱起她时我才知道，因为我已经听过纯夏这个名字。”

因为数据传输线路被切断，所以武一时大意在伊隅面前喊出了纯夏的名字，他忘记这件事情了。

“我难以想象降临在你跟你女友身上的悲剧以及心里的伤痛有多重。既然知道00UNIT的真相，还担任第4计划的中枢任务之类的事情，我绝对受不了。”

将武的活跃看在眼里的伊隅，知道他内心强韧的同时，了解到自己心中的懦弱。

「不对！或许不是上尉所想的那样！！」

不管怎么说，武不是“这个世界的武”，正因为不知道“这个世界”的武跟纯夏发生的惨剧，所以才能在夕呼的底下做事．

“稍微有出入并不是问题。看见你对她的态度就晓得，我在这方面可没猜错过喔，尤其……我们不都是看上了青梅竹马吗？”

「是……」

“你偶尔展现出的‘天真’与独特的温柔，是我至今遇过的人里面所没有的。”

那是因为武不是“这个世界”的人，所以才会“天真”。

伊隅将武自己觉得丢脸的那个天真称为“武的坚强”。

“经历了那样的惨剧，你还没失去那些温柔，我觉得你很坚强。在某种含意上是从容不迫……像我这样的人很羡慕你这一点。”

武无话可说。

他觉得因为这些天真和软弱，在“这个世界”带给很多人困扰，以及许多痛苦的回忆。

“然后你身上拥有身为卫士无可挑剔的才能。说不定……你说不定是人类的救世主。”

伊隅自言自语说出的话触动了武的心。

「……我是……救世主吗？」

武是如此希望的，因为他的目标是拯救“这个世界”，修复被他搞得一场糊涂的其他世界。

武也知道那不是他一个人能够办到的，正因为如此，他希望身边有像伊隅和麻里茂那种人。

“在今天的战斗里，丝毫感觉不到你是新人。”

不知道武的内心想法，伊隅称赞新上任的武活跃。

「那都是托您的福，不依赖催眠治疗就无法战斗的救世主……实在太可悲了。」

武自己认为因为事前进行催眠治疗，他才能好好表现。

伊隅否定了这一点，因为武接受的不是催眠，只是让他平静下来的方法，为了让武有自信，伊隅跟医生商量过构思出这个方法。说出内幕之后，伊隅打包票就算没有催眠治疗，武也能够战斗了。

“就如字面上的意思，应该已经没有东西会让你害怕了。”

「是……谢谢您。」

“……好了，讲了好久啊，请让我也跟其他人道别。”

伊隅几乎没剩多少时间，武跟她像这样谈话也到此为止。

「上尉！谢谢您的照顾！！」

强忍住的泪水流了下来，但是武没有擦掉眼泪，朝着伊隅行了最后的敬礼。

“别哭啦……你是男的吧。”

回礼的伊隅露出姊姊般温柔的笑容。

「抱……抱歉……我……原本想请……上尉您教我……很多事情……」

武边哽咽边挤出自己心中的恳法。

“我会跟许多前辈一样，化身为盛开在基地的樱花守护你们。有什么事的话，就来樱花大道见我吧。”

「……好的！！」

“人类就拜托你啰。”

「一定的……我一定会守护人类的！」

“永别了……白银。”

「再见……上尉……」

武像是要牢牢记住伊隅般看着她，跟她做出最后的道别。

“好想再看一次……开在基地里的樱花啊……”

喃喃自语说出临终的一句话，伊隅满就启程到先逝同伴们的身边了。

十二月二十五日——以二十发G弹的威力，连同佐渡岛在内消灭了BETA据点。

因为伊隅满上尉用手动让凄乃皇的ML装置失去控制，而从这个地球上将BETA威胁人类的据点之一消灭掉了。

生还者将这次豁出性命而得到的胜利铭记在心。

然后——女武神回归到同伴们等着的瓦尔哈拉神殿。




三章
武在人员清空的会议室里听取夕呼的说明。

纯夏没有恢复意识似乎是0 D L又是因为什么理由而异常劣化，现在纯夏正在那个房间接受ODL净化处理。

夕呼告诉担心纯夏的武现在没余力担心了。因为……

「有数万只B E TA正朝着这个基地进攻。」

虽然武认为这一定像H S S T那时一样是人为引起的事件，但事实并非如此简单。

「恐怕是属于佐渡岛据点的个体群，作战那天岛的四周并没有对吧？」

「战况如何了憎还有多久会到这里！？」

「没有发生战斗所以没有损失，来到这里恐怕不用两个小时。」

「什么！靠我们那么近何为什么我们没有发现！」

「第二防卫线的早期警戒系统因为X G—70b爆炸的影响被破坏，来不及修复的事情你应该知道吧？」

——原来如此，因为海啸的影响，不管是振动计还是什么的全都被毁了啊！

「可是不是有在暂时防卫线配置兵力吗！防卫线部队到底在做什么!? 」

「没办法呀，因为B E T A是从地底深处攻过来。高崎跟秩父的观测基地侦测到在地底移动的微弱震源，刚才才发布警报，震源的深度变得非常浅，导出预测出现的地点是旧町田市一带附近。」

「町田市!?不就近在眼前了!? 」

「是啊，所以帝国军都变得战战兢兢，本来就变少的战力几乎都聚集在帝都四周，会紧张也是当然。」

「可是你说是从佐渡岛进攻到町田……再怎么说也太快了吧!?」

「只能想成佐渡岛据点的地下茎结构已经延伸到本州内陆部分了，少说也到群马一带，回想对方在『甲二十一号作战』中的行动，恐怕B E T A是以一定的间隔半放弃地上进攻也说不定喔。」

夕呼的话让武想起了在『甲二十一号作战』中，有以地下进攻躲避炮击范围的B E T A群，考虑到地下茎结构已经延伸到群马的话，让佐渡岛据点被消灭的时间点可以说是刚刚好。从群马开始侵略的话，什么也没有的关东平原会一瞬间就被BETA攻下。想到最糟的情况，武不禁冷汗直流。

「哎呀，毕竟佐渡岛的B E T A无家可归，所以想要搬到附近的空房吧。」 

听到搬家，武楞住了。

「我以前没说过我们认为B E T A有回到据点的返巢本能这件事情吗？」

——对了，第一次听到这个基地下方有BETA设施的事实时，的确有听过返巢本能。

「应该是用某种方式补充活动需要的能源？有BETA是在据点进行这类行为的定论。」

「那样的话，我们不能停止或破坏这里的反应炉吗！？」

武会这样想是合理的，但是夕呼摇了摇头。

「虽然很不甘心，但是人类为了胜利仍然必须研究BETA的技术。」

「那个我懂，不过现在不是有凄乃皇跟纯夏吗！？」

「就算有XG-70跟00UNIT，你应该也知道要拿下据点有多困难吧？」

在无法预料会发生什么的情况下，无法做出缩小可能性的选择，夕呼斩钉截铁宣言，因为就连纯夏倒下的事情也是极为出乎意料的事情，假使暂时停止反应炉，以人类现令的科学能力，不能保证能够再次启动。

「可能性接近零，就等做了能做的事之后再来选择简单的方法也不迟呀。」

——可是有多少的卫士会……虽然武这么想，不过夕呼也一定了解了这些事情。武闭上嘴不说话。

横滨据点的反应炉的确是很重要的东西。就算将B E TA逐出地球，火星跟月亮上还有这些家伙的情况下，武晓得研究是有必要的，在纯夏还没有完全稳定的情况下，武也能理解光靠凄乃皇依旧很危险。

「不管怎样，会变成这样是我解读错误。残存的BETA应该朝，甲二十号目标h或某个大陆去才对……我的期待落空了。」

就连夕呼也稍微带有自嘲感觉般，小声说出自己解读错误的事情。

「要是再进一步分析00UNIT读取的数据，就不会变成这样了。」

「老师居然说出『要是……的话』的丧气话……请不要让我看到你软弱的一面啦！」

「哎呀，抱歉，现在不是可以拿来开玩笑的情况。」

「那种东西……我来想办法！」

「呵呵呵……一有了要保护的东西，男人都会变强。」

夕呼有些着迷似地看着武。这时，要找夕呼的通讯接了进来。

『香月副司令，司令找您，请您到传达室。』

「知道了。」

「那么……我去参加部队事前准备作战会议了。」

「晚点我再找你，这个给你。」

夕呼将一张卡交给武，那是比武之前有的还要高等级的安全通行证。

「等一下会用到，你先拿着。」

「我知道了，那我先告辞！纯夏……就拜托你了！」

武直接往简报室跑去。

「——确认状况。」

全体人员神情紧张地听着速濑的报告。

「BETA预计的出现地点是旧町田市一带，会在七十分钟内到达地表。攻击目标是本横滨基地。目的不明，司令部推断BETA是为了夺回据点。」

严重的情势让全体都说不出话。

「到达地表之后，敌军的先发部队最快会在二十分钟抵达这座基地，这个B E TA群是属于佐渡岛据点的同伙，从数据推测规模有两万只以上……应该会轻易超过三万只以上。想到甲二十一号作战的时候，最初得知的数字完全不可靠。」

回想起之前受到的惨痛教训，要用这个基地的两百五十架左右的战术机对抗三万个敌人，太异想天开了。

「距令约十分钟前，帝国军通知了无法将战力调回这里。他们似乎是以帝都的防卫为优先，来自各地的增援抵达之后，会依序绕到我们这边来，不过不要太期望会比较好。战力因为十二•五事件、甲二十一号作战接连消耗的当下，离防卫线很远的后方被偷袭，我们也无可奈何。」

听了情势的绝望说明，大家的表情都变得严肃。

「而且帝国军正值要不要聚集充分战力在捍卫帝都上的情况，虽然预计要从各地的联合国军基地诟派支援……但是跟帝国一样，联合国军在之前的作战中消耗了战力。所以无法太过期待，十二•五事件时『碰巧』在附近的美军这次也不在了」

虽然速濑带着玩笑口吻说明，但是没有人笑。全员在甲二十一号作战中深切感受到这不是能够笑的情况。

「自己的基地要自己保护。我们只是在做该做的事。懂吗？」

「了解！」

「我们最优先的任务是确保XG-70相与该驾驶员•鉴的安全，再来是防卫基地设施。我先告诉你们一声，鉴刚才因为发病而住进地下十九层的特别医疗设施。」

速濑传达的任务让大家露出惊讶的表情。

「虽然不是马上致命的状况，现在随便搬动似乎会有危险。」

只有冥夜担心地偷瞄了武一眼。

「X G—70正在组装中，而鉴绝对要静养。那些家伙的目的是要夺回据点，那就只能将它们全灭了。就跟之前基地被袭击时一样，只是这次要全灭对方，可以吧？」

「了解！」

速濑开始说明迎击想从地上入侵的BETA之作战内容。

为什么B E TA不从地底下来，是因为原有的据点有外墙。据说B E TA有着不破坏自己做的东西进入的特质。

「失去这个基地……不，失去X-70和鉴的话，人类就只剩下集中运用G弹的方法了。」

也就是代表要发动ALTERNATIVE 5。

二定要死守住！可以吧！？不要打一场难看的仗让上尉丢脸啊！？」

大家都有一样的想法。全体高声大喊「遵命！」。

「好——！全员全副武装，二十分钟后在库房集合！」

——但是这个情况下……气氛一定是沉重的。

可是就如速濑所说，不守住这里的话，就会发动ALTERNATIVE 5V了。

绝对不能让B E TA来到这里。

作战会议结束后，其他的卫士正往战斗配备的地方去，而武则是前往夕呼所在地，夕呼叫他去的地点是以前的安全通行卡无法通过的地方B27楼层。

「老师，你刚才给我通行证就是为了叫我来这里吧？」

「以后我多半会在这里，所以给你的话比较方便。」

「而且……你是什么时候登录我的资料啊？」

「两天前刚弄好，反正你以后也应该会常来这里。」

「是要我照顾纯夏吗？」

「答对一半。」

「咦……答对一半？」

一跟我来。」

「究竟要去哪里？」

「横滨基地最大、最深的库房——九十号库房呀。」

「你说九十号……难道这里是传说中的九十号库房！？」 

「我在『之前的这个世界』有听过，这里还是帝国军基地时，据说九十部队这个研究小队在做人体实验……」

武将从冥夜那听到的，在演习场尽头地下的巨大库房进行人体实验的鬼故事告诉夕呼。

「原来如此，后藤部队的故事跟这个库房混杂在一起了。」

「那以前的确有九十部队啰。」

「嗯。人体实验暂且不谈，帝国陆军曾经开发反B E TA生物武器是事实。」

原来如此，武点点头。

「无法阻止谣言啊……这是让人深刻了解维持机密有多困难的故事。」

被泄漏出去的片段情报因为跟各种关键字一样，而被重组成一件事。

「哎呀，算了，我又不是为了验证这种谣言才带你过来的。」

夕呼带着武来到了目的地的门前。

在夕呼输入密码打开的门后面是……

「这里是……九十号库房……」

武目瞪口呆环视这个空间，他往上看时注意到巨大无比的机体。

「那是凄乃皇！？不……形状完全不同！！」

「那是XG—70d……『凄乃皇四型』。是HI-MAERF计划跟ALTERNATIVE计划的混血机。」

夕呼开始跟被它的魄力压倒的武解说装备。

「2 70 0 m m鼋磁投射炮一座、l 2 0 m m电磁速射炮八座、36 m m链炮十二座、多目的VSL大小合计十四座……还有一门荷电粒子炮。」

「这……不是超级重装备吗！」

是跟贰型相差悬殊的重装备。

「是的，是附加接近防卫能力与一般攻击能力的真正XG-70……就是『凄乃皇四型』。」

——真正的XG-70。

武想起单独进攻、单独压制是XG-70的需求规格。

是ALTERNATIVE 4让这被放弃开发机体完成了，武实际感受到这个重装备简直就是移动要塞。

或许真的不用直援部队就能压制据点了。

「莫非下次的作战预计要使用这东西吗？」

夕呼朝兴奋询问的武摇了摇头。

「四型是攻击一号据点用的，下次作战要使用现在正在组装的贰型，因为当初的打算是用贰型解决被找出的问题点，四型预定要投入实战。原本没想到会失去贰型，各种兵装的测试与组装的进度都迟了。」

夕呼告诉武目前性能上跟贰型无太大差异的四型胜主机还没调整完毕，当然无法启动，就算能够运转，在纯夏病倒的情况下也不能出击，事情无法如她所愿顺利进行，夕呼叹了一口气。

「因应之前坠落的教训，急忙开始将它改装成双人座。」

「咦……双人座？」

夕呼跟楞住的武说预定也要让他乘坐四型，以前听夕呼说过人类应该无法乘坐凄乃皇才对。但那至少是三十年前的事了，最近的话已经变成可能。按照夕呼的说明，据说用00UNIT的力量能够控制拉赛福场并且保护共乘者的身体。

「而且共乘者对00UN I T来说是越重要的人，他就越安全。」

——原来如此……是这么一回事啊。

「那么我就是在紧急情况时回收00UNIT的工作人员啰。」

「是这样没错，但是机动和战斗系统基本上由你控制喔。」

「咦……那不就跟原本让卫士驾驶一样了吗？」

「没错，当然她也会支援你，但是这样做可以减轻并行处理的负担呀。」

「可是为了保护人类而控制拉赛福场不会变成负担吗？」

「那个本来就在做了，00UNIT结构昀强度再怎么比人类强，也承受不了多重干扰，00UNIT本身拥有自己是人类的潜在意识。所以就算让你搭乘，也不会增加她的负担。」

——原来如此，恢复人性很重要也有着这样的理由。

如果像夕呼说的一样，那现在已知的问题点就全部解决了。

「这架『凄乃皇四型』完成的话……似乎真的能够摧毁一号据点。」

「就是为了这个才做的啊……唉，那也是还有明天的事情了，你可以帮我做些什么吧？」

「我会做的……一定的，看了这家伙更让我那么想了。」

「呵呵呵……让你看就有价值了。」

——不只是纯夏和凄乃皇，京冢大婶与整备班班长……我也必须保护在这个基地里的人们。

武充满干劲想要保护这个基地时……地上发生了异状。

『那些家伙隐藏支援攻击的振动来到我们的下面!!町田的雷射种是诱饵啊!!』

BETA比预料的时间还要早突击，来自配置在地面上的战车与战舰的炮弹纷纷落在BETA身上。可是有B E T A躲过了第一次防卫战的炮轰，从防卫战线后方的地底深处冒了出来。

『怎么可能！BETA使出了声东击西的战术!?怎么会有这种事!!』

B E T A就像源源不绝冒出来的水一样涌出地面。

放眼望去全都是BETA群。

连最大种的要塞级都出现了，现场的卫士开始恐慌。

「……完全被耍了。」

夕呼在司令室叹气。

「町田似乎是诱饵，没想到BETA会做出这种诱敌的事情啊。」

拉达毕诺德也难掩被攻其不备的惊讶。

「尽管如此，还没确认有雷射属种就还有救。」

「难道……都在佐渡岛战役中丧命了吗？」

「真的是声东击西的攻击的话，出现在町田的雷射属种已经是没有用处的吧？」

「被支援炮击击中的机率很高是这个原因吗？」

「是的。倘若是那种情况，B E T A应该是在据点补充活动能源。这已经是失去据点的第四天，我不认为能源耗费很凶的雷射属种能够活动。」

「原来如此。但如果是诱敌战术，到底是什么带给它们这种变化？」

在拉达毕诺德跟夕呼谈话的期间里，管制员则是慌乱地发出指令。

「……现在想这些也没用呀，司令。」

「也对，现在是就算有什么，也要死守住这座横滨基地的时候。」

这时基地里的警报响起。

基地用地里……BETA侵入了第一跑道。

「怎么会这样！！应该是在演习场跟敌人碰上才对！」

B E TA突然出现让拉达毕诺德脸色为之大变。

敌人在地面下移动突然出现在基地里。

「把航空队叫回来——炮击部队给我死守住！不要让BETA得逞！」

『第七战术机甲大队碰上敌人了！』

「唔……难道这些是它们的主力部队吗！？」

「又是声东击西：…虽然是简单的手段，但是对小看了B E TA战术的我们来说很有效果。」

「或许这三十几年里，它们只反复地用集体突击战术才是欺敌的手段。」

表情严肃的夕呼转向楞住的拉达毕诺德。

「虽然我想怎么可能……」

「什么？」

「毁灭横滨、佐渡岛据点的人类或许终于被对方认同为敌人了。」

「……原来如此。」

「敌军正涌向第一跑道B闸门！」

皮亚煶赫大叫。

「航空队还没回来吗？第二跑道主要闸门的航空支援也别松懈了！」「敌人侵入第二跑道！」这时候，出击的A—01部队面前也出现BETA群。「可恶！敌人从地下出现！！」逼近他们的BETA让武气到咬牙切齿。为了不毁掉据点，B E TA在靠近地表的土里移动过来。『第一跑道已经被攻陷了』『唔！竟敢如此！』冥夜和慧的声音从无线电里传了出来。『出来啊！——你们这些——这些混蛋！！ 』『茜，你冲得太里面了！！』茜跟干鹤纷纷大喊。『我掩护你！』虽然壬姬马上出来掩护，但是大量的B E TA让场面变得混乱。『十点钟方向有战车级！』『了解！！ 』美琴跟风间合作猎杀B E TA。『不会轻易让你们通过！！』『只要有我们在！』宗像跟远濑率先冲进BETA群里。不管武他们再怎么杀，BETA就是不断从地底涌出。「可恶！！一个接一个！！完全杀不完啊！」『不要发牢骚啊，白银！只要能够取得制高点就很好了！』宗像要武忍耐。「真的！没有雷射种真的帮了我们大忙！」『第七大队的人被压制住了！B小队去掩护他们！』武听从速濑的命令带领冥夜跟慧掉头。『双刃剑1呼叫各机！女武神队加入掩护！注意不要打到我方的人！』联合国军卫士警告避免打到同伴，不过武拒绝了对方的好意。「不用管我们，我们会躲开！别减弱攻击！」武带领冥夜她们冲向B E TA。「玫击最前面的要塞级！用喷射跳跃绕进去并且丢下三枚炸弹！」『彩峰，你从右边！』『知道了！』冥夜跟慧按照武的指示准确攻击B E T A。

「再来！收拾掉三点钟方向的三只！从吐出斗士级B E TA的家伙开始吧！」

武他们朝着新目标冲去时，看到眼前的B E TA被红色机体打倒。鲜红色的武御雷——除了帝国斯卫军的月咏中尉以外没有其他人了。

不只是月咏，还有种代她们。

就算在斯卫军之中也是十分罕见的高机动型机体，她们以巧妙的动作横扫敌人，实在是可靠的帮手。

『抱歉抢走你们的猎物啊。』

月咏半开玩笑，武也跟着回应： 

「我还有很多喔！再多抢一些怎么样？」

『哼，只有嘴巴变得伶俐无比。』

月咏和武一边说着玩笑话，一边收拾四周的BETA。

『月咏……中尉。』

冥夜也注意到月咏的加入露出惊讶的表情。

『御剑少尉，两点钟方向的四只要塞级——解决敌人吧！』

『遵命！』

立即回应的冥夜跟月咏一起往要塞级飞去。

——月咏中尉跟冥夜……都好强啊！

两人的默契好到简直像一直在同一个部队一样。

虽然A-01部队和月咏她们打了漂亮的一仗，但是BETA的数量太多了。

而且这次跟佐渡岛不一样，因为人类是守备方所以情况不利。考虑到继续恶化的状况，包括夕呼在内的司令部下达了密封A闸门与B闸门，守住主要闸门的作战计划。

然而，这也无法顺利阻挠BETA。

在这样做的期间里，前线的部队接连被歼灭了。

『女武神与BLOODS两队准备对应敌方入侵地下设施，马上开始移动！』

全体机组回应遥的命令。

『女武种—呼叫各机！从主要闸门离开，通过中央集中场，下降到九十号库房！动作快！』

在全体回答「遵命！」的时候。

「BETA入侵……为了不让敌人得逞，不是应该让我方炮击第一跑道吗！？」

武对速濑的命令感到疑惑，而忍不住开口询问：

『不对，我们是为了稍微拖延敌人的入侵，和减少敌方数量才这么做的。B闸门的外墙被冲破是早晚的问题，填充剂也来不及变硬。』

「调来了那么多的航空支援却不行！！」

『航空武器毕竟不是用来防御基地的，而且没有雷射种情况的地对兵装还没有准备好啊！』

宗像的话让武不甘心地晈紧嘴唇。

「可恶！全都乱七八糟！！」

『要发牢骚晚点再发！一切都要等这个危机过了再说！』

虽然武马上回应月咏的斥责，但是他无法理解，明明评鉴演习的时候夕呼甚至不惜付出代价安排出BETA的突袭，现在却完全没有活用那时的教训，这样无法回报牺牲的卫士跟麻里茂。

骂着那些人的牺牲算什么，武跟同伴们为了保护XG-70开始动身。

——然后在司令部。

『A—01、第十九警备小队抵达规定的位置，正在请求弹药与推进剂的补给。』

『现在正移送十八个补给货柜到九十号库房的起重机起放架。』

接连收到了遥跟皮亚煶赫的情况报告。

「守着主要闸门，而B闸门快被攻破了啊……比想象中还快上不少。」

注视着战况的拉达毕诺德像是跟在夕呼说话般低语着。

「没想到这座横滨基地会在短时间里被逼到这种情况……」

「人类只注意到雷射属种的BETA，现在证明了数量才是BETA对我们最大的威胁。就算像这样拿下制空权，没有准备有用的战术对地武器之下，结果只是在对方的地盘上打仗。」

「虽然我不想认为我们因为XM3、00UNIT，还有XG-70被配置于实战上而自大起来……」

「第十一军总司令部一定会指责你这些吧？说我们无视于他们再三请求重新评估驻守联合国军战术的事实。」

「嗯，那也要等渡过这个危机后再来谈了。」

拉达毕诺德跟夕呼用着一副现实没有那么简单的表情互看对方。

「对了，博士，00UNIT跟XG—70现在的情况怎么样了？」

「00UNIT继续在净化0 D L，离恢复意识还差很远的状态，因为完全净化最少还要再花几个小时，所以我在地下十九层的处理设施四周安排了一个中队的机械化强化步兵，以防备小型种的入侵。」

「思。」

「XG-70则是贰型、四型共四组人马全部动员继续进行作业中，不过要发动至少还需要二十个小时。」

夕呼的情况说明让拉达毕诺德的喉咙发出呻吟。

他们谈着这些的时候，B E TA依旧持续激烈的进攻。

『隔墙已经被突破！敌方正涌进主要竖井！』

「第二跑道的兵力全投入集中场！不准敌人继续侵入主要竖井！」

拉达毕诺德下达指示给所有的管制员。

『101机械化步兵联队在主要竖井第一道隔墙碰上敌方！！ 』

『暴风雪中队请求追进主要竖井的许可！』

「不行，那边交给机械化步兵！战术机不适合使用在竖井跟小型种为对手的战斗上！通知在第二、第三道隔墙散开中的机械化步兵联队！准备好即时移动命令！」

『通往反应炉区的最后升降梯第一、第四隔墙发生故障！无法远端关闭！』

「是谁都可以！让人去用手动关闭！」

『司令，现在没有多余的部队可以调去做这个！！』

太过不利的战况让拉达毕诺德无计可施地呻吟。

「被逼到这个地步了，也不得不充填封锁主要竖并第二、第三区了。」

「要争取时间的话……也只有这个方法了。」

夕呼赞成拉达毕诺德的作战计划。

「反应炉没事的话什么都可以办到，接下来只能等那些家伙的活动能源用尽。」

虽然拉达毕诺德当机立断做出决定，但是……

『第二跑道出现要塞级！有六只！』

「还有啊！守备队的移动状况如何！？」

『第二跑道守备队全都已经移动到集中场！』

「唔……第二跑道居然无法炮击！！」

拉达毕诺德发出哀号，但是管制员带来令人更绝望的报告。

『第二跑道出现雷射级！！是被要塞级吐出来的！！ 』

「怎……怎么可能！」

一只要塞级的体内出现了六只之前没现身的雷射级。

也就是说，有六只要塞级就可能会有三十六只雷射级。

「BETA……BETA留了最后的王牌吗！？」

拉达毕诺德担心的事情成真了。

现身的雷射级用雷射光融化隔墙。

『主要闸门第一道隔墙融解！第二道隔墙正受到照射！！ 』

「警告在集中场战斗的所有部队！躲在主要闸门的四周！雷射级入侵的同时，利用接近战利用敌方的遮蔽物杀光敌人！这是最优先命令！」

拉达毕诺德命令以杀了雷射级为最优先任务。

「雷射级造成航空部队的损失情况如何？」

司令部乱成一团当中，夕呼冷静地询问皮亚煶赫。

『一架也没被击落，雷射级全部都在攻击主要闸门。』

「哈哈哈！原来……原来是这么一回事啊！」

皮亚娓赫的报告让夕呼开始大笑。

拉达毕诺德吓了一跳，露出苦笑的夕呼转向他。

「失礼了，不让我看到如此事实前，我什么也无法确信，真讨厌自己的学者毛病。」

「你知道什么吗！」

「虽然事到如今没有什么帮助，但是我刚才确信了B E T A有战术这种概念，而且除此之外，我有了解决之前觉得有疑问之部分的想法。因为太过好笑……所以忍不住……」

「……唔，你说的是什么事情？」

「B E T A在这次的袭击中开头让我们看的那两次诱敌战术，那很明显是反过来利用人类对抗B E TA的作战计划，然后不理睬完成的设施与多数的升降梯，只从主要竖井直攻反应炉。这不是以往杂乱无章的集体突击战术，是有明确目的的用兵，光利用返巢本能与生存本能是无法解释的。」

「嗯……」

「比起飞机，雷射级是以隔墙为优先的攻击等等，全都推翻之前的BETA研究成果，雷射级的保留与投入的时间点也是一样，完全是瞎猫碰上死耗子的想法太过牵强。既然都来到这里了，我甚至认为B E T A连利用尸骸这点都纳入考量了。不，事实上就是这样没错。」

夕呼的话让拉达毕诺德说不出话。

「投入叮田诱敌战术的突击级恐怕是全体数量的一半以下，到这种地步的话，应该是全被投入了第一阵线。虽然重雷射级已经派不上用场的可能性很高，但是将其当成诱饵，而保留要塞级与突击级。为了提高小型种的生存率，利用尸骸的装甲壳——尤其在基地内部当成速蔽物使用，BETA从一开始就有这种打算了。」

「可是……要将此当成战术并且实施……」

「是的，对方恐怕知道这个基地的结构。」

拉达毕诺德知道了怎么有可能的事情是现实而受到打击。

「就像我们利用获得的据点情报制定有效的战术，B E T A也对人类做出同样的事情……」

「可是怎么可能……『甲二十一号作战』的资料读取倒过来了！？」

「谁知道。这样的话还比较好吧……」

「什、什么意思？」

「我们知道B E TA在这里的那几年是对人类有兴趣，而进行着某种研究，然后在据点间互相交换情报。」

「不可能……绝对不可能有这种事情！！」

「是啊，我也希望自己的想法是错的。」

连拉达毕诺德都白着一张脸。

「我也不想去想是为了调查人类而故意让我们攻占横滨之类的，我们能够支撑日本也好，佐渡岛的结果也好，我也不愿去想这全都有可能是B E TA的实验。只是这样想的话，从横滨据点地表结构物明明是第二阶等级，却拥有第四阶规模的地下结构的事情开始，到被称为本州进攻最大之谜的向南扩张到多摩川跟前等等，许多事情和现象都有一套解释也是事实。对B E TA而言，『甲二十一号作战』或许是调查人类的总结吧。」

「你的意思是因为对方判断我们已经不需要调查了，所以才来夺回这里吗？」

「我不清楚。但是这次的袭击搞不好只不过是B E TA的战术测验，刚才说的终究是我的推测……不，只是我一时兴起的想法。」

「……就算就像博士你说的，我们也必须战胜才行！没错吧，香月博士？」

「……司令您说的没错。」

「我们人类要让B E TA后悔给了我们据点和时间。」

「是的。」

「封锁主要竖井第二、第三区！让机械化步兵联队快去避难！防备小型种绕过封锁区的入侵，分发武器给基地所有人员！」

拉达毕诺德下达指示的同时……

「请……等一下！！」

发出沙哑微弱声音的是被霞扶进司令室的纯夏。

「鉴！？」

「鉴……鉴少尉！？」

认出纯夏的夕呼跟遥都吓了一跳。「你在做什么I：净化处理应该还没有结束吧！？」「……我有话……要说。」「皮亚妮赫！请带她到处理室！」「是！」『主要竖井第一道隔墙融解！！确认有十七只雷射级入侵！！』在乱成一片的指示此起彼落中，霞小声说：「请听她说。」「真是的……有你跟着还……」「拜托弥……我们全部都知道了……请听她说！」「全部……知道了？」「现在发生了什么……为什么会变成这样，总之封锁是没有用的！」夕呼跟拉达毕诺德倾听着拼命恳求的纯夏话语：「你说不要封起反应炉吗？什么意思！？」「……我知道了，皮亚煶赫，没事了，请回到座位。」夕呼的话让纯夏露出微弱的笑容。「谢谢……您……」「听好了，你只有五分钟喔？然后你就要回去处理室，我们讲好啰。」

「……我知道了。」

答应纯夏的要求，夕呼附上五分钟的限制听她诉说。

这个时候，武他们……

——可恶！第三道隔墙也被突破了！

因为雷射级的关系，隔墙称不到五分钟，只剩下两道。中央集中场的战术机部队全部被歼灭了，机械化步兵部队也只剩下一个中队。

『HQ呼叫女武神队与BL00DS队。』

被逼到走投无路的武他们收到遥的指示。

『接下来要传达新任务，全机保持在公开频道。』

大家依照指示将线路切换到公开频道。

『各位辛苦了，大家没事比什么都重要。』

突然传出夕呼的声音，武皱起眉头。不是透过速濑队长，夕呼直接下达指示就代表事情严重，武做出预测。

『就如各位知道的情况并不乐观……但还不是最坏的，不过也快了，我们想出为了阻止敌人再往前的对策，所以要请各位协助。』

大家静静聆听夕呼冷静的说明。

『 BETA正以最下层的反应炉为目标而进攻中，目的是为了从反应炉补充活动能源。接着似乎打算夺回这个据点，假使变成那种情况，X G—70与基地会被破坏，日本会再次陷入灭亡的危机当中。反之，如果能在此阻止敌人补充能源的话，就能够躲掉这个危机，敌人的活动能源应该只剩下几个小时而已。』

霞有去读取吗？知道如此详细真令人惊讶。

『只是很遗憾的，这个基地已经没有战力能够跟万只以上的B E TA对抗几小时了，敌方正抵达第三道隔墙的情况下，连等待联合国与帝国救援的时间都没有了，所以现在最好的对策是让反应炉停止运转。』

夕呼终究还是决定要停下反应炉，也就是终于无计可施了。不管是不稳定还是什么的，在纯夏跟凄乃皇掌握人类命运的情况下，反应炉被占领的话，就连她们都会有危险。即使停止运转，只要还掌握反应炉的话，不是没有能够重新启动的可能性。夕呼的决策可以说是正确的。

『那么我来说明作战计划。』

根据夕呼的作战计划，因为无法从司令室远端控制反应炉，所以要在B三十三楼层的控制室直接操作。这个作战要将XG-70投入战火当诱饵，引开BETA，这带有相当的危险性。然而为了保护凄乃皇跟纯夏，必须停下反应炉。

为此必须将凄乃皇当诱饵，是有利也有弊的作战计划，武就算能够理解这次的作战是苦肉计，但是他不能接受不得不这么做的情况。

『通往主要竖井跟库房的通道上有四道隔墙。现在第一、第二道隔墙之间正在充填封闭中，这个被破坏的话，大量的BETA应该就会涌入，就算充填封闭完了，雷射级聚集的话也撑不到十五分钟，停止反应炉的作业必须速战速决。慢吞吞做这项工作的话，会完全曝露于危险下，所以就由我负责控制室，这样比较快。』

——老师自己上场I：怎么会有这种蠢事！！

听到夕呼自己要去，武怀疑自己听错了。就算整备用梯子再怎么安全，B三十三楼层的通道也不可能可以完全平安通过的。

『得麻烦速濑跟白银支援作业了，要突围万只B E T A，不是新旧突击前卫长搭档的话，是办不到的。』

就算有速濑跟武的支援，这也是十分危险的行为。

『计划就如以上所说，就算反应炉停下了，B E T A也不是马上就会停止活动，千万别大意了。』

『请等一下！博士要自己去控制室，我绝对不会赞同！』

就连拉达毕诺德也判断这太过危险，于是想要制止她。

『现在没有时间了，应该是让知道停止代码和控制操作的人去的时候。』

透过通讯听到夕呼跟拉达毕诺德的争执。

这个时候……

『我去！』

遥的声音插进两人之间。

『我代替副司令去。我也受过控制操作的训练，副司令，请你告诉我停止代码。』

『大勉强了，凉宫中尉！你的脚……』

拉达毕诺德跟皮亚煶赫对遥的提议提出反对。

『脚的话不要紧！』

遥没有改变主意。就算是人造的脚，她也执意要去。

看不下去的皮亚煶赫说要代替她去，但是遥断然拒绝她的建议。

『不行。中尉是副司令重要的助手！就像司令说的，您们两人万一发生什么事情的话，人类会变得怎么样呢！？』

不只是夕呼，谁也无法打断她的话。

『我受过卫士训练。虽然很失礼，我有自信会比两位还要早抵达控制室。能够告诉我停止代码的话，移动时间短对情况会更有利。』

「……遥。」

听着她们对话的速濑在听到好友的主意后说不出话。

『第一，就算我万一发生什么事情，对计划也没有任何损失。』

「……姊……姊……」

姊姊遥的建议让茜露出难过的表情。

因为她痛切了解遥率先想要做的心情。

『我认为我去才是满足一切要求的选择。拜托您了！请让我去！我也是伊隅女武神队的一员！请让我跟大家一起作战！』

武想阻止遥，但是同样能够理解她的心情，凉宫遥在过去的评估演习中因为意外失去双腿，虽然移植了人造身体，也应该很难跟卫士一样活动。

『副司令！我也拜托您！』

茜为了姊姊而忘记自己的身分越级上诉。

『请将这个任务交给凉宫中尉——』

『凉宫，你少多嘴！』

速濑马上制止茜。

『副司令……我的部下失礼了，请您原谅。』

『没关系，我本来就不在乎死板的上下关系了。』

『谢谢您。那么请允许我放肆插嘴，请您务必考虑一下凉宫中尉的建议。』

速濑的建议让大家都吓了一跳。

『我认为任命凉宫中尉是最合理的。』

又被速濑建议一次，夕呼露出犹豫的表情。

『真不像你啊，博士，应该没有犹豫的时间吧？』

司令的一句话是最后的推手。

『……我知道了。凉宫，刚才争论浪费掉的时间……你能够补回来吧？』

『是的！』

『那么就请你准备好，我会转寄路线跟操作步骤的资料给你。』

『谢谢您！』

因此，遥代替夕呼担任去停下反应炉的重要职责。

然后，依据各个作战，A-01部队被分开行动。a3遥带着护卫，计划是单独在B三十三楼层的检查坑里移动，然后在控制室让反应炉停下，a2武跟速濑一组，将朝着反应炉去的B E TA先行消灭。

剩下扛—包括斯卫部队的成员由月咏跟宗像和风问集体带往九十号库房。

『月咏中尉……我的部下就拜托你了。』

『我明白。』

对速濑用力点头，月咏就带着旺—临时中队前往九十号库房。

a2——武跟速濑进攻的楼层情况很惨，武认为就像用残骸与尸体打造的迷宫。在这迷宫之中，武跟速濑跟不断涌出的B E TA对峙。

「呜喔喔喔喔喔！！」

『碍事！』

「这个混蛋！！」

武跟速濑以巧妙的合作攻势解决向他们袭来的B E T A。

可是B E TA前进的速度也很快，两百只小型种已经抵达反应炉了。

在追赶敌人的同时，武他们也抵达反应炉了。

「——！？」

——这、这就是……真正的反应炉吗！

发出跟泡着脑的水缸一样的银白光芒……巨大的反应炉让武顿时紧张不已。

『白银，你看地上！』

就像在吸食树汁的虫一样，小型的BETA挤得密密麻麻。

「看来似乎是在用餐！」速濑小声地开玩笑。

看来B E T A确实正从反应炉吸取养分。

『速濑、白银。请以单发射击精密狙击，对手不会动喔。』

夕呼对武他们下达这样的指示。连续射击的话，3 6 m m的子弹就算没破坏反应炉，也会产生流弹或跳弹破坏人类设备的危险性。如果控制室被破坏，现在正往那边去的遥就会白跑一趟，理解的武遵照夕呼的指示，以精密狙击收拾B E T A。

『我往右杀过去！你从左边！』

「遵命！」

『喂；！来点劣化铀的甜点怎么样啊！？这是我请的喔！』

速濑准确地射击，展示一发必中的技术，武也不输给速濑的速度准确射击消灭BETA。就如夕呼所说的，要狙击不动的BETA十分简单。

『这里是03的凉宫……我已经抵达B三十三楼层了。』

正当武他们消灭反应炉四周的B E TA时，遥的声音从通讯器中传来。

『很好，请快点前往控制室。』

遥依照指示前往控制室。平安抵达这里了啊，武松了一口气。

『主要竖井的第四道隔墙倒塌！』

『主要竖井的B E TA群正往九十号库房的隔墙集中。』

『九十号库房第一、第二隔墙的耐用值是负如！』

在这段时间里也接连收到管制员们的战况报告，情况依旧不好。

「诱敌成功了，但是九十号库房的隔墙最多只能支撑十分钟。」

夕呼分析战况告知皮亚煶赫。

『凉宫中尉进入控制室了，监视萤幕有照到她！』

「……拜托你了，凉宫。」

夕呼以祈祷的心情盯着萤幕。

「我们在外面进行警戒任务，有什么的话请马上叫我们。」

在护卫士兵的带领下进入控制室的遥，表情严肃地点点头。

「那么中尉，就拜托你了！」

遥将戒备工作交给他们，她为了控制反应炉靠近操作面板。

「反应炉对话框……叫出硬碟监控工具……控制面板……」

一项一项确认的操作时，反应炉的紧急停止程序启动了。

「……来了！」

确认程序的反应，遥接受夕呼的指示开始操作。

『白银，遥进入控制室了。』

从速濑那听到这个武吓到了。

我们这边还没有解决掉B E T A，遥却用义肢拼命爬下梯子。

「凉宫中尉真拼命！」

『虽然很不甘心，但是我们输了——不傀是遥！』

「我们本来就没在竞争吧。」

『呵呵呵……没关系啦！』——

速濑中尉似乎真的很高兴。

遥想跟大家一起作战的愿望实现了，结果还比预想中要好。

想到以遥跟速濑的交情，速濑应该会比自己的事情还要高兴。武心想。

虽然大家认为遥的工作会顺利进行下去，不过……

「——！」

遥在萤幕前手足无措，就算输入夕呼告诉她的密码，不知道为什么会出现错误讯息，试了好几次结果也都一样。

「副司令，不行！虽然可以到紧急停止的操作画面，却无法继续往下！密码可以辨别，但是无法进到最终确认画面，出现错误码061！！」

『错误码0 6 1……是反应烬那边没有回应。请叫出网路连线管理画面，确认连线状态。』

「遵命！」

在遥像这样卡在控制反应炉的时候，武和速濑正在消灭冲向反应炉的B E TA。

「所有敌人解决！确实保住了反应炉！」

『很好，回到闸门前继续警戒。』

反应炉四周的B E TA也都收拾掉了，但是错误情况依旧持续，武遵照远濑的命令警戒四周，在内心祈祷遥会成功时……

『副司令！我知道原因了！』

找到故障原因的遥开始向夕呼报告。调查的结果是连结反应炉与控制室的主电缆和子电缆一起断线，恐怕是被入侵的BETA弄断的。

「我试着绕过这个错误程序看看！」遥虽然干劲十足。

『没用的。可以跳过的话，现在就是从司令室远端操作了。』

可是夕呼的话不仅让遥，连听到通讯内容的武也吓了一跳。

『因应防骇对策，设成从专用线路之外进入的重要机码会全部跳过。』

『那……该怎么办！！ 』

『速濑、白银！你们在听吧？请你们去更换断线的缆线。因为接头有固定规格，所以连接作业很简单，安装在管制室跟反应炉连接子电脑的电缆长四十二公尺。请拆下十八号电缆使用。地方又近，而且有八十八公尺长，一定够用。本来是要穿着强化装备来做的，但是战术机的机械手足以办到。』

『遵命。不管怎样，我们开始动手进行。』速濑迅速回答。从夕呼那边接收作业手册的资料，武他们马上着手进行。同时，因为也听到了库房的隔墙已经岌岌可危的消息，不得不赶快了。

『我负责反应炉这边，控制室那边的就拜托你了，要在五分钟内完成喔！？』

武压下着急的心情回答「遵命」，马上进入电缆的更换作业。

等到武他们连结完电缆后，在控制室的控制面板前的遥重新进行反应炉的停止操作。

『重新殷动完毕，接下来我要登入紧急停止程序。』

面色紧张的遥开始操作，不只是夕呼，司令驷菠霞缇藉盹瞒吓嗽酏隧嗽隧励舅舅譬蟹蟹I蟹蟹

在这些人之中，式再次确认自己负责的作业地点。如果因为心情焦虑不安，在执行工作上万一有差错的话，就会无法挽回。

在他重新确认时，武注意到一件事情。

「嗯！？」

他发现一部分的外墙空了一个洞。

「女武种2呼叫HQ!隔墙破了！是第七维修闸门！BETA有可能已经侵入研究大楼内部！」

武联络上H Q的皮亚娓赫，拜托她叫遥要注意。联络完武暂时放下心，不过他还是在意遥是否平安。虽然有警备部队跟着她，所以应该没事，总觉得心里怪怪的。

「……确认连接……控制面板……」

遥来到卡了好几次的密码输入步骤，她的手停了一下。

「密码……」

她谨慎逐字确认输入的密码。

「拜托……」

她边祈祷边等待时，画面切换到下个步骤。

「太好了！」

遥忍不住叫出来，这次才好不容易进到输入停止码的阶段。「a3凉宫呼叫HQ!紧急停止程序登入完成！」虽然她兴高采烈地进行连络，但是H Q——司令室——却没有回答。「a3凉宫呼叫HQ!紧急停止程序登入完成！」司令部还是没有回答，只有听见沙沙的杂讯。「奇怪……？」遥觉得奇怪时，控制室的门开了。大概是守护的士兵。「啊，下士！司令部没有回应！你的无线电……」回头说话的遥瞬间惊讶地停止呼吸。那里站着的是拿着士兵被拧掉的头的斗士级B E TA。另一方面，武注意到控制室的监视器里出现杂讯。——怎么了？从刚才开始不管是通讯还是监视器画面都有很严重的杂讯。武正思索到底发生什么事的时候。『a2……控制室的连……请赶……确……』声音因为杂讯而沙哑且断断续绩，不过可以确认是夕呼的声音。『白银！控制室！』远濑的命令让武赶紧做出反应，『不知火』跳跃了起来。 

抵达控制室的同时，他们看到鲜血溅在窗户上。

「凉……凉宫中尉！！」

『遥……遥！！』

凄惨的景象让武跟速濑屏住呼吸，闯入控制室里的斗士级B E TA将遥整个人扔向窗户。

「这……你这混蛋！！」

『白银住手！！』

速濑阻止失去冷静要冲上前的武。

「中尉！？凉宫中尉她……凉宫中尉被那家伙抓住了啊！？」

『我知道！但是不准破坏控制室！！』

遥被孤到速濑应该比任何人都要懊悔，但是她却叮咛着武。

「唔！！可、可恶啊啊啊啊啊！！」

看着飞溅在窗户玻璃上的血迹，武大声吶喊，明明遥就在伸手可及的地方，自己却不能出手。连确认她是生是死都办不到，正当武咬牙切齿的时候……

『……侵……九十……库房……吐—交战……』

混杂着严重杂讯的通话让武突然回神。

对XG—70有反应而聚集的BETA正跟月咏与干鹤她们交手。

『唔！！』

『这些家伙……不断跨过同伴的尸体攻过来！』

慧跟美琴正跟蜂拥而上的B E TA交战。

『数……数量居然那么多……！！』

『可恶……BETA逐渐加快了！！』

壬姬跟冥夜忍不住叫喊出来，她们被B E TA的数量牵制，处于不利的状态。

『全机维持队形慢慢后退！跟敌方前卫维持220的距离！』

『遵命！』

虽然照月咏准确的判断行动，还是被眼前庞大的数量压制。

在她们退后的时候，尽量保住的隔墙倒塌，B E T A群就像雪崩时倾倒而下的雪一样涌入，al的成员拼命防守，还是来不及……

『啊！BETA要抢凄乃皇!?』

壬姬忍不住大叫。

『女武神4呼叫HQ!敌人开始对凄乃皇出手了！反应炉还没停下来吗!? 』

『HQ呼叫a1!a3任务失败……司令部现在正在协商对策！』

风间拼命确认状况，但是皮亚煶赫的回复让她无法回应。『任务失败!?怎么回事！』觉得不可能的宗像重新确认。『 a3遭受到BETA的袭击全灭！a2也连络不上！司令部现在正在协商对策。』a3全灭……也就是说，凉宫遥死了。『……姊……姊……』『凉宫！』虽然慧提醒因为打击而停止思考的茜，但是等她注意到时已经晚了一步。『呜啊啊啊！』茜受到狙击级BETA攻击时的惨刚传到同行全员的耳里。『茜——！！』干鹤叫着被B E E-A打倒的好友名字。『可恶！』武被通讯中断这件事搞得心烦气躁。——为什么无法更新数据！？为什么HQ完全不回应！？完全不知道司令部的情况，也不知道遥怎么样了。「可恶！！到底要怎么做!!」这样下去全体都有可能会陷入危险。正当武抱着头时，收到速濑的连络。「中尉，怎么样!?」『不行，不管怎么做也连不上去。』「难道……司令部也被侵入建筑的B E TA给!?」『不管怎样……那都言之过早。你看，主要闸门上层的讯号放大器被弄坏了。』速濑告诉武无线通讯用讯号放大器坏掉的事情。『从这里到第五道隔墙为止还在有效的通讯范围里，但是再过去就没有讯号了。』「那么有线的话就连得上去啰？」『是啊，我们试试看，因为我的资讯终端装置是有线的，所以你就接到我的机体上！』「遵命！」武急忙试着以有线连接到远濑机。『旦副司令，通讯恢复了！』一恢复跟武他们的通讯，皮亚娓赫就大叫，她的报告让夕呼急忙跑过去。『我来听！你们在做什么啊!?太慢了吧！』『对不起！讯号放大器看来被破坏了，我们现在是用有线连上的！』「老师！a1呢!?」

武完全不清楚状况，所以问了宗像她们的情况。

『库房不管是有线还是无线都毁损了，从通讯到网路全部损毁。』

「那现在不就是完全不知道情况如何了吗!?」

『嗯，B二十九楼层以下的网路全毁，监视器勉强能用的只有主要闸门坑道里的而已。』

——B二十九楼层！？

BETA入侵到那么深了。

『那九十号库房……』

听见速濑的询问，夕呼小声说出「只知道变成出乎意料的发展了」这句话，B E T A被凄乃皇的M L装置吸引聚集过去，就算想要停止装置，却无法从司令部远端操作。

『这样下去会失去一切。不管用什么手段都行，无论如何你们都要停下反应炉！』

「控制室被敌人攻占，控制线不能直接接到战术机吗！？」

速濑提出建议，可是夕呼却回答：

『在设计上是办不到的，请直接破坏部分的反应炉。』

听到破坏，武跟速濑都吓了一跳。

『我现在就传送反应炉的结构资料给你们，用最轻程度的破坏来——』

跟夕呼的连线突然中断。

「HQ ！？回答啊HQ！！可恶……连建筑物里的线路都被破坏了吗！」

跟夕呼之间的救生索断了，通讯跟资料读取也都不能使用。

『白银，使用S-11！』

在武慌张起来时，速濑冷静想要执行夕呼交代的命令。

S-11是破坏力与战术核匹敌的炸弹。

是预备用于破坏反应炉时而搭载在战术机上的。

『手边没有结构资料却还得用最轻程度的破坏停下反应炉，我做不到这么高水准的事情啊。』

S-11是有方向性的，要参照结构资料正确的破坏反应炉，但是没有收到那个资料的情况下，只能凭感觉了。

「就算行得通，在这种状况下停下反应炉，所有的B E T A都会涌向九十号库房了！」

——大家……还有凄乃皇都会完蛋！！

都走到这个阶段了……人类就要……ALTERNATIVE 4就要毁了！！

『我了解，我来说明步骤。』

速濑安抚焦虑的武，开始准确下达指一不。

『先把S-11装在反应炉上，接着用直接控制将主要闸门的隔墙打开，将B E TA诱导到反应炉。等到进去了许多只的时候，就关上隔墙引爆S-11。争取那些家伙到饿死为止的时间……懂了吗？』「请等一下！反应炉区的隔墙不是被破坏了吗！？」『最后升降梯的第一、第四道隔墙因为故障而毫无损伤，我们可以用手动关上。』「原来如此，那么九十号库房……要怎么停止ML装置呢！？又无法通讯。」『白银，你围去库房。』「咦！？」『停下ML装置的事情就由你直接传达给a1。』「可是中尉你要一个人对BETA！！」『刚才那些家伙不是吃得太忘我了随我们消灭吗？爆破作业我一个人就够了！』「是没错啦……！」『你停止ML装置之后，就留在库房保护凄乃皇。啊，对了对了，你的S-11要留下来！』像是有所觉悟般冷静安排事情的速濑让武觉得心里怪怪的。「卸下炸弹使得机体变轻的话，你拿手的特别机动不就更灵敏了！？」「难道……中尉你……」武想起跟着佐渡岛一起消逝的伊隅。『白银，你想太多了，我不可能那样做的。』「咦……？」『因为你马上就表现在脸上了，所以很好懂喔！』

武映在萤幕里的脸露出相当担心的表情吧。

速濑笑笑不当一回事般否定武的想法。

「对、对不起……」

『上尉把女武神部队交给我了吧？还不到一个礼拜就丢了这工作的话，我会被揍的，而且还会被说暂时不想看到我的脸吧！』

「中尉……」

『嗯？』

「……约好了喔？」

『好啦好啦，我知道了，你快点卸下S-H!不能再浪费更多时间了！』

武点点头将S—坠父给速濑，急忙赶往九十号库房所在楼层。

另一方面，在』 E TA蜂拥而来的九十号库房所在楼层。

『这个混蛋！！』

生气到失去理智的千鹤一个人冲向前攻击B E TA。

『榔同学！？』

『千鹤同学太深入敌阵了！』

壬姬跟美琴想要阻止她，千鹤还是往前冲去。

『竟然敢……竟然敢伤害茜！！。

她听不到同伴的声音，因为好友被弄伤让干鹤完全失去冷静。

『榊少尉请控制自己！』

风问的话也无法阻止千鹤。

『我不会……再让你们随心所欲了！我不会再让你们夺走我重要的东西了！！』

千鹤连续扫射到子弹用尽，接着继续拔出刀挥砍。

『喔喔喔喔喔！！』

千鹤全凭着一股气势，就算部分机体因为大批涌来的战车级BETA而毁损，千鹤依旧承受着冲击，继续跟BETA对峙。

『珠濑少尉！请支援榊少尉！』

风间下达支援干鹤的指示．但是壬姬却无法狙击，她一个人太深入敌阵，已经无法用射击支援了。

狙击级B E TA的前臂逼近停止动作的千鹤机。

『呜啊啊啊啊！！』

已经不行了，千鹤闭上眼睛等死时……

「班长！后退去补充子弹！」

『自……银……！？』

干鹤睁开眼睛看到眼前手持长刀砍倒BETA的武机。

『武同学！！』

『武！！』

武的出现让同伴们吓了一跳。

『白银少尉，没事吧！？』

『速濑中尉怎么了！？』

风间跟宗像马上询问。

「没事！因为讯号放大器被弄坏了，所以我是来传达作战命令的。」

武简短告知与司令部的通讯被中断，速濑命令他来这里的事情。就连他在说明的这段时间里，BETA也毫不在意地持续进攻。

「用手动停下ML装置，让BETA被反应炉吸引过去！！引诱数量差不多的话，就重新关上隔墙，用S-11破坏反应炉……速濑中尉引爆后就会会合—在通讯断掉之前司令部有发布破坏的许可命令！速濑中尉正在进行爆破作业！」

武边跟无数的BETA战斗边说明时，警报响了。

『是……凄乃皇四型！』

壬姬的声音让武抬头看了看凄乃皇四型。

被大量的战车级B E T A啃咬，凄乃皇四型零件开始崩落。——怎么会！！凄乃皇四型是……人类的希望啊！！武因为打击而觉得天旋地转。『你们在做什么！消灭那些家伙吧？——继续！！』武因为宗像的命令马上回神。「遵、遵命！！」武他们为了将损失控制到最小，冲向凄乃皇四型。「你们在做什么啊！？竟敢……竟敢对凄乃皇出手！！」虽然武拼命挥刀，数量毕竟太乡了。「你们这些家伙快放开凄乃皇！！」就像蚂蚁一样覆满机体的B E TA，不管怎么打似乎都没有减少。同伴在战斗时，风间一个人试着去停下凄乃皇的M L装置。『还无法突破安全装置。』安全装置的妨碍以至于无法马上停止主机。在风间操作的途中，突然发生异常变化。

『！？』

M L装置的输出功率突然飘高，对此做出反应的风间机脚滑了一下而掉了下去。「风、风间少尉……！！」

『怎……怎么会……！！』

风问机在错愕的武等人面前整架消失在瓦砾堆下。

「风问少尉，请回答！风间少尉！！」

『冷静点！看生理状况监视器不就行了！！』

惊慌失措的武等人被冥夜斥责。

『啊……有生命反应！只是昏过去了！』

『可是这个数值……她受伤了！』

慧冷静跟松了一口气的壬姬叮咛。

『你们专心于任务上！晚点再救她！』

宗像叫失去冷静的全员注意，明明她是最担心风间的人，却做出像个指挥官的行为，现在只能相信强化装备的生命维持能力，专心于任务上了。

武他们正想要重新迎击BETA，BETA的数量却在不知不觉间减少了。

『几乎都往主要闸门去了！！』

壬姬跟大家报告状况。

『那……ML装置呢！？』

『虽然刚才输出功率瞬间飘高，但是……』

干鹤跟美琴疑惑地歪歪头。

『动力缆线因为起重台座倒塌而断掉了吗？』

宗像像是希望如此般小声低语。

事实上情况接近如此，可以说是歪打正着。

之后只要收拾掉剩下的BETA即可。

为了救出受伤的同伴，武他们尽全力猎捕敌方的余党。

——然后在反应炉这边。

「通过的数量正在增加……」

速濑一边确认夜视监视器，一边注意到变化。

「成功了、成功了……那些孩子们做得很好！」

就跟作战计划一檬，速濑露出笑容。

「隔墙操作——OK。引爆线——OK……好了，你们就尽情随你们喜欢胡乱暴冲吧，你们肚子饿了吧？」

她对聚集在反应炉前的B E TA群露出得意的笑容。

「这是最后的晚餐喔……要好好品尝喔！」

要让B E T A津津有味贪婪吃着能源时，被打个落花流水。

「BETA的数量比刚才要少了。也就是说，时机差不多了。」

远濑突然发现很重要的一点。

她没有跟武讨论过确认另一边BETA已经移动的方法。

「我果然还是不行，因为遥的事情失去理智……」

辽濑默祷般轻轻闭上眼睛。

「……遥，你太奸诈了，居然自己先走了。」

远濑放任自己短暂想着已逝的好友，然后重新回到任务上。

「就算在这里犹豫也解决不了事情，将引爆线拉到极限的话，或许会到通讯恢复的距离……」

最坏的情况是出到主要闸门确认后再回来就好，速濑做出判断。

这时在九十号仓库，宗像跟慧正在救风问。

『彩峰，你那边如何！？』

『有很多因为倒塌而被压死的BETA尸体，所以无法直接确认到风间机的状况。』

『可以弄出救难通道吗！？』

『不行，凄乃皇的机体嵌入墙里动也动不了。』

『看来似乎只能破坏这一边的散热片了，彩峰你上来吧！』

慧照宗像所说的迅速跳到瓦砾堆上。

『中尉，风间少尉的血压在下降。不快一点的话……』

『我知道！虽然很危险，但是我要用l20 m m的武器连射破话散热片，沿着有效角平射，对风间机的影响要减到最小。我传给你射击点与顺序的计算结果。就定位！』

『遵命，准备完成。』

『开始射击……』

打信号的同时，两人用射击粉碎瓦砾堆。

『好，除去残骸！接下来是用主臂的作业。两手空出来！』

宗像跟慧卸下武器用战术机将瓦砾搬开。

『郡里的大块镶板我们两个一起搬开！你搬里面。要小心脚下！！』

『遵命。已拿住！』

『检起来！用自动模式同步调整。操作就交给我！』

虽然宗像这样跟慧下指示，但是她很焦躁。

『……祷子等等我们，现在就来救你了……！』

她想赶快救出风间，宗像的脑里只想着这个。

步调一致的两架战术机一将盖在风间机上方的巨大档板抬起来时……

『——！？』

那一瞬间，爆炸般的冲击向她们袭来。

『唔……宗像中尉！！』

受到狙击级B E TA猛烈一击的宗像机机体映入慧的眼帘

设定好S-11的速濑撤退到引爆线边缘的位置，尝试呼叫同伴们。

「这里是女武神1……请告知九十号库房的状况！这里是女武神。」

因为断线了，所以还是无法通话。速濑正思考着要去九十号仓库时，混杂着杂音的通讯接了进来，是来自武的连络。

『……濑中尉……没事……吧……』

「随便啦！九十号库房的BETA怎么样了!?」

『九十号……库房的敌人往……应炉……我正……往您那边……』

「往这边……你是来跟我报告的吗!?很好，白银，不愧是天才!!」

武是来告诉我那边解决了，知道这个的话就没有任何问题了，速濑为了炸掉反应炉开始进行操作，在关上隔墙、终于要设定引爆计时器的时候。

出现了错误音，她注意到S-11不接受引爆计时器的设定。

「……线路没有断！系统确认……」

看了系统的确认结果，速濑的脸色大变。

「!?……这是!?」

在速濑处理引爆计时器的这段时间里，武抵达速濑的所在地。

「速濑中尉！反应炉的爆破——」

武一靠近时，速濑不知为何掉头往反应炉的方向冲去。

明明等一下就要爆炸了，她为什么要回去？

「中尉！请等一下！发生什么事了吗：：」

武边追速濑边呼喊她。

『S-11的引爆计时器没有运作！只有这个部分被完全破坏了。』

「咦！？」

——只有这个部分……！？

「怎么可能……BETA居然知道那个是炸弹……！？」

『我不清楚，可是有那种可能性。』

「说不定只是单纯觉得碍事而乱拍打，才会弄坏啊！」

『笨蛋！这又不是那么容易就弄动的东西！』

这是当然。因为冲击就轻易损坏的话，就失去引爆装置的意义了，而且这样装在战术机上就是自杀行为了。

『无论如何，有B E TA做了啃晈之外的事情！』

「那么……您究竟打算怎么做!?」

『这还用说……我要去让S-11爆炸！』

「我知道！我是在问您方法啊!!」

速濑在回答之前就滑进快要关上的门里，武被留在外面。

「中尉！您在做什么啊旦请打开隔墙!!」

『不行！请你回去库房保护凄乃皇!!』

传来的警报声告诉武远濑机殷动了自爆装置。

——中尉果然打算要!!

「中尉，请住手!!」

武解决聚集在四周的B E TA大喊。

『笨蛋！快点离开！』

「应该还有其他的方法！请停止自爆装置!!」

『已经只剩下……直接引爆的方法了！』

「中尉请不要放弃！」

『我不是自暴自弃啦！那些BETA没花什么工夫就让S-11失去作用了喔旦照理说没看过S-11的那些家伙……居然做出这种事!?』

——那……那是¨

『虽然我不愿意去想……或许敌人知道S-11的结构啊!!』

——怎么可能……怎么可能会有这种事!!

「BETA究竟……是怎么做到的!?」

『我在装的时候它们连一点兴趣都没有，功能也是正常的，可是在补充完能源后，两个计时器就都坏了竹』

虽然是不可能的事情，但是从现况来看，会这样想十分合理。

『也许S-11的情报是B E TA从反应炉跟能源一起获得的，假使反应炉不只是动力来源，也是通讯装置的话，B E TA收集到的情报是透过反应炉取得……真是这样的话——ALTERNATIVE计划与凄乃皇的资讯会传给性界上的据点啊!?』

武马上理解到速濑说的意思，他从夕呼那里也听过B E TA是在据点共享情报的事情，也听说过其传达速度出乎意料快速。

『在有这种可能性的情况下，不能浪费时间！』

「可是中尉!!」

『我绝对不允许现在在这里浪费时间而让遥跟上尉……神宫司上士……柏木，不只是她们——让相信人类的未来而牺牲的人们性命变成白费的！！』

知道速濑坚定的决心，武无法反驳。

『白银。』

「……是。」

『大家相信的人类未来就在鉴的身上！鉴跟凄乃皇是人类的希望……然后，能够支持那孩子

的就只有你了……就算那孩子有多么特殊，她还是一个女孩子啊。』

速濑似乎隐约知道武跟纯夏的关系。

『对鉴来说，她绝对需要白银你的，谁都无法代替你。所以你要以支持鉴的方法，来让个人的要求与忠诚并存即可。』

「中尉……」

『你……你要做只有你才能办到的事情！知道吗？』

「是的！」

『我也只是做出目前这种情况下，我能够做的事情而已。』

速濑想起了从死去的伊隅身上学到的一切。

『要尽全力执行任务！』

『活着的时候要尽全力！』

『绝对不要白死！』

速濑想起这些A-01部队要牢牢记在心上的话。

『白银……我……有违反伊隅上尉的教导吗？』

「没有！您没有违反!!」

『……是吗？太好了。』

「速濑中尉！反应炉……就麻烦您了！人类的未来……请交给我！」

武为了让速濑安心坚定自己的意念。『很好……白银，你终于成为独当一面的卫士了。』速濑对着萤幕微笑，就跟伊隅那个时候一样的温柔笑容。『白银。我想你会成为很好的指挥官，比我还要好……吧。』「……谢谢您！」『请你自豪地将我的事情告诉你的部下们，拜托你啰？』武的胸口像是堵住般，无法坦率回答这句话。『好了，去吧！不能浪费时间了。』速濑像是要赶走武一样。『伊隅女武种队就拜托你了，请帮我跟大家打声招呼！』远濑还不如茜和风间受伤的事情，就算告诉她也没意义，武放在心里没有说出口。「速濑中尉……承蒙您的照顾！」武像个卫士般敬礼，速濑以笑容跟他回礼，他将那个笑容深深印在眼底。『再会了，白银。』忍住不哭的武像逃走似地离开了。「……呜……喔喔喔喔喔喔喔！！！！」武边打倒BETA边发疯般大叫。「可恶！可恶！可恶！！！！」——为什么会这样！为什么……我希望跟她们多学习的人都死了！！为什么我……救不了那些人啊！！大吼大叫着的武脑海里浮现麻里茂出伊隅的脸，还有壮志未酬身先死的同伴们容貌。「可恶啊啊啊啊啊！！！！」一个人留在反应炉的速濑开始跟先去那个世界的伊隅说话。「对不起……上尉，我马上就要去见您了。」速濑的脑海里出现伊隅英姿凛凛的样子。「遥……」接着低喃念出的是一起作战的好友名字。「我们一起……去见孝之吧……」边哭边想起来的是先死的好友，以及两人所爱的男人模样。然后，速濑带着反应炉和BETA……一起消失在巨大的光芒中。武注意到时，他正处在一片白的空间里。武自己也不知道为什么他会在这种地方。我是要去开战前作战会议，还是要去纯夏那里？武连这个也搞不清楚。正当他疑惑的时候，从后面传来一个声音。

「白银，你在这种地方做什么？」

「速……速濑中尉！？」

刚才应该已经带着B E TA自爆的远濑中尉在这里。

速濑奇怪看着跑过去问她「没事吗？」的武。

「……嗯？什么？」

「你说什么啊……反应炉呢——！？」

突然抓狂的武大声叫喊时……

「什么啊，又是你们……真是吵闹的搭档。」

「伊隅上尉！？」

连死在佐渡岛的伊隅都出现了。不，不只是速濑跟伊隅。

「白锟少尉，你在这种地方摸鱼打混的话，会延误到出发时间喔？」

因为跟他说话的声音很温柔，所以武往旁边一看，是遥跟柏木围着他。

「凉宫中尉……还有柏木……！！」

「远濑中尉~~你又在捉弄白银啊~~？」

开朗的声音与笑容根本就是平常的柏木。

「不是啦！白银的样子很奇怪！对吧，上尉？」

「思，是啊，看到人的脸马上就大惊小怪起来……」

「哈哈哈……因为白银是个怪人啊；」

就像平常般互相欢笑的成员们。她们的样子『丝毫没变』。

——原来如此……大家……还活着啊……

混乱之中武这么司考。

是干钧一发时被帝国军救了吗？说不定是人造身体的复活技术。无论如何，伊隅她们还活着，武非常高兴，看到因为太过高兴而恍惚的武，速濑她们担心地跟武说：

「……这次换成在发呆了……」

「咦？啊，没什么！」

「你不要紧吧……？是不是吃了什么奇怪的东西？」

速濑跟遥说个不停，虽然她们很吵，但是这点也让人很怀念。

「给我适可而止一点！你们想要说到什么时候！？」

少女们吵闹个不停时，响起了一个严厉警告她们的声音。

——咦……！？

望向那一边的武看到难以置信的人。

「神……神宫司上士！？」

连已经死去的麻里茂都像是理所当然般站在那里。

武太过惊讶而当场楞在原地。

「哎呀……又那样了。」

看见呆掉的武，速濑害怕地缩了缩脖子。

「……究竟什么又那样了？伊隅，你来回答！」

「其实是……从刚才开始白银的样子就很奇怪。」

伊隅马上回答麻里茂的质问。虽然武没有看过两人对话的景象，但是那里散发出老师跟学生的稀松平常气氛。

虽煞武弄不清楚是怎么一回事，但是麻里茂也跟她们一样还活着。

——连种官司上士都……还活着！！真是……真的太好了……！！

因为太过感动，武流下泪水。

「……怎么了，白银，发生什么事吗？」

「没有……什么都……」

虽然麻里茂温柔地询问他，武却无法回答。

「别客气呀，不管是什么都没关系……你说说看。」

「是啊是啊，不嫌弃我的话，你随时都可以找我商量喔！」

伊隅跟速濑也温柔地跟依旧沉默的武诉说。

「我不勉强你，不过找人谈谈就会轻松许多唷。」虽然武有些事想跟担心着他的伊隅她们说。「………………」——发……不出声音……！？整张嘴就像僵住一样，突然无法发出声音。就算想要说话，武连嘴都动弹不得。「……各位别担心，白银已经不要紧了……」在武焦急的时候，麻里茂突然露出微笑跟伊隅她们说明。——请等一下！声音……声音发出不来！「是啊，因为白银……很坚强。」伊隅也附和麻里茂。在她们互相点头时，武明明想大叫『不是这样』这些话，却因为无法出声而急躁不已。「虽然一开始我也不知道会变成怎样……但是我对你另眼相看了。」「白银少尉很可靠唷。」速濑跟遥都以温柔的眼神看着武。——没这回事！！我…… 「白银……加油喔。」最后是柏木鼓励的话语。「好了……我们差不多该走了。」

然后她们就被麻里茂催促般从武的面前走远。

等、等一下！！其实我有很多……事情想跟你们说，想跟你们商量啊！

我想跟大家多说点话啊！！可是……为什么我发不出声音！？

等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

因为安眠药而睡着的武所梦到的——是令人眷恋又悲伤的梦。

虽然武醒来终于弄清楚状况，现实十分严苛。

因为反应炉被破坏，所以剩下的BETA全都离开了基地。

每层的隔墙被关上、灌入坟充剂并且密封起来的横滨基地现在已经失去大半的功能。

凉宫遥中尉、速濑水月中尉死亡，风间和宗像因为重伤而送往帝都的医院。

茜很幸运只有受伤，手臂骨折和角膜受损。

不只是卫士们受伤，驻守在基地的战术机甲部队几乎全灭。

当然，进行激烈战斗的A-01部队的战术机也全都破破烂烂的，能够以小队为单位好好执勤就只有月咏中尉的小队。

干鹤、冥夜、壬姬、慧、美琴，还有武。变成只有原207b分队成员的A-01部队跟夕呼一起做简报。

「自甲二十一号作战以来，这边也很忙。现在更是如此，在那种孤立无援的情况下，各位做得很好，谢谢你们。」

夕呼不曾坦率说出感谢的话语。

横滨基地被逼到这种困境了。

「托你们的福，这个基地得救了，不愧是伊隅的部下，速濑做出很好的判断……」

武的脑海里闪过以自爆来破坏反应炉的远濑最后笑容。

「好了，开始简报吧，先从BETA的动向开始……」

夕呼说明因为反应炉停止而开始撤退的BETA群往西北移动，靠帝国军增援部队和临时防卫线守备队，约八成的BETA被击败，剩下的逃到日本海，往在陆地的甲二十号目标去了。结果还是让B E TA逃走了，武知道状况后有点不甘心。

「根据报告，计算被打倒的B E TA之中，大多是移动中已经停止活动的个体。」

尽管如此，还是击败了数万只BETA。

虽然没有雷射级的，但是对帝国军而舌，这的确是创记录的胜利。

不过，武很讶异B E TA能够活动那么长的时间。

做出任何一个错误决定的话，后果一定会变得难以想象。

武回顾战况，想到还好他们死守住了，不禁打了冷颤。

但是这个代价也太大了。

「可恶……!可恶……」

紧握的双拳捶了好几下墙壁。

面临死亡守住的东西……虽煞武了解重要性，心中还是留着后悔跟遗憾。




四章
夕呼在简报室持续解说时，武他们无法掩饰他们的不安。

应该要感到惊讶的是，原本只会利用数量突击战法的BETA，在『甲二十一号作战』之后突然改变战法。在这次的袭击里，BETA两次使用诱敌作战，将计就计利用基地的结构，直接冲往反应炉，BETA恐怕分析人类的战略与战术，采取对策后才行动——夕呼如此推测。

「BETA应该不知道人类是生命体……吧！？」

听见千鹤的疑问，夕呼浅显易懂用灾害当成比喻开始说明。

「举个例来说……虽然台风和洪水不是生命体，但是会为人类带来很大的灾害吧？原本不知道那是什么，也不知道有什么特质跟机制的话，就无法想出有效的对策。」

或许对BETA来说，人类是『灾害』般的存在，虽然是很极端的例子，但是夕呼的说明格外贴切。然而，为什么BETA是最近才开始采取这种行动呢？

这个答案就在武的机体里所装的记录器里。

「分析白银机的记录器，我们知道是BETA解除了速濑所装的S——II。」

夕呼跟惊讶的千鹤她们说明这不是巧合，BETA确实地只破坏启动计时器的部分，然后速濑察觉到这点，为了一定要阻止敌人而选择自爆的事情也跟她们说了。

「BETA开始快速适应人类的战术与武器已经是无庸置疑的了。然后，拥有XG70和人类战略情报的BETA有幸存的可能。」

BETA将人类视为『灾害』的话，会把这些情报传给所有的据点采取对策。这样一来，人类对付BETA的武器和战略就会全部失去效用。

「就我们来说，绝对不能小看BETA。XG——70再怎么强，早晚都会失去作用是事实。所以我们打算要确立对策，定出不让BETA有机可趁的计划表，一口气解决。」

原来如此。武会意到他们打算接着甲二十号目标之后，马上就要攻打第一号据点。

「开场自有点长，接下来是今天的主题，我要说明『樱花作战』的概要。」

夕呼告诉武他们新的作战计划。那是…．

「本作战的攻击目标是第一号据点——最优先事项是将最深处的『ㄅ号目标物』彻底破坏。」

「「「「「「咦!?」」」」」

武他们那么惊讶是有理由的，因为他们认为一定是从『甲二十号』开始攻击。但是最糟的情况有可能在他们攻打的期间，所有的资讯就在据点之间快速传递要在人类的情报在所有据点里传开前攻打主要据点。这才是夕呼的用意。

——跳过甲二十号目标，马上就攻打第一号据！？

「已经发动作战了，本基地的攻击部队是在二〇〇二年一月一日早上七点出战。啊……是0700吗？」

说话干脆的夕呼让武他们更加哑口无言。

也就是说，在三十几个小时后就要开始作战了。不管再怎么样，都不禁认为这太赶了。

「那么，我来说明作战概要。」

在武他们内心充满不安的情况下，夕呼淡然开始说明作战计划。

这是联合国统率人类最大的军事作战，跟环绕欧亚大陆的所有国家，还有A U与美国合作，一起进攻全世界的据点，就是这样的作战大纲。

听到不轻举妄动的美国都要参战，武吓到了。

「先说作战的第一阶段。一起扩大欧亚大陆的最前线，同时攻击所有在敌军支配圈外缘部的据点。各据点的攻占模式跟『甲二十一号作战』几乎一样。」

实际上不是要进攻据点，只是为了诱敌而执行的大规模攻击。

「各战线确认敌方增援三次之后，就马上进入作战的第二阶段。到这个时候，从横滨基地出战的攻击部队就结束在轨道上的待命。」

听到在轨道上待命，大家的脸色都变了。这表示夕呼要使用火箭助推器将武他们发射到卫星轨道上。没有凄乃皇却要猛攻第一号据点，就只能从轨道下降了。

「在这第二阶段里，联合国会投入所有……美国会投入八成的轨道战术机甲兵力。」

那么会精打细算的美国用了全轨道兵力的八成在这件事上。

这些对美国来说应该有利可图。

「本队保持进攻路线，抵达最下层后破坏『ㄅ号目标物』，攻下第一号据点。以上是作战大纲。」

听见夕呼超乎想象的作战计划，武他们感到恐惧。

虽然是全军合作，突然就要攻打第一号据点，以现在的战力来看，几乎没有胜算。

可是，人类被逼到尽管如此也必须去做的地步了。

唯一可取的是至少有纯夏读取到的数据。

「『ㄅ号目标物』是在地球上只存在于第一号据点的超大型反应炉之战略称呼。附带一提，一般被称为『母核』。」

然后美军部队进攻的『ㄆ号目标物』指的是BETA的特殊物质精制设备，夕呼一面说这是最高等级的机密，一面告诉大家这些事情。也就是说，夕呼打算用美国最想要的特殊物质……G元素利诱美国有所动作。至少能够独占已经制造完的G元素的话，信奉G弹的势力也会高兴协助，真是可怕的操作手段啊。

不过，为什么连那种诱饵都要准备呢？是作战急到连美国都要让他们来帮忙吗？这个答案就在第一号据点的指挥系统里。

「我们已经知道第一号据点的地位是在最上面，所有的据点都位居它下面……就是所谓的扫帚型结构。」

也就是说，其他据点得到有效的资讯会马上传达给第一号据点，经过一定的时间，会一起被传达给其他所有的据点。将佐渡岛据点被攻击时得到的人类战术为基础，让横滨基地被逼到如此地步就是这个理由。

「以上是根据最新分析结果的情报传播范例。」

「也就是说，就算破坏甲二十号目标也完全没有意义吗！？」

「您的意思是凄乃皇的资料已经传到第一号据点那边了吗！？」

夕呼对千鹤跟冥夜的问题用力点头。

「没错。这样你们懂了吧？就算很勉强，也必须先攻击第一号据点的理由。到头来，全世界的据点跟其所属的BETA群，都只是在遵从第一号据点的命令罢了。」

武他们不知道是当然的。连夕呼都是几小时前才知道这个事实，是靠纯夏读取到的资料才明白的——不是有可能的事，而是真的事情。夕呼告诉大家速濑担心情报泄漏给BETA，而用性命换来的反应炉爆炸，是因为她以直觉看穿反应炉是担任通讯装置的角色。

「我们人类叫反应炉的东西，是能源生成装置之外——也兼具相当于通讯系统和主电脑的功能啊。」

如果照夕呼所说的，正在运转的BETA电脑就在这个基地地下，就是因为知道这个事实，所以当初不是用破坏的，而是下达停机命令。如果成功重新启动，资料也没事的话，就可以用读取得到BETA的所有情报，恢复正常状态的纯夏应该能够办到，不用下定决心牺牲许多人、不靠近据点也可以办到这件事情。

无法实现的现在，必须击溃指挥塔的BETA主电脑『ㄅ号目标物』才行，只要弄垮『脑』，要除掉无法独自下判断的其他据点，就变得不是难事了。

「我想你们已经知道了，要在这几天里破坏掉『ㄅ号目标物』变成人类生存的绝对条件，所以这个作战当然会想好假设失败时的对策。」

夕呼说的对策让武有了不好的预感。

「攻坚部队全灭之类的导致破坏『ㄅ号目标物』失败，或是确认不可能破坏判断属实时——『樱花作战。』马上转为『三叉戟作战』。」

夕呼说的三叉戟作战是在美军的指挥下，在作战发动的十八个小时以内以全欧亚大陆的据点为目标发动G弹攻击的作战。

武觉得这个奋不顾身的作战计划似曾相识。

——白、白痴啊！这样简直是……

「ALTERNATIVE 5。  『三叉戟作战』只是ALTERNATIVE 5的基础战略，『巴比伦作战』换了个名目的替代品罢了。」夕呼第一次跟武以外的人提到关于ALTERATVE 5……人类放弃地球的计划不只是武，应该是第一次听到的冥夜她们部因为这个鲁莽过头的作战内容楞在原地。

绝对不允许失败的樱花作战，败北就代表地球的灭亡。然而，就算武他们想完成这个作战，但是全员的机体因为BETA的袭击成为废铁状态，要从现在开始的三十多个小时里准备好新机体，然后送过来也是不可能的。虽然武很绝望，不过表情完全没变的夕呼开始说明樱花作战的攻击部队。

「首先从部队编制和各机体的装备开始，部队是以XG—70d与其直援机编制——」

听到应该已经被弄坏的XG—70的名字，全体人员都惊讶睁大眼睛。

「『凄乃皇四型』……没事吗！？」

大家能够了解冥夜忍不住说出口的心情。

「因为超重台座被弄碎，机体猛烈撞击隔墙，很难说是毫发无伤，不过到出战之前我们会想办法的，开发小组的人跟生还的大部分技师与维修兵正全力抢修中。」

能使用进攻第一号据点用的四型，作战的成功率确实提高许多。

「老师，我记得你说过四型的主机调整和装备不是延迟了吗？」

「垮掉的贰型ML装置没有损坏，因为四型的主机还在未调整的阶段，所以正在交换。」

还有这个方法啊！

但还是有难题产生，输出功率用于航行就已经很勉强了，无法产生战斗用的拉赛福场，所以变成必须要以直援部队保护它。

「输出功率不够对攻击面也有很大的影响，主炮的最大输出功率辐射恐怕只能发射一次。」

只能用一次的主炮，这是人类的最后一招。

「给拉赛福场带来额外的负担的话，积蓄的电力也会下降，这个作战的成功与否，直援部队占了多么重要的位置，懂了吗？」

「「「「「「是！」」」」」」

「那么，我来说明该直援部队的相关事项。」

夕呼宣布要重新分发F—15J跟J—4J给失去机体的冥夜等人。

「在二十个小时以内会从基地里搜罗可以整顿到实战运转状态程度的良好机体，虽然也考虑过向帝国军请求提供我们机体，因为没有时间换装成xM3和熟悉机体，所以就作罢了。」

虽然部队的机种不一样会有点难办事，他们判断这比不能完全发动要来得好。虽然F—15J跟J—4J……阳炎和击震的性能比不上以往驾驶的不知火，无法从帝国那边调到的话，这也没办法。最后冥夜跟慧装备了突击前卫型，千鹤以强袭扫荡装备使用阳炎，美琴跟壬姬则是用炮击支援装备驾驶击震。

不过，听着夕呼说明的同时，同伴们不知道为什么一直偷偷瞄着武，露出十分在意的表情。

「……你们似乎坐立难安，到底有什么事？」夕呼开口。

「副司令，那个……您似乎忘记说明白银的职务了。」

千鹤结结巴巴代表大家提出疑问。

「喔……是这么一回事，因为这样坐立难安啊。」

武自己已经知道了，但是大家不知道武要驾驶凄乃皇的事情。

「白银要驾驶XG—70喔，我不是忘记了，所以放心吧。」

夕呼跟队上成员说明武跟纯夏，还有霞要驾驶凄乃皇四型，这下换成武惊讶了。他没想过霞也会一起去。夕呼的确说过『四型是双人座』……武想象他们是急忙增加了一个座位。

霞恐怕是以纯夏的后援身分一起去的，也许是为了减轻情况不好的纯夏负担。

「我之前说过鉴跟社，还有白银正在从事一样的任务吧？驾驶X G—70就是该任务的范畴，白银是炮手兼驾驶，鉴是机械师，社是……协调员吧。」

夕呼隐瞒纯夏是00UNIT的事情，跟队员们说武他们的职务。

「副司令，以防万一还是确认一下，这个作战有跟鉴少尉与社说明……」

夕呼一副当然已经传达给她们的态度点头回复千鹤的确认。

「虽然鉴还无法起床让她继续休息，但是因为她已经恢复到能够参加作战筹划会议了，所以你们不用担心。我也事先告诉过社了，没有问题。」

听到纯夏参加作战筹划会议，包含武在内大家都很惊讶。

「那么，回到直援注意事项的话题上吧？」

变成四型的凄乃皇注意事情说明结束后……

「好了……大略说明完毕，接下来要进入主题。刚才说明的作战流程，是为了让联合国跟美军协助的方针。」

武忍不住发出「什么！？」的怪声，冥夜跟千鹤她们也惊讶瞪大眼睛。

——你说方针！？

美军暂且不谈，连联合国那边都欺骗。

「真正的『樱花作战』是ALTERNATIVE 4以独自的目标与目的实行的作战。不会让美军跟联合国从旁干涉。总之，破坏『ㄅ号目标物』这个最优先事项是一样的。」

夕呼说明「真正的作战」的主要内容跟一开始的说明几乎一样，但是从武他们攻坚了被称为SWll5的『门』之后开始不同。

「当成事先准备，我在提供给美军与联合国军第一号据点的地图资料上动了手脚，这是为了将最后的攻坚部队诱导到地表的地图，会亲切地选择BETA出现率低的路线。」

虽然地图本身是真的，夕呼解释那个资料里植入了某种电脑病毒。

「病毒会侵入战术机的管制电脑，让所有的机体与卫士，就连司令部也会相信是前往『欠号目标物』的路线。」

「连卫士都……骗吗？」千鹤露出不敢相信的表情小声低语。

「我在回馈程序上动了手脚，实际上是往上走，不过却会让他们觉得是在往下走。」

从数值资讯到视觉与感觉全都让他们产生错觉，这是为了诱导到方便我们作战的情况啰

因为战术机摇晃的感觉也能抵消掉，他们应该感觉不到被耍了。

「是跟模拟机一样的东西吗？」美零如此问道，夕呼露出笑容。

「是的，可以说是更高级的豪华版，毕竟要连联合国军与美军司令部都骗。在这地球上能够看到他们正确位置标示的就只有我们。」

这是……纯夏！武确信。纯夏使用00UNIT的能力，从凄乃皇的数据连结侵入人类的所有系统，并且伪装情报吧。

「那么，接着说明攻坚后的流程。」

夕呼告诉大家这个作战很重视凄乃皇的『一击』，要尽可能回避战斗到达『ㄅ号目标物』。

「最重要的是速度。这是攻坚据点的理论，可是将所有BETA当成对手的话，最后一定会失败，要选择最低限度且效率最大的战斗与正确的路线。然后，要以比敌军援兵集结速度还快的速度持续移动，以抵达『ㄅ号目标物』。」

夕呼认为这是人类为了保住性命而仅存的战术。为此，美军跟联合国军部队跟着的话会成为累赘。

「军方高层似乎很不高兴赌上人类命运之作战的决战部队只有六架而已。」夕呼抱怨不已，她宣告要用刚才的系统请美军跟联合国军迅速上当。然后，她还说了有关BETA据点里接近『主大厅』与『ㄅ号目标物』隔墙的注意点，简报到此结束。

简报结束后，武他们在库房开始进行管制模组的换装作业，依据以速濑接班人身分被任命为新队长的千鹤指令，各自开始调整要使用的机体。队长是千鹤，副队长是冥夜，这让人想起被称为207b分队的受训时期，虽然加入了纯夏跟霞，成员跟那个时候一样，或许跟执行最后战役很相称。

闲得发慌的武看着动作俐落的原2 0 7b分队的同伴们。

跟使用战术机的冥夜她们不同，因为武驾驶的凄乃皇的管制模组没有相容性，所以顶多只能．传送数据资料之类的东西。

——『三叉戟作战』……啊。

是ALERNATIVE 5之外最糟的作战计划。

不，根本不只最糟吧。

武甚至怀疑起原本能够移居的星球真的存在吗？

「啊……可恶！」

武在空闲时间胡思乱想。

『樱花作战』失败的话，一路走来的武得到的是比不上『之前的这个世界』的结果。

何况我绝对不要死了再从头重新来过……

「白银少尉。」

被人叫到的武抬起头，眼前站着月咏，从BETA攻击基地已经过了一阵子，她还穿着强化装备。

「那个，中尉……你进行救援到现在吗！？」

「嗯，因为能够好好运作的机体没剩几架。尽管还有很多该做的事情，不过机体须维修，所以我回来了。」

武怀着感谢的心情朝月咏低头道歉。

「对不起。本来应该是我们去……」

「白银少尉为什么要道歉？我们是在做自己的工作。」

「对这个基地……不，因为你们对联合国军有着很大的恩情。」

「嗯……这是我们最后一次效劳了。」

巴她们三个人似乎也跟着月咏去帮忙，就算是救难，她们应该不想让殿下寄放的武御雷去做土木工程等朴实的工作吧，武心想。

「各位……谢谢你们。」

武深深地向尽管如此还是助他们一臂之力的月咏们道谢。

「啊，别谢啦！我们没有被你感激的理由啊！」

不知这是不是害羞，巴她们三个人满脸通红大声斥责武。

「许多联合国的将士……还有速濑中尉的挺身而出才拯救了帝都，我们现在能报答的就只有这个而已。」

这是月咏的真心话，她想以她的方式报答速濑的行为。

「月咏中尉！」

武在跟月咏她们讲话时，冥夜慌张地跑了过来。

难道她是以防万一，想跟月咏她们打最后的招呼吗？武有瞬间是那么想的。

「御剑少尉……有什么事？」月咏以陌生人的态度询问她，冥夜神情认真地开口请求：

「是的，其实……我有事要恳求您。」

「求我吗？」

被冥夜说有事恳求，月咏表面上虽然假装镇定，其实是不知所措吧。

冥夜看向依旧被停在库房深处的紫色武御雷……

「请您通报殿下，请借我那架武御雷！」

……冥夜你！？

在一旁听着对话的武吓到了。那架武御雷在『之前的这个世界』也没有被使用，一直被放在库房。将军专用的紫色武御雷是双胞胎姊姊悠阳对妹妹的体贴，但是冥夜从未使用。

从将军家保护名单中被删掉的冥夜，现在提出想要借用的要求。

「然后，为了实现这个蛮横的要求，想请中尉帮忙美言几句。」

月咏像是要试探冥夜真正的心意，静静地听她请求。

武察觉到冥夜拜托月咏的理由，现在这座基地里可以完整实战运作的机体就只有那家武御雷了，而且还是完全没有损伤的完美状态。对武他们来说，变成最后一次机会的『樱花作战』里需要状态稍微良好的机体。

「我十分明白这是不自量力的过分要求。」

因为冥夜在武装政变里做了悠阳的替身，所以她从将军家的保护名单中被剔除了，变成『平凡的御剑冥夜』。她只是联合国的一个卫士．却去跟城内省斯卫部队请愿，这是不被允许的。冥夜非常清楚这个道理，她还是朝着月咏深深鞠躬。

「请您见谅，还恳请您帮忙！」

为了人类的未来，冥夜忍辱负重，改变平常绝不会改变的信念，说出不合理的请求，尽管月咏还不知道『樱花作战』的事情，可是比任何人都要敬仰冥夜的月咏，应该会从她的拼命程度察觉到一些事情，武偷偷在心里思考。

「……让我听听理由。」

月咏终究还是问了冥夜『理由』，以她的立场这是理所当然的，武顿时有点失望。不过他马上就重新思考。

——我懂了，没用的撒娇对这两个人是无效的，至少我知道这是月咏中尉跟冥夜的作风！因为在十二•五事件的时候已经充分显示出来了。

不过武还是无法理解，这两个人的真心话明明就是别的事情。

这或许会成为最后一次交谈……这样没关系吗？武很想大叫。

「直接的理由是……因为我没有谈这个的权限，请您见谅。」

「呵……你把难题丢给我，却要保守机密吗？」

月咏露出苦笑，冥夜只是低头表示抱歉。

「中尉，在立场上我无法告诉您直接理由。但是……个人理由也没关系的话，我可以告诉您。」

冥夜转身坦率盯着月咏的眼睛。

「这……是为了我自己的战斗。」

冥夜的语气十分斩钉截铁，月咏和斯卫那三个人都紧张起来。

「然后……也是为了不要再失去同甘共苦的战友，也为了保护重要的东西……所以现在马上需要完好的战术机。」

这么说完，冥夜再次深深向本来是她手下的月咏她们鞠躬。

「冥夜……」正当武想要叫她时……

「中尉，我也拜托您。」

一回头就看到以千鹤为首，慧、壬姬、美琴站在那里。

「月咏中尉，我们也跟御剑有一样的想法。借到那架武御雷，至少能够提高御剑……战友们幸存的可能性……守住重要东西的可能性能够提高几%的话——就不要吝啬尽其最大的努力。这是伊隅上尉的教诲。」

千鹤以部队长的威严跟月咏说明。

……原来如此，武马上察觉到大家想的事情都一样。

「就算会违反规定和常规，也请让我们使用那架剩下的战术机。虽然很任性，但我现在是这么想的。」

应该是比谁都要重视纪律的千鹤为了同伴改变想法。

「月咏中尉不是说过，那架战术机是为了冥夜同学才搬来的吗！」

「不管有怎么样的内情……现在不是在意那种事情的时候了。」

「中尉拜托您！请让御剑同学驾驶武御雷！」

以美琴为首，连沉默寡书的慧和怕生的壬姬都不断帮忙恳求。

「你们……」

冥夜跟武看到同伴们的表现：心里觉得暖暖的。

就在两个月前说过不干涉对方的人，也会如此设身处地为人着想，无视对方的情况说出想说的话。

——大家……真的变成一队了，我们成为真正的战友了。

「……你们也是在命令我去呈报殿下吗？」

月咏不甚高兴地询问冥夜她们。

「「「「「是的！」」」」」

「而且还要我替这过分的要求美言几句？」

千鹤她们还是毫不犹豫回答。

「真是的……请你们不要说的那么任性好吗？」

冥夜她们紧张地等待月咏说下去。

「……先不提这个，其实我也有事要拜托你们。」

月咏突然改变话题，武他们有些疑惑。

「是什么呢？」千鹤一问，月咏就笑着回答。

「希望你们去跟香月副司令交涉，让我的部队能够一起参加『樱花作战』中『ㄅ号目标物』攻击任务。」

月咏的要求让大家大吃一惊。

「您知道了吗……」

月咏对着就算内心动摇也要确认的千鹤点点头。

月咏虽然知道了，她还是刻意询问冥夜理由。

「斯卫军司令部刚才通知要准备协助作战。我听了作战整体的大纲，有件事让我很在意，就是所谓要从这个基地出战的『ㄅ号目标物』攻击部队这件事，我很担心……担任这个任务的是不是就是你们……一

月咏环视武他们吃惊的表情，露出「看来是说了」的笑容。

「我要道歉我套了你们的话。抱歉，跟你们一样，我也有不想失去的人……我有必须保护的重要事物。」

她指的是冥夜跟殿下……还有日本。

所以才说要跟武他们一起去，因为这是月咏守住重要一切的唯一方法了。

「就跟你们一样，为此我不惜付出劳力，何况一定要阻止『三叉戟作战』这种下下策。」

「如果联合国军也提出要求，跟你们一起……」正当月咏说到一半时。

「不行！」

冥夜对着月咏大吼。不只是式他们，月咏她们也被冥夜的态度吓到了。

在一片鸦雀无声中，冥夜重复说了一次「绝对不行！」这句话。

「御剑……？」

困惑的千鹤喊了喊冥夜。不只是千鹤，武也不知道冥夜为什么要这么说。因为月咏她们同行的话，应该会提高成功机率。

「……御剑少尉，有什么不对的吗……？」

好不容易开口的月咏看起来还没从震惊中恢复。

「这个作战……必须由联合国军完成才行。」

冥夜的态度十分斩钉截铁，她补充「隶属于特定国家的部队跟这次胜负有关的话，会留给战后世界祸根。」武终于明白冥夜的本意。

虽然婉转排除美军部队，但是帝国斯卫军跟武他们一起去的话，这样日本可能会面临想要独占G元素的疑虑，而冥夜想得比武更多。

「万一作战失败的话，谴责的矛头说不定会指向帝国。」

冥夜连殿下和日本部设想到了。

「加上继甲二十一号作战之后又发生昨天的袭击事件，帝国军损失惨重。」

「榊……！？」

千鹤接在冥夜之后开始跟月咏说明。

「要重整战力要花好几年吧，就算『樱花作战』成功，人类也不是在这场大战中胜利，世界上的据点在作战后依旧存在，地球上的战争至少还会持续个几年。如果了要发动『三叉戟作战』的局面，要预测之后的战局就更困难了。」

在只听到大家紧张猛吞口水的声音中，千鹤最后说出这句话：

「不管是哪种情况，日本都需要像中尉这样的人。」

武懂。千鹤代替冥夜说出难以启齿的话。因为各种原因，在日本跟联合国之间左右为难的那个时候……冥夜跟悠阳，还有月咏的言行举止应该或多或少都影响到大家的心。然后，以那件事为契机，在真正的含意上，大家找到了自己的立足点与战斗的理由。

所以千鹤才能像这样代替冥夜说出她的真心话。接着……武感觉到她们这样做，是为了让月咏放心。

「……月咏中尉。很抱歉，恳切希望您好好尽斯卫的责任义务。」

冥夜感激千鹤的同时，再次恳求月咏。

「……你的意思是要拒绝我的要求，还要我实现你们的愿望吗？」

「是……」

「真是太无耻了。」

不管月咏怎么说，冥夜都低着头坚定自己的想法。

「月咏中尉，如果在您的立场上是不可能实现我们愿望的话……至少对于我们没有许可借用武御雷的事情，请睁一只眼闭一只眼！」

——班长……你还是说了啊！

千鹤豁出去的样子让武十分感动。

「你……你知道这架武御雷是特殊机体吧？」

「是的，我全都知道，您要责备请在作战之后再说。」

「少尉已经有心理准备了啊，不过是个刚被任命为勇猛的A—01队指挥官而已。」

月咏连千鹤被任命为部队长的事情都晓得。可是就算擅自将武御雷开出去，还是有个难题，将军专用机的紫色武御雷上有合适者认证程式，原本是假想将军以外的人驾驶时——不，这是不被允许的。

「榊少尉，盛气凌人已经够了……就算你擅自开走，你连起动也没办法喔？」

被告知实情的千鹤不甘心地晈着嘴唇，所以在昨天的袭击中所有多出来的战术机都出击了，却只有那架武御雷留了下来，原来是有着这样的理由。

「可是……从被运到这个基地以来，从来没听说过有变更登录资讯之类的事情。」

月咏假装糊涂而脱口说出，冥夜惊讶地抬起了头。

也就是说，冥夜的认证资料还留在里面的意思。

「我放过你们的计划，这不但是背叛斯卫军，也是背叛了殿下。要让我帮你们，没有相对报酬的话，你们不会觉得不合算吗？」

「没错。」

「太自私了。」

「我们怎么也无法同意。」

神代她们接着月咏的话讲下去。也就是说，冥夜担心又会提出刚刚同行的要求。

「中尉，刚才我应该已经提过了。会种下战后的祸根——」

冥夜正打算重诉一次时，月咏打断了她的话。

「我了解你说的……我要改成另外的条件。」

「是什么呢？」听到另外的条件，千鹤往前站到月咏面前。

「我希望将我队上的武御雷托付给你们。」

月咏的话让武他们相当吃惊。

「……要我们……」

「……将武御雷……」

「……托付给我们……？」

美琴、慧、壬姬难以置信地低语。

「是的，代替我们前去。」月咏微微一笑。

「可、可是那不就！？」

千鹤变得守足无措，不过月咏的想法没有改变。

「不能接受这个条件的话，我们就谈到这里。」

「……月咏……中尉……」

冥夜知道月咏用心之深，她觉得很感动，因为月咏她们的武御雷有安装XM3，就算换上千鹤她们的管制模组，机体也能马上适应。

「榊少尉，你要怎么做。我可不是有耐心的人喔？」

「……请让我接受中尉的提议！」

月咏值得感激的提议让犹豫的千鹤也欣然答应。

「……很好，那么谈判成立。」

「谢谢您……」

「是平等的谈判，我没有被你感谢的理由……」

可恶……月咏中尉太奸诈了，也太会耍帅了。

「这样我们就变成共犯了，你们没有让作战成功的话，我会被枪毙喔。」

武觉得笑着开玩笑的月咏看上去好耀眼。

「绝对……绝对会成功给您看的！」

A—01部队的成员朝月咏行礼回答。于是，冥夜她们不只使用紫色武御雷，也用月咏和神代她们的武御雷，使用最棒的机体迎向最后的决战。

「期待你们不会愧对A—01部队的前辈们不断奋战……！」

回礼之后，月咏头也不回，威风凛凛离开现场。她的背影看上去似乎放心下来，也许是因为知道冥夜是为了自己本身而战，所以才能安心，就算知道许多内情，还是询问冥夜需要武御雷的理由，也是要确认这件事情吧。

武目送月咏她们离开，出神地思考这些东西。

「是吗？是已经做好接受严惩的心理准备啰。」

在司令部听取武报告关于武御雷的事情，夕呼的表情非常可怕。

「月咏中尉说如果我们不成功的话，她会被枪毙。」

「你们失败的话，不是一个士官接受军事审判就能解决的状况，我说的是成功的情况喔。」

「……的确是这样。」

「不管怎样，她的提议对我们来说是很值得感谢」

斯卫部队的武御雷是现存XM3搭载机中状况最好的，冥夜她们因为机体性能的差异只能反映出七成程度的实战数据也能充分活用了。

就算靠读取即时共享机动数据，旧型机跟不知火在性能上的差异是无法弥补的。

「对了，关于刚才在作战会议上提到的事情。」

「什么？我差不多要回去凄乃皇的作业了，请讲重点。」

「抱歉，我听到纯夏跟作战计划有关，所以有点在意……」

他在意纯夏跟作战计划有什么关系。

「并不是有关系的程度，攻坚后的布阵几乎就是照纯夏的基本计划执行。」

「咦……？」

「可是，A—01负责直援是我下的决定，因为一开始她说想单独出击。」

纯夏居然说她想单独出击，武察觉到她是不想把千鹤她们拖下水。

「就算让联合国部队与美军充当诱饵，那样还是不行，也是啦，全权由我计划的话，确实不会是如此人道的作战。」

「她有那么高的发言权……？」

「因为人类这边最了解BETA的就是她呀，所以在作战计划上有很大的发言权是理所当然的，对吧？」

虽然夕呼的口气非常理直气壮，武还是耿耿于怀。

为什么纯夏那么急着要进行作战呢？

「老师，虽然我能够理解情报外泄给BETA的情况很紧迫……但是她到底再着急什么？」

「……着急？」

「如果『樱花作战』是绝对不能失败的话，就算要把开始的时间往后延，不是应该等状况更好一点再出战吗？不管是各国的进攻准备，还是凄乃皇的状态，再多延个一、两天，不是会变得更好吗？」

就算是当成直援机，能够使用武御雷是很幸运的事情，按照当初的计划，预定会使用应急的机体才对，武了解从情况来说这是万不得已的。可是，武无法想象纯夏会将冥夜她们推向这种情况。

「至少延后一天的话，成功率会提高，而『三叉戟作战』……」

「只是你的高见罢了。」夕呼轻松击败想要极力强调的武。

「『三叉戟作战』确实很糟，不过远比起人类灭亡要来得好多吧？」

「虽然是这样说没错……但是太偏激了。」

集中使用G弹，结果会逼人类走上自我灭亡。武在心中反驳。

「我说你啊……泄漏给BETA的不只是XG—70和ALTERNATIVE计划的情报，人类的战术战略和武器，甚至连所有对抗BETA计划可能也全都被知悉了。」

夕呼告诉武就连应该是最后手段的G弹，随着时间经过也有可能会变得没用。

情报外泄的那一瞬间，BETA就知道G元素的武器转用这种概念的可能性很大，夕呼认为BETA做出比人类还要厉害的G元素应用武器的可能性，现在正在变成事实。

「了解理由的话，就快点去进行XG—70的机动控制训练，我让鉴在我的办公室待命。要使用哪里都没关系，总之给你两小时，你要好好学习啊！」

「都这种时候还要两个小时……我会尽可能提前结束的。」

虽然武干劲十足，但是夕呼告诫他。

「你不用急也行。就算要早点结束，其他的行程不是没有提早吗？」

「我明白了。那个……老师。」

「怎么了？」

「凄乃皇……就麻烦你了。」

「不用你说我也知道。你那边才是，鉴就拜托你了。」

虽然纯夏多少还有点疲惫，夕呼说她已经恢复八成左右要武放心。这次ODL为什么会异常劣化的原因依旧不明，尤其是找不到负面的主要因素。夕呼研判恐怕是因为跟武上床的正面要因造成ODL的负担。

「就算还没有完全恢复，可是从这次恢复的速度来看……说不定这个现象对人格要完全稳守是有其必要的反弹。」

的确，她在『甲二十一号作战』中倒下时，她相当痛苦且花了很久的时间才复原。然后在那之后，她的人格就显著稳定下来，当时有这样的原委。

「关于这方面的事情，请你等会直接询问本人。」

「我明白了，那我……去啰。」武急忙赶去待在夕呼办公室的纯夏身边。「小武……！」一进到房间，纯夏看到武就马上抱住他。就像找到主人的小狗一样，用全身表达高兴之意。「身体……怎么样？真的没事了吗？」「嗯，没事了。」这样回答的纯夏似乎真的很有精神。「这样啊，太好了。」武抱着纯夏松了一口气。「小武也是，没事真的太好了……」「纯夏……」回想起来，自BETA袭击以来，两人是第一次见到对方。武像是要确认纯夏的温度般用力抱紧。「……小武！？」纯夏的脸马上变得通红，急忙推开武。「什、什么！？怎么了！？」就算武问她，纯夏也只是「唔……」地发出呻吟。「怎么了！？身体不舒服吗！？」「不、不是啦……」她的脸更红了。武问她怎么了，纯夏只是身体抖个不停……「好、好丢脸喔……」用快要听不到的音量小声说着。「什么？丢脸？」「因、因为我……抱住了小武……」她扭扭捏捏地害臊不已，用向上的湿润视线偷瞄着武。「等我回神时……就突然……觉得好丢脸……」对自己大胆的行为，纯夏非常难为情。太纯真而害羞的纯夏让武忍不住噗哧笑出声音。「真是的，别吓我～～！还以为你又哪里不舒服了～～」「……对不起。」「抱在一起很好啊，因为我们两个的身体都是在潜意识中自己行动了。」「是这样没错啦……」就算是00UNIT，少女心真是复杂啊。

「双方都为彼此担心，看到平安无事的样子而放心下来，不是吗？」

「……嗯……」

纯夏坦率同意了武的意见，但是不懂少女心的武说出更自掘坟墓的话。

「而且～～我们还做过更不得了的事情啊，所以只是抱在一起就觉得丢脸——」

武得意洋洋说到一半时……’「笨……笨蛋！！」

「呜！！」

碰！纯夏完美的一拳打在武的肚子上。

「小、小武最差劲了～～！！」

纯夏气到全身发抖的样子就是『原来世界』的她。

……怎……么可能！？锻炼过的我却……！？，武跌坐在地上，他为纯夏隐藏的力量不寒而栗。

「痛痛痛……」

「小武最差劲了啦……一点也不懂情调。」

——可恶，回到『那边的世界』时被她用「钻头牛奶拳」攻击时也毫发无伤啊！00UNIT的力量真恐怖！

佩服奇怪地方的武让纯夏生气地嘟起嘴吧。

「你真的很不懂少女心……」

武想起伊隅也跟她说过一样的话。

——上尉对不起，要补偿她的约定现在还是处于前途困难重重的阶段。

「你人真差劲……真是的……」

「知道了啦。反正我就是差劲，所以也只能往上升等啰，所以就积极往前吧！」

「什么……！？你在说什么啊……真是莫名其妙……」

干脆将错就错的武让纯夏气到脸鼓得像包子一样．

「知道我弄不懂的话，就快点开始机动控制训练吧。」

武的话让纯夏疑惑。为什么纯夏会感到奇怪呢？因为『凄乃皇四型』的载人机动控制就跟战术机完全一样，可是夕呼的命令是要武在两个小时里好好跟纯夏学习。

「为了能让小武能够马上发挥实力，特意做一样的……」

说到一半，纯夏察觉到夕呼真正的用意闭上嘴巴。

「……怎么了，纯夏？怎么突然不说话了？」

「啊……没有，没什么！」

虽然纯夏的脸都变得通红，迟钝的武却没有注意到。夕呼是为了让纯夏跟武两人单独相处，所以才这样安排。

「反正用跟战术机一样的要领就能操作凄乃皇，你大可放心！」

「这样啊，那晚一点只能用模拟机训练确认了。」

因为机体感觉和大小的差异只用嘴巴说明是无法明白的。

「这样一来，就空出很多时间了……」

因为过度迟钝而犯罪的男人不知道该怎么办时，贴心的还是只有女生了，看不下去的纯夏提出一个建议。

「……小武，我告诉你我知道的凄乃皇事情吧？香月老师跟小武说的意嗯，应该就是要我跟你说这个吧？」

纯夏巧妙利用上夕呼的话，高明诱导武行动。

「啊……原来如此。没错，或许真的就跟你说的一样。」

迟钝的武轻易相信。

然后正当马上要开始说关于凄乃皇的事情时……

纯夏要把想在房间的沙发上谈的武带到某处去。

「小武，那个……反正要谈，我们去别的地方吧。」

「嗯？啊，我都可以喔。」

「月老师不是说哪里都没关系吗？」

「嗯，我想她指的是只要在基地范围里都没问题。」

「……那么我们去那个山丘吧。」

不管是『这个世界』还是『之前的世界』，她都是在那个地方被武告自的。纯夏在出站前，无论如何都想跟武一起去那个地方。武也同意了，两人往校舍后面的山丘走去。

在只有微弱星光的黑暗中，武跟纯夏在树旁坐下靠在一起。

像这样贴近的话，竟然就不冷了。

「因为我跟专用的管制机构是结合在一起的，所以会跟个武和小霞待在不同的地方。」

两个人紧靠在一起，纯夏跟武说明凄乃皇的构造。

「这样啊～～说是三个人搭乘却是双人座，我一直想不通～～」

「我并不是『坐在驾驶座』这种概念。」

「只有我跟霞所以是双人座啊。原来如此～～」

「哈哈哈……因为会把我当成人类来算的就只有小武了～～」

「哎呀，或许是这样～～！一般说到双人座都会这样想啊！」

「真是的；因为小武依然那么自我中心呀～～」

「什么！」

「哈哈哈哈哈！」

互相开玩笑的两人一起欢笑，纯夏没有勉强装出开朗的模样，她似乎是真的很开心，现在的纯夏非常自然，武觉得她就是『原来世界』的纯夏。

就像『这个世界』没有BETA一样，两人放松心情自然对话。「……怎么突然安静下来了？难道你生气了？」纯夏偷瞄感慨陷入沉思的武表情。「没什么。我又不是小鬼。我是大人喔，大•人！」「我想大人才不会说自己是『大人喔』～～」武拍打睥睨看着他说话的纯夏头。「好痛！」接受武吐槽的纯夏抱住头。这是从以前就一直在做的，是武跟纯夏的『约定』。「哈哈……感觉好久没听到你说这个了。」「量子电导脑坏掉变成白痴的话要怎么办啊！」嘟嘴抱怨的地方也像纯夏。「你不会更笨的，所以放心，因为你是集结人类科学精髓、最奢侈的笨蛋了！」「什么啊～～！跟香月老师道歉～～！」「为什么是香月老师啊？」武吐槽生气起来的纯夏。「那你要表示歉意牵我的手～～！！」纯夏依旧气呼呼地鼓着脸颊，接着把手伸到武面前。「嗯？真搞不懂这个剧情发展是……」「要你牵你就牵啦～～！」

「知、知道了…………好啰。」

武紧紧握住她的手时，纯夏发出呻吟声。

「什……什么啦，是你要我牵的吧！？」

「唔～～」

纯夏的脸红到快冒出蒸气，虽然是自己说要牵手的，一到紧要关头时就害羞了起来。

「连我都跟着害羞了，你别害臊啦！」

「……没办法啊……我就是很难为情啊。」

她用空着的手不停捏着裙摆。

「那……就不要牵手吧。」

「……不要！」

纯夏不想放开用力回握武的手。

「那么……你就不要害羞啊。」

「……办不到。」

不管怎么说，是跟相亲相爱的人握手，纯夏跟武都一样。不管体验过几次，这样的行为都会令人不好意思。

「真是让人没辄的家伙啊……」

「哼～～」

像这样牵手感觉彼此的温度，是多么幸福的一件事啊。这股温度能够感受到对方的生命力，是多幸福的一件事啊。纯夏跟武都深切明白这个道理，因此武虽然嘴里抱怨，还是一直握住纯夏的手。

不知道过了多久。

纯夏不知何时拿出武做的圣诞兔盯着看。

——喔，是圣诞兔。

看到纯夏依然带在身上，武放心了。

「你一直随身携带吗？一

「嗯……是啊。」

纯夏像对待珍贵宝物般抚摸圣诞兔。

「我对它的坚固程度有点不安啊。」

「……我知道。」

「你太常随身携带会坏掉喔。」

对武来说，就算不随身携带，只要纯夏肯收下就好。

「对我来说，它没被退货就好。」

「不行啦……因为我已经决定它要一直跟我在一起了。」

纯夏用双手轻轻包住圣诞兔。——纯夏……武的心中充满感动，只能说「这、这样啊。」这类的话。「所以明天我也要跟这孩子一起出战喔。」——出战啊，明天的这个时候……我们会变得怎么样呢？作战成功后，能够再像这样手牵手望着星空吗？武希望会这样。两人暂时沉默，接着武突然想到。「对了……纯夏。」「什么？」「……我听老师说了，你一开始想要一个人出战吗？」武刚说完，纯夏脸上就失去了笑容。「嗯，在很多含意上，我认为这很像你会做的。」「是吗……」她回答的语气有点沉重。「你不怕吗？要冲入第一号据点最深处战斗……一般都会害怕吧？」「嗯，是啊……但是我不要紧。」纯夏很认真。

「因为是我自己做的决定……」

「纯夏……」

「因为是为了我自己才做的呀。」纯夏露出微笑。

那是武以为只有自己很痛苦，单方面不断苦恼，为很多人带来麻烦，好不容易才得到的答案。纯夏明明遭遇到比武还要残酷的遭遇，她却简单明快得到了答案。

「你……真厉害啊。」

武着迷地看着恋人成长的样子。

「没有这回事啦，我是跟小武、小霞……还有部队的各位与世界上的人们一起战斗啊。」

「嗯……」

「所以我……是做我该做的事，就像速濑中尉及凉宫中尉所做的一样……我也是女武神队的一员呀。」

做出小小胜利姿势的纯夏令人觉得可靠无比，她的笑容就像向日葵一样耀眼。

「嗯，是啊。我也要让这场战争快点结束……排除我成为『因果导体』的原因，修复『那边的世界』。」

「…………嗯。」

「所以……」

武说到一半就闭嘴了。这样的话就要跟『这个世界』的纯夏……「……我！！」纯夏在武说些什么之前抱住他。「……够了，小武不需要悲伤……」纯夏像哄武似地抚摸他的背。「这也没办法啊……」「……我明白。」「对不起……小武……对不起……」「……笨蛋，你为什么要道歉啊？」不知道为什么，纯夏边哭边道歉。「纯夏……」这次换武温柔抚摸纯夏的头。「……呜…………哇啊啊啊啊啊…………」纯夏抱着武哭了好一段时间。距离出战不到二十三小时的时候。当旭日开始东升，A—01部队去跟先逝的同伴们道别。「全体人员向隶属于联合国军特殊任务部队A—01的速濑水月中尉和凉宫遥中尉的英灵敬礼！！」

武他们随着千鹤队长的号令向樱花树敬礼，这棵樱花树是ALTERNATIVE计划相关者们的墓碑，立在演习场代替麻里茂墓碑的钢材也移到这里了。

——速濑中尉、凉宫中尉，抱歉那么晚才来……跟你们问好。

没有发射送葬的礼炮……真是抱歉。

因为我们是决战部队，所以只能在这种空档来看你们。

无法给你们正式的部队葬礼。

虽然有点朴素，敬请原谅。

抬头看着晴朗的天空，武跟已逝之人说话，他在心中跟故人们报告剩下的A—01部队负起拯救人类的重责大任一事。

……种宫司上士。

……伊隅上尉。

……柏木少尉。

……速濑中尉。

……凉宫中尉。

请看着，我们一定会成功的。我们会击溃第一号据点而归，绝对不侮辱A—01跟女武神队之名。

不只是武，同伴们似乎也各自在心中跟上尉们报告。

默祷片刻之后，再次在千鹤的号令下结束敬礼。

「……好像有点那个啊。」

武露出苦笑，感慨地小声诉说：

「像我们这样郑重其事众在一起，速濑中尉好像会生气啊。」

伊隅跟速濑的苦笑历历在目。

「没关系的。」千鹤自信满满。

「速濑中尉在神宫司上士面前应该抬不起头，她不会在上士面前说那种事啦。」

「对啊，，因为上士对礼仪之类的要求很严格。」

美琴也同意千鹤的话。

「武同学常常叫上土『小麻』而被骂了吧），」

想起训练学校时代的事情，壬姬说出武黑暗的过去。

「呵呵呵……是有这件事。」冥夜也跟着附和。

「骗人……白银那么勇敢吗！？」

先毕业的茜用难以置信的眼神看着武，她脸上跟手臂包着绷带的样子虽然惨不忍睹，但是本人跟受伤之前没有什么不同，她一听到武他们就要出击的报告，就一起过来了。

你一句我一句说着故人的回忆时，茜跟武搭话。

「那个……我希望你告诉我……」

「啊？什么？」

「姊姊她……很努力吗？」

用难过的声音问武的茜让大家吓了一跳。

那个时候知道遥发生什么事情的人就只有武。

然后，最后跟速濑讲过话的……也只有武。

尤其是茜在医疗区，几乎不知道速濑的事情。

——我得跟大家说才行。

武确信要吊慰以卫士身分死去的同伴们……是白己的工作。

「嗯，凉宫中尉身为女武神的一员，可是拼命到最后喔。」

武挺起胸膛开始自豪地说起遥的事迹，茜低着头听进武的三舀一语。

「我最后只有看到管制室的监视器画面……」

BETA马上就要逼近她的身后，遥没有逃还是想让反应炉停下来的英姿。然后为了守住凄乃皇和ALERNATIVE计划的情报，速濑以手动引爆S—II炸掉反应炉的英明果断。武告诉大家遥跟速濑死得很崇高。

「真是……太厉害了啊，那些人……」

「嗯……」

虽然快哭出来了，茜还是轻轻点头。

「女武神队的长官们都是些坚强无比的人啊。」

大家部同意武说的话。

「是啊。大家……都是神宫司上士训练出来的。」

「我们也必须打一场无愧于上尉和中尉们的战争。」

冥夜跟千鹤一开口，其他的队员也开始你一句我一句说着。

「嗯，那是交付给我们女武神队的使命。」

「晴子和同期的同伴们……还有历代的前辈们都在看。」

「我也不想让……宗像中尉跟风问少尉失望。」

「嗯，因为部队的评价在两人归队时下滑的话，她们会生气的～～」

美琴、茜、慧还有壬姬都接着讲。

「……所以……各位！」

茜环视要出战的同伴们，向他们叮咛「要回来喔！」这句话。

「当然！我们会让作战成功的！」

全体都对她用力点头。

讲了一会之后，直援组的千鹤等人先回到库房。

「加油喔，白银。」

茜再次跟一个人留下来的武说话。

——为、为什么突然摆出……那么严肃的表情。

「你要好好保护鉴跟社喔！」

「凉宫……」

「人类就……拜托你了！！」

对于茜的请求，武只回了她一句「包在我身上」。

听说带领作战进行的联合国太平洋地区第十一军，横滨基地司令官——包尔，拉达毕诺德准将演讲的事，是在武他们回到军营的数小时之后的事情了。

在横滨基地里，BETA袭击带来的创伤选记亿犹新，现在伤兵也还没完全安置好，也没时间修理毁损处。

尽管如此，在进行史上最大的作战之前，拉达毕诺德决定要跟将士们信心喊话。

有些人是听着馆内播放，有些人则是在准备好的扩音器前等待司令发表演说。

武则是在忙着进行换装作业的战术机库房里听着演说。

『……因为BETA先前的攻击，我们横滨基地可以说是受到致命的严重损伤。徒然无功的奋战，失去许多性命与贵重装备，现在正是精疲力竭的时候——』

每个人都停下了手边的工作，听着司令的演讲。

那是想忘也忘不了，在不久前才发生的惨剧。有人失去朋友，也有很多人受伤。正因为如此，司令的话在大家的心里造成回响。

『可是……大家可以环视一下四周，就算是生在这个死寂的大地，正门那里的樱花树还是奋力地开花，在我们身边复苏，各位也可以看看站在一旁的战友。』

武拾起头。

在库房的另一边，冥夜站在武御雷旁边跟技师讲话的样子映入他的眼帘。

冥夜依旧用凛然的眼神看着上方，聆听司令的演说。

『在这个局势危急的时候，是什么激起我们眼中的气焰……是什么唤醒了我们？全身是伤的我们为什么会再次奋起——那是因为我们了解倾注全部心力去面对绝望，才是加诸于活着的我们身上之职责，是对于为了人类的胜利而牺牲的同伴的礼貌。』

司令的话像是渗进武的心里般，在他的心中扩散开来。

牺牲自己的性命而完成甲二十一号作战，拯救了许多将士性命的伊隅上尉。

然后是从BETA的袭击中守住这座横滨基地而战死的远濑中尉。

这两人……虽然说法不同，但都跟武讲了一样的事情。

世界就拜托你了。

要保护人类。

这些话清楚浮现在武的心中。

『听听长眠在大地的那些人声音——』

速濑中尉……我一走会守住你托付给我的遗志，一定会。

『听听死在海里的亡者们声音——』

伊隅上尉……那个誓言，到一切都结束之前，我绝对不会忘记。

『听听消散在空中的死者们声音——』

小麻……不管是这个世界，还是原来的世界，我穿越时空带给大家很多麻烦，但是这次我一定会做到最后……所以请你保佑我。

『回报他们夙愿的时刻到来了，现在年轻人们要启程……前往背负着死去的同伴们与我们夙愿的孤立无援敌区，就算他们没登上历史的舞台，我们也要将他们铭记在心，就算连提到名字都不被允许，也要将他们的圣洁刻在我们的灵魂上。』

不需要受到任何注目。

没有想过要在历史上留名。

一切都是为了保护世界……为此，我跟死去的同伴们发誓，不管几次我都会重新振作起来。将几个人的……不，将几万、几亿人的心情集合在一起。

呵即将殷程的年轻人们啊……请原谅我们只能教你们战斗的方法。』

我明白。

可是，我知道从你们那边学到了很多事情。

我得到跟同伴们的羁绊，学了很多东西。

『请原谅我们的无能，要将你们送上战场。』

我已经不会怪罪于人、逃避责任了。

谁都希望和平，谁都背负着极大的痛苦，世界就是这样转动着。

在这种世界里，有自己才能做的事情，还被委任了这件事情。

至少我无法斥责那是无能。

只是……我只是希望结束这个充满悲剧的世界。

『但愿各位的挺身而出，可以为不需要送年轻人上战场的世界打下基础……』

司令最后的话跟武的心愿一样。

武突然注意到冥夜在看他这里。

武坦然看回去……对冥夜点点头。

冥夜突然露出微笑。

「……也是，要让这次成为最后才行。」低哺的武紧握拳头，像是将期望握在手中。

隔天，一月一日。

划分地球明暗的史上最大作战——樱花作战终于开始了。

许多人对从横滨基地被火箭射往卫星轨道的武等人身影敬礼，目送着他们离开。

在这些人之中，有名女性在屋顶上看着启程的太空梭。

「麻里茂，你好好看着，你的学生们出发了……」

夕呼将好友的遗照抱在胸前，抬头望向天空。

拖得长长的飞机云变成几道白线，往蓝色的天空上方冲去。

白袍随风摆动的夕呼始终站在草皮上，一直盯着这个景象。

位于喀什的第一号据点。

攻入甲一号的武跟坐在副驾驶座上的霞用通讯交谈。

「……霞，请告诉我情况。」

虽然从轨道卫星上急速下降来攻坚，但是很多驱逐舰为了保护武他们免于雷射种攻击被炸毁，攻坚之后已经跟BETA战斗好几次了。

「机体、机能没有损坏，但是装置输出功率不稳定。」

装置输出功率是00UNIT纯夏负责的部分。

「纯夏说她不要紧。」武在担心纯夏时，霞似乎察觉到而代她回答。

「是吗？」武虽然这样回答，他还是有点担心。

在抵达这里之前，武他们已经跟预估数量一倍以上的敌人交手了，干涉到拉赛福场的敌人数量也是非常多，冲进大气层时还受到雷射集中照射，应该对纯夏带来很大的负荷。尽管如此，他们还是只能这样做。

一起下降的中队在空中被消灭，swll5四周的部队则是被无数没有击中BETA的AI弹头全灭，就算纯夏想在地面上诱导，全灭的部队本来应该完成的诱敌任务全都失去作用了。

要攻击这些部队的BETA变成都以武他们的部队为目标，虽然他心里很明白，不愧是第一号据点，BETA的出现率非比寻常。

老实说，能来到这里武觉得很厉害了，刚才他将沿途过来的两个『大厅』弄塌，挡住BETA的追击，所以现在才能像这样休息片刻。

通往『ㄅ号目标物』只有一条路真是帮了他们的大忙，武感概起来。

只有这条路这样的条件，对BETA那边来说也是一样。也就是说，只要弄垮入口的话，就不用担心会跑出敌人的增援部队了。

可是，只破坏一个『大厅』就已经用掉武他们所剩的S-11，以及攻入『主大厅』所需的一半以上的导弹。

只是对付一个『大厅』，就用上五发破坏力匹敌战术核的S-11，百发以上的导弹击中攻击，好不容易才让其崩塌。武再次为据点的坚固程度讶异。

——我们能够来到这里，来到这个『主大厅』前，可以说是奇迹啊，不……战场上没有奇迹。武认为没有失去半个人，一架机体也没损失站在这里，是计划、装备与努力的结果所带来的必然成果。

这是纯夏读取到的数据，以及运用这些数据在出战前用模拟机演习的成果，这些东西累积起来，让武他们在几乎毫发无伤的状态下，抵达人类从未到过的据点最深处。

「……毫发无伤吗？」

机体确实没有损伤，但是主机情况不顺以及武器的消耗率，武很在意这些对纯夏带来的负担，现在可以让机体在这里开始运转到达临界点，展开可以承受与十几万只BETA接触的拉赛福场吗？

只能赶跑BETA的兵装——不管是导弹还是炮弹，几乎都所剩无几了。

S-11只剩下千鹤她们战术机上的而已。

「白银，你那边情况如何？」

守在凄乃皇四周的千鹤跟武通话。

「还是不得不改变当初的计划，不管是导弹还是装置输出功率，一定都不够。」

「……是喔。」千鹤的表情很严肃。武告诉她他用辅助动力来减轻主机的负担时，千鹤语带歉意。

「结果我们变成在扯你们的后腿……」

「扯后腿？你是指什么意思？」 

武歪着头表示不解，千鹤用力皱起眉头。

「别装傻了，在刚才的战斗中，好几次你都在我们的机体四周张开拉赛福场来保护我们。」 

这个武还是第一次听到。

纯夏是自主性在千鹤她们身上张开拉赛福场保护她们。

——这样啊，你是在保护大家……谢谢。

武在心中跟纯夏道谢。

「抱歉，那个部分是纯夏负责的，我专心在战斗上没发现到。」

「我当然知道要攻破『主大厅』是需要我们的，所以帮我们有战略上的含意。」

「原来如此。」千鹤这种说法让武小声低咕，千鹤特地来说这些，还用上这种说法，目的是要大家振作，透过自己说的话让大家不要在意『拖累到作战计划』的事情。

「嗯，就是这样。」武边回答边钦佩千鹤的体贴。

——不愧是班长。

「可是要请你跟鉴说声谢谢，因为从我这里无法直接跟她通话。」

「这个作战结束后你自己跟她说。」

「……也对，就这么做。」

千鹤露出苦笑坦率点头。

「对了，关于攻坚计划，要更改的话，你有没有什么好方法？」

「我有主意，请听我说。」

千鹤将她从昨天开始一直在想的作战计划传达给大家，当初预定是要将被ML装置的临界点运转吸引过来的敌人在进入『主大厅』时，用导弹和拉赛福场彻底消灭，考虑到现状，不得不抛弃这个计划，新的计划是千鹤临机应变想出来的内容。

在武用XG-70d引诱BETA的时候，第一分队打开连接隔壁房间的第一道隔墙迎击BETA，全速前进以便一口气拉开跟武他们与第二分队的距离，然后第二分队马上打开第二道隔墙。

这是以分工合作开关门，困住BETA追兵的作战。

「我想只要回想抵达这里之前的事情就会懂了，从敌人正加速提升的处理能力来看，人类恐怕……没有『以后』了。」

没有『以后』这样的话让大家都紧张起来。

「用『这次』决胜负！懂吧！？」

「「「「「遵命！」」」」」

然后就照千鹤的作战计划进行，到打开第一道隔墙为止都很顺利，可是……

被凄乃皇吸引过来的BETA实在太多，武的机体就像被BETA群吞没一样。

「负荷远远超过次元境界面的规定值！装置输出功率……下降！」

霞的报告让武变得不安。纯夏承担了相当大的负荷，就算以全速前进边射击边往前，但是消灭不完的BETA不断落在机体上面。

「用右臂扫掉它们！关掉拉赛福场！！」

——没有对拉赛福场造成干扰的话，就不会对纯夏造成负担。

「这样的话机体会毁损！」

虽然霞提出意见，武却不在意小地方。

「反正手臂——2700mm只是代替用的仓库！做吧！！」

「请住手！那里面有蓄电装置啊！」

千鹤的这声大喊让武瞬间打消念头。

千鹤、冥夜、慧为了帮助凄乃皇回来了。

「计时器定一百二十秒可以吧！？」

在千鹤说话同时，冥夜她们在殷动『自爆装置』。

「喂，你们打算做什么吁」

「用S-11炸飞那些家伙！」

「什、什么！？」

听见千鹤的答案，武不禁动摇起来。

「放心吧，不是我们机上的！」

按照慧的说明，现在打算要使用的似乎是从壬姬跟美琴的机上卸下来的S-11。

在这段时间里，隔墙被完全打开。

所有战术机从『大厅』逃出的瞬间，两枚S-11爆炸了。

在那里面的BETA被火焰吞噬掉。

「击破了大约九成的BETA，涌进『主大厅』约三万只的救兵也被消灭了。」

听见霞的报告以及配合萤幕上的景象，武讶异S-11的破坏力，虽然他们四周也刮起惊人的爆炸冲击波，但是因为有纯夏用拉赛福场保护的关系，所以大家都平安没事。

然而确认没事，安心也只有一瞬间。

因为爆炸的影响与拉开距离，武跟千鹤她们的通讯因此断掉。

「榊、彩峰，刚才靠近凄乃皇时所更新的数据你们看了吗？」

即使跟凄乃皇分开，冥夜她们还是以新到手的数据为根据来拟订对策。

「上一间倒塌的『大厅』似乎被冲破了，第一波BETA虽然被刚才的爆炸歼灭……」

「嗯，有后绩部队，最后的测量值大约是十一万。」

「来到这里时一定会更多。」

千鹤、冥夜跟慧看了BETA后续部队的数量不断冷汗直流。

「在『主大厅』时被敌人包围进去的话就很麻烦了，隔墙的开关比想象中还要花时间。」

「是啊。」慧同意冥夜的话。

「再加上鉴于刚才的状况，凄乃皇主炮能源填充需要的时间应该比想象中要来得久。」

就像冥夜说的，从状况来判断的话，必须采取新的对策。

「假使就算第一道隔墙来得及关闭，在这期间里敌人也有可能会想到对策。」

「以数量来压制的话，也得考虑到隔墙被破坏的情况。」

千鹤跟慧思考着万一发生意外该怎么处理才好。

「我有对策。」冥夜这时开口了。

冥夜告诉千鹤跟慧用结构力学算出的墙面强度是弱点。

千鹤她们在进行隔墙作业时，冥夜用S-11炸掉靠近『主大厅』的『平坑』两侧墙壁，这是引起大规模崩场，来替凄乃皇争取主炮补充能源时间的作战。

千鹤马上采用冥夜的提案。

冥夜自告奋勇要去负责爆破，千鹤却跟她说「没有那个必要」。

「已经浪费很多时间，『主大厅』入口的S-11安装作业用两架同时进行。」

「榊！？」

千鹤判断比起冥夜，她自己跟慧两人过去会比较好。

「彩峰，走吧，要请你听从我的命令喔，可以吧？」

「咦！？榊……你！？」

慧很惊讶跟她关系不好的千鹤会指名她。

「御剑你就安装第一隔墙的S-11，可以吧？」

「榊，等等！你这是什么意思！？」

「没什么意思啊，打从一开始就打算由我去了。」

「你说什么！？这样跟我的计划……」

因为自己要去，所以冥夜才敢定出如此危险的计划。

「的确是采用你的计划，人选由我决定。」

「可是……！」

「御剑，你认同我吧？你认同我适合当这个部队的指挥官吧？」

被千鹤这么一说，冥夜就无法再反驳了。

「我跟彩峰负责『主大厅』入口的爆破作业，御剑负责第一道隔墙的爆破准备作业。等到作业结束，我跟彩峰会往『平坑』退后，但是第一道隔墙的关闭则是以凄乃皇的安全为优先考量，视状况判断。」

重新下达指示时，千鹤重新警告：

「……这是命令喔，你们两个明白吗？」

「「遵命！！」」

冥夜似乎还在迟疑，不过没像刚才提出异议。

千鹤跟迟疑中的冥夜说：

「御剑，你还记得我们第一次跟BETA对战时的事情吗？」

「……是在试机的时候吧？我记得，怎么了，突然提到这个。」

「在我指挥的部队里，去救白银是副队长的工作喔。」

「那个时候我想要去，却被御剑骂了。」

千鹤边笑边说，慧也笑着继续说：

「……这次我让给你。」

被慧这么一说，冥夜的嘴角也露出笑意。

「御剑，我想你是知道的……」

「嗯，我知道，注意不要带给武额外的负担。」

「有个万一的时候……就用『那个』，拜托你啰。」

冥夜马上就了解到千鹤是在拜托什么，她点点头答应。

「不愧是御剑，很清楚白银的事情。」

慧赞叹的说法让冥夜露出「你在说什么啊」的苦笑。

「你们不是也一样吗？」

「是啊，因为那家伙虽然很迟钝，但是也很好懂……」

「他真是个小鬼……」

虽然他本人听到的话也不会知道话中深层的含意，只会反驳「我才没有！」这种话。无法让迟钝的男人接受不同的意见。

「呵呵呵，真的是物以类聚啊……」

「我们队上有很多喜欢奇怪事物的人。」

「呵呵呵……」

了解彼此内心的少女们相视而笑。

「那么……彩峰，要走啰。」

「遵命。」

千鹤跟慧留下冥夜走远。

「……榊、彩峰，拜托你们啰，不要骗我喔。」

目送跳跃离开的两架战术机，冥夜在嘴里低哺往反方向走去。

「别过来！别过来！！」

这个时候，壬姬正在第二道隔墙用单发射击狙击接近的BETA，壬姬加强防守时，美琴正在急着打开隔墙。

「壬姬同学，你不要紧吧！？」

「不用管我这里！铠衣同学请专心在工作上！」

「就快好了……加油！！」

壬姬对她的打气点头，又继续狙击BETA。

「我一定会……守住这里！」

单发射击出的子弹准确打中BETA，壬姬不愧神射手。

「别过来！别过来！」

可是杀了又杀，BETA还是不断出现在眼前。

「我不是说不要过来吗！！」

就算快哭出来了，壬姬还是独自不停开枪。

「不要过来啦！！」

正当壬姬心想这样下去一个人是守不住的时候。

她看到眼前的BETA被消灭了。

「小珠，你没事吧！？」

驾驶着凄乃皇的武出现了。

「武同学，大家……大家呢！？」

比起自己的事情，壬姬更担心同伴们。

「班长她们没事喔！」

「真的吗！太好了……！！」

武的话让她放心，壬姬终于露出笑容。

「虽然中途通讯中断，因为是距离的关系，她们没事才对，现在应该在来这里的路上！」

「我知道了！武同学你们快点去『平坑』！」

壬姬她们现在是以保护武他们驾驶的凄乃皇为最优先事项。

「在那之前你先补充弹匣。这样补给物资就用尽了，这是最后的补给了！」

武令人感激的提议让壬姬松了一口气，她很在意子弹的剩余量。武警戒四周，壬姬把包括之后才会到的同伴的补给物资从凄乃皇的运输箱卸了下来。

「武！真是的，你好慢啊～～！」

知道凄乃皇到了，美琴跟武通话。

「抱歉！你那边如何！？」

「抱歉，S-11已经安装好了，不过花了很多时间！」

武惊讶于美琴的道歉。

千鹤跟慧应该要协助进行第一道隔墙的开关作业，可是连第二道隔墙的作业却还是美琴一个人执行。

「你在说什么啊，这本来就不是单机进行的作业。你已经很快了吧！？」

「会吗？」美琴很难为情，但是武很清楚她的本领。

他想起美琴在总战技演习自己做出延迟点火装置的事情。

「不管怎样，你那边结束的话就来补给，小珠现在正从运输箱卸下剩下的物资。」

「嗯，知道了！」

「啊，还有，班长她们没事喔，现在应该正往这里过来！」

「嗯，我有听到你跟壬姬同学的通话。太好了。我好担心喔～～！」

虽然美琴是个我行我素的人，但她还是会在意同伴的平安与否。

「嗯，可是敌军的救兵正在接近中！不能就这样放心……」

武说到一半时，感知器测到了BETA的声波。

「唔！？已经来了吗！？」

「「！？」」

壬姬跟美琴也紧张起来，确认萤幕的武被上面的数字弄到说不出话。

声波超过了同时核对的界限无法测量。

——怎……怎么可能旦凄乃皇的感知器明明可以测量到二十万只啊！？

这表示出现远远超过这数目的BETA。

「武同学！把凄乃皇开进『平坑』里！」

搬完补给物资的壬姬将凄乃皇往『平坑』引导。

「这个隔墙的开关要花时间！只要凄乃皇进去的话，之后只要留有战术机能够通过的缝隙就没问题了！」

美琴马上将理由告诉犹豫不决的武。

「能够做到如此微妙的调整吗！？」

「可以用开关剂的注入量调整，没问题的！总之你快点！」   

「知道了！！」

被两人催促，武按照她们说的去做。

——可恶，这种时候体型太大反而碍事！！

虽然他很感激壬姬她们的操心，凄乃皇无法像战术机那样自发性的活动，武十分着急。

这个时候，在『主大厅』的入口，千鹤跟慧正防御蜂拥而至的BETA。

「敌军的主力部队就快到了！十几万的BETA攻过来……！」

又打倒一只的千鹤焦急不已。

「敌军的攻势——没有中断！！而且那些家伙……根本不在乎我们！」

慧也对逐渐增大的BETA咋舌，被凄乃皇临界点运转吸引过来的BETA直往武那边过去，简直像涌过来的海啸一样。

「彩峰！——注意六点钟方向！」

千鹤打倒从背后袭击注意前方的慧之BETA。

「你在做什么啊！多注意四周！！」

虽然被千鹤骂了，慧的脸上一样没有表情。

「我把后方交给你！」

慧看似像平常一样反抗干鹤，但……

「所以我很放心……」

她露出安心的微笑。

「咦……！所、所以你就……！」

尽管很不好意思，千鹤还是叮咛她：

「你就随便乱来……这样我会很困扰啊！」

「知道了……！」

「将这些家伙分开！！把这里炸飞！」

「知道！！」

不合拍的搭档冲进BETA的浪潮之中。

进入『平坑』的凄乃皇正在填充主炮的能源。

现在已经到一半的地方了。填充完毕后，终于要等着跟BETA的中枢，『ㄅ号目标物』对决了。

我们开拓让BETA之战结束的路。然后，绝对不会让『这个世界』的悲剧重演。武强烈希望这个战争结束之后，让自己成为因果导体的原因会排除掉，让一切恢复。

「固定坐标……保持警戒状态……」 

武补充能源，继续等着跟同伴会合。

不知道千鹤跟慧的目的的武担心一直没出现的两个人。

不管怎么说，差不多也该到了……武开始这样想的时候。

「武，这边已准备完了！」

他收到在第二道隔墙作业的美琴连络。

「这样啊，我这边也已经抵达指定位置了，现在正在填充主炮的能源。」

「我现在正在间歇性注入阻塞剂，把其固定住且无法从『ㄅ号目标物』那边打开。」

——很好，这样第二道隔墙的开关就如这边计划完成。

『平坑』完全在武他们的控制之下。

「就算清除掉开关装置，还是会有作用吧？我担心小珠，你可以去支援她吗？」

「嗯，我本来就打算这么做，所以打从一开始我就卸下辅助燃料箱了，全都固定好了。」

回答的美琴让武钦佩。

不愧是美琴……在这种状况下，对事情发展走向的敏锐度依旧不变。

「壬姬同学还没完成她负责的固定开关装置，所以第一道隔墙的人手多一点会比较好！」

「抱歉，我好像在随意差遗你一样。」

「哈哈哈……小队长你在说什么啊！部下被任意差遣是理所当然的啊！」

「拜啰。」美琴露出开朗笑容往壬姬那边过去，就算在这种情况下，也没有失去她平常的开朗。

美琴的态度拯救了武的心。

——美琴，快点带大家回来……！

武在心中跟离开的美琴说。

「这些家伙！这些家伙！！——看我的！！」

壬姬连喘息的时间都没有跟BETA对峙。

「 ！——数量比刚才还要增加了……！」

不管再怎么射，敌方都不断来到壬姬面前。

「壬姬同学，让你久等啦！！」

美琴赶到一直独自防御BETA的壬姬身边。

「铠衣同学！？武同学呢……！？」

「不要紧，他正乖乖等待！」

从美琴那边听到这个消息，壬姬稍微放心了。

虽然两人分头进行辅助燃料箱的准备作业……但是突击级BETA逼近正在作业的壬姬她们两人。

「我去前面挡住敌人！」

壬姬为了保护美琴，拔出长刀摆出防御姿势，只靠单机进行近距离战斗是很危险的。

「壬姬同学，别乱来啊！拉开距离战斗！」

在美琴大叫的同时……

「珠濑，等等！」

冥夜用隐密频道叫住壬姬。

「御剑同学！」

壬姬停住不动时，冥夜开始射击。

「你去进行第一道隔墙的爆破作业！这里由我接手！」

冥夜打算在两人作业结束之前接下掩护的工作。

「S-11已经安装完毕！第二道隔墙也好了！」

美琴马上回答，「真有你的。」冥夜赞叹。

「榊同学跟慧同学呢！？」

「她们去炸掉『主大厅』的入口！详细步骤就看数据资料！」

冥夜虽然将现状传达给美琴跟壬姬，不知为何从刚才开始就一直用隐密频道通话。

觉得很奇怪的壬姬指出这点。

「这是为了……不带给武额外的负担！」

「！」

用这句话就让壬姬跟美琴懂了，冥夜为了让武跟纯夏他们能够专注于任务，才会利用隐秘频道跟同伴们连络。虽然这点违反军纪，但是壬姬跟美琴都相当理解冥夜的心情。三人互相点点头，纷纷用长刀杀出一条路。

——正当冥夜她们会合的时候。

「快点！——不快一点的话！！就会来不及了！！」

用尽弹药的千鹤跟慧只以长刀为武器，站在一大群BETA之中。

如果不快一点的话，BETA的主力部队就会抵达凄乃皇那边，所以说什么都要在这里阻止敌人不可。

「别挡路啊啊啊啊啊！」

许多狙击级与突击级BETA涌向一边大叫一边劈开BETA的慧，沉重的一击击碎了慧的机体。

「哇！！」

机体的一只乎臂脱落，武器从慧的武御雷手上脱离，受害情况不只如此，驾驶舱也受到破坏，慧的额头流血了。

「彩峰！！？」

「榊，别过来……！」

慧口气强硬拒绝要跑过来的千鹤。

「！！」

这种情况下，慧到底打算怎么做啊，战斗的千鹤从旁看着，慧的机体动了起来。

「呜啊啊啊啊啊！！别开玩笑了！！」

慧以赤手空拳的武御雷——而且是失去一只手臂的状态下战斗，像是要扭掉对方的头一样，赤手空拳打倒狙击级BETA。

「……呼……呼……呼……！」

在负伤的情况下，慧是用意志在战斗。

「才不会被你们！我才不会被你们打倒」。

慧丢开被打倒的BETA残骸，继续迎战下一只。

「我……还没！我还没回击你们啊！！」

正当慧完全奋不顾身战斗时，千鹤的惨叫声传来。

「呜啊啊啊啊啊……！！」

接在慧之后，干鹤的机体也受到损伤。受到致命损伤，两机的驾驶舱里都响起催促逃脱的警报声。

「呜呜呜呜……可恶啊啊啊啊啊！！」

明明得动才行，但是千鹤的机体渐渐不受控制。

「在这种地方……在这种地方……！！」

明明脚被击中，无法好好活动的状态，但是千鹤跟慧一样都在不断挣扎。

千鹤在这之中注意到变化。

「彩峰……！」

「榊……！？」

「敌人的主力部队……已逼近到l400了！！」

敌人朝凄乃皇去的主力部队就快到这里了。

「没关系。」听了这个报告的慧回答。

「爆破地点……我们已经拿下了！」

很幸运的，我们现在倒下的地方就是预定要爆破的点。

「呵……呵呵呵……」

千鹤在无法动弹的武御雷里笑出声音。

「有什么……好笑的……」

质问她的慧也露出平静的表情。

「第一次……我们想的事情……是一样的……」

「呵……」

两机里面响起刺耳的警报声，两人之间没有商量，却同时启动自爆装置，接下来只要按下眼前的引爆按钮即可。

「要抓好时机喔……！？」

「榊，你总是……慢一拍……」

大概是伤的很重，两人呼吸紊乱。

「呵……是你……太早了……！」

「……大概……吧……」

尽管如此两人还是互相开玩笑，对这两人而言，或许这就像一种礼貌。

「……至少在最后……要有默契……让白银他们……吓一跳……」

「……嗯……没……错……」

应该连说话都很痛苦了，千鹤跟慧都纷纷露出笑容。

「……来了……」

地面用力震动，BETA的主力部队来到『主大厅』了。

「彩峰——我们上啰！？」

「喔喔喔喔喔喔喔！！」

两人分秒不差按下引爆钮。

「刚才在，『主大厅』发生什么事了！？摇得好厉害啊！？振动计表现出奇怪的图案！我想知道那边的情况！」

突然感到奇怪的震动，忐忑不安的武想要跟在附近的壬姬她们取得联络。

「你可以放心，是榊跟彩峰炸掉了『主大厅』的入口！」

冥夜代替壬姬回答，武有点吃惊。

「冥夜！？——你……刚才都在做什么啊！？」

「正在战斗……我先结束通话！！」

冥夜只说这些话就切断通讯。

「喂……冥夜！？」

「武，冥夜同学早就跟我们会合了！」

「她是来保护作业中的我们啦！」

美琴和壬姬代替冥夜回答。

「是这样吗……！？」

真会让人担心……！

已经会合的话至少要连络一下，虽然那么想，但现在不是说这个的时候。

「刚才冥夜是说炸毁吗！？」

「叫出资料确认！御剑同学跟我们会合时应该会更新！」

「是那样就好。」壬姬提出建议，武轻声低喃。

「刚才资料连结失败，连不上你们的外部监视器。」

「大……大概是因为岩壁的关系吧！？我们这边也一样……」

不知道为什么美琴急忙代替壬姬回答，武自己归纳出恐怕是因为用特殊材质制成的隔墙炸散开来，才会引起通讯障碍，没有想太多的他进行资料读取。

「那你用数据资料确认一下！因为我们要回去作业了！」

「啊！」

美琴她们只说必须说的事情，就马上切断通讯。

——什么啊，美琴，你在焦虑吗？

不……在这种情况下是无可奈何的。

自己好像妨碍到美琴她们的工作了。

反省中的武确认冥夜传来的数据后讶异无比，光用两发S-11就毁掉坚固的内墙，千鹤跟慧合作非常成功的事情也让武很吃惊。

水火不容的两人互相认同对方，在严酷的情况下完成艰难的任务，因为千鹤和慧让『主大厅』入口崩塌的关系，防止二十万以上的BETA涌入。

——现在这样就够了，只要能够争取到主炮填充能源的时间，就能船到桥头自然直了！

「铠衣、珠濑！旅团规模的敌军越过1200了！」

冥夜用隐密频道通知回到工作岗位的壬姬和美琴，两人绷起神经。

「后方的主力部队是刚才在爆炸中没死的，再加上崩塌前涌进来的个体群——增加到两万只左右！」

冥夜完成固定作业，她要两人以第一道隔墙的关闭为优先。

因为这样下去，再过几分钟就会抵达壬姬她们那里了。

「不行啦！不固定的话，装置会因为压缩机的振动而移动的！」

美琴不听从冥夜的指示继续作业。

不固定就关上的话，最糟的状况是管子被拉扯，注入喷嘴脱落的可能性很大。

「了解了！请赶快作业，完成之后就马上开始关闭！」

「遵命！」

「榊同学跟彩峰同学要……怎么办！？」

壬姬不安地提问。这道隔墙关上的话，千鹤跟慧会……

「在关闭前她们赶不来的话……也没办法！！」

冥夜干脆丢下这句话，这不是代表要抛弃她们，是因为冥夜确信她们绝对不会希望因为自己而让全人类陷入危机当中。

「我明白了，换成我是千鹤同学跟慧同学的话，我也会希望这么做的！」

「嗯，是啊！」

美琴跟壬姬马上就懂了。

「那么冥夜同学，请你先撤退去准备打开第二道隔墙！」

「什么！？怎么回事！？」

「抱歉！刚才太赶了，我忘记将开关剂的注入装置改成远端操作模式了！」

美琴再次告诉冥夜希望她去第二道隔墙。

「不行，我要挡住敌人！大概能争取到十分钟左右！」

虽然冥夜要她们在这期间处理，但是美琴跟壬姬都强烈反对。

必须提前排除不安因素才行，这也是伊隅的教诲。

「不要紧！我们会在敌人来的几分钟前结束作业的！」

「我知道了……我马上回来！你们赶紧作业！」

冥夜将现场交给两人前往第二道隔墙。

「铠衣同学……这样就可以吧……？」

「嗯，是啊，这是最好的办法了……！」

冥夜离开之后，壬姬跟美琴两人继续用隐密频道通话。

「冥夜同学通过这里的话，壬姬同学你也会跟去吧？」

「嗯…………」

虽然美琴再度跟她确认，壬姬十分犹豫。

正因为是要求临场反应的现在，所以美琴认为自己只能做了。

「铠衣同学……」

知道美琴要做什么的壬姬怎么也无法移动。

「拜托你……相信我。」

美琴不断用温柔的语气说服壬姬。

「……好吗？」

「我相信你。」壬姬好不容易调适好心情。

「壬姬同学，谢谢你。」

「因为我也希望我最喜欢的人们能够幸福……」

「嗯……」

「所以我决定了……要竭尽全力去做我能做的事情……」

壬姬也想象美琴一样尽力做白己能做的事情。

为了最喜欢的人努力。

就只有当事人不知道她在说谁。

「好了……固定作业完成了！接下来只有我也没问题，壬姬同学快去支援冥夜同学撤退！」

「我知道了……！」

壬姬这次倒是坦率回答。

「铠衣同学……请一定要……让任务成功喔！」

「嗯！」

然后两机就分开了，壬姬去支援正在苦战中的冥夜。

「御剑同学快点！我来开路！」

追上冥夜的壬姬开始以拿手的射击打倒眼前的敌人。

「抱歉！」

冥夜被BETA挡住去路，因为壬姬的射击好不容易才能前进。

「这些……这些……这些家伙……！！」

「啊啊啊啊！」

两人一起攻击，空间就一点一点变大了。

「珠濑已经可以了！我直接进入『平坑』！」

「好！」

「敌人逼近到750了！你去保护铠衣机！」

「没问题！请交给我！！」

冥夜听着壬姬可靠的话语，飞进武所在的『平坑』里。

「主炮能源补充率87%，装置输出功率依旧不稳定，不过偏差在容许范围里。」

在『平坑』的凄乃皇里，武正透过通讯听取霞最新的报告。

虽然武跟霞回答说了解了，却总觉得坐立难安。 

他对大家正在拼命努力，只能等待的自己焦躁不安。

因为某些原因数据连结被切断了，完全不知道同伴们的状况让武更痛苦。

这时候他看到冥夜机飞进『平坑』里。

——冥夜在『平坑』里！？

这也就是说，大家开始撤退了吗？武在心里期待。

「冥夜！怎么样，外面处理好了吗！？」

「不是的，第二道隔墙开关装置的设定不完全，我来修正的。」

「咦！？」

武变得不安起来，冥夜以让他放心的口吻跟他说这不是致命的错误并且说明情况。

「对了，冥夜，『主大厅』的战况如何！？因为数据连结从刚才开始就不正常，所以我们完全不知道『主大厅』的情况！」

「铠衣正在固定开关装置……其他人在支援她。」

冥夜只稍微想了一下就马上回答武的质问。

尽管跟当初的作战计划不同，武想起冥夜机的脚程是最快的，就马上接受了。在谈话之中冥夜的武御雷虽然跟凄乃皇擦身而过，数据依然没有更新。

「冥夜，你那边数据有更新吗！？我这边完全不行！」

「这样啊……我这边也不能说是完全更新的状态。」

冥夜也是一样的话，果然发生什么故障了，因为有可能会变成致命伤，所以武很焦急。

冥夜却不像武那么焦急。

她不只不焦急，为了让武能够理解，她还说应该是因为两次的S-11爆炸，变成微粒子的『主大厅』壁材大量飞散的关系。

「其实，因为S-11在很近的地方爆炸，所以发生自动诊断检查不出来的故障——也有这种可能性。」

「嗯，可能性……啊。」

「不管怎么样，我只能推测到这种程度……还请见谅。」

「为什么你要道歉啊……？」

「因为不确定的事情不能消除你现在的不安。」

「……！」

冥夜果然注意到武的不安，她这么贴心让武的焦虑一点一点平息下来。

「是我不好，托你的福我冷静下来了，不愧是常保冷静的你啊。」

「那是……不对，我现在只是努力让我自己冷静下来……」

「这样啊……」

「然后，虽然看不到她们的样子……我只是相信她们，并且认真执行我自己的任务罢了……」

「没错……」

——可恶。好刺耳的话啊……

露出苦笑的武附和冥夜的话。

「我到第二道隔墙了。现在开始作业，要先切断通讯喔。」

「知道了。我不会再妨碍你了，有什么的话一定要叫我！」

「明白。」冥夜回答完就切断通讯。

「……武，请原谅我……」

冥夜不让武听到她的忏悔。

「太好了，壬姬同学！关闭装置动了，你已经可以撤退了！」

在连接『主大厅』的第一道隔墙继续作业的美琴跟壬姬，成功让开关装置运转。这里完全关闭的话，就能阻止BETA涌向凄乃皇的所在处。

「可是……御剑同学说的两万敌军比预计还要早接近这里！」

「咦！？」

「现在放弃这里的话……铠衣同学就无法破坏『脑』了……！！」

所谓的『脑』指的是成为隔墙的BETA一部分。

是生体组织的那个东西会应需要而担任开关隔墙的作用，不破坏这里的话，其他的BETA就会通过了。

「不要紧，壬姬同学！等一下我来做！」

BETA持续增加的情况下，美琴要壬姬去隔墙的另一边。

「还是不行！万一失败的话，BETA会侵入『平坑』。」

看守开关装置的自己退开的话，隔墙会有无法完全关闭的可能性。

「为了保护我最喜欢的人！到完全关闭之前……我要守住这里！铠衣同学请准备破坏『脑』！」

壬姬意志坚决。她一面叫美琴快点，一面想要一个人阻止BETA的进攻。

「唔！——呜！！」

感觉有点被数量增加的BETA压制，壬姬还是不想一个人逃走。

看到壬姬这样，美琴也跳到敌人前面。

「铠衣同学！？这里由我……！」

「在第一道隔墙完全关上之前是无法破坏『脑』的！现在还是半开的！」

如此说完，美琴也开始朝BETA射击。

「到完全关闭之前，我们两个一起守住这里吧！」

「铠衣同学……！」

「我们要保护纯夏和霞……还有我们最喜欢的武！」

「是！」

这个时候，她们两个有了连冥夜都不知道的秘密，原本应该安装在第一道隔墙『脑』附近的S-11被放到第二道隔墙附近，为什么美琴会做如此判断，是因为壬姬的开关装置在最初的S-11爆炸中故障。阻塞剂注入装置的功能停止。

考虑到这样下去第一道隔墙会无法关闭，两人就用隐密频道商量，打算利用『平坑』的地形，提高S-11的爆发力肃清BETA的追兵们。

之后美琴单独用手动破坏『脑』，隔墙就能完全关闭。这是既困难又危险的策略，美琴她们想要完成这个计划都是为了替武争取时间，也是对同伴们的体贴。

「呜～～！这些！——这些！——这些家伙！」

壬姬只想到至少要减少一点BETA，为了保护开关装置而战。

「壬姬同学！！」

壬姬的机体里突然响起美琴慌张的声音。

「铠衣同学！怎么了！？」

「第一道隔墙几乎快关上了！」

「我知道！——可是！」

壬姬无法停止射击。

「已经够了！快点撤退！」

「还不知道会发生什么事情！」

「用已经注入导管的量就能完全关闭了！不管发生什么都不要紧！」

就算美琴这么说，壬姬还是不动。

「撤退由我自己判断！铠衣同学快去破坏『脑』——」

壬姬才说到一半，在她身边的隔墙装置就炸开。

「！？」

像是要斩断壬姬的依恋般，美琴破坏那个装置。

「这样壬姬同学就没有逗留在这里的理由了。」

「铠衣……同学……你为什么……！？」

「我不是说使用已经注入的量就没问题吗？快点撤退。」

在『平坑』里战斗，目标集中的关系，既不会浪费子弹效率又好，而且这么做也是为了武。美琴微笑着跟壬姬说明。

「……我……知道了。」

在壬姬回应的同时，地面随着轰隆声响剧烈震动。

「！！什……什么？」

「！这是…………」

美琴用监视器确认，虽然在『主大厅』发生大规模崩塌，但是除此之外，地底深处也产生震动。在佐渡岛也确认过了，这是BETA从地底极深处进攻。

「铠……铠衣同学！」

「那……那个是……什么啊……！？」

以往没看过的BETA从地下冒出在不知所措的两人面前。身体直径长达一百七十公尺，就像圆形门的那个BETA远比最高大的要塞级还要巨大。

「未确认过的BETA……？」

「……如此巨大的生物为什么至今……？」

壬姬跟美琴都被第一次见到的BETA夺去注意力了。

「啊，壬姬同学！？隔墙……！！」

在这期间隔墙已完全关上了，应该逃离的壬姬跟美琴一起被留了下来。

「铠衣同学！快点破坏『脑』！！」

就算失去了出口，壬姬一点也没有动摇。除此之外……

「那个巨大BETA的嘴里跑出许多BETA啊！！」

就如壬姬说的，BETA络绎不绝地从刚才的那只BETA嘴里冒出来。

「怎么会……在地下茎结构里……连要塞级的都……！？」

连以往没看到过的大型BETA——要塞级都出现，这让美琴说不出话。

「铠衣同学，快点！！那种东西来到这里的话……隔墙会被弄坏的！！」

壬姬的话让美琴突然回神。

「只要弄坏『脑』的话……就能争取到时间！壬姬同学对不起……！你已经无法进『平坑』了……」

美琴为她拖壬姬下水的事情道歉。

「这种事情我知道！我去前面掩护你，你怏点破坏『脑』！」

「知道了！」

现在破坏『脑』比任何事都要优先。

壬姬的武御雷进行掩护时，美琴用36mm的子弹从超近距离对准『脑』的一点连续射击。可是，因为『脑』比想象中还要坚固，用劣化的铀弹丝毫无法伤害它。

「这家伙！！这家伙！！——这个家伙！！」

美琴在跟『脑』相持不下时，壬姬虽然继续跟BETA战斗……

「哇啊啊啊啊啊啊！？」

跳跃模组随着爆炸声坏掉，壬姬的机体往下坠。

「壬姬同学！？」

「我不要紧……！不要管我！！会变成这样……我早就知道了……！」

「咦！？」

虽然两人共同拥有秘密……其实壬姬有事连美琴都隐瞒了。

在最初的爆炸中坏掉的不只是开关装置。

「我看到那个爆炸的闪光时……就赶紧护住重要的惯用手！！所以当然完全承受从左后方来的冲击波……！！」

壬姬没有告诉任何人她的跳跃模组跟主起落架发生严重的故障。

而且还一直骗到现在，可是机体终于到极限了。

「你说只有左侧的闭锁装置故障……是这么一回事啊……」

美琴小声嘟囔，所以不管她怎么叫壬姬逃走，她都无动于衷。

「因为是我用奇怪的方式闪躲才变成这种状况！而且铠衣同学……你却说要一个人留下来！！」

「原来如此……所以数据连结资讯全都……」

之前不知道壬姬机的状况是因为她本人隐藏了。

「可是，我们谁都不要埋怨谁喔？因为铠衣同学你……为了让武同学和大家放心也有在数据上动手脚啊。」

「哈哈……是啊……」   

看着不断出现的BETA群，美琴她们相视而笑。

「御剑同学也用了秘密频道……」

「千鹤同学跟慧同学……也是这么做的吧……」

壬姬跟美琴，还有千鹤她们……大家都想着同样的事情，采取一样的行动。明明事先没有做过任何的商量。

「朝着相同的目的……大家各自拼命努力做自己能做的事情……」

「我们……真的成为一队的了……！」

「……嗯……！」

虽然是一边跟壬姬对话，美琴一边不停精准射击。

「！？」

明明射光所有子弹，却只射出浅浅的凹痕，无法伤害到『脑』。

「……唔！这家伙！！」

美琴丢掉子弹用尽的突击炮，不放弃地继续用小刀挖着。

「唔！—唔！——这个混蛋！！」

美琴用刀猛戳着『脑』。

「裂开！裂开！！——给我裂开啊！！」

就算刀都敲到破损了，脑还是没裂开。

「铠衣同学，不要动！！」

「！？」

正当美琴感到着急时，有子弹朝着她眼前的『脑』飞去。

壬姬从她身后开枪。

「壬姬同学！」

单发击出的子弹不偏不倚打在美琴挖的地方。

眼神认真的壬姬再度发射突击炮，子弹打在跟剐才分毫不差的位置。

「太、太厉害了……！！完全射在……同一个地方！！」

壬姬的机体应该几乎不能动了，但是击出的子弹全部打在同一点。

不过这也持续不久。

「对不起，铠衣同学。子弹已经用完了……」

壬姬将她所有的子弹射光了。

「……壬姬同学……」

美琴回头看到的是无法动弹的壬姬机。

「……之后就……拜托你了……」

做完自己能做的事情，壬姬闭起双眼。

突击级BETA从她背后逼近——壬姬机整个被压碎。

「壬姬……同学……！！」

被留下来的美琴没有时间悲伤，自己还有事该做。

「谢……谢……」

壬姬用命换来的是以精准射击在『脑』上射出的洞。

「喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～～！！」

咆哮的美琴使尽全力将刀插进壬姬射出的洞里。

曾经是如此坚固的『脑』因为这一刀整个龟裂，不久就发出啪嚓啪嚓的声音裂开，虽然美琴一瞬间露出高兴的表情，但是下一瞬间她就痛苦地大叫。

「呜啊啊啊啊啊～～～～～～～！！」

『脑』内部流动的高压电流直击美琴机，要塞级BETA的脚剌穿了因为冲击而昏迷的美琴机体。

「各种BETA的固有声源、震源都没有反应……无法确认『ㄅ号目标物』区块里有BETA群。」

进入到最后区块的武正听取霞的情况报告。

「了解！主炮保持在随时可发射的状态！准备前进！」

「知道了。」

来到这里，武感到失望。虽然有时间，但是BETA却没有增派援军，尽管第一号据点——是BETA侵略地球的总司令部，这股寂静感到底是怎么一回事。

尽管对武来说很有利，他还是觉得很泄气。

距离隔墙打开的时间只剩下l40，武联系了身为队长的千鹤。

「班长！」

「怎么了！？」

「千鹤」马上回答，不过杂讯太严重所以完全看不到驾驶的脸。

「喂……杂讯很严重喔！？没问题吗！？」

「S-11在附近爆炸，天线被弄坏了。」

她们没有纯夏张起的拉赛福场防护，才会变成这样，武自己如此解释。

「还有l00就会进入『ㄅ号目标物』区！就如情报所说，区块内没有BETA群！接下只剩下轰掉敌人而已，你们差不多可以撤退了！」

「一定会追上去！你以发射主炮为优先！」

「我知道！我会让隔墙一直打开——快一点！」

「知道了！」

——很好，她们有开始撤退了……！

他确认雷达上的标记，『全体』都依照指示撤退，看了这个武触一算放心。

——可是，『平坑』的战况似乎也很激烈。

情况严重到让千鹤的口气不像平常一样。

「别太乱来啊！」武在心中对同伴们叮咛。

「霞！预计何时填充完毕！？」

「约300！」霞准确回答。通过隔墙需要一分半钟，进入『ㄅ号目标物』区块到炮击则是三分半钟。

武相信她们一定来得及！

「……纯夏的情况如何！？」

「状态非常稳定，生命波动值也很稳定。」

听到纯夏很稳定，武脸上露出笑容。

「因为大家让我可以休息……她是这么说的。」

霞转达来自绳夏的讯息。

「嗯，是啊。多亏她们拼命战斗。可是你也很努力，再几分钟……这场战争就要结束了。再一下子就好，拜托你了——请帮我转达给纯夏！」

「好的……」

隔墙终于打开到凄乃皇能够通过的程度，武开始进入『ㄅ号目标物』区块，武在前进途中跟冥夜机会合了。

「榊她们说至少让一架跟着你，所以叫我来支援凄乃皇。」

其他同伴似乎就在隔墙前，加强防守到门关上之前。

「这样啊，我知道了。」

武相信冥夜说的话以及同伴们，就先继续向前进。

「……………」

他没注意到霞痛苦地听着两人的对话。

迎向最终决战的武剩下的武装除了主炮之外，只剩一千五百发左右的36mm子弹，以及假设脱逃时用的三十二发大型导弹，虽然很谨慎地前进，但是半途遇到BETA时，用这些武器是靠不住的。紧急时要做好增加负荷的觉悟，只能靠拉赛福场的防御力了。

——终于……能够解决这个讨厌战争的时候来了。

曾经相信人类会胜利而战斗的人们，和现在也持续战斗的人们……回应这些心情的时候到来了，武也是为了回报被他拖下水的人们，决心要让这个战争结束。

怀着这样的雄心壮志，凄乃皇朝着『ㄅ号目标物』前进。

「确认『ㄅ号目标物』……在十二点钟方向，距离5400，距离炮击地点220。」

霞告诉武看到目标物了。

武看到的是在宽敞的空间中央，跟反应炉一样闪闪发光的一个角落。发出银白色光芒的台子上的『那个』，看起来就像有着巨大雌蕊的花一样。

然后在那个像雌蕊一样的柱子上面的才是……

「……那个就是……『ㄅ号目标物』……！」

「嗯。」同样看到那个的冥夜也用沙哑的声音呢喃，纯夏读取到的资料无法知道确切的形状，而真正的『ㄅ号目标物』就在那里。

武隔着监视器瞪着人类的敌人。

「！」

霞突然注意到异常变化。

「怎么了……霞！？」

「第二道隔墙……开始关闭了……！！」

「咦？」

「而且……是以非常快的速度……！！」

用监视器确认，就看到刚才通过的隔墙正在关闭。

「什么！？装置的远端控制呢！？」

「正继续间歇性注入开放剂……系统是正常的……！」

「怎么会！？叫大家快点——」

他才刚说到一半就响起尖锐的警报声。

萤幕上显示出有未确认种的BETA接近了。

「武！不要管隔墙！专心防御！」

『ㄅ号目标物』朝凄乃皇伸出触手状的物体。

「可恶！是敌人的攻击吗！？」

明明离的很远，那个触手却以快速的动作袭向凄乃皇跟武御雷。

——『ㄅ号目标物』果然……是BETA吗……！？

「冥夜！我要开始炮击了，赶快还下吧！」

「了解！」

武用了剩下的所有的子弹想要防止攻击……

「全都命中……目标依旧存在。迎击失败！」

霞的报告让武震惊。

「武，这次由我来！！」

冥夜马上想单机攻击，武阻止了她。

在武器无效的情况下，防御只能拜托纯夏了。

「用拉赛福场来阻止那家伙！」

——纯夏，交给你了！

在凄乃皇张起拉赛福场的这段时间里，隔墙已经完全关上了。

「什……什么！！」

在武受到打击的瞬间，像矛一般的触手已经快到凄乃皇的面前了。

要用拉赛福场阻止接触到次元境界面的那个东西。

「霞！赶快确认开关装置系统！！我们移到主炮发射步骤！快点将隔墙……」

这也是为了同伴们，必须让隔墙开着。武很焦急。

「不要管隔墙了！先专心于凄乃皇的防御啊！」

冥夜斥责着一瞬间似乎迷失目标的武。

「我知道！可是……！」

在武转到正面的同时，警报器疯狂响起。

——怎、怎么会……！？拉赛福场消失了……！！？

就像被触手溶掉一样，被碰到的地方的拉赛福场消失了。

「武！！」

冥夜的武御雷跳了出来，想用长刀砍断触手。

机体却被莫他触手缠住无法动弹。

「唔！放开！唔！！」

下一瞬间，让机体晃动的冲击袭向凄乃皇。

「呜啊啊啊啊！！」

「呜！」

不只是武，霞也痛苦惨叫。是因为刚才的冲击受伤了吗？

「霞！！不要紧吧！？」

就算武问她，霞也没有想要回答的样子。

「霞——！！」

武正打算在叫一次霞的时候，有东西进到武的视线里。

「那……那是什么啊……！？」

有两只触手刺进凄乃皇的前面。

从刺进来的触手前端延伸出像根的东西布满凄乃皇的机体。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

霞在同时高声惨叫。

「霞，怎么了！？霞！！」

「武！怎么了！？社发生什么事？」

只有武能跟霞通讯，冥夜不知道凄乃皇里面发生什么事情。

「我、我不清楚，但是那家伙刚刺上来的时候，霞就……」

武说到一半时，凄乃皇的机体猛然摇晃。

「唔！？」

凄乃皇的能源开始急速减少，看起来能源似乎是被那个触手吸走了。

「武！你们发生什么事了！？」

虽然冥夜挣扎想去斩断触手，但是就算砍断，触手也会分歧再次缠住她。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

一点一点侵蚀的触手让霞不断发出惨叫。

「霞！？」

「唔，等我一下，我现在过去救你们…… 」

在冥夜急着尝试挣脱的时候，触手也继续侵蚀凄乃皇……

「不要啊啊啊啊啊！！小武，救救我！！」

惨叫声中有着霞的悲鸣，也有纯夏发自灵魂深处的喊叫。

因为被BETA侵蚀，纯夏发生了幻觉重现。

「可恶！！」

——没办法了，就用手臂敲掉这东西！！

「这个混蛋！！」

武进行操作想让凄乃皇的手臂动起来……

「！？」

手臂——2700mm无法动弹。

武器的控制权应该被刚才的触手侵蚀夺走了。

「霞！纯夏的情况怎么样了！？」

原来是这样！霞的样子看起来也……

一确认监视器，发现到霞因为冲击而眼神呆滞。

「存在、知道、正确、核对、情报、传送……」

「……霞……？」

「存在，形式，霞，否定……」

霞依旧表情呆滞，开始说着意思不明的不完整单字。

——怎、怎么了啊！？她发生什么事了！？

「霞！振作点！！霞！！」

「武，我不知道社的情况。快跟我说发生什么事了！」

「霞突然说出奇怪的话……」

武在跟冥夜说明的时候，霞也继续说着莫名其妙的话。

「知道存在、正确、核对、情报、传送……」

——什么？渐渐变成不是说单字了？

……难道这是……！？

「！？」

武突然想到了。

他想到纯夏可能在跟眼前的BETA沟通。

「知道，存在证明的记录，传送正确的形式、核对、情报……」

不，可能是纯夏将读取到的BETA意识透过霞来发声。

「………………」

在这个无计可施的情况下——有试试看的价值。

「……冥夜，我有个想法，你先在旁边看着。」

「就照你的指示吧。」

武跟冥夜说完话，就试着透过霞跟『ㄅ号目标物』交谈。

「识别其存在的证明，持有记录，核对正确形式，传送情报……」

「……你是什么人……？」

尽管紧张，他还是透过霞跟对方说话。

「……我是固有的高等存在……不是个体。」

虽然不懂对方的意思，不过似乎是在回答武的问题。

「识别其存在的证明．高等存在持有记录，核对正确形式以传送情报。」

武领悟到所谓的高等存在大概就是『ㄅ号目标物』。

而且在谈话之中，对方变得能够说简单易懂的日语了。

或许是霞或纯夏意译。

「喂，你就是高等存在吗！？」   

「肯定。我……认识你。」

——好，行得通！

「你为什么要侵略地球！为什么要跟我们战争！？」

「地球……无符合资料，我……无符合资料。」

「地球指的就是这个星球！为什么要跟人类战争！？」  

「地球……知道。侵略……无符合资料。战争……无符合资料。人类……无符合资料。」

——这家伙是怎样！？在开玩笑吗！？

武在心里生气。居然不知道侵略，也不知道跟人类战争的事情。

「你是为了攻击地球才来的吧！？现在不是在跟我战斗吗！」

「攻击……无符合资料。我……知道。战斗……暂定知道。」

——这家伙是白痴吗！？

「你从刚才对我们做的事情就是攻击啊！我之前对你做的事情也是攻击——这两个合起来就是战斗啊！」

「战斗……暂定知道。攻击……无符合资料。」

虽然知道打仗的事情，似乎没有『攻击』的意图。

BETA借由霞的嘴继续说着。

「高等存在只是实施针对存在的重大灾害防止对策，存在将存在高速分离一部分，跟高等存在的一部分有了接触。」

「高等存在也以高速接触了吧！那就是攻击啊！」

武在谈话之中也很焦虑。在这样交谈的时候，凄乃皇的能源一样正在被吸走，不快一点的话，好不容易填充的能源全都会被抢走了。

「攻击……知道。高等存在的攻击在防止重大灾害上是必要的，战争在防止重大灾害上是必要的。」

「什么防止重大灾害啊——你这个侵略者！别让我碰到你的一部分啊！」

「否定。规定要防范重大灾害。侵略者……无符合资料。」

「侵略者指的就是你啦！你杀了这个星球上我们这些人类吧！所以你跟我们这些存在正在战争！」

「杀……无符合资料。人类……知道。战争……无符合资料。」

「所谓的杀戮就是夺走生命，战争就是进行很长时间的战斗！」

「杀……知道。战争……知道。高等存在在地球进行杀戮并非事实。」

——对了……BETA不认为人类是生命体！！

「…………」

要再冷静一点！武告诉自己。因为读心就是在读取思想，所以对方应该没有说谎。这样的话……

武改变提问的方法。

如果弄得好的话，或许能够掌握到解决这个状况的线索，武开始这么想。




五章
武打开天窗说亮话，他跟“阿号目标物”僵持不下。

「……你是为了什么目的来地球的?」

“高等存在的目的是回收资源。” 

“阿号目标物”借用霞的嘴回答。

“阿号目标物”说它们在这里的目的只是回收资源，然后运回将它们送来的那个星球，那是不定期发射到宇宙的东西真面目。

以资源为目的的侵略有价值到要特地星际远征吗？

武无法理解这个。

「……因为妨碍到你们完成目的，才会攻击人类吗！?」

“否定。” 

「那你攻击人类的理由是什么啊！」

“是对高等存在与存在带来危机之重大灾害处置。” 

「……什么？你说……灾害？」

BETA将人类的抵抗当成“灾害”。

这么说来，夕呼说的例子就带有现实的味道。

「那么……你认为人类是什么 」

“跟高等存在同等的被创造物，是应该再利用的资源。” 

——BETA跟人类一样……！？

意思也就是说，BETA不把自己看成生命体啰。

而且它说「被创造物」，明明是BETA，语感上却有奇妙的宗教性。

是以从其他星系回收资源为目的而设计出之存在的一部分。 

「……除你之外的存在有多少 」

“计算上来是十的三十七次方。 对方的回答让武要昏倒了。”

在这个宇宙里，有那么多像第一号据点的东西，而且在这瞬间，数量应该继续增加当中。

而且光是一个第一号据点就让全人类付出如此代价了。

十的三十七次方这个数目，让武已经超越惊讶只感受到绝望。

「……你们是谁制造的 」

对于武的问题，眼前的BETA回答“创造主”，然后斩钉截铁说“创造主”才是“生命体”。

「你……不是生命体吗”」

“肯定。高等存在不是生命体。”

看来BETA似乎只将自己视为采掘资源的“机械”而已。

所以才会将同样是碳基生物的人类只看成“东西”而已。

「那么，你认为的生命体是什么2：」

“以硅为基质，自己形成并且自己繁殖的耗散结构。” 

硅，也就是矽。生命是从那种东西里诞生的吗？武讶异无比。

就算是起源于异星也太异质了，是从基质开始不同的可能性很大。

这样的话，概念与思考就……

「!?」

武的脑里闪过了什么。如果能在这里让BETA理解人类是生命体的话，或许就不用害怕地球和月球、火星上的BETA——不，存在于宇宙四处的第一号据点的威胁了。

然后，这样不就能拯救目前在“平坑”里战斗的同伴们，以及全世界跟“樱花作战”有关的将士吗？武开始期待。

「我理解你们不是生命体了，但我们人类是生命体啊，是有智慧的生命体。」

“否定。宇宙里不存在以碳基为基质的生命体。碳基容易化合而产生变化。但不可能进化到有智慧的生命体。” 

「在地球上就诞生了这种生命体啊！用你们的说法来说，就是以碳基为基质，自己形成、自己繁殖的耗散结构」

“否定。推定人类为异星起源的被创造物。”

——！！

“最大依据。高等存在限定只在没有生命体的行星执行目的。” 

「……咦？」

“高等存在不可能违反创造主的绝对法则，所以高等存在能够活动的地球是没有生命体的。” 

「你们不是……调查了人类吗 」

“肯定。调查现在也在继续中。” 

「夺走许多生命……你却一点都不知道吗 」

“否定。没有人类是生命体的证据。所以用“夺走生命”这种表现是不恰当的。”

「你别开玩笑了！！人类不像是你们这种人造物！！」

生气的武敲了敲控制面板。

“高等存在要问「我」。” 

——！？

BETA……要问我问题!?

“请出示人类是自然发生生命体之根据。” 

「你说什么……!?」

“提供再利用于《士兵级》的最新标本。请证明。” 

士兵级这个字眼让武戚到震惊。

它是要我用成为BETA材料的东西来证明什么吧。

“《这个》不可能是生命体。” 

BETA说完就用一只触手将什么东西举了起来。

武跟冥夜都傻眼了。

“阿号目标物”所展示的士兵级BETA材料。

那是人类——不，是珠濑壬姬的尸体。

「……喂……」

壬姬失去下半身的尸首被递了出来，武楞住了。

“请证明。” 

「为什么……啊……」

武确认仪表板上的壬姬记号。

「……她的座标……还在这里……」

只看地图，壬姬的活动信号还跟同伴们一起移动。

可是实际上，在这四周移动的机体一架也没有。

「——！？」

武将壬姬机正移动中的信号，跟眼前惨不忍睹的壬姬的遗体连想在一块了。

「冥夜，你……」

武到此时才第一次察觉到冥夜做的事。

冥夜利用被称为“战区情报欺敌”的系统，那原本是夕呼为了骗过美军跟联合国军做出来的东西，为了让武放心，冥夜假造已死同伴们的信号。

回想起来，跟千鹤最后一次通话时，她的语气有点奇怪。那个时候千鹤已经不是这个世上的人了吧。冥夜做到这种地步，就代表干鹤、慧跟美琴都已经丧命了。

“……武，抱歉。就如你察觉到的，我一直在骗你。” 

冥夜知道武发现了，于是关掉系统。

在这同时，武的地图上显示的同伴们信号全都消失了。

「………………」

“……我已经有因为说谎被你怨恨的觉悟了……我会心甘情愿被你怒骂。” 

明明知道会被武怨恨，冥夜还是说了痛苦的谎言。

「……你做了正确的事情，要恨就恨我没有彻底执行任务的我太天真了。」

武没有责备冥夜

因为他知道知悉战友的死而战斗的她才是最痛苦的。

“武……” 

在他们谈话时，霞恢复意识了。

“啊！白银……纯夏她！！” 

「！？纯夏怎么了！？」

“因为BETA的侵蚀，她的生理指数变得不稳定！！” 

「什么！？」

“我只读到……她被BETA抓去时昀影像！” 

曾受到BETA污辱及实验的记忆苏醒，纯夏失去理智了。

「纯夏！！振作点，纯夏！！」

“不行……她什么都不回应！！” 

虽然霞窥视纯夏的意识，却什么也看不到，霞感觉起来就跟脑被浸泡在水缸那时一样，太大的冲击让纯夏封闭意识。

——可恶！

该怎么办！要怎么做？？

在这里全灭的可能性让武焦虑不安。

武器弹药已经见底，动力也是，仅存的主炮一样无法射击。

就连逃脱也办不到的状况下，武拼命想着解决对策。

「霞！你能够让纯夏直接听到我的声音吗！？」

首先得让纯夏醒过来才行，武向霞询问方法。

“重现跟剐才一样的同调状态的话……是有可能。” 

「跟BETA的侵蚀一样……！？」

“无法完全一样。倘若是接近那种状态的话……” 

「那种事情你办得到吗！？」

“要完全同调必须潜入深层意识以下才行，读取跟影像成形不同时的话，就无法交谈。” 

「不是只有00unit才能平行处理这些事情吗！？」

“……是的，而且我没有那么高深的潜入能力。” 

还是没办法吗？失望的武垂头丧气。

“可是，如果使用联系我跟纯夏的同调装置，我想应该有办法，逆转装置的输出入功率，只集中于影像成形。” 

霞说明解除装置的限制器，能让自己的能力机械性增加的话，可能就能深入潜入。然而，这个方法对霞跟纯夏都会带来相当大的负担。

“顺利的话，纯夏就能直接听到白银的声音了。” 

「最糟的情况会变得怎么样！？」

“我想会被纯夏的深层意识抓住，再也无法恢复意识。”  

——就是只能碰运气了吗？

「……尽管如此……你愿意帮我吗！？」

“是的。” 

「……谢谢你，霞。」

“我也会一起战斗……！” 

这么说完，霞开始连接纯夏的深层心理。

霞闭上眼睛，为了联系上纯夏的心，她非常拼命。

「……霞……加油……霞！」

过了不久，霞成功潜入了纯夏的深层心理。

「纯夏！是我啊，纯夏，你听得到吗！！给我醒醒啊，纯夏！！纯夏！」

武透过霞拼命跟纯夏的内心喊话。

「霞也为了帮你在拼命努力！我想你现在应该很辛苦吧……好不容易克服讨厌的跟难过的事情……伤口却又被掀开……要这样你的去战斗，实在很痛苦！」

武继续跟依旧沉默的纯夏喊话。

「可是只有你！能够救“这个世界”的就只有你啊！如果你不醒过来的话……我们会全灭的啊！如果变成那样的话，人类就……“这个世界”又会完蛋了！！」

纯夏依然没有回应，武还是尽力说服她。

「我在这里死掉的话，世界又会回到两个月前了！！正是大家制造痛苦回忆的时候……我……已经不想再看到了！！我绝对不要……再看一次你制造痛苦回忆的样子！」

虽然知道纯夏的痛楚，武为了拯救世界还是继续跟纯夏说话，就算再次发生时间回圈，武发誓这次绝对不会放纯夏一个人。尽管如此，武想在现在剩下的时间里尽全力去做，他对纯夏的心动之以情。

「……拜托你，纯夏。」

他正跟昏睡的纯夏说话时……

「什！？」

像是回应武的呼唤般，装置突然启动了。

纯夏醒了吗！？武虽然这么想，她还是没有醒来。

只有ML装置像是回应武的想法似地启动。

武看着控制面板时，那里显示着“机体无法控制”。

装置明明已经到达极限，武完全不明白这是怎么一回事。

而且能源填充率以异常速度加快中。

被纯夏所在的管制区放出的光芒包住，“阿号目标物”连拉塞福场都突破的触手也被消灭。抓住武御雷的触手同样碎裂，困住的冥夜回复自由了。

“好，这样的话……武，那家伙由我来对付” 

重获自由的冥夜不放过这个机会，她使用剩下的推进剂，一口气飞向“阿号目标物”那里。

“喝！杀！！” 

冥夜边用长刀阻止想要缠住她的触手，边往目标冲去。

「冥夜！不行啊！你一个人……太乱来了！」

还剩一点就到“阿号目标物”时，分裂成好几只的触手贯穿冥夜的机体。

“呜啊啊啊啊啊！！” 

冥夜的尖叫让武大喊。

「冥夜！？」

“别分散注意力！！你去准备主炮！” 

虽然机体受到损伤，冥夜还是要为武争取时间。

冥夜将触手拉过来，紧紧抱住“阿号目标物”。

「冥夜！你打算做什么啊”」

“别管我！你专心操作凄乃皇！！” 

好几只触手刺穿逼近“阿号目标物”的冥夜机。

“唔，呜啊啊啊啊啊——！！” 

触手就像菌丝生根般开始侵蚀冥夜的武御雷。

触手轻易夺走武御雷主臂的控制权，它将武御雷手里握着的刀深深插进机体腹部。继续侵蚀的话，武御雷整体的控制权都会被夺走，机体上搭载的S-11也可能会被引爆。变成那样的话，冥夜就不用说，连凄乃皇都会被整个破坏。

“你……你这东西！！” 

冥夜瞪着在监视器另一头的“阿号目标物”隐约发出的一闪一闪光芒大吼。

武御雷应该已经被夺走控制权的主臂摆动起来——就像力量逆流般，手指一只只地开始动作。

“别……小看……人类…………”

武御雷的主臂像是呼应冥夜的气势般，发出嘎叽嘎叽的声音，一把抓住了数只正在侵蚀的触手。

“——别小看人类啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

冥夜奋力的大喊响遍整个据点。

下一瞬间，武御雷将抓在手里的几只触手扯掉了。

「冥夜！冥夜——！？你没事吧！？」

“没……什么！！比起这个……填充呢！？” 

「啊，嗯……」

因为冥夜豁出性命的努力帮忙争取时间，所以填充率达到充分的数值。

“太……好了……” 

冥夜像是失去力气般用微弱音量小声低喃，武为了看冥夜的情况将视线移向生理监测器，不知道是不是故障了，他连冥夜的脸都无法确认。

「怎么了！你受伤不能动吗 我现在就去帮你，你等等！！」

“不行！——不行！！” 

冥夜坚决的声音传入武的耳里。

“武……射击……！” 

「你……你在说什么啊！！」

“笨蛋！！你在做什么啊！？快点射击！！” 

冥夜依旧紧抱“阿号目标物”大喊。

发射主炮的话，冥夜一定就没救了。

「你才是笨蛋！——不到最后不要放弃啊！！」

“别小看……这些家伙的应变能力啊！！别放过……这个胜利的机会……！！” 

「唔……”」

“蠢蛋！你在犹豫什么啊！！” 

虽然自己处于危险的状况，冥夜反而斥责不知所措的武。

“你……你看不到我们所背负的那些人模样吗！” 

冥夜都这么说了，武还是犹豫不决。

「相信人类会胜利，遵循自己的信念而战的人们想法……将未来寄托给我们先死去的人们心愿……」   

冥夜用尽力气继续诉说。

“相信我们……帮我们开路的人们……笑着送命的人们想法你没收到吗！？”

——一样！！ 

这跟那个时候……一样！！

就算悠阳自己都这么跟武说了，武还是无法帮她注射三唑仑。

现在的武能够……开炮射冥夜吗？

“呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

在武考虑的时间里，冥夜也发出痛苦的叫声。

「冥夜……怎么了，冥夜！？」

“为了你……大家将你……引导到这里……！！” 

冥夜呼吸困难的声音从武的监视器传了出来。

「你……果然受伤了吗！？」

“伤势不重，不过……总之撑不久……”

「……咦！？什么意思！？」

“很遗憾……我的身体就像我想的一样……不行……了……”

「——！？」

贯穿机体的触手延伸到冥夜的身体，像是要夺去冥夜的身体般扎下了根。

——你……被BETA侵蚀了吗！？ 

“拜托……” 

「……冥夜，什么事？」

“开火……武……” 

冥夜轻语。

「……冥……夜……」

“接受身为影子而生的我……能够有这样死去的地方……这是天大的光荣。”

「冥……夜……」

“现在在这里死去，有什么好苦恼的呢……” 

「………………」

“可是……我对这个世界……只有一个留恋……拜托你……武……请你听一下……我临终前的任性要求……” 

从她的话和状况来看，武不得不判断冥夜确实快死了。

“至少……至少……临死前……” 

「嗯……是什么，冥夜？」

“我希望借我所爱之人的手……我希望被你杀死……” 

流泪求他的冥夜让武吓了一跳。

「……冥……夜……」

“就算……我一生只能身为影子活着……只要你……你活下来……记得我这个人曾经存在……记得御剑冥夜曾经活在这个世上……” 

武跟冥夜一起流下眼泪。

“我……很幸福……” 

平静表达真正心意的冥夜让武惊讶到无法回话。

“……我原本打算……带进棺材里的……但是……鉴……请原谅……我的软弱……” 

冥夜的独自让武无法止住溢出的眼泪。

“可是遗憾的，你并不是总有办法满足所有人的要求。” 

武装政变时从悠阳那边听到的话刺进武的内心。

——我懂！我了解！！

“指示该怎么做的人，不能逃避应负之责的重担。” 

——这种事情我都明白”

“然后……不要避讳弄脏自己的手。” 

——可恶¨

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 

冥夜突然发出惨叫。

身体已经承受不了BETA的侵蚀了吧。

「冥夜！！」

“啊啊啊啊啊啊啊啊——武开火……！！不要让我……成为那些家伙……的玩具……！”

听到玩具，武的脑海里闪过纯夏让他看的画面。

我想早点让冥夜脱身，

可是，已经没有进去冥夜机救出她的时间了。

「……呜……呜……」

武用抖个不停的手握住板机。

「冥夜——！！」

大叫的武按下主炮的板机。 

触手裂成碎片，“阿号目标物”跟冥夜的机体一起被笼罩在荷电粒子炮的光芒里。

“……姊姊……大人……” 

在这瞬间，冥夜觉得她看到姊姊的脸。

同时，武他们搭乘的联络艇朝着宇宙发射。

逃出的联络艇降落在横滨基地的跑道时，迎接他们的是响亮的欢呼声。

数不尽的欢呼声朝着武搭乘的联络艇涌来。

他们是打从心底高兴拯救人类的英雄凯旋归来。

「……白……银……」

隐约听到少女的声音让武醒了过来。

「……嗯……」

缓缓睁开沉重的眼皮时看到霞。

「……霞……」

这里是哪里？正当武思考时……

「我们回来了。」

「……咦？」

「这里是横滨基地。」

霞用讲悄悄话般的声音回答。

「横滨……基地……？」

「是的。」

「……回来……了吗……」

霞对武的问题轻轻点头。

地勤人员正在外面进行机体冲人大气层后的冷却与净化作业。

「聚集了非常多的人……不只是地勤人员，许多人都在等我们出去。」

「……咦？」

「大家很感激。虽然有很多人，我只感觉到一种情感。」

关于霞说的“只有一种情感”，武点点头什么都不问。

人们是为了武他们聚集在此。

在最后的大爆炸中逃走时，武昏了过去。

能够回来这里或许是托霞的福，武很感激她。

「谢谢你，霞，是你驾驶联络艇带我们回来吧？」

「是联络艇以自动驾驶开回来的，我也才刚醒。」

「这样啊……」

环顾四周，坐在联络艇座位上的就只有自己。

舰桥的座位是准备给十个人坐的。

本来应该还有五个人要坐在这里。

可是，现在在这里的就只有武、霞跟待在00unit管制区的纯夏而已。

——这个是武要背负的现实。

这是希望拯救“这个世界”跟修复“另一边世界”的武无法逃避面对的现实。

武在心里发誓不再原地踏步了。

绝对不让同伴们用生命换来的“未来”变成白费。

然后，相信人类会胜利……等着武他们归来的人们就在外面。

回应那些人的心情是存活下来的武使命。

不能让他们看到痛苦的表情。要流泪的话，只能流下喜悦的眼泪。

「………………」

霞目不转睛盯着陷入感慨的武。

——这样可以吧？

班长……

美琴……

彩峰……

小珠……

冥夜……

武在心中跟逝去的同伴们诉说。

表情痛苦的霞看着武，因为她能够看到武的心里在想什么。

虽然是以让作战成功为最优先任务，但是武……其实是想救全体成员的。

武在心里懊悔自己无法完全舍去天真的想法。

「因为你正是这种人，所以大家为了人类而竭尽全力做了自己能做的事情，为了救人类，为了让一起战斗的同伴活下来。然后……是为了不让独自痛苦的你死去……」

武的脸上是悲伤哀痛且悔恨的表情。

「队上所有人……大家想的都是同一件事。」

——确实如此。

我不能自以为只有我一个人会这么想。

「……纯夏也是这么想过的。」

「……咦……你说……想过？」

霞用过去式说的话让武惊讶地抬起头。

「你说曾经是什么意思！？」

「………………」

霞只是难过地低下头，她无法回答。

因为霞的这种态度，武渐渐会意过来。

「纯夏！纯夏！？」

武跑进纯夏所在的管制区。

「……喂……纯夏……」

纯夏依旧静静地闭上眼，两手紧紧握住武给她的圣诞兔。

「……纯夏？……喂，起来……」

不管是呼喊还是摇她，纯夏都没有清醒。

「喂，纯夏？纯夏！？这是某种玩笑吗？」

武越摇越大力了，但是纯夏依然没有反应。

「喂，纯夏！？纯夏！？」

纯夏的呼吸已经停止了。

尽管如此，武还是试着呼喊纯夏的名字摇着她。

说不定只是暂时停止呼吸，武抱着一点期待继续叫喊，但是纯夏再也没睁开眼睛。

「……纯……夏……」

——为……为什么啊！？

为什么……为什么舍变成这样啊……

是因为我在最后太勉强她了吗！？ 

「不是的。」

从武背后凝视他看的霞否定武的自责。

「她从一开始就没想过要回来了。」

「……什么意思……？」

——这的确是无法保证能够活着回来的战争。

就算是这样，说什么没想过要回来之类的……

「这个基地的反应炉坏掉时……纯夏就已经决定了。」

「……这是什么意思！？」

霞依旧难过地低下视线。

「……我不懂。我不懂啊！！反应炉跟纯夏有什么关系啊！」

「存放纯夏脑髓的水缸……会发出银白色的光对吧？」

「……什么？」

「是跟反应炉和“阿号目标物”一样的光茫，维修台的ODL净化装置……是跟反应炉相连的。」

霞说正是反应炉维持了纯夏的生命，在只有脑的状况下存活也是，洗净ODL也是，全都是因为有反应炉才做得到。

就是因为反应炉被破坏，知道一切的夕呼才会就算勉强也要提前进行樱花作战。

「那个时候，提议要破坏反应炉的是……纯夏。」

虽然拉达毕诺德指示要充填封锁，但是纯夏强烈要求要完全破坏掉反应炉，尽管如此，夕呼为了纯夏之后能够使用，改成暂时停止的方法。

不过反应炉最后还是因为S-11而被破坏了……

「……你不觉得奇怪吗？只用两发S-11居然就让反应炉停止运转。」

「……那是……传送结构图的数据……」

武说到一半就想起，有线连线在夕呼传送数据给速濑之前就断掉的事情。

这样的话，那个时候速濑是怎么知道结构的弱点？

「那是绳夏将影像传给速濑中尉。」

「……咦！？」

「被通知危机状况的纯夏在香月博士的命令下，投影弱点的影像，可是纯夏是传送了跟香月博士的命令不同地方的影像，香月博士不知道那是彻底破坏反应炉的弱点位置。」

「……是……这样啊。」

霞说就算在净化处理中勉强起身，纯夏也想将这些传达给夕呼等人，因为她传送的影像跟速濑的第六感，成功破坏了反应炉。

「可是……为什么？为什么纯夏那么想破坏反应炉？为什么想要独自一人出战？」

「………………」

「你知道对吧？告诉我……霞！」

武逼问霞。

他想知道纯夏明明知道自己会死，却还这么做的理由。

「你避免去考虑的那个……就是理由。」

——什么！？

「你想要找其他理由吧……」

「……」

就如霞点出的。

「可是，听到刚才为止……你应该已经懂了。」

「……那么……果然……」

「是的，提供人类情报给BETA的就是纯夏。」

「……！！」

在ODL净化时，纯夏将所见所闻的情报透过反应炉传给“阿号目标物”。

武在跟“阿号目标物”僵持不下时听到的话……

“识别其存在的证明，高等存在持有记录，核对正确形式以传送情报。” 

那就如同字面上的意思，“阿号目标物”对纯夏要求交换情报。

「那个时候，“阿号目标物”答应跟白银你交谈……是因为纯夏传去的情报里有很多你的事情，所以让“阿号目标物”对你很有兴趣。」

「……原来如此。」

因为纯夏对武强烈的心意也传达过去，所以武才能做到的事——跟BETA对话。这样一想就能说明了。

「……纯夏是什么时候知道这个事实的？」

「在净化处理突然醒过来的时候。」

「是她去跟夕呼老师提议破坏反应炉之前没多久吗？」

「是的。香月博士她们之后就直接在作战司令室会谈。」

「……这样啊。」

——太好了。

她不是以前就知道了，然后一直一个人痛苦。

「可是，为什么会突然知道？」

「……因为跟你结合的关系，封闭住的无意识领域被彻底打开了。」

——因为眼我……结合？

「……然后知道了所有的真相。」

两人亲热之后，纯夏会失去意识是……

武领悟到原因是因为她受到明白真相的打击，对精神造成负担。

「……纯夏。」

——自己在不知不觉中成为BETA的间谍。

涉及到难以想象的事实让武的内心变得乱七八糟。

她接连受到BETA的残酷对待，为了生存还必须不断提供情报给敌人。

所以纯夏你……抱着必死的决心……想靠自己解决吗……

「……不只这样。」

「还有什么……」

「……是的。」

「……大部分的事情都已经不会让我惊讶了，你就说吧。」

霞犹豫了很久，武催促好几次她才终于开口。

因为就算不读心，霞也沉痛感受到武爱着纯夏的心情。

「纯夏她……希望因为自己而不幸的人们能够变得幸福，她希望尽量为那些人做些什么。」

「……你指的是因为她流出去的情报……受到伤害的人吗？」

「不是的，她没办法将主体的“这个世界”的状态变好。」

——咦！？

「能够改变的只有你从“这个世界”干涉到的其他世界。」

「……霞……！？」

「白银，你在“这个世界”的战争已经结束了。」

——什么！？

「……你已经不是“因果导体”了。」

「怎……怎么可能！？那不就！？」 

「是的，将你变成“因果导体”的……就是纯夏。」

过度的冲击让武无言以对，他盯着断气的纯夏。

「所以“这个世界”已经不是让你进行时间回圈的起点了，就如你期盼的一样，跟“这个世界”相关的世界全部会被重组。因为原因消失，所以结果也消失了……」

——邪哪有……这样的……这种结局啊！？

纯夏……居然是纯夏将我变成“因果导体”！！

「你所拥有跟纯夏以外之人的记忆……」

「咦！？」

「那些全都是你在这次回圈之前，在“这个世界”实际经历过的事情。」

「那不是……在其他分歧世界的我经历过的事情吗！？」

「不是的，全部都是你自己的经验跟记忆。」

然后霞说事实不会改变。

这是武回到“这个世界”时哭泣的原因。

说服夕呼时感到的异常难过与失落感，以及悔念……

所有的原因就在这里。

根据反复发生的时间回圈，武经历了跟纯夏以外的人结合的事情。

「所以你才会不断重来。因为没有遇到纯夏，所以继续重来。让你这么做的是放在水缸里的脑……也就是纯夏真正的无意识领域。」

「真正的无意识领域……！？」

「想见小武。」

「咦！？」

「这是我在读取水缸时最先能够理解的思念。」

是这样啊，武的胸口痛了起来。

「这股思念就像洪水一样非常激烈澎湃。变成只有脑以来，一直待在一切感觉被封闭起来的黑暗中，纯夏只靠这股思念活了下来，一直只想到在她面前被杀害的“这个世界”的你。」

霞开始说明更惊人的事情。

“明星作战”中两发G弹在横滨据点爆炸时，爆炸产生的超重力潮汐力的复合作用跟反应炉的共鸣，时间空间的深处发生严重的歪斜。

那个时候，只有一瞬间而已，连接上了邻近的分歧世界。

连上的世界之一就是武的“原来的世界”。

「纯夏的思念因为反应炉而改变、增幅作用的结果，你……们跟大量消失的G元素交换，被带到“这个世界”，这是香月博士听了纯夏的话想出来的假设，没有任何确切的证据。」

「等一下。你刚才说了“你们”对吧？“们”是什么意思！？是指不止我一个人吗？」

「现在在这里的你是多个你的综合体。」 

「霞，你在说什么？我就是我啊？说什么我是多个我的综合体……」

「构成你的要素是你称为“原来的世界”，以及从那里分歧出去的其他世界，一点一点收集起来的。」

「分歧的世界……」

「就是你跟纯夏之外的人结合的世界，你还拥有跟“原来的世界”的人们记忆就是因为这样。」

这太奇怪了，武很想大叫。

以前在原来的世界生活时……武记得他应该跟纯夏结合了啊。

告白、接吻、谈情说爱。确实留有这些记忆。

不是还一起去帮助被逼着政治联姻的冥夜吗？

他告诉霞这些事情，她微微点点头。

「那……不是跟纯夏结合的你，而是实现了纯夏理想的你。」

「什……么？」

「纯夏希望你这么做……对谁都温柔，也因为如此，没有跟纯夏结合的你。」

我那个时候认为我跟纯夏结合了。

然而，纯夏……并不这么想？是这样吗？

「到底是谁……决定这些！？决定了这些事情！？」

「我不清楚这些世界是依据什么被选上的，这是未知的现象。」

「那不是纯夏的……意志吗？」

「如果是这样的话，她应该会选对自己有利的方法。」

——这样啊。

……也对。

「你跟其他人结合的世界群变成了根源，对“原本的世界”的纯夏而言是命运的那一天——十月二十二日这个沉重的因果情报变成你时间回圈的起点。」

也就是这么一回事。

从冥夜潜入武的家睡在旁边的那一天起，一切都开始起变化了。

没跟武结合的「那个世界」的纯夏无意识抱持“如果回到那天重新来过的话”的负面思念，做出了这个回圈。

纯夏察觉到这个，非常后悔因为自己的任性而让别人痛苦。

「为了让你从“这个世界”解脱，而且就算只有一点点，她想跟A-01的各位以及人类……赎罪。」

「这样啊……」

「因为……重来已经没效了。」

纯夏跟武结合的关系，让时间重新来过的力量消失了，霞继续说着。

「“这个世界”已经朝着……未来前进，从“这个世界”开始，跟你有关的世界也会改变，所以……你的战争……已经结束了。」

霞将纯夏临死前的话转达给武。

谢谢你保护我……照顾我…… 

谢谢你……接受这样的我的全部…… 

虽然只有三天……而且只有短短的几个小时……谢谢你让我当你的女朋友。 

多亏有小武送给我的垩诞兔……我才能努力到最后。 

非常……非常……谢谢你…… 

谢谢你……帮我制造回忆。 

武不发一语听着霞转达纯夏的话，他哭了。

「……纯……夏……」

——我才要谢谢你……

很多事情我都得戚谢你。

真的……很谢谢你。

或许你会认为是你的错。

我觉得我来到“这个世界”……真是太好了。

而且如果没有你……

或许人类就会输了。

武注视着横躺在地上的纯夏。

「………………」

纯夏现在也像会起来喊着自己名字的模样让武的心揪了起来。

——我……为你感到骄傲。

我要回去“原来的世界”了……你可以安心好好休息了。

很辛苦吧……你累了吧？

已经没有人……会打扰你沉睡了。

真的很谢谢你……再见了……纯夏。

「纯夏……很高兴喔。」

「是吗……」

「因为直到最后……都能待在你身边。」

「……那个……霞……」

「是。」

「请锁上舱门……」

霞难过盯着武面对纯夏的背影。

「……抱歉……只要五分钟。只要五分钟……我可以哭吗……？」

「白银……」

「因为这样的话……我就能好好……出现在前来迎接的人们面前。」

「……我会在舰桥。」

「抱歉……」

只剩下跟纯夏两人时，武抱起变轻的那具身体。

就如灵魂被抽走般这字面上的意思，纯夏的身体好轻。

「……纯……夏……」

无法再继续压抑忍住的情感……

「纯夏！！！！！！」

武放声大哭。

将自己该做的全都做完之后……

武站在麻里裳与A-01部队的同伴们长眠的樱花树下。

自“这个世界”消失之前，武来跟大家道谢与道别。

「……打完招呼了吗？」

一回过头，夕呼跟霞站在武的面前。

「是的，已经打完招呼了。」

「是吗，那么你对“这个世界”没有牵挂了吧？」

「……是啊……」

地球、月球还有火星上都还有BETA。

“这个世界”的宇宙里存在着数量难以想象的据点，但是这变成不是武，而是“这个世界”的人们战争。

「要说没有是骗人的。」

这是武真正的心情，但是身为因果导体的存在理由已经消失的话，武就无法留在这个世界了。

「不管怎样……请回去吧，你做得很好喔。」

「你怎么了，突然这样说？」

「因为等你回去之后，我们就不会见面了吧？抱歉啊，那么突然。」

——老师以前从来没有做过这种事情。

或许夕呼是在用她的方式惜别，但是他心里在笑这真不像她。

「这个给你。」

夕呼递到武面前的东西。

是在他被告知纯夏是OOunit时，也出现过的那把护身用手枪。

「你要用吧？你已经不是“因果导体”了，就算在这里杀了我，其他世界的我也不会死。」

「………………」

「你那个时候没开枪有部分理由也是因为这个吧。」

——的确……要这么说的话也是啦。

武想起来那个时候只顾着纯夏的事情，无暇顾及其他方面。

「而且这次没有鉴的转移，会真正从“这个世界”消失喔，这次记得你在“这个世界”上存在过的人一个都不在了，所以不用担心有人会怀疑到失踪的你身上，让你在“这个世界”留下恶名喔？」

武依旧盯着枪，什么都没回应。

「还是你是要等我回答完你的问题之后再杀我？你想问的想说的事情……有很多吧？」

当然不可能没有想说、想问的事情。

「我不是说过你要发牢骚和怨恨等到最后再说吗？现在就是“最后”了喔？」

不过武只是来回看着夕呼的脸跟枪。

「……就心意上，我收下了。」

武从夕呼手中接过枪，收进口袋里。

「什么啊，我为了这个还特地拨出时间来这里啊？」

「对不起，让你白跑一趟了。」

不安看着两人的霞表情柔和了下来。

「对“这个世界”来说还是需要老师，而且为了人类而战，你之后也会继续痛苦……才对。」

「原来如此……这就一笔勾消了吧，你同意这样做的话，这是个很轻松的交易，幸好我没有柔弱到这样就会感到痛苦。」

「哈哈哈……是啊。」

夕呼确实不柔弱，她是为达到目的而严格，能够铁石必肠的人。

可是……武知道这并非她的本性。

夕呼只是坦率接受领导者应负之重责，不避讳弄脏自己的手罢了。

然后她拥有将这些只放在心里，绝不示弱的坚强。

“老师？我不记得我有救过你喔？” 

虽然也被她这么说过。

——我的确不是老师的学生。

但我……因为有这个人，所以才能够来到这里。

谢谢。

对我的人生来说……你是真正的“老师”。

「怎么了？果然还是想杀我吗？」

察觉到武的视线，夕呼这样说了。

「老师，我是自己决定要为自己而战的，结果都由我自己承担。把错归咎于老师，装出一副被害者的样子之类的……就算这么做，也无法骗过什么，这些我都已经亲身体验到不愿意再去体验了。」

「…………」

霞目不转睛凝视说话的武。

「是吗……算了，改变心意的话请随时跟我说。」

「我不会改变心意的，请放心。」

「好啦好啦，我知道了，那就表示你不会抱怨什么啰？」

「我不会再说那么消极的话了。」

「嘿……」

虽然老实说武是有想问夕呼以及跟她确认的事情。

但一个一个去确认已经没有意义了。

关于“这个世界”问了就会有答案之类的说法，对现在的武来说已经没有任何意义了。

然而，真要说有什么其他想要知道的事情的话……

「……老师。」

「什么？」

「你觉得那些家伙拼命保护的“这个世界”……跟BETA的战争……之后会变成怎么样呢……」

自己即将消失，武唯一在意的还是这件事情。

对长时间身为“这个世界”的人而活的武来说，就像是自己的事情般在意。

夕呼对这个问题稍微想了一下，面带微笑开口：

「大概……暂时可以放心吧？」

「咦……」

「你们留下来的东西……理论与公式……XM3……你生还带回来的“阿号目标物”读取记录。就算只有这些，人类至少还有三十年的时间，所以没问题啦。」

照理应该在十年内灭亡的人类，在武等人出色的表现下得以多活三十年。

武不认为这三十年很短。

不如说能够争取到那么多的时间让他非常惊讶。

夕呼说接下来能够再增加几年就要看“这个世界”的人类接下来的作为了。

「……老师。我们做的事情……大家用命换来得到的东西……」

听完夕呼说明的武想起之前的事情。

「……确实是……有意义的吧……？」

「这不是废话吗？」夕呼马上回答。

「你……你们确实拯救了“这个世界”喔，就算没有任何人知道……也绝对不会改变这个事实。」

夕呼边注视着武边说话的眼神非常认真。

「谢谢你，白银……你是“这个世界”的救世主……」

这是夕呼第一次由衷告诉武自己的感谢之意。

谈话中武的身体开始被光笼罩。

——这是转移的前兆。

「……看来时间到了。」

「之后……就麻烦你了。」

「再见，乳臭未干的救世主大人。」

「………………」

依旧保持沉默的霞难过地看着武。

武跟霞说了最后的话。

「霞……请助老师一臂之力。」

「……好。」

「请自豪说出……关于大家的事情，麻烦你啰。」

「……好。」

「很好……」

「我……如果世界变得和平的话……我一定会去看海的。」

霞突如其然的发言让武顿时睁大眼睛，然后苦笑了起来。

以前去孤岛进行总战技演习时，他有将贝壳当成伴手礼送给霞。

在基地跟霞一起度过的回忆不停涌出，现在却要分开了。

「嗯……要制造……很多回忆喔……」

武想要碰霞，可是他注意到自己的手臂已经有一半以上都变透明，而且正在消失。

霞盯着渐渐消失的武用力点头。

「我……不管你在哪个世界……我都会一直看着你，绝对不会忘了你……！」

霞说话的身影跟喊着“我绝对不会忘记”的纯夏重迭在一起。

——霞……你……？

「我不知道……这是纯夏的心情……还是我自己的心情……」

霞注视武继续说：

「……可是我……喜歆你……」

武吃了一惊，不过马上回答「是吗？」这句话，霞坦率的心意让武很高兴。

「谢谢你……霞……」

将心意传达给武的霞虽然快哭了，还是努力露出微笑。

「……再会……」

武带着微笑用力点头。她不是说掰掰，而是说再会。

「嗯……再会……」

于是武踏上归途。

回去因为纯夏的思念而重组的“原来的世界”……




Final EXTRA
响个不停的铃声与门把喀嚓喀嚓的声音令武清醒过来。

双亲丢下重要的独子跑去海外旅行不在家，武正想幸福好好赖床的时候。

这就像报社与传教团体一早就来扰人清梦一样。

『呿啊啊啊，嘎~~~~~~~~~~~~~！！！！！』

不只是铃声，有时候还可以听到混杂怒吼的声音。

武心里已经有底发出这种没有水准声音的人是谁了。

『起床~~！小武起床！！起来开门！！』

昨晚武挂上门链睡觉，因此无法开门的纯夏在外头大吼大叫。

虽然武的母亲总是让她进来，但是因为当事人去旅行了，纯夏就算能开锁也进不来。哈哈哈，活该。

之前纯夏为什么能够开武家的门锁是个谜题。

恐怕是受管闲事的老妈去旅行前，擅自将钥匙寄放在纯夏哪里。

『可恶！我真的要生气了！！』

纯夏虽然说的很可怕，但是进不来的话，就没什么实际伤害。

武判断还能再睡三十分钟，为了好好睡个回笼觉，他盖上棉被。

可是，他再次贪睡的愿望没有视线。

就像一早开始施工一样，声响更剧烈了。

『啊啊啊啊，可恶！吵死人了！！』

武忍不住大吼。

「是啊好吵。」

自己应该是在自言自语啊？为什么身旁传来回应。

——嗯？

「一大早就这样，这对精神卫生可不太好」

武看向声音传来的方向，那里躺着一位身穿白色和服睡衣，神情慵懒的少女

什么？

为什么会有女孩子在自己的被窝里！？

而且还是走在路上的话，一百个人里有九十九个人会回头的绝世美少女。

武弄不清楚这是梦里还是现实，他一直盯着出现在眼前的长发美少女

奇怪？

明明是第一次看到对方，武不知道为何却流下眼泪

我为什么哭了？

不只是落泪，连胸口都很闷。

但是武没有时间沉浸与伤感中。

『好！终于成功破坏！小武！！我想你已经醒了，不过我现在就要过去叫你起床啰~~~！！』

武才刚在想门口传来什么东西被破坏的声音，就响起可怕的脚步声。

「呜！？」

——纯夏那家伙弄坏门了吗！？

纯夏的目标一定是这个房间。

也就是说，这样下去这个女生就会被纯夏看到了。

「！？」

——现在让她来的话会非常凄惨！暂且不管理由，反正死定了！

判断最优先事项为何的武打算使出强硬手段。

——让她躲在棉被里！

尽管不清楚这个女生是谁，得避免让纯夏看到她。

武总之只想着要蒙混过去，他把被拉到头上跟盖住自己跟这个女生。

『小~~武~~~~？』

纯夏马上就进到房间，应该是已经听惯的青梅竹马的声音却令武非常害怕。

「你还~~在睡喔~~？起来了！！」

虽然她用力扯着棉被，武默默地拼命抓住并且保护被子。

「小武你醒了吧？」

「吵死了！不要管我，你自己赶快去学校啦！！」

依旧钻在被窝里的武，发自内心大吼。

「这可不行~~我一定要把你叫起来！」

「不行、不行、不行！我已经下定决心今天绝对不起床了！！」

「我也下定决心一定要叫小武起床~~！」

「反正我不去！不要管我！！」

武跟纯夏展开激烈的攻防战时

「她这么说也是为了你好你用不着拒人于千里之外。」

「咦？」

从意想不到的地方传出的调停话语，武跟纯夏的时间仿佛被暂停了。

那个少女从被窝里探出头来看着纯夏跟武。

——啊啊啊啊啊！！时间快倒流吧！！！！

武在心中惨叫。

「啊。」

纯夏来回看着少女跟武，惊讶到都忘记生气了。

武跟纯夏对上眼的瞬间，武的视线又再度因为泪水而模糊了

纯夏？

啊又来了？

是因为早上的太阳太刺眼了吗？为什么眼泪流个不停。

——不不不不，现在不是想这种事情的时候！！这个情况必须想办法蒙混过去！！

武绞尽平常没在使用的脑汁，立刻想到解决方法。

「哈哈哈哈，早啊，纯夏小姐，真是美好的早晨，对了，我冒昧请教一下，门链究竟发生什么事了呢？」

武完全没有提及谜样美少女的事情，爽朗地丢出这句话。

「啊哇啊哇哇啊哇哇哇哇哇」

纯夏就像没听到武的梦话一样，全身不停颤抖。

「纯夏~~~~？你又在听吗~~？」武这样说她也没反应。

「唔，想跟你提个交易啦，关于被你弄坏的门链，虽然很遗憾，但是我会当成没这回事。你就装成没看到在我房间看到超自然现象我想这条件不坏吧！？」

「……」

「嗯，没关系，你什么都不用说，我懂，虽然我从小就一直跟你在一起，但是我们之间也有着无法填补的隔阂」

武拼命说个不停，然而他越说纯夏的身体就抖得越厉害。

简直就像火山爆发前兆般的震动。

「尽管很遗憾，因为大家都长大了，必须接受现实」

「喔喔喔喔喔喔喔喔」

伴随着强力的咆哮，纯夏这个活火山终于爆发了。

可怕的是，她的手里紧握着破坏了们的工具，像是铁撬一样的东西。

「等等！冷静一点有话好说啊！用暴力解决事情太野蛮了！快住」

「你这个大笨蛋~~~！！」

纯夏终于完全爆发，然后被卷入她怒火之中的武飞在空中。

「下流、无耻，真是太龌龊了」

爬着通往白陵大附属柊学院的长长坡道，纯夏在武身旁碎碎念个不停。

明明一早就中了她的「钻头牛奶拳」，但是她苏护还没有消气。

「真是不敢相信我真不想相信」

「吵死了啦！你要我说几次我也不知道才甘愿啊！！？」

刚才被揍的脸颊还在抽痛。

真是的，一早开始就没好事，武在心里咒骂。

而且那个美少女是谁啊。

不管是门锁还是门链都锁上了，她是怎么潜入自己的被窝里啊？

而且

看到她的脸时，武感到格外怀念与悲伤感是怎么回事？

不管在怎么想也想不出答案。

『一定是头然遇到了灵界朋友。』

武下了这种结论，然后跟着不断碎碎念抱怨的纯夏往白陵柊走去。

「大家早！来，赶快座位上坐好~~~」

小麻！？

进到教室时看到麻里茂，武的胸口不知为何揪了起来。

「那么我要点名喔~~呃啊，彩峰同学！佩服佩服，今天又好好上学喔~~」

「非常稀奇」

慧一早就在教室虽然很少见，但是四周十分普通的交谈更让武有种奇怪的怀念感。

这么说起来，今天早上的武不知道为什么泪腺很脆弱。

就像突然喷出泪水的海鞘一样，看到认识的人就会流泪。

刚起床见到纯夏时也是，看到谜样美少女时也一样。

看到千鹤、慧、壬姬及美琴等常见的同学时，泪腺也一样松弛了，就算是健全且多愁善感的青春期，这样也太奇怪，这是一种精神疾病吗？武变得不安。

最后连级任导师，神宫司麻里茂都让他要掉泪。

我是怎么了啊！？

难道是得了秋天的花粉症吗？

「哎呀！连铠衣同学都到齐了！太好了~~」

「是的！我趁父亲不注意时在马六甲海峡打上了LPG油轮」

「」

看着干脆回答的好友美琴，武觉得困惑。

不管是对美琴还是小麻这个叫法总觉得怪怪的是为什么？

虽然只有一下下浮现出「尊人」这个男性的名字，不过美琴应该一直就是美琴。

点完全体的出缺席后，麻里茂笑盈盈告知大家。

「我来介绍转学生。」

——什么！？

不只是武，全班同学都不敢相信麻里茂的话，居然有怪人会在三年级的第二学期转学，一定不是普通人家。

「这位转学生是女生喔，白银同学，真是太好了呢。好了，进来吧。」

这时候为什么非要问我不可啊？

感到疑惑的同时，武不经意看着被称为转学生的人进入教室。

看了脚步不慌不忙站在讲桌旁边的少女，武的心脏差点从嘴巴跳了出来。

哪里站着的是今天早上看到的幽灵（美少女）。

而且不知为何还背着用绢布包起来，看起来恐怕是很危险的日本刀。

「啊~~~~！！！！」

就算有种奇怪的似曾相识感，武还是因为震惊站了起来，用颤抖的手指指着转学生。

「咦？咦咦！？」纯夏眼睛也睁得大大的，武口中『灵界朋友』的美少女出现让纯夏也说不出话。

「好了好了，白银同学，你也太兴奋了吧。」

「啊哇哇哇哇哇」

「啊呜啊呜啊呜啊呜」

他不是兴奋。

因为是跟早上看到的奇怪现象再会。

不管欢腾的班上同学们，纯夏跟武的脸色发白。

在武他们不安的情况下，我行我素的麻里茂开始介绍转学生。

「这位是从今天开始要跟大家一起学习的御剑冥夜同学。」

「我是冥夜，今后请不吝赐教。」

简介自我介绍的声音让武的脸色越来越白。

——没没没没错！！

那张脸、那个声音她就是早上躺在我身边的女人！！

「然后还有一个人——」

「咦？」

「御剑悠阳同学~~」

接着进入教室的是跟刚才的御剑冥夜一模一样的人。

「我叫御剑悠阳。三年B班的各位，很高兴认识你们，以后请多多指教。」

跟那个自称冥夜的美少女古代武士般的口吻相反，她用让大家想到名门千金般高雅的口吻打招呼。

「喔~~~~？」

班上又再次骚动，尤其是男生们。

「双双胞胎！？」

早上的幽灵变成两个，武不禁大叫。

「哎呀，白银同学，你真清楚，是你认识的人吗？」

「不是！没这回事！」

武马上用力摇头否定。

我这辈子没遇过这种美少女们！？应该是。

「悠阳同学跟冥夜同学一直在国外留学，因为是最近才回到日本的，所以大家要好好照顾她们喔。」

「是~~~~！」

班上同学们既开朗又高兴地像小学生般的回答。

——那个女生是归国子女啊。

所以行为那么古怪，不，就算是在国外也不会这样吧！

「「」」

双胞胎兴趣十足地环视着班上，不知为何两人的视线最后一起停在武身上。

「唔」

跟两人眼神交会的武察觉到不寻常的气息往后退。

「武，能跟你一起生活我倍感庆幸。」

「咦！？」

被说出名字还被说了这些话，武哑口无言。

班上同学一片哗然，只有冥夜跟悠阳微微笑着。

「御御御御剑同学？你、你为什么会知道我的名字！？」

「叫我冥夜就行了。」

爽快说话的冥夜使得班上变得更加吵闹。

「不，我的意思是」

「我很感谢你。昨晚简直像在做梦一样，因为感受到你在我身旁的体温，我才得以安然入眠。」

冥夜说得陶醉的瞬间为武带来了莫须有的误解。

他从纯夏、千鹤、壬姬、美琴、慧五个人身上感受到杀气。

武战战兢兢地回头，默默看着一切的纯夏与千鹤们的太阳穴爆出了青筋。

总觉得很害怕，虽然武不知道理由，他就是非常害怕。

「这么想起来，昨晚没有看到你待在房间，你抢先下手了！？」

姐姐悠阳也被冥夜大胆的发言吓到了。

「所谓先下手为强。就算对手是姐姐您，我也不会轻易退让」

「做得很好，冥夜。不过比起这个，你不要认为你的任性作为适合武大人。」

「是我会铭记在心。」

「喔喔喔喔~~！！刚转来就跟白银产生三角恋情！？」

听到不管武而互相宣示的情敌宣言，全班都站了起来。

「」

这些人在说什么啊？

武因为受到太大的刺激，灵魂已经「出窍」了。

「小~~武~~这是怎么回事~~？」

从坐在斜前方的纯夏身上散发出的邪恶气息，随着声音飘过来了。

那股气息隐藏着让人非常不舒服，像是会打开通往异世大门的威力。

「转、转换一下心情，我们来决定作为吧，好吗，座位！」

为了改变教室变为战场的气氛，麻里茂拍拍手建议。

「好吧就坐在白银两边，刚好有空位。」

边说边开门进来的是D班的级任导师，夕呼。

「夕、夕呼老师！？还说坐在我的两边！？」

这个人怎么马上就随便决定了。

「你们快点去自己的位子上作者，那是特地空下来的位子对吧？」

「什么？你说特地空下来的」

这指的是那个吗？

或许什么政治阴谋或大人的事情，所以可以把我四周的位子空出来的意思吗！？

不管愣住的武，双胞胎美少女『了解』般点点头，直接了当走到武的两旁，毫不犹豫坐下。

就像是一开始就确信这是自己的位子般，丝毫没有犹豫。

「等一下夕香月老师！你为什么在这里啊！D班的班会」

麻里茂赶紧跟随意管别人班上事情的好友抗议，但是夕呼连一点不好意思的样子都没有。

非但如此，夕呼还令大家更大吃一惊。

「这是什么问候法啊~~我是特地来替你善后的。」

「善后？」

「是啊，你忘了一个人对吧？」

「忘掉一个人啊！」

麻里茂想起什么般脸色变得苍白。

「哎呀哎呀就算再没有存在感，但是级任导师这么薄情好吗~~？」

「那是呜~~~！！」

「真是的这样在谈够不够格当教室之前，你做人就不及格了。」

麻里茂有如发出巨大声响般被击沉了。

被最不想让她说这句话的人说做人不及格，这是很大的打击。

「哎呀，无法重新振作了吗？真拿你没办法，只好由我来代替你介绍啰。」

不，让她无法重新振作的是你，武在心里吐槽。

夕呼顺势告诉大家班上又两个同学转走了。

经她那么一说，班上的确有人不在。

「那么我来介绍被麻里茂遗忘的另一个人可以了，进来吧。」

「好的。」

传来微弱到几乎听不到的声音，一个美少女进到教室。

「这是从今天开始转入这个班上的社霞。」

「我是社霞。」、就如名字有着满天星般气质的美少女，害羞地站在夕呼身旁。

洁白的肌肤跟双马尾上系着兔子耳朵的蝴蝶结让人印象深刻。

「各位请多多指教」

扭捏打招呼的霞让班上同学陷入沉默。

武也惊讶到说不出话，凝视眼前的少女。

虽然不知道为什么，武又快落泪了。

——我在什么地方见过这个女生吗？

「社是在俄罗斯长大，她似乎是第一次来日本，对吧？」

「对」

——哈哈哈。

果然是我想太多了

虽然有强烈的似曾相识感，不过在俄罗斯长大的话，自己应该没有见过。

夕呼说明『因为她明年要跳级念白陵大，所以是让她来习惯同年级的学生。』霞看起来年幼的原因。

「就如各位看到的，她是个怕生且存在感薄弱的人，请各位要好好照顾她。」

「是~~~~！」

班上同学温馨欢迎散发出让人想保护她气息的美少女小妹妹。没有被强迫，任谁都一定会这么做的。

「唔。」

可是在闹哄哄的班上，只有武的心情变得有些混乱。

——应该没有见过，却有在什么地方见过的感觉

武总有这种感觉。

「」

察觉到武的视线，霞目不转睛凝视着武。

——总觉得以前也曾经被这双眼睛凝视。

今天明明是第一次见面，为什么总有令人感到怀念的感觉。

不这是因为我从今天早上开始就有点怪怪的。

会对初次见面的人有认识的感觉也是无可奈何的。

武勉强自己接受这些理由。

「位子因为白银的前面是空的，就做哪里吧！！」

从打击中复活的麻里茂找回教室的威严吩咐霞。

小声回答「是」的霞来到武的面前。

「我是鉴纯夏，会坐在隔壁就是种缘分，请多指教！」

纯夏用洪亮的声音跟坐到隔壁的霞到招呼，而她害羞地点点头。

「我是御剑冥夜，跟你同一天转来，我感觉到是命运的安排。」

「初次见面，社同学，我叫做御剑悠阳，今后也请多多指教。」

同样是转学生的御剑姐妹也亲切跟霞打招呼。

「我是白银武。请多指教，社！」

武也跟着对霞自我介绍。

「转学生里面似乎只有你是正常的，真是太好了」

「」

「咦？」

——什么？为什么不说话？

「」

——咦？：

凝视武的霞眼睛突然浮出泪水。

「那个你怎么了？」

武虽然被突然哭起来的霞吓到，但她只是眼泪掉个不停。

「喂，我说了什么让你不舒服的话吗？」

「不是的」

「咦？」

霞摇摇头，尽管泣不成声说话断断续续，但是她拼命说出「请多多指教。」这句话。

大概是忍到极限了，霞放声大哭。

「咦！？喂，那个！？社！？」

——这到底是怎么一回事啊？

「呜，啊纯夏同学」

霞用手擦去溢出的眼泪，不知道为什么看在纯夏的方向。

「纯夏同学谢谢你」

——咦？

谢谢什么？

为什么要跟今天初次见面的纯夏道谢？

「呜呜啊呜」

真的哭起来的霞让班上同学好奇发生什么事，纷纷往这边偷看过来。

「啊~~！！小武，你弄哭社同学了~~！！」

「白银！？」

「不，不是我啊！」

虽然武把手举到面前摇手否定，怎么看都像是武弄哭她的。

「武好过分喔~~~！！」

美琴的一句话更将武逼入绝境。

「不是！不是我啦！我只是说了请多指教而已啊！」

「哎呀哎呀，居然惹哭了第一天转来的女孩子，应该有什么理由吧？真的是初次见面吗？」

你为什么要说这种火上加油的话啊！！

「武，看起来有什么命运安排的是你们吧？」

「咦！？」

「请务必让我听听这之中的缘由。」

御剑姐妹从两旁逼近他，武感受到莫名的压力。

「御、御剑同学？」

「不，武大人，因为这样会搞混，所以请您直接叫我悠阳就好。」

悠阳红着脸早了一步靠近武。

「唔！姐姐~~~~！！」

跟姐姐对抗的冥夜也将身体顶向武。

「哇~~~~~~！！小武紧贴着御剑同学~~~~！！」

——相反、相反了！！

被说了传出去不好听的话，武生气丢出纯夏「看清楚再说！」这句话。

「武同学！不能做这种事情啦~~！！」

出来调停的壬姬用力过头把武撞了出去。

「哇！！」

「就是啊，武，你这样不行！！」

美琴更用力撞开就像球一样被传来传去的武。

「呜！！」

武失去平衡像陀螺一样快速旋转的身体飞了起来。

咚~~然后根据惯性法则，武的头撞在某个柔软的地方。

「啊！！」看到这一幕的纯夏他们尖叫出声。

——嗯，不痛！？

似乎是什么柔软的东西帮我吸收了冲击力！

武感谢保护自己头部的物体，说出得救了的他抬起头。

接着看到进入视线的东西，他领悟到是什么代替了空气气囊。

「白银好大胆」

「啊彩峰？」

拯救武（！？）的是慧丰满的空气气囊也就是胸部。

慧红着脸轻语。

健全青年的武呆呆地被慧的诱惑弄得小鹿乱撞。

这个时候，武的脑袋里已经完全忘记旁边有谁了。

他被慧某处的魅力吸引到如此地步。

听到火山活动般轰隆轰隆的低鸣，武才察觉到逼近的新危机。

——纯、纯夏？

那里站着全身被怒火包围的纯夏。

「小~~武~~你~~这~~个~~」

纯夏的拳头颤抖，手臂开始用力

「不不是的！刚才是碰巧——」

武连忙辩解，但是他很清楚在自己心中某处已经有了必死的决心了。

「大笨蛋！！」

『钻头牛奶拳』爆发了。

「空气气囊~~~！！」

大叫的武飞了起来，在空中画出漂亮的三次曲线。

很遗憾的，他着陆的地方只有坚硬冰冷的地板，如果恩呢狗狗再次降落在『空气气囊』之类的东西上，他就又能享受空中游泳的乐趣了。

就这样，白银武

在这今天一起体会到天国与地狱的滋味。

放学的路上。

对被夹在冥夜跟悠阳之间不知所措的武，纯夏明显露出焦急的申请。

而且她们后面还跟着霞。

「唔。」

突然冒出势均力敌的情敌们让纯夏很担心。

「武，你要不要再过来一点？」

「冥夜，你不要强迫武大人。来吧，到我这边。」

「啊，喔」

冥夜跟悠阳对武非常积极。

就纯夏来看，虽然她想插到他们之间，不过在那之前，没有拒绝御剑姐妹的武更让她有点不高兴。

「」

霞也看着这个情况不知所措。

「喂，小武。」

太阳穴浮现青筋的纯夏一副忍无可忍的样子逼近。

有预感会是一场腥风血雨，武的脸色发白。

「什、什么事，纯夏？我今天已经受够你的大绝招了啊。」

依旧夹在冥夜、悠阳中间的武露出呆滞胆怯的表情。

纯夏轻轻握住愣住的武手掌。

跟冥夜和纯夏有些微不同的温暖触感令武怦然心动。

「我说啊。」

「什、什么？」

武做好准备会被关节技攻击的准备，但是

「我是不会认输的！」

面带微笑的纯夏让武馒头午睡摸不着头绪。

「鉴，干菜你难道是在跟我们宣战吗？」

冥夜大吃一惊。

「谁知道呢，这就要看小武啰。」

「咦？要看我指的是什么意思？」

「就要看你了。」

听见霞像是赞同纯夏的回应，武更加困惑了。

对武而言，这是天国跟地狱同时来到的日子

这是新的开始，武世界的齿轮开始慢慢转动。

这是相当渺小，却又十分庞大，非常珍贵的——

爱与勇气的童话故事。




后记
突然注意到从开始写MUV-LUV开始，这是第四个夏天了。

此系列最初开始於……二OO六年的夏天。

我想起在狭小公寓的一间房问里，又拍打又膜拜那台经常故障的破烂冷气，在热到全身发软的暑气中，拼命敲著键盘的自己。

那个时候我还在骗我母亲「我的工作是程式设计师」。

现在已经能够清楚说出「我在写书」，经过了大约三年才终於能够说出事实，我深感岁月的流逝。

MUV-LUV第七集终於能迎接系列完结篇了。

这大幅超出当初预定的页数，虽然在各方面造成很大的困扰，终於能够写後记了。

身为age的电玩作品『你所期望的永远』迷的我，在知道新作『MUV-LUV』出了，握著钱包跳上开往秋叶原的电车，已经是很久以前的事情了。

我从没想过我会执笔写MUV-LUV的小说。

然後也没想过自己会在写的过程中迎接三十岁（苦笑）。

最後是後记惯例的谢词。

三年里描绘了非常美丽插图的Bou老师。

每次见面时都不断激励我age的吉田社长。

创造出极棒故事情节，监修到最後age的各位工作人员。

没有抛弃写太慢变成藉口魔王的我，一起陪我走下去的责任编辑三轮先生。

我每次去编辑部时，都用极大包容力鼓舞我说「没问题!」的丸宝总编辑。

总是在一旁守著我的剧本制作小组SARUSARU的各位。

烹煮三餐以及打扫洗衣，照顾我的妈妈。（我在家是称我母亲为妈妈，笑。）

然後最感谢的还是各位读者。

真的很谢谢各位陪我到最後。

我会祈祷能在某处跟各位重逢——暂别了!掰掰!

二OO九年六月北侧寒围




解说
吉宗  钢纪

『北侧MUV—LUV』或『北侧ALTERNATIVE』  。age开发人员是满怀敬畏地称呼这部小说

化系列。为什么会满怀敬畏呢?因为跟『MUV—LUV』或『MUV-LUV ALTERNATIVE』有关的所有人都能够写实地想像到北侧老师所面临的苦难。

在PC游戏中，剧本原稿量限制实际上跟「没有」  一样。利用这个，我们用像BETA般的大量内容填补缺少文学才能大洞的『MUV—LUV』系列。要在七集轻小说里将这些内容整理统合、压缩到约四分之一，而且内容要有趣，这是难以想像的困难工作。如果我站在老师的立场（虽然我不愿去想像那种地狱），我一定会拒绝这个工作的（笑）。可是北侧老师接下来了，他发挥了天生的解读力与组织能力，包括说明和解说都多的『UNLIMITED篇』之後的章节，也都完成读起来非常顺口且容易吸收的小说，跟老师的巧遇对『MUV—LUV』系列来说的确可以说是侥幸。

平常受到「写出徒有形式的不值钱东西」这种感到羞愧想法责备的我，不管是决心接下与自己能力不符的文库解说等工作，还是对於老师完成的丰功伟业，坦白说我有「至少要表示敬意与感谢!」这种焦躁感。

最後要再次戚谢。

北侧老师辛苦您了，并且谢谢您，对於敝司不高明的监修与回应缓慢等种种问题，老师还以高品质的完成稿回应，严以律己的专业意识让我在这几年深戚抱歉。

已经跟『MUV-LUV』有了将近十年关系的Bou老师，谢谢您。独一无二的美感以及可爱画风的敏锐度年年增加，能够看到我们提出粗略方向就画出符合的『MUV-LUV』人物，我们每天都过得很快乐。

暗地让日向去支援老师严苛的执笔作业的责任编辑的三轮先生，在十七年前教导小毛头的我「工作里可看出人的生活方式」的恩师·丸宝总编辑，戚谢各位的帮忙与支援。

然後是最重要的各位读者，非常感谢。身为原作者，谢谢各位爱护并且支持北侧老师笔下的武，并且陪他们走过两年半的旅程。被称为『蒔岛ALTERNATIVE』的漫画版之外，与电玩本篇世界观相同的『TOTAL ECLIPSE』以及『THE EURO FRONT』为首，直系的『MUV—LUVALTERNATIVE CHRONICLES』等『MUV—LUV』的世界今後将会继续扩大下去。在这样进展中，未来『MUV-LUV』的角色们会用跟以往完全不同的形式、不同的媒介跟各位重逢，如果各位能期待那个时候的到来，我深感荣幸。



