文件发布时间:2010-06-08 08:42:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV
本卷名称：第二卷 友情

一卷全
万里无云的蓝天。

澄澈如镜的翠绿海洋。

有如扑满细碎宝石般的白色沙滩。

我曾经在电视里看过相似的风景，一眼望去，眼前尽是珊瑚礁的景色。

四面八方都由美丽的海洋环绕，直到水平线的尽头都空无一物。

「我在这种地方做什么……」

少女喃喃自语。

——一个一个确认吧。

我的名字是鉴纯夏，就读于白陵大学附属柊学园，是个极为普通的高中女生。证据就是，你看，我身上现在穿的衣服的的确却是白陵柊的制服，听说这套制服是出自著名的设计师之手，即使拿来和附近的高中制服作比较，也比他们的可爱许多。

「好热……」

藉由确认了身上的制服，纯夏回归到现实，同时他也面临了一个新的事实。前几天才刚换季的冬季制服，不管这么说，在这南洋沙滩上都显得太热了一点。

纯夏有气无力地一屁股坐在沙滩上，她以衣袖拭去了头上斗大的汗珠。

「不知道小武有没有乖乖吃饭，有御剑同学在应该用不着担心吧……」

这里所提到的武，指的是纯夏的青梅竹马，同时也是住在她家隔壁的同班同学—白银武。

至于御剑……指的是纯夏的同班同学御剑冥夜，不过她跟武不同，很难以一句话形容。

御剑冥夜就住在白银武和鉴纯夏的隔壁。

真要说起来，其实冥夜的房间是围绕白银家和鉴家所搭见的。

这里要特别强调的是，盖在那里的并非「御剑家」，而是「冥夜的房间」。

那栋面积不明的超级巨大房舍，是只专属于御剑冥夜的个人房间。

虽然这件事的规模大到一般平民根本无法招架，不过御剑冥夜是世界知名的御剑财团的下任继承人，同时也是用几百个「超级」也不足以形容的大富豪……

也就是说她是一位「千金小姐」，可以说是当今的日本社会里极为稀少的存在。

这位千金小姐突然降临在白银武与鉴纯夏的平民世界，而且就这么住了下来。

然后他对武如此说:

『你和我之间有绝对命运紧紧相连。』

也就是她喜欢武，这是纯夏对这句话的解释。

自此之后，御剑冥夜这位大小姐以她易于常人的感性不断引发各种骚动，例如常到地平线另一端的厨师队伍、人山人海的知名运动员，这些至今仍然让人记忆犹新。

不过对纯夏而言，这些骚动根本不算什么。

「……不知道小武是怎么看待御剑同学的？」

在只有她孤单一人的沙滩上，纯夏紧紧抱着自己的膝盖。

从小开始，武总是陪伴在纯夏的身边。

不，这种说法并不正确。

应该说纯夏一直占据着武身旁的位置。

纯夏自认为很了解自己，她觉得自己只不过是这个世界上随处可见、四处都有的普通女孩罢了。

但是白银武不一样。

武总是面对着地球旋转的方向，并且以不输地球的气势全力冲刺，即便是自己讨厌的事情，他也绝对不会移开视线或是逃避，总是全力以赴。无论结果如何也只是一笑置之，然继续向前迈进。

虽然纯夏只是一位微不足道的普通女孩，但是武让她见识到了许多景色。

武在那里，而纯夏就在他的身边，世界就这么旋转着。

纯夏认为一直以来都是如此，今后也不会有所改变。

然而纯夏却忽略了一件事。

那就是——武身边的位置不只一个。

既然有右边，那当然也有左边的存在

而现在，御剑冥夜就站在纯夏的相对位置。

「……谁叫小武对谁都这么温柔～～」

纯夏自己也很清楚，如果要求她只对自己一个人体贴，那只不过是在耍任性罢了。她并不觉得自己是那种心胸狭窄的女孩，至少他是这么说服自己的。

可是，

有时候，她会不安到心头疼痛欲裂。

毕竟就算是从同为女性的纯夏眼中看来，冥夜不但是一位充满魅力的美女，更重要的是她拥有坚定的信念。

她总是自信满满，毫不掩饰自己有如水晶般澄澈的信念，直率地向武表达自己的心意。

对于长年占据武身旁的位置，却从未有过任何具体行动的纯夏来说，冥夜积极的个性不只令她羡慕，也让她倍感威胁。

「唔～～～嗯………」

交叉双手，盘坐在地的纯夏发出沉吟声，自己今后到底该如何是好？

太阳已经开始西斜，在日本难以见到的壮丽夕阳逐渐朝着水平线的另一头缓缓下沉。

纯夏突然从沙滩上站起，她决定把刚才的烦恼先抛诸脑后，然后对着夕阳吶喊出更严重、更基本的烦恼。

「这边到底是哪里啦～～～～～～～～～～～！！！？？？」

染成橙色的积雨云。

在夕阳的映照下波光粼粼的大海。

空无一人、不知位于何处的孤岛沙滩。

纯夏的吶喊消逝于一望无际的天空之中……没有人听见她的声音。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第一章

故事回溯到纯夏在南洋孤岛上吶喊的前几天。

那天晚上，白银武很难得地在为了准备考试而努力用功。

柊学园是白陵大学的附属高中，就算不做任何准备，也可以直升大学部就读。

话是这么说，不过如果平常的成绩太差，也有无法直升的情形。

况且柊学园是聚集了邻近县市优秀学生的升学名校，要是掉以轻心，难保不会造成被当掉而留级的结果，而这件事很有可能发生在武的身上。

由于上述这些原因，即使是白银武，也会为了准备考试而作最低限度的用功。

……然而，尽管武面对着书桌，手却连动也没动一下。

碰！！

从楼下传来爆炸声，白银家也随之晃动，这阵冲击让武的屁股从椅子上弹了起来。正当他想要顺势起身时，月咏已经挡在他的面前。

「月咏小姐，下面到底发生什……」

「请您不要担心。」

月咏打断了武的话，并且露出灿烂的笑容。

这个笑容不足以信任……武在心中喃喃自语。

月咏真那是冥夜专属的女仆长，也是负责教育冥夜的神秘人物。

同时也是威胁武的平稳生活的领军之人。

毕竟这位危险的女仆拥有可怕的一面，那就是只要为了冥夜，她会不惜运用御剑家的权力做出各种胡来的举动。

「请武少爷不要放在心上，继续用功念书吧。」

「……就算妳叫我不要在意。」

即使面对武不满的抱怨，月咏依然露出无懈可击的笑容……

轰隆！！

楼下诱发生了爆炸，尘埃从天花板上洒落而下。

武抬头望了望天花板，然后看了月咏的脸……但是月咏的微笑依旧不变。

「请您放心，这个房间的安全在我们的保护之下。」

月咏露出了更加璀璨的笑容。

「可是……」

「您多虑了。」

两人的对话根本搭不上边，不，其实武也知道月咏是刻意在转移话题。

唔～～武沉吟一声后，跳过了问答该有的顺序，直接询问：

「……是冥夜在进行什么是吗？」

笑容从月咏的表情上消失，看见这出乎意料的反应，反而是武吓了一跳。

「请恕我无法回答。」

话才说完，月咏就深深低下头。

看到月咏这副难得一见的认真模样，就连武也不忍心继续追究。

冥夜总不会在秘密制造炸弹吧？一定又是超乎武的想象的御剑式突发奇想大作战正在进行吧，倘若真是如此，那光是想象也只是浪费时间而已。既然月咏都打算要隐瞒到底了，武根本束手无策。

「我知道了……我不追究。我什么都不知道，也什么都没发觉。」

「我一直相信能得到您的理解。」

「这件事先姑且不论……」

话才说到一半，武就直盯着月咏不放，月咏则是歪头面露微笑。

「月咏小姐……妳为什么会在这里？妳不必待在下面吗？」

听武这么疑问，月咏又露出灿烂的笑容。

「当然是为了监视您。」

听月咏回答得如此干脆，武再也问不下去了。

夜深了，爆炸终于停止，在月咏一边微笑一边离去后，武拖着自己疲惫不堪的身子打开了房间的窗户，他需要呼吸一点外头的空气转换一下心情才行。

「呀呼～～小武，考试准备得如何？」

在敞开的窗户正对面，纯夏从窗户里探头挥手。

和纯夏隔着窗户之间的闲谈，已经成为总结一天的惯例了。

「……妳觉得有可能吗？」

「哇，你的表情好凄惨，难道你打开了龙宫城的宝箱吗？」

「妳都没听见那个声音吗？」

「啊～～有听见呀，爆炸声对吧？轰隆轰隆的声音。」

「不，不要那么简单就接受好不好……」

看着一脸若无其实的纯夏，武沮丧地垮下肩膀。

「是御剑同学在进行什么吧？」

「……大概吧。」

「那就算在意也没用呀，毕竟对方是御剑同学嘛。」

武确信了一件事，女人果然是一种难以理解的生物。

只不过没注意到她换了新的缎带，就可以让她大发雷霆，却对从隔壁传来的爆炸声毫不在乎。

「倒是今天的晚餐如何？明天想吃什么？」

纯夏的兴趣早已转移到明天的晚餐。

由于武与纯夏的双亲在御剑家的资助下去环游世界了，因此武的三餐都是由纯夏负责。

对纯夏而言，比起神秘的爆炸，武的三餐可是重要多了。

「啊……这个嘛，天气也渐渐变冷了，来个炖牛肉怎样？」

「不错啊，这道菜的作法简单又好吃。」

「不过话先说在前头，妳可不要放那个奇怪的树叶进去。」

「奇怪的树叶……妳是在说月桂吗？」

「大概是吧，那东西又硬又难吞，嚼起来又没味道。」

「小武……那东西不是用来吃的，只是为了增添香味才会加进去……」

随着两人之间平民世界的普通对话，夜色也越来越深了。

这项一再反复至今的日常惯例，不知为何，今晚的武却有种新鲜的感觉。

榊千鹤僵立在原地。

门铃响起了叮咚一声，尽管原本集中精神在准备考试突然被打断的这件事，让她多少有点焦虑，不过在她走向大门，隔着门问「请问是哪位？」之前，事情都还算顺利。接着从外面传来「啊，那个，我是壬姬！」的可爱回答声，虽然这位意外的访客让她觉得有点疑惑，不过在推开门前，她还保持着理性状态。

打开门后，千鹤顿时哑口无言。

在外头的……没想到除了珠濑壬姬以外，竟然还有其它访客。

「……彩、彩峰……同学？」

「妳好。」

彩峰慧轻轻地举起手，并且爽朗地打了声招呼。

他的嘴角蕴含着些许笑意，这是因为它早就料到千鹤一脸惊愕的模样，慧一边在心理感到有种小小的成就感，一边再次说了声「妳好」。

「那个、那个，对不起！妳现在正在用功吧？」

壬姬赶紧走到慧的前面，这时千鹤还僵立在原地。

「那个、那个……我要说什么呀？那个……」

「………照片。」

慧喃喃丢出一句。

「对、对！就是照片！之前球类竞赛的照片洗好了！」

壬姬点了好几次头，然后开心地跳了起来。

「球类竞赛的………照片？」

为了这件事特地跑来？在星期日的早上？而且还是考试期间？

从下礼拜开始，可能会左右今后人生的柊学园期末考试就要展开了啊？

千鹤眉头深锁，她调了调眼镜的位置，然后叹了口气。

——这种东西，等到明天到学校再拿给我看不就得了？

「拍得很棒唷，妳看。」

真不知道她为何这么开心？壬姬一面把挂在脖子上的铃铛摇得铃铃作响，一面将洗好的照片高举在千鹤的面前，慧则是在一旁笑嘻嘻的。

「我、我说珠濑同学啊……现在可是考试期间喔。」

「妳看这张！正好是千鹤在传球的时候！」

「……………………………」

那是她把球传给慧的那一瞬间的照片。

那记传球后来从慧的手上传给了冥夜，进而夺下了决定胜负的得分。

千鹤不由得对那张相片看得入迷。

「千鹤好帅气唷～～」

「………不过这记传球的时机慢了一点。」

听见慧的挖苦，千鹤这时才回过神。

「妳、妳们特地跑来找我，就只是为了这件事吗？！」

「对。」

听见慧说得斩钉截铁，千鹤不禁一阵晕眩，为什么这个人老是这副德行？

「我们很想让妳看看这些照片。」

「这………这我是很开心，不过珠濑同学，现在应该要准备考试………」

「别这么说～～」

慧刻意装傻，打断了千鹤的话。

「一直站着聊也不太好，请进。」

「妳、妳不要擅自决定好吗！这里可是我家！」

「…………是吗？」

「～～～～～～～～～～～～～～～！！！」

千鹤紧咬着牙的摩擦声让壬姬的脸色瞬间惨白。

「我喝咖啡就好。」

面对慧的最后一击，千鹤的战意全消，她突然觉得自己一个人干著急实在是太愚蠢了。

在几乎把肺部的空气都吐光的漫长叹息后，千鹤以硬挤出来的声音低声说：

「…………进来吧，我请你们喝杯茶。」

没想到竟然会有让那位彩峰慧进自己家里的一天………千鹤不禁再次叹息。

几个礼拜之前，这还是无法想象的事情。

虽然现在她也觉得无法置信，不过慧的确就待在自己的房间里。

不只是慧，其实壬姬也是一样。

没想到自己家人以外的人，居然会出现在自己家里………

「………然后？」

千鹤一边将椅子压得嘎吱作响，一边坐了下去，然后再次向两位访客瞥了一眼。

「啊，这是千鹤的，我帮妳加洗了。」

「………谢谢，不过这照片是谁拍的？」

「这个啊，是冥夜的跟班们。」

——啊，原来如此，难怪拍的这么专业。

千鹤恍然大悟。每张的构图都很完美，很明显是出自专家之手。

「啊。」

这是慧突然站了起来。

「怎、怎样啦………？」

「你在念书啊。」

慧指着摊开在桌上的参考书喃喃说着。

「那、那还用说，现在可是考试期间。」

「是喔………」

「妳这是什么口气………我说妳啊！妳以为现在是什么时候了。」

就在千鹤正准备对慧展开唇枪舌战的瞬间………

「啊。」

这次不是慧，而是壬姬叫了一声。

「千鹤，这些………是什么？」

壬姬伸手指的是堆放在千鹤房间角落的长曲棍球制服。

每一件制服都是新的，而且还用透明的胶膜包着。

「………啊，那是御剑同学给我的，她说要送给长曲棍球社的学妹。」

「这些全部都是吗？！旁边的球杆也是？！」

「对……就在那场比赛之后。」

当千鹤还沈浸于胜利的余韵中、正在更衣室里换下制服时，冥夜拍了拍她的肩膀。

接着对她说：

『今天之所以能获胜，都是妳的功劳。』

面对讶异地眨着眼的千鹤，冥夜继续说：

『御剑绝对不会忘记一同奋战的伙伴，妳们——是我的朋友。』

这还是千鹤有生以来，第一次有人当着自己的面说「妳是我的朋友」。

隔天，大量的长曲棍球用品寄到千鹤家里。

「………真是幸运呢。」

慧百无聊赖地说出感想。

「哪里幸运了，我当下就想要还给她，所以就马上去找她抱怨………不，我马上就去找她谈谈，跟她说这样我会很困扰，我不能从同班同学手上收下这么贵重的东西。」

「………球类竞赛的制服还不是她送的。」

这两次的数量差很多吧，妳以为这些总共多少啊。」

无论制服也好、球杆也罢，冥夜为柊学园女子长曲棍球社的所有成员都个别准备好了。

而且这些用品全部都是英国制的高级品，如果换成实际金额………那可是一个不得了的数字。

「………所以妳拿去还给她了？」

「去是去了，可是跟她说我不能接受之后，御剑同学的表情看起来很遗憾………」

呼～～千鹤叹了口气，然后耸耸肩膀。

「………看见她那副表情，我怎么还说得下去。」

就像是要乘胜追击一样，冥夜的专属女仆，也就是那位月咏开始对千鹤晓以大义。

——御剑财团一直致力于奖励有益青少年成长的运动云云。

——不只是这间学校，我们还广为捐赠体育用品来发展慈善事业云云。

月咏搬出了许多煞有其事的大道理，结果千鹤也只能举白旗投降。

「所谓的朋友并不是这样………我原本是想这么告诉她的。」

「是喔………？」

慧有点讶异地凝视千鹤

「怎、怎样啦…………？」

「没什么。」

「我、我知道啦！妳是想说我太顽固、认真过头了吧！」

「这是被害妄想？」

「妳、妳这………」

「不、不要吵了～～妳看、妳看妳看，这张相片也很棒唷！」

壬姬抽出了一张相片。

那是冥夜射进决胜分的瞬间，充满跃动感的相片。

「很帅对吧～～?我最喜欢这张了?」

壬姬说得没错，这张照片的却有某种吸引人的要素。

「我是不清楚御剑是什么大企业………」

千鹤脱下眼镜，然后闭上双眼。

「………不过我榊千鹤也不会忘记一同奋战过的伙伴。」

看着千鹤交叉双手、拼命点头的模样，慧和壬姬也跟着模仿起来。

总有一天，一定要告诉冥夜这件事………这是她们共同的想法。

「………话说回来，」

慧突然举手。

「咖啡和茶点还没好吗？」

即使是星期日的早晨，武的心灵仍然无法平静。

碰碰！！

延续着昨晚的情形，今天爆炸仍然持续进行着，而且打从一大早就不曾间断。

『请装成没发觉这件事。』虽然月咏这么交代，不过这么大声还假装没有发现也太不自然了吧………自认还有点常识的武心想。

——无论如何，还是去抱怨个几句吧。

就在他想要移动自己沉重的臀部时，三位笨蛋女仆之一的神代出现了。

「不行不行，不可以离开这个房间～～」

接着巴也紧跟在后，嘴里说着同样的话。

「不可以出去唷～～」

最后戎也出现了，她又强调了一次。

「我们可不会让你出去～～」

「怎么今天是妳们啊………」

武瞥了一眼堵在房间门口的三位笨蛋女仆，然后叹了口气。

虽然月咏出现在房间也会让武觉得很紧张，不过来的如果是这几个，却也衍生了其它的问题。

三位女仆马上开始在武的房间四处乱翻。

「啊～～这家伙在准备考试！！」

看见摊在桌上的课本和笔记后，神代开始大声嚷嚷。

巴和戎马上接着搭腔。

「怎么可能？！」

「参考书底下是不是藏着漫画？」

三位女仆口径一致地拿起桌上的参考书。

「「「嘿～～………啊，没有。」」」

武对拼命眨着眼的女仆说：

「当然没有，就算是我，至少在考试前也会用功念书啦。」

听见她这么说，神代的反应十分敏感。「等等，你是不是发烧了？」

巴的表情显得相当不满。

「话说回来，请不要擅自作这种事好吗～～！」

戎严厉地指责武。

「这样一来，你的形象会改变的～～」

虽然他们的说词十分失里，武还是冷静以对，毕竟面对愚蠢的对手，如果跟她们瞎起哄就输了。

「………妳们要怎么看待我，跟我又没关系。」

「哼～～！真是太任性了！！」

巴暴跳如雷，正当武压住她的头时，冥夜出现了。

「怎么？看你们很开心的样子呢，武。」

「「「冥、冥夜小姐？！」」」

三位笨蛋女仆动也不动地看往冥夜的方向。

「神代、巴、戎………抱歉，麻烦妳们整理一下楼下。」

听见冥夜所下达的指令后，三位笨蛋女仆迅速展开行动。

「遵命！我们马上去办！」

「出发了！」

「喔～～！」

三位女仆快步走向楼下。

房间里只剩下冥夜和武两个人。

只有这个机会可以把事情问清楚了，武如此心想，然后向冥夜提出了一直挂在心上的问题。

「………我说啊，冥夜，妳从昨晚开始到底在做什么？」

尽管武装出一副若无其事的模样询问，冥夜还是瞬间动摇了一下，不过马上又变回平日爽朗的表情。

「别放在心上，没什么好在意的。」

——这家伙还真容易看穿。

「可是我很在意。」

「你还是专心念书吧。」

冥夜完全就是一副打算装傻到底的样子。

发现对方十分难缠后，武决定改变战术。

「我根本念不下去！一下子突然传来爆炸声，一下子房子又开始摇晃，而且还连续两天都这样！！」

「这样啊………请你原谅我，明天我会注意的。，」

「我、我不是这个意思！………呃，妳明天还要继续吗？」

冥夜凝视着武，脸上的表情突然变得严肃。

「唯有这件事无法让步。」

看来冥夜的意志十分坚定。

了解这一点后，这次武改用诙谐的语气，并且进一步转换成任性的口吻。

「什么啊～～难道这件事连我也不能透漏吗～～」

「正因为是你……不，当我没说。抱歉，打扰你用功了。」

面对武嘲弄的语气，冥夜正式地道歉，接着准备要离开房间。

看见冥夜无精打采的表情，武的心头有点刺痛的感觉。

「………冥夜，你等一下。」

武抓起了身旁才刚洗好的毛巾，然后朝冥夜走去。

「什………什么事？」

他用毛巾轻柔地擦试着冥夜的脸颊。

「啊………」

冥夜瞇着眼睛，动也不动地任由武擦拭自己的脸蛋。

冥夜感到一种不可思议的心情，那种感觉彷佛有点痒痒的，又有些难为情。

「不要乱动………真是的，世界第一的御剑财团下任继承人怎么可以弄这么脏……」

武一边说，一边擦拭着冥页脸上的辉陈。

武的脸朝着冥夜的脸蛋靠近。

原本一直保持沉默的冥夜突然开口：

「武。」

「嗯？什么事？」

武停下了手边的动作，并且凝视冥夜的脸庞。

面对两人之间超乎想象的接近距离，武不禁有点心动。

「………不，没什么。夜已经深了，你也早点休息吧。」

冥夜只留下这句话，接着便回到自己的房间。

——什么嘛，冥夜那家伙到底想说什么？

隔天的放学时间，情势终于开始转变。

处理完一些事情后，武赶紧跑到校门口，纯夏已经在那里等他了。

「怪了？冥夜呢？」

「你是说御剑同学吗？她说今天有点急事，所以先回去了。」

「是喔…………？」

没看到冥夜的身影，武总觉得有点寂寞。

也就是说对武而言，冥夜出现在自己身边已经成为了日常的景象。

看见武这副模样，纯夏虽然差点就鼓起腮帮子，不过她马上就恢复正常，因为她察觉了一件事，那就是至少在回到家之前，自己可以独自占有武。

「好了，我们赶快回家吧～～！」

当纯夏拉着武的手穿过校门时，月咏早已等在那里了。

「………武少爷，鉴小姐，我已经恭候多时了。」

月咏鞠了个躬。

「请两位上车。」

说完，月咏指了指在一旁待命的高级轿车。

纯夏很明显地露出为难的表情，好不容易有机会能和武单独回家，要是坐上高级轿车，那不是一下子就到家了吗？

「啊………不用了，我还要去买一下东西。」

纯夏尽可能地婉拒，但是月咏没有上当。

「那我们路上顺便去买吧，请不要客气。」

「不、真的不用………」

「哎呀哎呀，别这么说啊。」

月咏脸上的笑容有如钢铁般强硬，彷佛非得要纯夏坐上轿车一样，就算是有点迟钝的纯夏也看得出来。

「………小、小武，怎么办？」

纯夏再也想不出拒绝的理由，只好转而向武求援。

「最近老是在念书，都没有运动………还是走路回家比较好吧？」

「就是说呀～～嗯，谢谢妳的好意，不过我们还是要走路回去。」

得到武的附鹤后，纯夏恢复自信，于是她对月咏如此回答后，接着打算再次迈出步伐。

但是月咏依然没有放弃。

「这样啊，那就没办法了………巴！」

一个娇小的身影从轿车后头跳了出来，那是三位笨蛋女仆之一的巴雪乃。

「遵命，真那大人！鉴小姐，请收下这个………」

巴边说边从口袋里拿出一个小瓶子。

「咦？什么？」

纯夏转过头，巴则是拿着那小瓶子朝她脸上喷去。

「呃………？咦？奇、奇怪？哎呀？」

纯夏瞬间就四肢无力，一屁股坐在地。

就连武也不禁慌张起来。

情况非常明显，月咏正打算引发什么骚动。

「等等！纯、纯夏？！」

在武打算伸手抓住纯夏之前，月咏已经展开下一波行动。

「神代、戎！」

「「遵命，真那大人！………嘿咻！」」

在齐声大喊后，三位笨蛋女仆的另外两个人——神代巽和戎风凪现身了。

接着两人扛起了跌坐在地的纯夏，把她丢进了轿车的后车厢里。

「妳、妳们在做什么啊！这玩笑一点也不好笑！」

武想要出手制止，不过月咏却挡在他的面前。

「妳这是在做什么，月咏小姐！」

「巴、神代、戎！接下来交给妳们了！」

「「「包在我们身上，真那大人！」」」

三位笨蛋女仆异口同声地回答，然后一起坐上轿车。

然后，在着纯夏的轿车以猛烈的速度消失无踪。

——跑掉了。

「喂、喂！妳们想对纯夏怎么样？！」

面对武的逼问，月咏一如往常在脸上堆满了微笑回答

「您用不着担心鉴小姐的安危。」

「这是绑架吧？！这根本就是绑架嘛！妳们为甚么要绑架她？！」

「………今天一定要请鉴小姐缺席。」

「可是妳们的手法也太粗鲁了吧！！」

面对紧咬不放的武，月咏深深一鞠躬，似乎打从心底感到抱歉。

「我们为鉴小姐包下了某国的度假胜地，她一定会感到满意的。」

听见月咏这么说，武僵立在原地。

「咦………？妳在开玩笑吧？真的假的？你们为了纯夏特地这么做？」

「是的，那是一座四季如夏的珊瑚礁岛，是一处拥有优美海洋的绝佳度假胜地。」

「那、那倒是有点………令人羡慕。」

白银武心情转换得还真快。

毕竟他不觉得御剑家真的会对纯夏乱来，一知道她平安无事，心里反而涌起了羡慕纯夏的念头。

「那我呢？那我呢？」

武指着自己追问月咏，当然是「也带我去度假胜地吧！」的意思。

不过月咏依旧维持着笑容说：

「武少爷要回去的是自己家里，请跟我走吧。」

「咦～～？！」

「请您不悦的表情不要这么明显好吗？」

月咏不由得露出苦笑。

「可是啊，要回我家吗？」

纯夏一个人包下了南洋的度假胜地，自己却只能待在家里，怎么会有这种差别待遇呢？

武噘起嘴发出抗议的嘘声。

「………麻烦您配合，武少爷。」

平日的笑容从月咏脸上消失。

听见她如此认真的语气，武终于放弃了抗议的念头。

「………我家怎么了吗？」

「这要等您回去才会知道。」

月咏如此回应，笑容也再次回到她的脸上。

回家的路上，武死缠着月咏想要问出前因后果但是她并没有回答。

就在纠缠不清之间，两人回到了家里。

——我回来了。

在武这么说之前，从厨房又传来了那些爆炸声。

碰！轰隆！

两声爆炸声传来，武一脸讶异地拉开门，这时出来迎接他的是冥夜。

「武，你回来啦。」

「冥、冥夜………听说你今天有急事………所以先回来了？」

冥夜没有回答武的问题，而是以灿烂的微笑代替响应。

接着她继续说：:

「嗯，今天的晚餐由我负责。」

武一边惊讶地半张着嘴，一边发出着既非言语、也不是叹息的声音。

「………什么？」

冥夜从武的表情上看出了怀疑的讯息。

他是这么想的，原来如此，也难怪他不相信自己会做菜。

冥夜歪着头以手指抵住下巴，表情显得有些困扰。

「最后的收尾虽然有点不安，不过这只是枝微末节罢了。」

正如她所言，那种事对冥夜来说只是些枝微末节而已。

因为她明白了一件事，那就是为了心爱之人洗手作羹汤，并不只是一项工程。

武似乎还没弄清楚状况，他只是茫然地望着厨房的方向。

「该不会………那个爆炸………」

「嗯，我在接受做菜的指导。」冥夜点点头。

「做、做菜菜菜菜菜菜菜菜菜菜？！」

终于了解情况的武不由得发出惨叫。

身为千金小姐的御剑冥夜居然说要亲手下厨，武会感到讶异也是人之常情。

不过，对于武那声把心里的猜忌百分之百表露在外的惨叫，冥夜似乎觉得不太服气。

「今天就由我亲手为武做饭吧，你等着看好了。」

她只丢下这句话，打算走回厨房。

但是中途转头看了看武，然后如此宣言：

「………在我进行调理的这段期间，你绝对不可以偷看厨房喔。」

「好、好啦。」

你是仙鹤报恩里面的鹤吗！虽然武很想吐槽，不过在她认真企市的压迫夏，武只能眼睁睁地看着冥夜走向厨房的背影。

既然她都交待不要看了，那也没办法。

武回到自己的房间，正当他坐在椅子上、想要在脑袋里整理一下现在的状况时………

轰隆！！

………听见从楼下传来已经习惯的爆炸声，武叹了口气。

武缓缓转头，目光如炬地看着站在身旁的月咏。

「有什么事吗？」

月咏微笑着说。

「………这真的是料理的特训吗？」

武本来还以为那爆炸声是冥夜在做剑术修行呢。

话说回来，就常识而言，料理的特训根本不会发生爆炸。

「正是如此，冥夜小姐一直努力进行着料理的特训。」

「………那个爆炸是？」

「您知道Flamb吗？做菜总是要有点花招的吧？」

「少胡说了。」

武也知道Flamb的料理方式，他记得那是在平底锅上倒些酒什么的，然后让火焰熊熊燃烧的手法，根据电视上的料理节目，就算是再怎么夸张的Flamb看起来也不太可能引起让整栋建筑物产声巨大摇晃的爆炸。毕竟，如果每次做菜都会引发那种爆炸，那么厨师不管有几条命都不够用。

………于是月咏面带忧郁地对武说：

「请您………体谅冥夜小姐的心情。」

看见月咏的表情，武轻声低语：

「………没办法了………」

听见武的喃喃自语，月咏露出安心的神情。

趁这个空档………

「………才怪怪怪怪怪怪怪！！」

武猛然从椅子上弹起，然后全力往房门冲刺。

不过在那之前，月咏已经阻挡在武的面前，脸上仍然是那副灿烂的微笑。

「武少爷，您要去哪里？」

那还用说。

「我要去看看冥夜到底在做什么！」

月咏的笑容依旧不变。

「这可不行，就算是武少爷，我也不能放您过去。」

「…………………」

「武少爷，还请您多多包涵。」

虽然他的语气十分冷静，但是背后却隐藏了『如果不能接受，那我可是要用暴力镇压了』的强烈压力，于是武的手轻轻地从门把上移开。

「我、我知道了………」

在那之后，武一直关在房间里，从楼下传来的爆炸声让他无心用功，再加上冥夜为了自己正在努力做菜，自己也不方便一个人先就寝，于是他只好苦闷地度过这个夜晚，而且是在月咏的严厉监视下。

咕噜咕噜，听见从自己肚子发出难堪的声响，武醒了过来。

他似乎趴在桌上睡着了，袖子上很明显留有口水的痕迹。

他看了看桌上的时钟，时间是凌晨五点。

「说了这么多………结果根本没吃到晚饭………」

应该在房间里监视自己的月咏也不见踪影，楼下也没传来爆炸声。

武一边抱着自己空荡荡的肚子，一边摇摇晃晃地走下楼梯，然后来到客厅。

………桌上放着奇妙的物体。!

「…………………」

放在盘子里的是乌七抹黑的球状物。

这是什么？………武一面心想，一面将那颗球状物拿在手上仔细端详。

整整花了两分钟之久，武终于知道那是什么东西了。

——这该不会是…………

「这就是冥夜小姐所作的料理。」

月咏站在他的身后，并且凝视武手中的黑色球状物。

武循着月咏的视线再次望向那个物体。

「我就知道………这该不会是………饭团吧？」

「是的。」

「她一直在做这个吗？」

「冥夜小姐重做了好几次，一直到日出………不，直到方才都很专注地………」

手上的饭团——如果要这么称呼它——还有点热度。

面对着面不改色，目不转睛地盯着那黑色球状物的武，月咏拼命试着向他解释，因为她不想以一句『失败』就把冥夜的努力与对武的心意一竿子打翻。

「虽然冥夜小姐自幼就学习许多技艺，不过这次是她第一次下厨，只是无论什么事情刚开始都是很难上手的，但是………」

说到这里，月咏再也说不下去了，毕竟她知道这些只不过是借口而已，尽管如此………

「………冥夜小姐也和其它人一样。」

「………咦？」

武望着月咏。

「冥夜小姐………也是女孩子呀。」

武再度将视线移回冥夜做的饭团上。

「………冥夜人呢？」

「在房间里………她似乎有点闷闷不乐。」

把话说得那么自信满满，结果让武等了一个晚上的成果，却是这个黑色的球状物。

月咏认为她会觉得自己没脸见武也是人之常情。

「我去看一下她的情况。」

武边说边往楼上走去，月咏则是深深地对他行了个礼。

一回到自己的房间，武就站在通往冥夜房间的门前，然后做了一次深呼吸。

——我准备好了。

「冥夜？可以打扰一下吗？」

没有回应，不过门的另一头的确有冥夜的气息。

「我开门啰？」

依然没有响应

不过武还是毅然推开了门。

冥夜抱着膝盖坐在地板上，他把脸埋在双膝之间，看也不看武一眼。

「…………让我一个人静一静。」

这声低语已经是冥夜的极限了。

想必武已经看过自己做的料理了，歉意、懊悔和自己也摸不清的情感占据心头，让她连脸都不敢抬。

「别这么说，一个人吃早餐也太没意思了………妳就陪我一下吧。」

武的说词让冥夜突然抬头。

武的手上拿着冥夜所作的饭团。

「武、武，那是…………」

武打断了冥夜的话，脸上露出微笑

「嗯～～外表看起来的确很糟糕，可是说不定很好吃啊？」

武咬了一口那个黑色的饭团。

冥夜睁大些许泛红的眼眸，目不转睛地看着武脸上的表情

——唔，这个的话。

在舌尖上散开的苦味与酸味，以及大脑几乎要为之麻痹的重咸味道唱起了和声。

除了向西范一样的部份外，还有仍然是生米的地方，甚至还有已经烧焦的部位凝结成块，简直可以用硬如石头形容。

如果不是知道这是冥夜历经无数爆炸，进行料理修行的成果，或许没有任何人类可以判别出这个黑色球状物是饭团吧，但是………

「………这个饭团真有嚼劲。」

武咕噜一声把口中的东西吞下肚子。

「嗯………不过还算可以。」

「这、这怎么可能。」

没错………的确不可能，不但饭没煮好，也没能把形状弄成三角形，至于之后是怎么把这东西弄出来的，恐怕就连冥夜本人也不清楚。她自己也知道，在评论味道之前，这东西就连算不算是食物都有点勉强。

——这东西根本不能吃，丢掉吧。

冥夜心中涌起了好几次这个念头，这东西根本没办法拿给武吃。

但是无论如何，冥夜还是想让武品尝自己亲手做的料理。

或许会被批评难以下咽，要不就是被以冷笑回应，说不定光是看到外表武就逃之夭夭了，不过无论结果如何，冥夜都会心甘情愿地接受。

可是武既没有批评自己的料理难吃，更没有嘲笑自己。

武的口气虽然显得有点讶异，不过她还是微笑着继续说：

「喂～～妳难道要我说这东西很好吃吗？这么说也太假了。」

「我、我没有那个意思！」

冥夜不由得放声大喊。

看见冥夜这副模样，武一点也不觉得惊讶，接着他又咬了一口饭团。

「嗯，以新手来说，算是做的不错吧？」

面对这么说的武，冥夜根本不知道该如何是好。他愿意吃自己做的料理确实很令人开心，不过她不想接受对方同情自己做出的东西，于是她再度脸埋进双膝之间而沉默不语。

这时，从武的口中传来喀啦喀啦的声响，他不由得僵立在原地。

「…………喂，冥夜。」

「怎、怎么？」

冥夜头也不抬地回答，她难为情到坐立不安的地步，这种感觉和屈辱不同，就像是肿胀的胸口有千根针在刺着一样，这是她第一次体验到这种心情。

「…………为什么里面会有蛋壳？」

声响的来源是蛋壳，而且那数量还不只是不小心掉进去而已，但是武并没有吐出来，而是喀啦喀啦地把蛋壳吃了。

「我、我不知道。」

武是用什么表情在吃自己做的饭团？虽然一想到这里，冥夜就恨不得有个地洞可以钻进去，不过她还是随声应和。

「虽然钙质好像很丰富………但是饭团里用不着加蛋吧，尤其是蛋壳。」

「……………不用加蛋吗？」

「不用不用。」

武虽然满口抱怨，不过他还是把饭团吃得一乾二净。

「…………反正我就是没办法变得跟鉴一样。」

冥夜嘟囔着，这并不是借口，而是她深切的体认。

「嗯，我吃完了，谢谢招待。」

看着没家教地舔着手指的武，冥夜只挤出了符合自己彦在惨况的一句话：

「没想到妳全部吃完了，看来你的味觉不太正常。」

「…………我说啊，不要这么说自己啊。」

「我只是实话实说…………」

连自己都这么说了，更是让她的心情跌落谷底。

「…………是啊，冥夜的确没办法变得像纯夏一样。」

听见武又一次这么形容自己，冥夜缓缓抬头凝视对方。

冥夜觉得自己现在的表情，一定既悲惨又带有哀怨吧。

看着如此心想的冥夜，武露出苦笑。

「冥夜有属于自己的作法，不是吗？」

「我…………自己的作法？」

「是啊，和纯夏竞争有什么意义。」

「…………………………」

心理一边想着武一边做菜，是很愉快的一件事。

能让他品尝自己的料理更是开心。

冥夜曾经有一个梦想………如果自己也能向鉴纯夏那么会做菜就好了。

但是结果却是如此。

不知道武究竟瞭不了解冥夜的心情，他难为情地说：

「说实话………其实我也有错，之前跟你说些什么平民的，其实我没有那个意思。」

「错………不在你。」

「不，是我不对，没想到我会说出那么胡涂的话。」

武走到冥夜身边，然后蹲了下去。

虽然冥夜依旧把脸埋在双膝之间，根本看不见她的表情，但是武还是继续说；

「不知道为甚么，冥夜所做的事和我的感觉不太搭调。说老实话，其实我一直带着有色眼镜在看妳，总觉得冥夜的世界跟我们完全不一样，而妳早就看穿了这件事，所以才会想要配合我们的生活吧？」

武的语气既平稳又有力量，舒适地沁入了冥夜的心胸。

「所以妳才会进行料理特训为我下厨，然后又自以为失败了，才会躲在这里垂头丧气不是吗？我说得没错吧？」

冥夜默默地点头。

「该怎么说呢，其实我们都一样。我、冥夜、纯夏………班长、彩峰，有时候还可以加上尊人，其实大家都是一样的。我们都会失败，也会沮丧，虽然这全是理所当然的事情。」

月咏从经说过冥夜也是个女孩子，她只是一位普通、随处可见的女孩而已。

大家都是一样的，武再次在心里喃喃说着，之所以会觉得彼此的世界不同，只是因为自己没有为对方着想而已，其实冥夜也会向这样失败、烦恼、沮丧啊。

我们只是不习惯彼此的作法，就只是如此而已，其实我们的本质是一样的。

「所以啊…………」

武伸手轻抚冥夜的秀发。

「至少我啊，今后不会再觉得自己跟冥夜不一样了。」

「武………」

冥夜抬起头，她无论如何都想要看看武的脸。

「谢谢妳。」

「…………咦？」

「谢谢妳的晚餐，先不管味道如何，可是里面充满了妳的心意。」

冥赶紧低下头，因为泪水差点就要夺框而出。

自己的心意传达给武了，武了解自己的想法了。

单单是这么想，她的心头就充满了喜悦之情，眼泪也自然落下。

自己的努力没有白费

「怎么了？」

看见冥夜突然低下头，武担心地询问。

「…………没、没什么。」

虽然不知道是为什么，冥夜不想让武看见自己落泪的模样，自己因为开心而流泪，却让对方为此担心，总觉得就连自己也搞不清楚了。

「妳好像一夜没睡………是不是困了？」

武觉得有点担心，于是靠近冥夜想要窥探她的表情。

冥夜感受到身旁武的体温，于是她抬起头。

「…………武。」

「什么事？」

武一脸疑惑地直盯着冥夜的脸庞。

「我、我………其实我………」

她好想告诉武自己现在的心情，无论是内心的想法也好，或是「那件事」也罢。

冥夜心头满溢的情感哽在咽喉，完全说不出口。

「看妳一副疲倦的样子………快去睡吧，反正还有三个小时可以睡，我会来叫妳起床的。」

武又一次轻抚冥夜的秀发。

听见武如此温柔的话语，冥夜什么也说不出口，只是点了点头。

「好乖好乖，要记得盖好被子唷？」

——现在没办法马上传达给他也无所谓，按照自己的步调，总有一天要将自己的心意全部告诉他。

冥夜一边看着武离去的背影，一边在心中发誓。

教室里，纯夏正在分发土产给班上同学。

「啊，小武！阿啰哈！」

看见纯夏兴奋异常的模样，武终于想起一件事。

——对了，这家伙好像去南洋的度假胜地享受了一番。

「你看你看，我买了好多土产回来唷！巧克力～～！椰子～～！阿啰哈～～！」

纯夏拿着椰子往武的脸颊塞去，感觉有点刺痛。

「哇啊啊啊！吵死了！不要一大早就在这边哈哈哈哈的啦～～！」

「你这是什么态度～～！我还以为你在担心我，所以才从机场直接跑来学校～～！」

「谁会担心妳啊！！」

「你说什么！！」

之后的情演变成大家早已熟悉、一如往常的闹剧。

就在班长千鹤心想收了别人的礼物，不知道该不该开口骂纯夏还有武的时候，冥夜已经介入了两人之间。

「鉴………那个，抱歉，因为我的缘故造成妳许多困扰。」

看着低头道歉的冥夜，纯夏不禁露出苦笑。

「嗯？啊哈哈，没关系啦，反正我在南洋渡假也很开心。」

可是可是，刚开始我真的很伤脑筋………事先强调了这一点后，尽管没人问她，纯夏还是开始说起了自己的渡假回忆。

当初她还以为那是座空无一人的珊瑚礁岛（虽然这只是纯夏擅自的想象），其实却是在完美的关照下所成立的超级著名观光胜地。

首先值得一提的是，导游和负责照料她的人绝对不会现身。

不过只要纯夏轻轻说出「我口渴了～～」不知不觉间，手上就会多出一杯豪华的热带果汁；只要喃喃说出「我肚子饿了～～」眼前就会出现极尽奢华的南洋料理；如果再说「好无聊喔～～」就会有身穿民族服饰的舞者不知道从哪里冒出来（根据纯夏的推论，他们可能是从地底出现的），然后在纯夏的四周跳起华丽的火焰之舞，在他们的欢迎之下，纯夏完全沈浸其中，就这么顺势尽情享受了南洋的海洋风光。

「真的很棒唷～～只要我一走动，他们就会在我脚边撒花瓣呢。」

「谁理妳！而且这跟阿啰哈有什么关系，那是夏威夷的打招呼方式吧。」

「哎呀？是这样吗？」

纯夏一边轻轻敲了一下自己的头………一边瞥了冥夜的手一眼。

看见冥夜贴满OK绷的手，纯夏可以想象自己不的这段期间到底发生了什么事。

因此纯夏什么也没说。

这点让步没什么好说的，纯夏向自己展现了逞强的一面。

比赛必须在公平的基准上进行，这个想法既代表着纯夏游刃有余的心态，也表现出她的体贴。

「我去送老师们土产。」放学后，纯夏马上消失了。

——那个笨蛋，难道她打算去自首自己在考试期间跑去南洋渡假了吗？

武一边叹气，一边看着晃动着从头发翘起的阿呆毛、手拿椰子离去的纯夏，谁都看得出来，她一定会被小麻痛骂一顿。

真拿她没辄………武搥了搥自己的肩膀，然后环顾四周。

话说回来，怎么连冥夜也不见了，她跑哪去了？

「我说尊人啊。」

武出声叫住已经准备好要回家的尊人。

「嗯？怎么了？啊，VALGERN—ON？今天不行啦～～我有事要忙。」

「是啦，就算是我，也不敢在考试期间去电动场。」

「啊哈哈，也是，就算是武也是会用功的～～」

「我要问的不是这个，你有看见冥夜吗？」

武再一次环顾教室，但是到处都没见到冥夜的身影。

「冥夜？她刚才和珠濑一起离开教室了啊………？」

——跟小珠一起？

武歪了歪头，小珠和冥夜……这个组合真是出乎意料。

「我听见她们在聊弓道的事，说不定跑去弓道场了。」

不过尊人马上又接了一句：「可是好像也不太可能。」

根据柊学园的规定，从正式考试的前一个礼拜开始，社团活动是被禁止的。

但是，说不定………

「我知道了，谢啦，尊人。等考试结束，我们再一起去玩VALGERN—ON吧。」

「嗯………如果我没被爸爸绑架的话～～」

尊人泪如雨下，武则是双手合十祈求朋友的平安。

尊人的推测是正确的，冥夜和壬姬一起来到了弓道场。

「………妳们两个在做什么？」

「哇？！武、武武武、武同学？！」

壬姬举着弓箭转身面对武。

「喂！！这样很危险啊？！」

「喵？！对、对不起～～！」

壬姬赶紧移开弓箭。

「武，发生什么事了？」

「这是我要问的吧。」

只有壬姬跟冥夜两个人在这里，而且冥夜根本不是弓道社的社员，这当然会让人起疑。

「基本上………考试期间社团活动是禁止的喔。」

发觉自己说的话跟简直跟千鹤没有两样后，武不禁露出苦笑。

「这并不是社团活动，我只是在接受指导而已。」

「指导？」

「我听说珠濑是这间学校里弓箭的第一能手。」

「才、才不是呢～～！大家都太夸张了。」

壬姬拼命摇头否认。

「用不着如此谦虚，妳已经两次正中红心了，不是吗？」

听见冥夜佩服的发言，武的视线也移往了箭靶的方向。

的确有两只箭几乎射中了正中央。

「真的假的，小珠真有一手。」

虽然武也曾经听说过这件事，不过没想到竟然是真的，他毫不掩饰自己的讶异。

「没、没没、没有啦…………真的没那回事～～」

「珠濑，也表演给武瞧瞧吧，他一定会大吃一惊。」

对啊，让我见识一下小珠的英姿吧。」

什、什么英姿，不要这样说啦～～～」

哈哇哇哇哇，壬姬显得惊慌失措。

「来吧，珠濑——」

壬姬拗不过冥夜的强力催促，只好心不甘情不愿地举起弓。

弓道不是射箭的武术，箭射出去前的动作、内心的微妙之处、礼节，总括这一切才是所谓的弓道………壬姬一直以来都街受着这种听到耳朵都长茧的教导，现在的她十分紧张。

「嘿、嘿！」

随着『咻』的意生清脆声响，箭射了出去。

箭朝着意料之外的方向飞去，武楞在原地，冥夜则是睁大双眸，眨着眼凝视这副景象。

「………那个，这叫做什么？」

武对于弓道并不了解，虽然这一箭乍看之下完全射偏了，不过其中蕴含了什么意义也说不定，因此他战战兢兢地向冥夜询问，但是冥夜没有回答，只是露出了苦笑。

「我、我射偏了～～～～～！」

——果、果然只是射偏了而已。

「珠濑，妳是怎么了？怎么和刚才完全不一样………妳的专住力好像分散了。」

「我、我不行啦～～………只要一紧张，那个，那个，我就完全没办法专心。」

武忽然想起一件事。

——好像有人说过，小珠是数于那种抗压性不好的人。

原来如此，的确是这样没错。

「不要在意我和武，只要放轻松，冷静下来就行了。」

尽管武不觉得事情有那么简单，不过身为门外汉，他也只能默默地点头表示赞同。

我、我试试看～～……………」

壬姬再次举起弓，大概是稍微平静下来了吧，这次她一脸认真地盯着箭靶。

冥夜有条不紊地凝视壬姬准备的模样……这时，她突然发觉事情不太对劲。

在动脑思考之前，冥夜已经探出身子。

「珠濑，危险！」

「咦………？」

壬姬不由自主地想要转头，这时她手上的弓弦绷断了。

现场响起了一声犹如用鞭子抽打的剧烈声响。

「好痛？！」

绷断的弓弦很狠击中壬姬的手。

「珠、珠濑？！」

冥夜赶紧冲向前去，隔了半秒，武也跑向壬姬的身旁。

血从壬姬的手腕渗了出来，似乎是被弓弦划破的。

「好痛～～……………」

「喂、喂，小珠，妳没事吧？！」

「不要乱动，珠濑，我马上帮妳处理。」

冥夜从怀里取出绢织的手帕，然后帮壬姬的手腕做了包扎。

「啊………冥夜，妳的手帕会被血弄脏的………」

别放在心上，倒是妳不痛吗？还是马上请医生诊断比较妥当。」

武蹲在壬姬的身旁，交互看着壬姬的手腕和脸蛋。

「咦？啊………嗯，我只有手受伤而已………」

「还是马上进行消毒比较妥当，伤口很小，应该马上就看不出来了。」

解开头发的冥夜对壬姬露出微笑。

「对、对不起………冥夜的手帕被我的血弄脏了。」

「我不是说别放在心上吗？况且………该道歉的是我才对，都是因为我一直要妳射箭………」

「不、不，不是这样的！」

壬姬拼命摇头，就像在说冥夜完全误会了。

「那条弦本来就很旧，也差不多该换掉了。」

所以妳根本不必放在心上，这都是因为我太不小心………壬姬赶紧向她解释。

「这样啊………不过，如果我能早点注意到这件事，说不定妳就不会受伤了，请妳原谅我，珠濑。」

「冥、冥夜…………」

「武，请带珠濑去那个………叫做保健室的地方吧。」

武点点头、站起身，然后拉着壬姬没受伤的手往保健室走去。

「冥夜………谢谢妳。」

壬姬轻抚绑在手上的手帕，并且难为情地向冥夜道谢。

武牵着壬姬的手走向保健室。

冥夜则是要先整理好弓道场、锁上门，然后才去和他们会合。

「妳真的没事吗，小珠？」

「只是小小的擦伤而已，真的没事。」

看到壬姬精神饱满点头的模样，武也觉得放心不少。

「可是………」

任几乎然抬头。

「怎么了？」

「冥夜她…………真的好温柔，啊，虽然她平常也很体贴，不过刚才又更温柔了。」

「那是当然，如果朋友受伤的话，每个人都会变得体贴吧…………而且会比平常更温柔。」

虽然只是武无心的一句话，但是壬姬却打从心底觉得开心。

「嘿嘿嘿………说得也是～～因为冥夜是我的朋友～～」

壬姬用脸颊磨蹭着绑在手背上的手帕，看见她这副模样，武歪了歪头。

——怎么事到如今才这么说呢？

武是这么想的。

在那之后，大家平安无事地过了几天…………

期末考理所当然似地到来，然后向狂风一样呼啸离去。

从学校回家中，周遭的景色一如往常。

「小武，考试考得怎么样呢？」

「…………这问题也太突然了吧？算了，反正今天考试都已经结束了，我就原谅妳吧。」

两人聊着聊着，这时冥夜突然对武和纯夏说：

「我真的…………给两位添麻烦了，请原谅我。」

「没关系啦～～托你的福，我才能尽情享受南洋沙滩呀。」

纯夏双手插腰，嘴里一边喊着『阿啰啦～～！』一边摆出奇怪的姿势。

「纯夏说得没错，妳就别放在心上了。」

对于前几天发生的事情，武反而觉得让他和冥夜之间的距离拉近不少。

「与其说是为了前几天的事道歉………不如是为了向你们道谢，今晚，我向招待两位去一个地方。」

「「咦？」」

「因为之前是考试期间，所以晚了一点，不过我一定要向武还有鉴道谢。」

「道谢………又是南洋的度假胜地吗？」

纯夏看起来好像很中意南洋的度假胜地，眼睛里闪烁着璀璨的光芒。

「这是为了感谢鉴平常为我们做饭，至于武………总之我就是想向你道谢。」

「其实也用不着道谢啦，对吧～～？」

虽然纯夏这么说，不过武也明白冥夜想为自己「做些什么」的心意。

「请不要想得太夸张，我只是想请你们吃个晚餐而已。」

冥夜笑着说。

于是两人开心地接受冥夜的邀请。

几个小时后，纯夏和武都哑口无言。

地点在超级豪华的客厅内，看起来超高档的餐厅里，纯夏和武都身穿正式的晚礼服…………并且讶异地张大嘴巴

「…………这是怎么回事？」

武凝视纯夏身穿礼服的模样，才终于吐出话来。

「我、我会害羞，不要一直盯着看啦…………」

纯夏感受到武的视线，于是害羞地缩起身子。

那件露背的晚礼服伏贴着纯夏的身体，清晰地刻出她的曲线。

虽然武总是用「洗衣板」来调侃纯夏，不过事实并非如此，她雄伟的上围在礼服曲线的衬托之下光彩夺目，另武不由得移开视线。

——纯夏的胸部有这么壮观吗？

不只是胸部，那腰部的曲线，涂上一层薄薄口红的唇瓣色泽，一切都是如此成熟，武的心头为此颤动不已。

即使武是「她穿起来真好看………」这么想的，不过他早就认识留着鼻涕号啕大哭的纯夏，因此根本无法坦率地赞美她，于是他决定先不提这件事。

「小武，这样好像七五三（※1）呢～～」

「妳、妳少啰唆！」

两人小小地拌嘴，接着又陷入了沉默。

在除了自己以外一个客人也没有的餐厅里，乐队的现场演奏飘扬其中。

这艘是目前世界最大的豪华客轮，却理所当然似地被包了下来。

尽管武觉得只不过是吃个晚餐，这也未免太夸张了，不过在出发之前，替他打点服装的月咏说：

『冥夜小姐想以自己的方式向两味道谢。武少爷，这点请您务必体谅………拜托您了。』

她是这么说的。

至于当事人冥夜，则是因为船舶上保全的问题而无法前来。（案：这是借口吧……那么强大的御剑财团。）

因此，这次的晚参只有武和纯夏两个人而已。

「那、那个，小武，我觉得有点静不下来………」

纯夏悄声说。

「妳真有胆识。」

「是喔？为什么？」

「我可不只一点点………而是根本静不下心。」

「啊哈哈…………原来是这个意思。」

武在舒适的椅子上毛躁地扭动臀部。

「这是菜单。」

「呜哇！」

突然有个声音从身后传来，武不由得大叫一声。

他转过头，一位蓄有胡子、长相颇有威严的男侍默默地递上菜单。

「请两位尽管吩咐。」

面对这位面带微笑的男侍，武一边干咳两声，一边接过菜单。

只要看菜单，应该多少可以忘掉这种尴尬的气氛吧。

不过这个想法太天真了。

——这是哪一国语言啊？

他从未见过的奇异文字在菜单上蠕动。

不，用蠕动来形容并不正确，虽然看不懂，但是武也知道上头是谨慎写下的手写文字，不过知道是知道，看不懂内容根本毫无意义可言。

看着这个菜单，武大约整整冒了三分钟的汗。

「请问两位要点什么饮料？」

「咦？！」

武就连上面写的是饮料都不知道。

「要不要来点葡萄酒呢？」

「这、这个。」

「如果您有指定的品牌…………」

尽管男侍只是单纯基于服务的想法询问，但是武已经被逼到无路可退了。

于是，他紧张的情绪终于到达临界点………

「………纯夏小姐，请点妳喜欢的吧。」

话才说完，武就把菜单塞给了纯夏。

「呜，太奸诈了！！」

随着菜单决定权的转移，男侍也转往纯夏的方向。

「您有什么指定的品牌吗？无论是生产地或是年代都行，请尽管吩咐。」

「这、这个～～…………唔～～～～再让我想一下…………」

纯夏假装在看菜单，试图躲避男侍的视线。

男侍当然没有放过她，毕竟接受点餐是他的工作。

「那么，可以请您从这里面挑选吗？要不要来点前菜呢？」

男侍仔细地从前菜向纯夏解说。

「这、这手续还真是繁杂呢，喔呵呵呵呵。」

大概是已经不知所措了吧，纯夏似乎扮起了自己想象中的千金小姐的模样。

「在做什么啊？」武虽然想这么吐槽她，不过他还是沉默不语，继续将一切都推给纯夏。

「小、小武………武少爷～～…………」

纯夏露出一副泫然欲泣的神情，并且隔着菜单向武求援。

至于武，则是因为问题并未针对自己而安心不少。

然而，他的心头同时也涌起一阵愤恨感，为甚么自己得为这种事松一口气？

——只不过是吃个东西罢了，为什么我得烦恼成这样？

虽然这是冥夜的招待，不过我们可是客人啊，没道理还要如此卑微。

武当然也明白这是一种文化、传统、形式。

可是，既然自己是以客人的身份前来，根本没有必要畏畏缩缩。

武他们只要按照自己的方式就行了。

「那个，不好意思。」

武对男侍平静地说道：

「不管点什么都行吧？」

听武这么问，男侍以肯定的语气回答：

「是的，请您吩咐。」

武深深吸了一口气，然后开口点餐：

「那麻烦给我们两个特大碗牛肉盖饭，汤汁要多一点。」

纯夏的脸瞬间失去血色。

——小、小武，你终于发疯了吗？

不过武根本不理会纯夏。

「啊，我还要鸡蛋！顺便给我一个装蛋壳的容器！」

武又追加了餐点。

纯夏用超快的速度开始思考，这里是豪华客轮的高级餐厅，况且再这个看不懂的菜单上不可能会有牛肉盖饭，绝对没有。

「对、对不起！我、我说小武啊！！」

纯夏对不发一语的男侍低头道歉，然后打算斥责武一顿。

但是武依旧环抱双手，没有取消点餐的意思。

「怎么了？冥夜有冥夜的作法，我们也有我们自己的作法，不是吗？」

「可、可是…………」

「如果不能好好互相配合，我们根本没办法一起生活下去，然而我们还是撑过来了吧？」

武说得一点也没错，其实纯夏也这么认为，不过…………

「这趟客轮之旅我就心怀感激地接受了，接下来就一边看夜景，一边按照我们的步调吃饭吧。」

纯夏的视线不断在说到一半笑了起来的武，以及沉默不语的男侍两人间往返。

「特大碗的牛肉盖饭两个，汤汁多点还要加蛋！除此之外我什么都不要！」

武的声音在大厅中回荡不已。

「真是的！小武～～！」

纯夏不由得从座位上站起来，但是男侍温柔地制止她。

「鉴小姐，请您不用担心，对我们而言，满足客人的需求是一种无上的喜悦。」

n「…………咦？」

听见男侍这么说，纯夏大吃一惊，她还以为对方一定会大发雷霆，要不就是吓得楞在原地。

然而那位男侍并未生气，也没有感到讶异；他只是平静地微笑，就跟他刚出现在两人座位旁的时候一样。

接着他以充满自信的语气说：

「恕我直言，我们也是御剑旗下的成员，对我们来说没有不可能的事。」

说完男侍鞠了个躬，然后默默地离开。

※1.七五三

当男孩3岁、5岁；女孩3岁、7岁那年的11月15日，所举办的祝贺仪式。

在晚餐送来之前，我们先去甲板上欣赏夜景吧…………武如此建议。

他拉着不知道是惊讶还是愣住的纯夏的手，朝着餐厅的外头走去。

一来到甲板上，海潮的香味就团团围绕住两人，豪华客轮在寒冷的晚风中破风前进。

纯夏不晓得该说什么才好，只是手足无措地凝视远方的街灯。

「怎么了？不要把那菜单当成宝贝一样啦。」

看到纯夏很珍惜似地抱着菜单，武滑稽地笑出声音，纯夏错过了还给男侍的时机，不小心把菜单带到了甲板上。

「来，借我一下。」

武从纯夏手上抢过菜单，然后以单手高举在头上。

「歌尔班…………攻击！！」（案：如果有人知道这是啥的话请留言吧）

武吶喊着小时候看过的英雄影集中的必杀技，接着使尽全力将菜单往海里扔去。

「啊～～！？」

纯夏还来不及阻止，菜单就在空中飞舞，然后被吸进了漆黑夜晚的海洋之中。

「哈哈哈！如何？已经看不见啰？」

武开心地挺起胸膛。

「你、你在做什么啦～～？！怎么可以往海里扔垃圾呢！！」

「喔，是妳自己说的唷！妳竟然说餐厅的菜单是垃圾。」

「啊…………呜。」

纯夏发现自己说错话了，于是赶紧摀住嘴巴。

「也是，那对我们来说或许真的是垃圾，连字都看不懂的东西有什么用。」

「嗯、嗯………可是………」

纯夏说起话来结结巴巴的，因为她根本不知道武心里想要做什么，这让她觉得有点不安。

看见纯夏这副模样，武忽然笑了起来。

「最近的冥夜又变回原来的样子了，妳有发现吗？」

「咦？啊………有一点…………」

纯夏嘴里虽然这么回答，不过她还是疑惑地歪歪头，为什么会突然提到冥夜呢？

武继续说：

「她的便当越来越丰盛了，就连妳做的饭，上面也一定会加一些高级的食材吧？」

「嗯………」

武回头看着纯夏。

武的对面只有分不清是海还是天的深沈黑暗，就像是整个世界只有武和自己一样，这股错觉束缚着纯夏。

「这是因为啊，我要冥夜按照她自己的方式过活就好了。」

「原来…………如此。」

纯夏再次确认了一件事，那就是自己不在的这段期间内，冥夜和武之间的距离果然缩短了不少。

「这艘超级豪华客轮就是证明，世界很大！很大喔！很棒喔！」

武指着自己的脚下笑了笑。

「…………所以啊，我们只要做自己好好回报她就够了。」

纯夏抬头凝视着武。

在两人独处的世界，武所说的话却只有一个真相。

「纯夏就是纯夏，我就是我，妳今天一点都不像平常的妳，妳还是变回来原来的纯夏吧。」

就在武这么说的同时，整艘客轮做了一个大回转，街道的夜景映入眼帘。

在突然豁然开朗的世界里，武的一番话在纯夏的内心深处不停回荡。

已就是说，纯夏只要维持原来的纯夏就够了，武都这么说了，那一定不会有错。

纯夏一口气吐出了那沈积于心底、有如固体般的沉重空气。

「…………所以你才会点牛肉盖饭特大碗加汤加蛋？」

「没错没错，这很像我们的作风吧？其实我刚才还在烦恼到底该选牛肉盖饭还是味增拉面呢～～」

武一边开心地笑着，一边回答。

纯夏也跟着笑了。

「………笨～～～蛋。」

他的确是笨蛋。

就算是要展现真正的自己，在那状况下能说出牛肉盖饭的人，世界虽大，大概也只有武做得出这种事吧？这是纯夏的心声，话说回来，他之所以会点牛肉盖饭，一定只是因为他想吃而已，嘴里说是为了自己，其实只是为了满足他的口腹之欲罢了。

对纯夏而言，再也没有比这个更开心的事情了。

从这曾意义看来，刚才那句『笨～～～蛋』，其实是纯夏最高等级的赞美之辞不过很遗憾的，这个心意并未传达给武。

「妳说什么？！」

武心不甘情不愿地大喊，纯夏则是趁胜追击：

「笨～～蛋笨～～～蛋笨～～～～蛋！至少也点个特级和牛牛排吧～～」

——唔，有道理。

听纯夏这么一说，武也觉得有点后悔。

而对一瞬间退缩的武，纯夏的攻势并未减缓。

「难得来到这种好地方，你却点牛肉盖饭？！我说小武啊，就算是平民，也该知道一些更好的食物吧？」

「这、这是因为………」

「唉………你真是太极端了！白白浪费了这个好机会～～」

武判断眼前的形势对自己不利，于是别过头、语气生硬地说：

「吵死人了，那当初由妳点菜………」

「谢谢你。」

「不就得了………啊？」

武转头看着纯夏。

「妳………妳刚才说什么啊？」

——我刚才在向你道谢呀，小武。

武对我说纯夏就要像纯夏一样，他接纳了完完全全的我。

不是这个身穿昂贵礼服、因为法文菜单而头大的我。

而是一如往常的鉴纯夏。

「没什么。好，我要好好做自己～～！」

纯夏一边微笑，一边面对夜晚的大海放声宣言。

「虽然我搞不太清楚……嗯，很好很好，就是这样。」

「我要好好加油～～！」

每当她大喊一声，心中的疙瘩似乎也随之消失。

看到这样的纯夏，武用力点了点头。

「所以妳就不要再穿那套一点也不适合你的礼服了？这种衣服应该要让胸部更雄伟的女性来穿………」

「呜哇？！」

纯夏以眼睛跟不上的气势逼近武，并且架起铁拳，接着………

「对不起起起！！」

在武道歉之前，纯夏已经把无理者一拳轰下了漆黑的夜晚海洋。

………救援行动既确实又迅速，真不愧是御剑财团旗下的成员，武不禁感谢上天。

结束海洋之旅，回到家里后，冥夜已经在门口等着他们。

露出诡异神情的月咏也站在她的身旁。

「……………………」

冥夜交叉着双手，不发一语地俯视着武。

「啊………那个。」

武搔了搔头，说起话来有点结巴。

「小、小武………御剑同学好像很生气的样子………」

纯夏在武的耳边轻声说道。

先不论事情的经过如何，就结果而言，武和纯夏把冥夜的面子都丢光了。

如果只是自己被批评，『大小姐的同学根本是一群乡巴佬』这倒还无所谓。

但是，如果箭头指向的是冥夜，那情况就大大不同了，而这并非不可能。

武走到纯夏前方和冥夜面对面。

「我、我说啊………妳这么盛情招待我们，却被我破坏了………那个………」

冥夜依旧沉默不语。

「再加上………那个，可能还破坏了妳的形象………真的很抱歉！」

这简直像是刻意去丢冥夜的脸一样，就连武自己也这么觉得。

也不能怪冥夜生气，武弯腰九十度低下头，就这么等待冥夜的斥责。

「对、对不起，御剑同学！我也要向妳道歉！」

纯夏也仿效武把头低成了直角。

自己的任性必须由自己负责，对此武早已有所觉悟。

——可是纯夏不一样，她只是被我的任性耍的团团转而已。

可是低头的武与纯夏耳朵所听见的………既非斥责，也不是怒吼。

「…………噗………呵呵呵呵。」

而是冥夜忍不住发出的笑声。

「呵呵呵…………啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

「………冥…………夜？」

武抬头，半秒之后纯夏也抬起脸来。

眼前是将身体弯成弓形，爆笑不已的冥夜。

「啊哈哈哈哈哈！也、也用不着点牛肉盖饭吧…………啊哈哈哈！」

冥夜笑得十分夸张。

「奇、奇怪？冥夜，妳知道牛肉盖饭是什么吗？」

武楞头楞脑地提出这个偏离重点的问题。

「是啊，我是问了月咏才知道的。如果真的要乱来，应该还有很多东西可以点吧。」

冥夜一边大小，一边做出了和纯夏相同的结论。

看见冥夜笑得如此夸张的模样，武不满地回答：

「因为我的本性连平民都不如啦。」

「我像我、鉴像鉴，不过武做自己的部份或许太夸张了一点。」

被说成这样，武总觉得有点不好意思。

「真没面子。」

看见武像自己道歉，冥夜赶紧撤回前言：

「你可别误会了，我的意思是这样才像武的作风，我中意这样的武，如果你没有这么做，那根本不是我所认识的白银武。」

笑容已经从冥夜的脸上消失。

「真、真的吗？」

月咏接着冥夜的话说：

「厨师们也很自豪，他们说让两位品尝到了究极的牛肉盖饭。」

当初听见这个消息时，冥夜先是吓了一跳，不过她马上就接受了这件事。

「这就是你不可思议的地方，这才是………你所拥有的魅力。」

冥夜笔直地凝视武。

「哈哈哈………既然妳都这么说了………」

不，被她当面这么说，还真是让人难为情。

面对笑容散慢的武，冥夜这样告诉他：

「虽然今晚的款待是为了向两位致谢，不过还有另一个更重大的意义。」

「什么意义？」

「我决定不再等待上天赐予的宿命了。」

「什么？」

武不了解冥夜话中的涵义，不，其实他并不是不懂，也不是武要自夸，冥夜所说的上天赐予的宿命，指的应该是自己和冥液汁间有绝对命运相系的意思，然而武不明白的是她说不再等待，究竟是指什么呢？

——难道是要放弃我的意思吗？

正当武的心里开始这么想时，冥夜继续说道：

「既然是迟早都会实现的未来，就算只有一秒钟也好，我都会亲手让这件事早日成真。」

「咦～～？！」

也就是说，命运根本没什么了不起，她要用自己的力量把武据为己有，从武的耳朵听起来就是这个意思。

——反了！

武就像被铁锤重击脑袋一样大受打击，不过冥夜没有理会他，而是直直地注视纯夏，瞳孔里充满认真的神色。

「今天的款待是为了告一段落，如果对手是鉴…………那我也没什么好不满的。」

「…………妳这是在对我宣战吧？」

她毫不畏惧冥夜的挑战，脸上露出无畏的笑容。

「喂、喂………」

事情的发展好像越来越不妙了。

话说回来，冥夜为甚么对我执着到这种地步？真是搞不懂。

纯夏也是，自从冥夜出现之后，她就变得很热心地在照顾我。

武也完全摸不透纯夏的想法。

——这到底是怎么回事？

夕呼曾经说过：「白银武是恋爱原子核。」

不过哪有那么愚蠢的事情啊？

迟钝如白银武，就算想个一百年，他也不可能会理解女孩子的想法。

于是武维持自己一贯的作风，他回味着今天品尝到的究极牛肉盖饭的滋味，并且仰望着夜空。

在黑夜绽放光芒的群星熠熠生辉，彷佛在嘲笑武的渺小。

（第一章完）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第二章

「你叫什么名字？」

小女孩询问小时候的武。

小时候的武挺起胸膛回答：

「我叫白银武！叫我武就行了。那妳呢？」

听见他这么问，小女孩扭捏了一阵子后才终于回答：

「我叫做纯夏……………」

大概是知道小女孩的名字后就认同了她吧，小时候的武马上继续追问：

「妳的生日是几号？」

「生日？」

小女孩歪着头，小时候的武则是默默地等待她的回答。

这时候突然出现一个长长的身影，并且一把抓住女孩的手。

陌生的叔叔、阿姨抓住了小女孩。

「走吧，该回家了。」

陌生的叔叔说。

「不要！我还想跟武一起玩！」

小女孩试着挣脱对方的手，不过没有成功。

「不可以唷，时间已经很晚了。」

「不要～～～不要～～～～！武！武！」

小女孩一面哭，一面对武伸出手。

「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」

武不加思索地抓住了那位叔叔的裤管。

「别这样，你们等明天再见面不就好了？」

听到对方的说法，小时候的武也觉得也道理，于是他准备松开自己抓着裤管的手。

可是那位女孩突然放声大喊：

「骗人！我们再也见不到面了！！我要去很远很远的地方了！！」

小时候的武握紧双拳，然后扑到了那位叔叔的脚上。

「不准带她走！不准带她走！」

「喂！你给我收敛一点！！」

那位叔叔大喝一声，武瞬间僵立在原地。

「像你这种不听话的小孩，就算不是叔叔的孩子，我也会生气的！！」（案：台版这句话怪怪的，有原文的人可以帮忙一下吗？）

「……………？！」

武不知不觉地伸出手，试着去抓住什么。

但是那里什么都没有，有的只是早已熟悉的自己房间景象。

武维持着向天花版伸出手的姿势，并且歪了歪头。

「武，怎么了？你还没睡醒吗？」

冥夜就站在床铺的旁边。

「…………武？你是不是身体不舒服？」

冥夜担心地窥探着武的脸庞。

「没、没有…………我没有不舒服…………」

最近真的不太对劲，老是梦见自己的孩提时代。

每次醒来，就只剩下梦中的紧张感一股脑儿地残留在心中，而且还会满身大汗，究竟是怎么回事？

「那就好，你睡觉的时候把棉被都踢掉了，不小心一点的话可是会感冒的。」

冥夜一站起身，变转身准备回去自己的房间。

「纯夏呢？」

武想起了梦中那位小女孩，于是轻声询问。

「唔，她今天没有来。」

冥夜头也不回地回复。

「没来…………？那家伙怎么了？是不是睡过头了？」

「她房间的窗帘开着，可是里面没有人。」

冥夜看着窗外回答他。

「这样啊…………」

纯夏有时候早上也会有事要处理，之前也有几天没来叫他。

不过唯有今天早上，武觉得有一种微妙的忐忑不安感。

——应该是我敏感了。

他轻轻摇头打起精神，然后跟冥夜两个人一起上学。

武一进教室就看见了纯夏，他安心地抚了抚胸口，然后朝着纯夏的座位上走去。

「喔，有了有了，纯夏～～～！」

「啊、啊，早安！」

——怎么回事？

纯夏明显地动摇了，她本来就不是那种可以掩饰自己心情的人，而且两人之间已经来往很久了，这点小事武也看得出来。

「不早了啦，妳今天是怎么了？」

「我今天发现自己把参考书望在抽屉里所以一大早就跑来写作业了。」

整句话既没有换气、也没有加抑扬顿挫，完全只是在背台词而已。

「…………你说话为甚么这么生硬？」

「没那回事我本来就是这样。」

纯夏的回答依旧生硬，而且视线也没有对准武。

「那从今天开始，我就叫妳…………」

话才说到一半，千鹤就像要刻意打断武一样对纯夏说：

「鉴同学，可以帮个忙吗？」

「啊，嗯！」

纯夏精神百倍地回答，然后朝千鹤的方向跑去。

「喂、喂………别人讲话要听完啊………」

武觉得有点落寞，于是对着纯夏的背影喃喃说着。

没办法，武只好对一旁的尊人说：

「对了，尊人，今天回家的时候去玩一下VALGERN—ON吧？」

接着尊人的身体瞬间僵硬，然后他如此说道：

「我今天因为有事，所以想直接早点回家。」

尊人以生硬至极的语气回答，程度完全不输给刚才的纯夏。

「………你说话为甚么这么生硬？」

「没那回事我本来就是这样。」

「那从今天开始，我就叫你…………」

话才说到一半，壬姬就像要刻意打断武一样对尊人说：

「尊人，可以帮个忙吗？」

「啊、嗯！」

尊人快步跑向壬姬的身旁。

——到底是怎么回事？

武目光炯炯地对着尊人的后脑杓送上怀疑的眼神，此时夕呼走进教室，她这次不是像平常一样来凑热闹的，而是因为今天第一堂课是物理。

「好了～～各位同学，赶快回座位上坐好～～」

夕呼站在讲台上，然后一脸不耐烦地把抱在腋下的那堆考卷丢在讲桌角落。

看见夕呼这副模样，其实她跟一般的老师也没有两样，不过武的这个念头不到一分钟就被背叛了。

「那么，我现在就把一些极为少数的人打入绝望深渊吧。」

夕呼露出有如恶魔般的笑容，开心地睥睨整间教室。

「现在发考卷，当然是物理的啰。」

喔～～～～！全班都骚动了起来。

武小声问尊人：

「尊人，你没问题吧？你该不会被打入绝望深渊吧？」

夕呼所说得「绝望深渊」，指的应该是物理满江红的同学………也就是寒假必须接受特别课业辅导的可悲战败者，这是武的推测。

「我、我不知道啦。」

尊人回答的模样就像胆怯的小动物一样，因此武有些满意。

刚才语气生硬的事就原谅他吧。

「被叫到名字的人到前面来，田中、山口、大西…………」

被点名的同学露出绝望的表情，并且拖着沉重的步伐往教室前面走去。

夕呼向这里瞥了一眼，那到锐利的视线刺穿武的心脏。

「……………还有铠衣。」

「咦咦咦！！我、我吗…………？」

尊人顿时感到头晕，就像是被十字架贯穿的吸血鬼一样。

武因为自己没被叫到而安心不少，他用力拍了拍悲哀的战败者………也就是尊人的背部。

「哇哈哈哈！再会了，吾友！」

在武的目送之下，尊人摇摇晃晃地走向讲台，看见他这副可悲的模样，武不禁涌起了同情心。

被叫到名字的同教室前排成一列，夕呼手插着腰，嘴角则是奸险地一弯。

「呵呵呵…………大家可要记清楚这几位的长相唷？」

——原来如此，这就是丧家犬的长相啊，嗯。

不过，武的优越感却被夕呼接下来的话无情地粉碎了。

「这次考试，这几位是考得最好的唷。」

——什、什么？！妳说什么？！

武不由得露出戏剧性的表情，凝视着站在讲台上列队的同学脸庞。

「尤其是铠衣考得特别好，他可是考了三位数喔？也就是一百分满分唷！！真的是太了不起了～～让我摸摸头奖励你吧。」

「太、太好了～～！！」

尊人一面让夕呼摸着头，一面向武比出V的手势。

「…………话说回来，你跟佐渡岛有仇吗？」

考卷上有一个要如何消灭佐渡岛的问题，既然尊人考了满分，也就代表他完美地解答这个问题，真是个可怕的男人。

「总而言之！大家给他们拍拍手！！」

在全班的祝福掌声中，尊人一行人接过考卷，然后难为情地走回自己的座位。

一待掌声停止，夕呼再一次目不转睛地看着武座位的方向，于是武的心跳又暂停了。

「那么，白银…………」

「有、有～～」

武一边压着开始阵阵刺痛的胃，一边惶恐地窥探夕呼的表情。

既然刚才那些是成绩优秀的同学，也就不难想象现在被点名的自己是属于那个层级。

「你午休的时候来物理准备室找我，考卷到时候再还你。」

「不、不会吧…………？」

「千真万确。」

「只有我一个人………？」

「我有叫别人吗？」

夕呼十分冷静地回答。

「真、真的假的————？！」

血液从心脏一口气逆流，眼前顿时化成一片漆黑。

没想到补习组只有我一个人，不，既然只有自己一个，根本算不上是一组，这样一来，我不就变成补习笨蛋了吗？我做梦也没想过事情竟然会变这样。

「唉～～小武，谁叫你不认真准备考试。」

「………这件事的确是你自作自受。」

面对掉入绝望深渊的补习笨蛋，纯夏和冥夜送上了无情的批评。

这时夕呼又落井下石：

「大家看好啰，那就是丧家犬的长相，各位可要记清楚啰。」

班上想起的热烈掌声，向武的内心补上最后一刀。

午休时间，武拖着沉重的步伐走向物理准备室。

武在准备室门前深呼吸，做好心理准备后推开门。

「我是白银武！」

当他推开物理准备室的门时，才发现夕呼和级任导师神宫麻里茂已经在理面等着了。

竟然连级任导师都找来了，看来成绩一定非常难看。

武的脑海中浮现出最糟糕的情况，但是麻里茂却一脸疑惑地问武：

「哎呀？有什么事吗？白银同学。」

看见麻里茂的反应，武心想：

——奇怪，不是因为成绩才叫我来的吗？

不过这道黑暗之中唯一的光线，却因为夕呼的一句话而消失无踪。

「他物理考了零分。」

——果、果然是因为这件事？！

「………真、真的吗？」

麻里茂无法置信地盯着武，就连武自己也不愿意相信。

「假的。」

——什么？假的？也就是说我不是零分吗？

「我开玩笑的啦。」

夕呼接着又说出这句话，于是武瞇起眼睛凝视夕呼。

——这位老师到底在说什么啊？

武分不清哪些是实话、哪些又是谎言，只好敷衍地问夕呼：

「…………结果我还是零分吧？」

与其继续被夕呼的反复无常捉弄，不如干脆考个零分比较省事；武的这句话就是在这种深层心理下说出来的。

听见他这么说，夕呼打从心底觉得无趣似地喃喃低语：

「你的脑筋真的很差。」

武压抑自己抓狂的冲动，他决定冷静而且慎重地苦言相劝。

「一般来说，不会有人对自己的学生说这么过份的话吧？」

听见武的挖苦，和夕呼相处已久的麻里茂以死心的口吻说：

「…………白银同学，这种话请你对普通、正常的老师说吧。」

「………说得也是。」

麻里茂和武凝视彼此，然后同时深深叹气。

「我说啊………如果你再说这种话，我真的要帮你打零分啰？」

「咦？真的吗………也就是说………哎呀？」

看见武满脸问号的模样，夕呼拿出一个烧杯。

「别放在心上，来杯咖啡吧。」

「这种用可以烧杯装的咖啡，请不要拿给别人喝好吗？」

总觉得里头可能掺了什么奇怪的药物，于是武把烧杯推了回去。

夕呼将无处可去的烧杯放在自己桌上，接着让教插的腿上下教换位置。

她一边露出诡异的微笑，一边直盯着武的脸不放。

「话说回来，白银，你是笨蛋对吧？」

「…………我刚才不是说了吗，一般老师都不会这么骂学生吧？」

「我说错了，那你对愚蠢的事情有兴趣吧？」

换了一种说法的夕呼呵呵发笑。

「这倒是没错。」

武嘴里虽然这么说，心里则是在咒骂夕呼：『妳刚才根本是故意说错的。』

不过夕呼并未接受到这声咒骂，她又不知所云地继续说：

「去找六位同志来。」

「什么？」

武根本不明白她在说什么，只好以呆滞的口吻反问。

看见武一脸诈异的神情，麻里茂赶紧帮夕呼补充说：

「我问你，想不想去温泉？」

「什么？」

情报再少也该有个限度吧，武完全不懂她们话中的涵义。

「其实昨天啊，我在商店街抽中了温泉旅行唷～～?」

麻里茂完全不在意眉头深锁的武，心情看起来十分愉快。

「是喔，那真是恭喜妳了。」

由于三人间的对话一直没什么进展，武决定把麻里茂她们冗长的对话简明扼要地整理起来。

也就是说，为了庆祝之前在球类竞赛获得冠军，老师似乎想要招待B班长曲棍球的队员们去温泉旅行。那直说不就得了吗？武在心理抱怨，不过也仅止于心里而已。

夕呼突然地站了起来，然后夸张地张开双手。

「我想款待你们这些达成历史性任务的战士。」

「什么？」

「在我跟麻里茂之间漫长的战争历史中，你们是第一个为连败女麻里茂带来奇迹胜利的学生啊！」

听她这一说，麻里茂和夕呼之前好像以球类竞赛的身份打了什么赌，原来结果就是这次的温泉旅行。虽然有点模糊，不过武终于理解了。

「为了奖励你们，夕呼说她要负担全额的费用。怎么样，要不要一起去？」

武没有拒绝的理由。

「我是没问提…………还得去问问看齐他人，什么时候要去？」

「结业式后出发，四天三夜。」

夕呼继续说：

「至于你的物理考卷，要等到任务完成了我才会还你。」

「…………如果我失败了呢？」

「那你的考卷就会消失，也就是说你根本没考过。」

夕呼继续信口开河：

「顺带一提，你的英文考卷也在我的手上，这下子你知道这件任务有多么重要了吧？」

武的视线对准了麻里茂的脸，因为他班上的英文老师正是麻里茂。

「对、对不起。」

虽然麻里茂轻声向武道歉，不过这种事道歉也没用。

夕呼将语调压低一个音阶，然后对他嘟嚷：

「你怎么不回答啊？」

「我会妥善处理这件事！！」

武以直立不动的站姿回答，不过夕呼似乎不太满意他的答复。

「我不需要这种模棱两可的回答。」

「我一定会成功达成任务！」

听见武的回答，这次夕呼露出满意的笑容。

「回答得很好，那就交给你了。」

「遵命！」

武立正行了个举手礼，麻里茂则是一边苦笑，一边注视他这副模样。

放学后，纯夏和早上一样消失无踪，只剩下他和冥夜两个人一起回家。

武的脑袋里满是夕呼交待的任务，根本没和冥夜讲上几句话。

当两人经过充满回忆的小公园时，冥夜突然喃喃自语：

「…………明天就是生日呢。」

听到这句话，武抬起头。

「啊？我有跟妳说过我的生日吗？还是妳自己调查的？」

「啊，不，明天是我的生日………」

突然其来的巧合让我大吃一惊，于是他转头看着冥夜。

「你的生日是十二月十六日？什么啊，原来我们的生日是同一天。」

不过冥夜的表情没有很惊讶，她只是冷静地回复：

「没什么好讶异的，我不是说过了吗？我和你之间有名为绝对命运的羁绊相系。」

「这、这样啊………」

打从今天一早，武就觉得有点无法释怀。

——有钱人这种生物，就连巧合都能用钱堆出来呢。

因此他并不觉得有什么好感动的，不过生日总不会是捏造的吧？也就是说，冥夜真的打从心底相信自己与武之间有什么绝对命运存在。

武完全不明白她的根据何在。

他坐在公园的长椅上。

「冥夜有印象特别深刻的…………生日吗？」

听他这么一问，冥夜目不转睛地盯着公园的沙坑。

「最让我印象深刻的生日，不管是讨厌的事、愉快的事、痛苦的事、开心的事………全都一次到齐。」

冥夜澄澈的眼瞳中浮现出忧郁的神色，她凝视着沙坑以及武的身影。

「是喔，那个生日还真复杂。」

看见武若无其事说话的模样，冥夜露出浅浅的微笑。

「是啊，武………你的生日有什么回忆吗？」

冥夜的问题令武陷入沉思，愚蠢的经验是有不少，不过他想不出有什么趣事可以吸引冥夜的兴趣。

就在武的脑袋变得一片空白的瞬间，他想起了自己总是梦见的公园那片橙色天空。

「说到生日啊………不，这应该跟生日无关………吧？」

虽然武这么觉得，不过话都说出口了，于是武继续描述：

「虽然不是什么有趣的事，最近，我常常梦见以前的事。」

「以前的………梦？」

好奇心在冥夜的眼眸中升起。

武没有发觉，他只是继续讲述自己的回忆。

「是啊，好像是关于纯夏的梦…………大概是在这公园玩的时候吧。」

「咦？」

「不过记忆很模糊，总觉得乱七八糟的。」

「乱七八糟？」

冥夜发问。

「虽然根本不可能，可是在梦里，每件事都像是同一天发生的一样。」

所以会有一种搭不起来的格格不入感。

:不过其中又有种足以将一切合理化的真实感，这点也让武觉得很奇妙。

「有一件事很不可思议，我今天早上做的梦，纯夏好像要被别人硬是带去什么地方。」

「是、是喔。」

这次在冥夜的眼眸中浮现出动摇与困惑的神色。

但是武为了想起梦中的记忆而凝视沙坑，完全没有注意到冥夜的不对劲。

「那好像是我………不对，是纯夏的生日吧。」

关键词就是生日，那应该是发生在某人生日时的事情。

「然后，她一直以为我们再也见不到面了，所以我就想要阻止那位大叔，可是却被对方痛骂一顿………接着我就醒了。」

武一边回想一边形容，透过这个方式重新构筑梦中的记忆。

那位是纯夏的老爸吗？武突然涌起这个疑问。

「…………你跟鉴之间发生过那种事吗？」

冥夜语带颤抖地询问武，那段回忆究竟是………

「就是这里让我觉得很奇怪。」

武一面回答，一面歪了歪头。

「虽然我和她是儿时玩伴，不过应该不可能发生那种事才对。」

武第一次预见纯夏是在小学一年级的时候，鉴一家人搬到了白银家隔壁，也就是说，他跟纯夏之间的来往是从那时候开始的。

然而，梦中的那位少女看起来却不像小学生，而是更幼小的年纪。

另外还有一些怪异之处，为梦中的武和少女似乎是第一次见面。

但是，武和纯夏第一次见面的地点，应该不是在公园的沙坑才对。

直到今天，武仍然清晰地记得，十几年前，因为刚搬来而前来打招呼的纯夏双亲…………以及躲在他们背后扭扭捏捏、害羞地缠绕手指的年幼纯夏身影。

因此，那沙坑不可能是两人初次会面的地方。

冥夜有点着急似地询问武：

「那………那么，你为什么会觉得梦中的少女是鉴？你看见她的脸了吗？」

武记得那位回忆中女孩的长相吗？

「唔～～嗯，看见是看见了…………」

武的话只说到一半。

他试着回想梦中女孩的长相，却怎么也想不起来。

虽然说梦就是这么回事，不过有一种无法割舍的微妙情感一直在他的心头盘旋不去。

「只、只能在梦里…………看见她吗？现在想不起来吗？」

在一再梦见的梦境里，武确定有几次的确是纯夏没错，不过若是全部都是纯夏，那也太不合逻辑了，倘若把对方当成纯夏好像没错，但是把她认成别人的话似乎也很合理，于是摇摇头。

「真是太不合理了，我知道这只是我自己在脑袋里编造出来的，所以根本不可信。」

听见武这么说，冥夜发出了不像是叹息的声音：

「这样啊………真是太遗憾了。」

直到这时，武才发觉冥夜十分在意这个话题。

「遗憾？」

「嗯？啊，不是…………这件事还挺有意思的，接下来的发展真让人在意。」

「是喔，那如果我又做梦了，到时候再跟妳说。」

「请务必告诉我！」

冥夜的语气里带有祈求的意味。

既然武都说那是梦了，那也只不过世一场梦吧了。

尽管如此，冥夜还是想知道武作的梦。

无论那是多么愉快、痛苦、开心、悲哀的故事…………

晚餐过后，武很难得一个人来到闹区。

他闲晃到了常来的电动场，并且完了自己擅长的VALGERN—ON，虽然没有人陪伴感觉有点无聊，不过在对战模式完成三十连胜的壮举后，武兴高采烈地离开电动场。

在通往车站的路上，武一边心想「奇怪？」一边歪了歪头。

我应该是为了某个目的才出门的。

所以我才会一个人来到街上。

——为什么？我为什么会一个人来这里？

武思考着自己不能就这么回去的理由，于是………他突然想起来了。

「对了！我是来帮冥夜买生日礼物的！！」

现在根本不是玩VALGERN—ON三十连胜的时候，太阳已经下山，提早收摊的店家早已开始关门。

武赶紧加快脚步，不过他马上又面临了下一道难关。

他的钱包里只剩下一枚五百日圆的硬币了。

而且提款卡还放在家中没带出来。

如果现在赶回家，那商店就真的打烊了。

武紧抱着头，他爆柱头当场蹲了下去，而且嘴里还开始放出呻吟。

街上的行人面带疑惑、委婉地望着武，直到看腻了才离开。

在呻吟了整整十分钟后，武气势如虹地站了起来，然后猛然往前冲刺。

他的目的地是刚才的电动场。

——对了，之前和尊人一起来玩VALGERN—ON的时候，冥夜她……好像对那东西有兴趣，而且还向纯夏问东问西的。

那东西叫做『夹娃娃机』，只要投一百日圆，就可以透过可动式的机械手臂夹娃娃。

「没错，只要用这五百日圆去夹娃娃就行了！」

武冲进电动场，然后将硬币投进『夹娃娃机』的机器里。

武一面凝神看着缓缓移动的夹子，一面慎重地压下按钮。

………连续五次完美的失败。

武一边对自己的不幸与悲惨感到绝望，一边心有不甘，喋喋不休地趴在夹娃娃机的玻璃上头。

没想到事情走到这个地步，竟然把最后希望的五百日圆花光了…………

武吁了一口几乎要把肺里的空气吐完的叹息，然后沮丧地低下头…………

「…………嗯？」

武忽然发觉一件奇怪的事，那就是催促玩家继续游戏的灯光还亮着。

这时武想起了一件事，虽然玩『夹娃娃机』一次要一百日圆，不过如果投的是五百日硬币，就可以免费多玩第六次。

——这世界上果然有神明存在。

这次真的是最后一次机会了，于是武十分慎重地操作按钮。

夹娃娃机的夹子以夸张的角度抓住了布偶。

武摆出胜利姿势，不过还不到安心的时候。

「很好，加油！冲啊！！」

武屏息注视着夹子将布偶抓起，然后移向出口的过程。

不过，毕竟夹子的抓力还是太过软弱。

看着看着，布偶逐渐失去平衡，并且陷入了不安定的状态。

接着………就在快到出口时，布偶从夹子上滑落了。

「啊，怎么会………」

就在武要放弃的时候，奇迹发生了。

落下的布偶滚了一圈，然后咚一声掉进出口。

「喔？喔喔喔喔喔喔？？！！」

武欣喜若狂，赶紧将布偶从取物口拿出来。

「虽然看不出来这是狗还是熊…………算了，这不重要，」

虽然只是个便宜货，不过这个礼物里蕴含了我满满的心意………武心想。

——毕竟这是我投入所有财产得到的成果。

武小心翼翼地抱着布偶，喜上眉梢地踏上归途。

其实接下来才是真正的冒险时刻，因为他的钱包已经一毛钱都没有了。

「………竟然把回程的电车前都忘了，我真是个白痴。」

武如此自责，然后踏上了从柊町往桥町的路程。

他的手里抱着布偶，这个要送给冥夜的礼物真是暖和。

——我走的路越远，功夫花得越多，这个礼物的价值也会跟着上升，不是吗？

一想到这里，眼前漫长的道路也不尽是郁闷的情绪了。

隔天早上，武被一阵尖锐的声响吵醒。

好久没被闹钟叫醒了，这种感觉果然很差劲。

武如此心想，然后望了一眼枕头旁边的闹钟。

——为什么你偏偏要在今天响呢？

他看了看时间，时针指着上午十点，这还真是个难以抱怨的微妙时间。

不过比起这件事，更令武在意的是家里的安静程度。如果是平常的假日，纯夏应该早就跑进客厅大吵大闹了，但是武凝神倾听，却没有听见纯夏的笑声。

「喂～～冥夜～～？」

武对隔壁的房间喊了一声，不过也没有得到响应。

别说纯夏和冥夜，就连月咏也不在。

客厅的冷气并未打开，这证明了根本没人在家。

唯有每天更换的日历确实翻着新的一页，提醒武今天是十二月十六日。

——大家跑去哪了？今天可是冥夜的生日啊？

而且还是我的生日………武在心中喃喃自语，接着却愣住了。

因为根本无事可做。

这也没办法，于是武在钱包里补足了现金，然后往附近的蛋糕店走去。

要是连个蛋糕也没有，那这生日还像什么样。

想着想着，武买了一个价钱差不多的蛋糕，然后再买了个盒子用来装送给冥夜的礼物，总不能把没包装的礼物直接送给她吧？

——可恶，没想到打包礼物这么困难。

回到家里的武边抱怨边从重新整理失败的包装，费了好多功夫才把布偶包进盒子里。

他把包装的礼物放在桌上，搭配着一旁的蛋糕，总觉得还挺煞有其事的，武一个人满意地点点头。

「「「啊～～～～～～～～～！！」」」

从背后突然传来一声大喊。

「嗯？」

武回过头，这才发现三位笨蛋女仆正伸手指着自己。

「找到白银武了！」

「真是的，你刚才到底跑去哪里闲晃了？」

「哼～～计划都被你弄乱了啦～～」

三位女仆一面三言两语地抱怨，一面熟练地瞬间将武捆了起来，而且还帮他戴上眼罩。

「妳、妳们给我等一下！」

不过三位笨蛋没有停手。

「马上带走！」

「喔～～～！」

武被三位女仆扛起，然后不知道被带去何方。

在时间不长的移动后，武忽然被丢在硬梆梆的地板上。

「………我说啊，可以帮我解开绳子吗？」

「不行。」

神代冷冷地回答。

「那可以拿下眼罩吗？」

「不要。」

巴斩钉截铁地答道。

「那至少………」

「真是的………你给我安静一点！」

戎厉声打断了武的说话。

「我为什么要受到这种待遇！！」

武扭动着自己被牢牢捆绑的身体。

「你真是一点耐性也没有。」

「那也差不多该帮他拿下眼罩了吧？」

「说得也是～～～」

话才说完，三位笨蛋就绕到了武的身后。

「拿掉！快点拿掉！」

「你可不能乱来唷～～」

如此叮咛，不过武根本不打算乖乖听话，他在心里暗自决定，等到绳子解开后，一定要把那三个人整到哭为止。

「「「那要解开啰，一、二、三！！」」」

『『生日快乐～～～！！！』』

随着眼罩拿下，武也同时听见了祝贺的声音。

「咦？咦～～？」

武完全搞不懂自己所处的状况，只是疑惑地环顾四周。

纯夏和千鹤、壬姬与尊人，再加上慧，众人围绕着被绑住的武。

冥夜跟月咏也在，当然还有那三位笨蛋女仆…………也就是说，大家都到齐了。

地点似乎是冥夜的宅邸，也就是说，他只是被移动到和自家客厅隔了一道墙壁的地方而已。

三位笨蛋为瞒过武的耳目，刚才刻意扛着他到处绕路。

「武同学，生日快乐～～」

「小珠…………还有大家…………」

「小武，过来这里！！」

纯夏和壬姬拉着他的手往里头走去，这时出现在他眼前的是………

墙壁上挂着一个写着『武少爷，生日快乐』、色彩鲜艳的布帘，前面还放了一个超级巨大的生日蛋糕。

「这、这是………」

「这是你的蛋糕。」

冥夜开心地仰望高度几乎直达天花板的蛋糕。

「不只大小，在质量上我也做了不少要求。这是我找来维也纳的师父特别订制的蛋糕。」

冥夜满意地点着头，月咏则是继续补充。

「说到这项制作技术，可是只在奥地利王室内代代相传的特殊方式。除了味道外，还请您好好欣赏那精美装饰的美感。」

众人脸上的表情一半笑嘻嘻的，另一半则是笑得有些暧昧，不过大家都凝视着楞在原地的武。这时武终于察觉一件事。

「那、那在学校的时候，大家都这么冷漠是因为………」

「那是当然啦，为了让小武吓一跳，大家都守口如瓶喔～～」

纯夏奸险地笑了一笑，那是在说「你上当了」的会心笑容。

「因为某人喜欢追根究底，为了避免露出马脚，我们可是费了不少功夫。」

千鹤一边耸耸肩膀，一边笑着抱怨。

纯夏之所以早上没来叫自己起床，尊人也不肯陪自己去玩VALGERN—ON，原来都是因为这个缘故。

「小武，来，这是你的礼物。」

纯夏正想把礼物交给武，不过在他接过之前，东西却被三位笨蛋一把抢了过去。

「妳、妳们，那可是鉴要送给武的礼物。」

冥夜出言责备三位笨蛋的行径，打算赶紧拿回纯夏的礼物。

不过在三位笨蛋漂亮的传球下，礼物在三人之间丢来丢去，就在礼物被传到房间角落时，巴一脸愉悦地对冥夜说：

「先别生气，冥夜小姐，在那之前………嘿。」

巴拉了一下从天花板垂下的绳子。在此同时，挂在墙壁上的『武少爷，生日快乐』布帘的一部分脱落，一个新的名字出现在武的名字上方，那四个字当然是『冥夜小姐』。

「冥夜小姐，武少爷，生日快乐！」

『『『生日快乐～～～！！！』』』

现场再次响起庆贺的大合唱。

这次武也不落人后跟着加入。

都设下了这么大的阵仗，大家当然不可能忘记冥夜的生日。

「怎………怎么回事？这…………究竟是？！」

这次换冥夜慌慌张张地环顾四周。

「小武和御剑同学同一天生日，我们怎么可能不帮妳庆祝呢？我说得没错吧？」

「嗯！冥夜，生日快乐～～！」

纯夏和壬姬拉着冥夜的手不停向她道贺。

冥夜转过头，巨大的蛋糕不知何时变成了两个，而且另一个蛋糕上清楚地装饰着『冥夜小姐，生日快乐』的字样。

「这、这是………？」

「为了弄到两个这种蛋糕，花了我不少心血。」

看到冥夜一脸讶异的模样，月咏向她解释。

「不过这么开心的辛劳可不是常有的。」

月咏的表情显得相当愉快。

「那么各位，开始送礼物吧～～！」

在纯夏一声令下，众人接二连三地聚集到冥夜身边，礼物顿时堆成了一座小山。

冥夜一边翻着白眼，一边发出悲鸣：

「且、且慢，你们难道不知道什么叫做节制………」

尽管眼前的冥夜一脸困扰，月咏却完全没有阻止其它人的意思。

「这是大家的心意。」

听月咏这么说，冥夜也只能双手抱着满满的礼物，涨红双颊而已。

第一个把礼物交给冥夜的纯夏走到武的身旁。

「小武也有唷，来！！」

「喔、喔………」

「不知道妳喜不喜欢～～？」

拆开刚才没能拿到的礼物，武就像小孩子一样眼睛瞬间发亮。

「什么？！这是GameGai吗？！」

那是武觊觎已久的携带型游乐器。

玵且还很贴心地附上了GameGai专用的『VALGERN—ON』游戏软件。

「这款游戏到处都缺货，鉴同学可是花了不少功夫呢。」

千鹤说的话就像在提醒武『妳可要好好感谢她』一样。

「那是小慧找到的唷！」

壬姬话才说完，慧就喃喃补充。

「…………反正，有的地方就是会有。」

虽然她的表情和语气一如往常让人无从分辨，不过慧似乎很开心的样子。

「大家…………」

武感动到简直要哭了出来，不过他忍住了，取而代之的是灿烂的笑容。

「那么大家再来一次，小武、御剑同学，生日快乐～～！干杯～～！」

在纯夏带头干杯之后，四周立即敲锣打鼓似地喧闹起来。

三位笨蛋拉着千鹤唱歌当成生日礼物；尊人拿出号称是礼物、却怎么看都是受到诅咒的堆积如山的工艺品；慧大口啃着蛋糕，壬姬则是笑着四处乱跑。

就在武回到房间，眺望着堆积如山的礼物时，冥夜走了进来。

「………武，原来你在这里。」

「嗯，是啊，我真的是累坏了。」

「这样啊，可是大家好像还很有精神的样子。」

「女人这种生物啊，只要聚在一起，精神马上会提升十倍。」

——特别是有甜食的时候。

武想起了慧和壬姬狼吞虎咽地吞食蛋糕的模样，那股气势只能用非人哉形容。

「冥夜也是受不了才逃出来吗？」

听见武这么问，冥夜摇摇头。

「不，我是来找你的。」

「找我？」

冥夜默默地点点头，然后向武递上一个小盒子。

「…………请收下这个。」

「咦？」

武依冥夜所言收下了那只小盒子。

「我可以………打开吗？」

看见冥夜点头同意后，武打开了盒子，里头是一只戒指。

「………这是得到御剑家当家认可的人才能得到的戒指。」

「咦？！」

武圆睁双眼，并且凝视那只小巧的戒指。

「全世界只有五个人拥有这种戒指。」

「真、真的假的？！这这这这么贵重的东西，我不能收！」

武就像是拿着什么烫手山芋一样，正想把戒指收回盒子里。

「事情没有你想象的那么夸张，现在那只戒指什么意义都没有，得要由当家亲自赠送才有意义，不过我现在还不是当家。」

听冥夜这么一说，武在刺目不转经地盯着戒指。

上头刻着『御剑冥夜』四个字，虽然精细到让人无置信，不过刻得相当清楚。

「那只戒指见证了我与你相处的这段时间………也就是说，这只是一只回忆的戒指罢了。」

不知为何，回忆这个词打动了武的心。

「冥夜…………」

「不过………当武有什么困扰时，这或许可以发挥护身符的功用吧。」

武一边随声应和，一边试着套了套戒指。

戒指的尺寸就像是订做的一样合适，冥夜开心地点点头。

「总只就只是如此而已，希望你别顾虑太多，只管收下便是。」

比起金钱的价值，光是回忆这句话，就足以成为武无法退还戒指的理由了。

「…………谢谢你，冥夜。」

武的道谢让冥夜露出微笑，然后突然想起什么似地补充一句：

「为了我耳朵的清静，这件事可别告诉月咏啊。」

听冥夜这么说，武赶紧卸下戒指放回原来的盒子里，然后将戒指小心翼翼地塞进附有锁头的抽屉深处。

「嗯，现在这样就够了，那我告辞了。」

冥夜话说完正想离开房间，这时武急忙叫住她。

「那个………我也有东西要送妳。」

武拿起了要送给冥夜的礼物，然后往她身边走去。

她本来就一直犹豫要不要送给冥夜，在收下她的戒指后，更是让武觉得不好意思。

尽管如此，对于自己那天晚上长途跋涉回家的心意，武就是无法割舍。

「呃，虽然只是个小玩意儿………」

武鼓起勇气向冥夜递上礼物。

冥夜战战兢兢地收下礼物，然后交互看着礼物武的脸庞。

「我………可以………打开吗？」

「啊，嗯，当然可以。」

冥夜小心翼翼地拆开包装。

这段短暂的时间让人觉得坐立难安，于是武彷佛嘴里含着东西似地喃喃说道：

「那个…………呃，该怎么说呢，我也不晓得该送妳什么才好…………」

「啊…………」

拆开包装后，冥夜发出了也不像是叹息的声音。

五部知道该怎么解释她的反应，只能慌慌张张地向冥夜解释：

「果、果然一看就看出来了吧？啊哈哈，毕竟只是个便宜货。」

冥夜目不转睛地凝视手中的布偶。

「说实话………其实那是『夹娃娃机』里的布偶，妳还记得吧？就是那间电动场前面的………我、我就知道妳不会喜欢啦，啊哈哈…………对不起。」

武一口气说了一堆，然后打算从冥夜手上拿回那只布偶。

「我、我…………」

不过冥夜没有放手。

「我、我………该如何是好？你竟然送我这种礼物………」

冥夜对武发问，她看起来打从心底感到困惑。

「什、什么如何是好…………？」

「我真的可以收下吗？」

冥夜以钻牛角尖的语气追问武。

「咦？当、当然…………可以啊。」

「就算要我还你我也不会听喔？如、如果后悔，现在是你最后的机会喔？我真的可以收下吗？」

冥夜一边像是要保护布偶似地紧紧抱在胸前，一边直视着武。

「那已经是属于冥夜的了，如果不嫌弃这个小东西的话，妳就收下吧。」

对冥夜来说，这可不是用『小东西』就足以形容的礼物。

冥夜双颊泛红，泪眼汪汪，过了一阵子才终于露出微笑。

看剑名夜表现出平时难以想象的感情，武不禁楞在原地。

——原来冥夜也会露出这种表情…………。

冥夜将布偶紧紧搂在胸前，接着硬是挤出声音说：

「这是我一辈子的宝物………」

听她这么说，武觉得有些后悔。

「这、这样啊，早知道妳会这么开心的话，我就买个比较象样的东西了。」

但是冥夜摇摇头。

「东西的价值是由最后得到的人决定的。对我而研，这是全世界最珍贵的宝物。」

冥夜正面注视着布偶，她看起来真的十分开心。

「我衷心感谢你…………真的很感谢…………」

冥夜话才说完，脸上就浮现出察觉的什么似的神情。

「我、我可以把这布偶带回房间吗？！」

冥夜像是深怕宝物被别人抢走一样抱紧布偶，并且睁大双眼环顾四周，看到她这副模样，武笑着说：

「我不是说那是属于冥夜的吗？妳就带回房间观赏吧，到时候，妳会发现这只是个便宜货而吓一跳的。」

「嗯，那我带回去好好欣赏！」

冥夜有如小孩子一样如此回答，接着又道谢一次。

「谢谢你………武………」

「不客气………」

就在冥夜走回自己房间的下一秒钟，房门随着一声轰然巨响推开。

「小武，主角不在的话，庆生会还有什么意义啊！」

纯夏突然闯进房间，然后一把抓住武的手。

她瞥了一眼冥夜的房门，不过什么也没说。

「来，我们回去吧～～～大家都在等你唷！」

「啊，喂，不要啦我啦！！」

武虽然嘴里在抱怨，不过她还是被纯夏拉回了庆生会的会场。

白银武虽然跟大家一起开心庆贺，心里却一直想着收藏在抽屉深处的那只小戒指。

御剑冥夜则是将布偶放在桌上目不转睛地看着，脸上露出幸福的微笑。

今天，这个一生只有一次的十二月十六日，对武与冥夜来说，已经成为他们无法忘怀的生日。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第三章

地点是那座小公园。

夕阳映照之下的溜滑梯看起来变大不少。

不，不是溜滑梯变大了，而是自己变小了。

——又是那个梦。

小女孩窥探着小时候的武的脸。

「你叫什么名字？」

听到对方的问题，武挺起胸膛回答：

「我叫白银武！叫我武就行了，那妳呢？」

听见她这么问，小女孩扭捏了一阵子后才终于回答：

「我叫做纯夏…………」

大概是知道小女孩的名字后就认同她了吧，小时候的武马上继续追问：

「那么那么，妳的生日是几号？」

面对武的提问，女孩只是低下头，并没有回答。

这时，泪水在自称纯夏的小女孩眼眶中打转。

「那我们结婚吧。」

武也不知道自己为甚么会这么说，不过他想起在电视上自己尊敬的英雄曾经说过『不可以让女孩子哭泣。』于是武赶紧说出这句话。

「结婚？」

女孩抬头看着武，脸上依旧是一副泫然欲泣的模样。

「嗯，你要当我的新娘子，然后我们一起庆祝生日吧。」

小时候的武认为，以急中生智来说，这主意应该还算不错吧。

不过小女孩思考了一会儿，然后歪着头否定武的提议。

「要等长大了才可以结婚吧？」

「咦～～～～～～？！」

武不由自主地大喊。

看见这副模样，小女孩噗哧一笑。

「只要变成大人，就可以做好多事情呢。」（案：这发言很有味道………我喜欢！）

小女孩说得一点都没错，于是小时候的武忿忿不平地说：

「就算玩到很晚也不会被骂对吧？」

「嗯。」

小女孩点点头。

「太奸诈了～～」

「是很奸诈～～」

两人望着彼此，同声谴责大人的特权。

「好，那等我们长大结婚以后，再一起庆祝生日吧？」

「这样就没问题了。」

对于小时候的武提出的修正案，这次小女孩也乖乖点头同意。

「好，那我们约好啰。」

「嗯，约好了………」

两人彼此约定，这时一个长长的影子出现在两人脚边，然后一把抱起那位女孩。

「武！不要！我还想跟武一起玩！武！武！」

「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」

不过武的小手没有碰触到小女孩。

小女孩被巨大的影子抱着逐渐远去。

「我一定会遵守约定！我将来绝对不会变成狡猾的大人！！」（再案：这是主角威能吧………）

——是不是哪里怪怪的？

武正在作梦，大大的问号浮现在他的自我意识中。

虽然不知道怪在哪里，不过就是觉得有地方不对劲，那种不协调感简直像是拿两副拼图混在一起，然后硬是要拼凑起来一样。

啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒……………

虽然武很想把梦正确地从头想起，但是已经掺杂现实记忆的梦境让他很难做到这一点。

他能回想起来的只有橙色的沙坑，以及边哭边被带走的小…………

嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱，啪哒啪哒啪哒啪哒………………

「吼～～？！吵死了！打从刚才九在那边啪哒啪哒什么啦？！」

武从床铺上一跃而起，然后伸手指着噪音的源头。

冥夜手里抱着庞然大物，一脸疑惑地凝视武的指尖。

「武，你以经起床啦？今天真早。」

看见冥夜天真无邪的脸蛋，武不由得垂头丧气。

「怎么了？你在为什么生气？」

面对毫无自觉的人，就算突然大骂她一顿也毫无意义可言，武决定先质问冥夜，她这么一大早究竟在做什么？

「………妳从刚才开始就晃来晃去的，到底是在做什么？」

「嗯？当然是在为旅行做准备啊。」

冥夜的语气像是在说：『你都看见了还不知道吗？』

「妳一定要这样进进出出的吗？」

「因为这是第一次，我有很多地方不太清楚。」

这次冥夜回答的口吻显得有点开心。

冥夜这副模样让人不禁微笑以对，武方才的愤怒也跟着飞到九霄云外。

在武的印象里，这似乎是他第一次看见只不过是为了准备旅行，竟然就可以开心成这样的女孩。

「把准备工作交给月咏小姐不就得了？」

「别这么说，我想要自己试试看。」

冥夜露出灿烂的微笑。

富甲天下，坐拥庞大权力的御剑家下一任当家，居然自己一个人坐旅行的准备。

眼前这副光景是冥夜刚来这个家时无从想象的。该说她成长了呢？还是越来越适应平民的生活了呢？冥夜的模样让武感慨万千。

「怎、怎么了？不要突然不说话。」

看见武目不转睛的视线，心生不安的冥夜退缩了。

虽然武已经不生气了，不过取而代之的是其它疑问。

「啊～～没有啦，那个，其实我也觉得这是件好事………」

看见武欲言又止的模样，冥夜敏感地猜出武话中的涵义，于是在她脸上明显地浮现出不安的神情，并且静静地瞪着武。

「你是不是觉得我连旅行的准备都做不好？」

「没错，而且是非常怀疑。」

面对不加思索就直接回答的武，冥夜露出失望的表情。

——就算这样看我也没用。

武以刚铁的意志驳回冥夜的视线，于是冥夜不满地别过头。

「总之我现在很忙，没时间陪你闲扯，请见谅。」

冥夜说完后就准备离开武的房间，武则是对她的背影投以调侃的眼神。

「喔～～原来冥夜也会闹别扭啊。」

「胡扯，我才没有闹别扭！」

冥夜一边因为难为情而稍微垂下视线，却还是一边看着武的脸，他现在一定在笑吧？在此之前，冥夜从未像这样被人调侃，野味曾有过这种羞喜参半的心情。

冥夜越来越觉得白银武真是个不可思议的人物。

「好啦好啦，那我再去睡个回笼觉。」

武丢下这句话，然后便拿棉被往自己的头上一盖。

冥夜有点依依不舍地望着武的背部。

「这样也好，时间到了我会来叫你。」

「嗯，麻烦了。」

「不会………你好好休息吧。」

虽然冥夜还想多跟武聊几句，不过她想起自己旅行的准备才做到一半，于是离开了武的房间。

没什么好着急的，任谁都无法阻止沙漏中的沙粒撒落。

所以冥夜打算先忘了剩余的时间。

毕竟今天就要和武一起去四天三夜的温泉旅行了。

冬天的天空是如此澄澈，云朵在晴空万里的天空中缓缓漂移

「欢迎各位！恭喜大家熬过了校长漫长的演讲，终于在这里集合！」

在修业式结束，进入寒假的解放感推波助澜之下，武的情绪显得十分高亢。

「我们现在已经结束了修业式，正准备奔向名为自由的大海！！」

「喔～～！！」

壬姬呼应武的演讲振臂欢呼。

「………你在胡说什么啊？」

就连冷冷吐槽他们两人的千鹤看起来也和在学校时不同，脸上的表情有种柔和的感觉。

今天是之前预定好要前往温泉旅行的日子。

参加的只有夕呼、麻里茂、以及武、纯夏、冥夜、千鹤、壬姬、慧、和尊人九个人。

虽然名义上是为了庆祝秋天时球类竞赛中女子长曲棍球的冠军，不过唯有柏木因为和大学篮球社的集训冲突，只得哭哭啼啼地放弃了。由于柊学园是白陵大学的附属学校，从这个时期开始，有前途的三年级学生就会参加大学的社团活动，因此尊人取代了柏木的位置，毕竟他也以『色代常美同学』的身份为球队的胜利贡献了一己之力。

「小慧，温泉真令人期待呢～～」

「………嗯。」

壬姬和慧手里提着沉重的行李，然后坐进了月咏准备的御剑观光巴士，她们的模样和只在小包包里塞了衬衫和内裤的武简直是天壤之别。

——女人的行李为什么老是这么多？

武一面心想，一面在心里抱着满满的期待，自己终于可以尽情享受这个符合自己身份的假期了。

「呃，等一下。」

尊人一脸兴奋期待地准备踏上巴士时，武把他叫住。

「怎么了？」

尊人一只脚踩在巴士的街梯上，他就这么回头看着武，你还好意思问为什么？

「你的行李为什么那么多？」

那已经不只是女孩子行李的程度了，尊人身上背的庞大行李简直像是要在寒冬时节，独自去世界有名的高峰安娜普娜攻顶一样。

「因为我常常孑然一身就出门了，偶尔带这么多东西也不错吧？」

尊人一边说，一边开心地望着自己背负的行李。

对父亲是有名冒险家，而且经常被半强迫绑架去参与冒险的尊人而言，这种在万全准备之下展开的旅行，可说是他很少有机会体验的珍贵活动。

不过桥归桥、路归路，今天只是一个极其普通的温泉旅行而已，根本不需要帐棚、睡袋，更别说登山钉、登山绳，甚至是蓝波刀了，难道他准备在温泉遇难吗？

「一点都不好。」

「武也这么觉得吧？高山真是棒呢～～」

「你知道我们要去哪里吗？」

「好～～今天我要爬个过瘾～～！！」

和尊人说话牛头不对马嘴已经是家常便饭了，因此武决定不跟他计较，这次的目的地是温泉旅馆啊，尊人到底想跑去哪里？

「加油，我精神上支持你。」

不知道尊人究竟是怎么理解这句话的，他看起来更开心了。随着尊人的脚步，武也跟着坐上巴士。

睡眠不足的武马上就睡着了，因此对他来说一下子就抵达了温泉胜地。

御剑观光的巴士从早上出发，然后在傍晚时到达目的地。

武一行人寄宿的温泉旅馆，是一间拥有沈静氛围、高雅的老字号旅馆。

就连若无其事地挂在一旁的挂轴、一朵插花都显得别有情趣。

纯夏不由自主地喃喃自语：「哇，住宿费一定很贵。」她的感想一点也没错。

因为这里是价格高，排场大，同时兼具历史与传统的温泉旅馆。

武将行李放在房间，然后在榻榻米上打滚休息片刻。

「嗯～～榻榻米的味道最棒了。尊人，你也来闻闻看。」

「啊，好棒喔～～我也要。」

尊人放下了堆积如山的行李，跟武一样在榻榻米上滚来滚去。

两位身心健全的男孩居然一边用鼻子四处乱闻，一边在榻榻米上翻滚，这副诡异的光景如果让其它人看见，大概会被报警处理吧。

休息了一会儿，武开始在意女生那边的动静，于是带着尊人来到大厅。

大厅里，纯夏一行人正在当地名产专柜选购纪念品。

「喂，纯夏………才刚到你就打算买纪念品了吗？」

「我只是先确认一下而已。你看，这是吉祥物的钥匙圈——温泉小弟！」

纯夏手上拿着一个设计诡异的奇妙钥匙圈。

「………收到这种东西，有人会觉得开心吗？」

「唔～～我也不知道………？」

不过纯夏还是跑去结帐了，原因是「这种当地的产品很稀有。」

妳不是说只是确认一下而已吗………武一脸呆滞地目送她的背影离去。

「哎呀？白银，你怎么还在这种地方闲晃？」

声音从背后传来，武回过头，站在那边的是身穿浴衣的夕呼和麻里茂。

看来她们一到就去泡温泉了。

正值青春年华的两位女性刚泡完温泉的浴衣身影………虽然眼前的情景相当吸引人，不过一想到她们的本性，武就一点也提不起兴趣。

「老师要去泡温泉吗？应该说………妳们已经泡过了吗？」

「当然啦，来温泉当然要先泡温泉，然后再泡温泉，最后还是温泉。」

「喔…………」

这种话从夕呼口中说出来，听起来就像是歪理一样，不过麻里茂也一边在头上冒出暖呼呼的蒸气，一边建议武他们也去泡温泉。

「你们也去泡泡呀，露天温泉很舒服唷～～女孩子也一起去吧～～」

「咦？这、这里是………露天温泉吗？」

千鹤眨了眨眼，表情像是在说「没人告诉过我啊」。

「做、做什么啦………班长。」

「没事………」

「露天温泉很棒唷～～外头冷冷的空气很舒服，真的很赞?」

「可可可可可是～～～」

壬姬看起来也很慌张。

露天温泉有哪里不妥吗？武思考了一会儿，这才明白事情的症结。千鹤和壬姬都在担心被偷窥的事，不过武没有嘲笑他们太过自我膨胀的意思，因为不知道为什么，自己心里的确有偷窥的欲望。

对于这种思春期少年少女的内心冲突，夕呼只是以她天生的粗神经嘲笑：

「有什么好担心的，有人偷窥代表你们正值青春年华呀？等妳们到麻里茂这个年纪时，要给别人看还没愿意呢。」

「妳、妳的年纪不是跟我一样吗～～～～？！」

麻里茂大声抗议，不过夕呼完全不把她当一回事。

协议的结果，众人决定选择喜欢的时段各自去泡温泉，总之先解决晚餐再说。

晚餐已经准备在房间理了。

「哇～～好棒～～～～～！！」

武今天第二次的惊叹在房间中回荡。

「这、这是海陆大餐啊！！」

看到桌上排满的菜肴后，就连尊人也惊讶地圆睁双眼。

「螃蟹………」

慧目不转睛地盯着装在巨大船型餐盘中的巨大螃蟹，根据武的推测，她现在一定觉得十分开心，壬姬、千鹤、纯夏的目光，也都集中在眼前的豪华料理上。

「来来，大家赶快就坐，请拿起手边的饮料。」

听负责指挥的千鹤这么说，众人各自坐在桌子的四周，那起倒满饮料的玻璃杯，然后聚精会神地凝视武。

「咦？」

大家都在等武带头干杯。

「等一下，为什么要我带头干杯？」

「因为你是这些人的领袖啊。」

怎么事到如今还搞不清楚状况？夕呼耸耸肩膀。

「呃，不，我不是领袖，应该是班长才………」

「这个位置就让给白银同学吧，反正实际上也是如此。」

「可、可是…………」

「烦死了，少啰唆，动作快点啦，啤酒的气泡都要没了。」

在夕呼的催促下，武笔直站起身，然后单手高举装着果汁的玻璃杯。

「那、那么，感谢各位在球类竞赛时的辛劳！冠军万岁，干杯！！」

「干～～～杯！！」

——是不是哪里弄错了？

到底过了多久？不，总觉得没有经过很长的时间。

——头好痛，还有点想吐，脑袋里有蒙上一层雾的感觉。

武一边按着阵阵刺痛的脑袋，一边试着仔细回想这几小时以来发生的事情。

不应该让夕呼点酒吗？不，之后不该让麻里茂离开的，总之是因为一时的大意让恶梦趁隙而入，阿鼻地狱的夜晚就此揭开序幕。

「啊～～找到小武了～～！呵呵呵呵，呀呼～～～！！」

满脸通红的纯夏一面开心地小着，一面伸手指着武。

「妳还是收敛一点吧。」

「里说啥～～里里、里以为是随害的～～～～～～～～？」

姑且不论她怪腔怪调的语气，武根本听不懂她在说什么。

「对呀，就是说啊～～总之喝就对了。」

夕呼一边绷着脸，一边开口随声附和，然后往纯夏的杯子注入啤酒。

「还不都是夕呼老师害的！！够了，不要再喝了！」

纯夏瞬间就把杯子里的啤酒喝个精光。

「啊～～妳这笨蛋！妳看，浴衣的领口都打开了！！」

「你要看吗～～？」

醉醺醺的纯夏一把拉开浴衣的衣襟，让武看看自己若隐若现的胴体。

「我才不看！！」

武说着撇开视线，不过这次换冥夜挡在他的面前。

「让你见识我的身材！！」

武紧抱着头。

现在还保有理性的只剩下武一个人，他打从心底后悔一件事，为什么只有自己慢了一步吧？

「老师～～妳听我说啦～～真是太过分了～～～呜呜呜。」

纯夏边哭边对夕呼哭诉，，这次出现的是一喝醉就哭的坏习惯。

「那家伙太优柔寡断了啦～～而且对大～～～家都那么体贴～～」

「这世上就是有这种人。」

冥夜点头附和，不过她的脸也是红通通的，眼睛则是完全处于僵直状态。

「来来，妳们两个再干杯吧。」

「哇～～老师，不要再灌酒了啦～～」

夕呼属于喝醉就会灌别人酒的人，当她第一个喝醉后，不管抓到谁就开始灌对方酒，早知道就不要让夕呼喝酒了。不过后悔莫及本来就是自然的法则。

「总之啊，都是他本人太没自觉了………嗝！这样不行！」

冥夜碰一声拍了下桌子，大概是被吓到了吧，千鹤看了过来。

「就是说啊～～真是太恶劣了～～」

千鹤也早已陷入烂醉状态。

「为什么就是不懂呢～～」

「那种人特别迟钝。」

「我也认识一个这种人～～」

「…………的确有。」

「一般来说都慧发现吧～～喵～哈哈哈哈。」

这次发言的依序是纯夏、冥夜、千鹤、慧还有壬姬，所有人都完全陷入酒醉状态。

「脑袋明明这么单纯～～」

「完全搞不懂在想什么。

「就是啊，真是迟钝。」

「………根本没神经。」

一群醉鬼似乎有志一同、口径一致地责备某个人，每个人说起话来都没有主词，真亏她们能够沟通。武一边如武心想，一边擦拭纯夏打翻的啤酒。

「那家伙还真试过分～～』

武将吃完的盘子迭在一起，为了讨这群醉鬼的欢心，他一边收拾四处散落的烤鸡串竹签，一边若无其事地附和。

在这瞬间，武突然觉得背脊发凉，于是他讶异地抬起头。

「怎、怎么了？」

在生硬的气氛中，在场所有人的表情都像看见了什么未知生物一样，一同凝视着武。

接着众人一起叹了口气。

「唉…………」

武还不知道到底发生了什么事，纯夏已经把玻璃杯举到他的鼻尖前。

「总之拿酒来～～嗝！！」

武想要求救而往一旁看去，这时映入眼帘的是趴在榻榻米上动也不动的尊人，别说是支持了，就连一点希望也没有。

为了不让别人听见，武轻声叹气。

然而这只不过是地狱的入口罢了。

「啊哈哈哈哈哈，喝得过不过瘾呀？白银同学？」

麻里茂语气开心地拍着武的背部。

「欸～～白银同学，帮我斟酒吧。」

面对推到自己眼前的酒杯，武乖乖地倒酒。

虽然麻里茂也醉了，不过她喝醉的模样应该比其它人正常多了。比起纯夏或是冥夜，还不如帮麻里茂斟酒来得轻松，不过武这个想法大错特错。

「啊，白银，你在做什么？！」

看到武在帮麻里茂斟酒，夕呼大声嚷嚷了起来。

「咦？」

武看了看四周，心想是不是自己做错什么，麻里茂趁此空档从武的手上抢过酒瓶。

「一点一点喝太麻烦了，咕噜咕噜咕噜咕噜…………」

麻里茂直接对着酒瓶，不，她在含着酒瓶的瞬间把酒喝得一乾二净，还将桌上剩下的酒瓶排放在眼前，一瓶接着一瓶喝光。

看见麻里茂的举动，夕呼的脸色一片惨白，这是第一次武看到夕呼这种模样。

「不妙………白银，你做了无法挽回的事。」

「咦？咦？」

「如果你能顺利毕业，就算不愿意，你也会知道记载于白陵大学黑历史的狂犬传说。」

「狂、狂犬传说？」

「每当举行联谊，让列席的体育社团的猛将们无不沉默于酒海之中，灌醉所有在场成员，将宴会破坏得体无完肤得狂犬………那就是你的级任导师的另一个面貌。」

「咦咦咦咦咦～～～？？」

那位狂犬正一边把喝干的酒瓶倒过来猛摇，一边将剩下的酒集中在杯子里。

「哎呀～～？没酒了…………白银同学，快去拿酒来！」

武不知该如何是好，只好看着夕呼。

「快点阻止她！趁现在还来得及——」

听夕呼这么一说，武赶紧朝麻里茂扑去。

「呀呼？你要做什么～～？」

麻里茂以人不可貌相的怪力试图挣脱武。

「总之就算来硬的也要压制她，把她带去房间关起来！」

「我已经尽力了！」

不知道从什么时候开始，纯夏一直盯着眼前这副景像。

「怎么了～～～？你们在玩什么～～？」

「好像很有趣～～」

「吵死了～～这样酒会变难喝啦～～」

壬姬和千鹤似乎也注意到这场骚动。

「你、你们不要光是在旁边看，快来帮忙啦～～！」

他真不应该这么说。

「看来你很伤脑筋……别急，这个岂有此理之徒，就用我的剑将他们一刀两断吧。」

冥夜摇摇晃晃地起身，接着拔出了日本刀。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

恐怖的夜晚就这么迈入深夜。

噗通，水桶发出痛快的声响。

「呼………温泉真棒………」

武一边泡在温泉里，一边呼了口气说出惯例的台词。

看来逃离狂乱宴会后所泡的温泉，彻底安抚了武的心灵与肉体。

如果像这样纵情玩乐，酒最后大闹一场的生活能永远继续下去就好了。武一面仰望着天空中朦胧的月亮，一面如此心想，尽管他知道这个愿望只是梦想。不，正因为他深知这一点，内心的念头也更加强烈。

在此同时，也有一件事让他觉得很在意，不过他硬是将其赶出自己的脑袋，毕竟他现在不愿意去思考，也不必急着现在就找出答案。

「呼～～你要不要也来一杯？」

声音突然从背后传来。

武吓得彷佛心脏被人一把揪住一样，他赶紧回头，眼前是一边伸手拉住漂在浴池里的脸盆，一边拿着酒杯喝酒的夕呼。

「咿！」

武使劲拍打池水发出声响，虽然因为水蒸气遮眼看不清楚，不过既然都泡进来了，想必夕呼老师现在应该一丝不挂，没想到为人师表的人竟然会做出这种事。

「老、老师怎么会在这里？」（案：喝完酒泡温泉很危险，请大家不要学）

「难得来温泉，不来男性这边看看不是很浪费吗？」

一如预料，夕呼若无其事说出的答案完全在武的理解范围外。

「那里浪费了？………」

「看女生的裸体有什么意思？」

听她这么一说，武也觉得颇有道理。不对不对，这是夕呼的阴谋，武用力摇着自己因为一时激动而意识模糊的脑袋。

「『如果能永远维持这样就好了』，这种想法真是差劲透顶。」

夕呼就像看穿了武内心的想法，脸上露出平静的微笑。

武默默地凝视夕呼。

「呵呵………白银，我告诉你一句有意思的话如何？」

「咦？」

两人之间的对话到底有没有交集？真是让人摸不着头绪。

夕呼并未理会一脸疑惑的武，她自顾自地继续说：

「时间是最残酷却又最温柔的东西………听过这句话吗？」

不知为何，夕呼说这句话时的表情看起来十分柔和。

「这句话是谁说得？」

听武这么一问，夕呼像是想起什么似地噗哧一笑。

「是我认识的一位调儿郎当的脑外科医生，医生再烂还是医生，这句话一点也没错。」

尽管夕呼的语气相当不客气，不过他应该很信赖那位医生吧？虽然没有根据，武还是这么认为。

「可是啊，要让时间变得温柔还是残酷，毕竟还是掌握在人类的手上呀～～」

「是啊。」

武的回答简洁有力，很不可思议的，他对那句话有很深刻的体认。

听见武的回答，夕呼满意地露出微笑，不过她马上就失去兴致………

「呼～～都快被煮熟了，我要上去了，帮我收拾一下这个。」

话才说完，夕呼就把漂浮在浴池里的脸盆轻轻往武的方向推去，在武接到那漂浮不定的脸盆之前，夕呼已经啪一声站了起来。

「啊哇哇哇哇！！」

真不晓得该不该看，武不知道演精要看哪里才好，差点就在浴池里摔得四脚朝天。

「哎呀，你的反应真让人开心，不过比我年轻的人在我的性别分辨之外～～先走啦。」

夕呼完全不在意武的视线，就这么消失在水蒸气的另一头。

——吓死我了。

确定夕呼已经离开了之后，武哗啦一声横躺在浴池里，刚才的夕呼有一种无从揣测的魄力，让他觉得有点紧张。

武抬头仰望天空中的月亮，回想夕呼刚才说的话。

——时间是最残酷却又最温柔的东西。

现在的武还无法理解这句话的涵义。

…………对于现在的他而言。

温泉旅行进入第二天。

在众人起床之前，两人在空无一人的露天温泉相遇。

她们分别是冥夜与纯夏。

纯夏先冲了一下热水适应水温，然后哗啦一声跳进露天温泉。

「呼～～好舒服～～～～」

冥夜紧跟着进入露天浴池。

「露天温泉真是风雅。」

冥夜晶莹剔透的姬敷上染上一抹红晕，她打从心底感叹。

纯夏凝视冥夜的身材一会儿后叹了一口气，不知道究竟是羡慕还是嫉妒，不过她发觉一件事，那就是即使这么做，自己的腰围也不会变细，于是她又深深叹了口气。

不过这件事不重要，其实这未尝不是个好机会。如此心想的纯夏摇了摇头。

她身身西了一口四周的水蒸气，然后鼓起勇气询问冥夜：

「那个…………御剑同学，你为什么会搬来小武这里住呢？我应该还没问过妳吧？」

这是她最想问的问题，为什么是武？为什么非得是武不可？

冥夜面不改色地回答：

「关于妳想知道的这件事，我想已经很明白了吧？」

冥夜深爱着武，这是他心中惟一觉得重要的事。

纯夏彷佛自言自语般继续说着，现在的她应该可以坦率想冥夜表达自己的想法，她早就想好好跟冥夜说清楚了。

「我啊………一直和小武在一起，从我很小的时候开始…………」

「嗯………」

「所以小武出现在我面前是理所当然的事，我也一直觉得我们之间的关系会一直持续下去喔。」

「这样啊………」

冥夜一边听纯夏说，一边凝视她的脸庞，当冥夜刚闯进武的家里时，看到这位活在自己就算再怎么祷告也无法在此成长的世界中的少女后，冥夜有种不可思议的感觉………为什么她的情绪这么不安定？为什么每天又哭又笑的呢？

现在冥夜有点了解纯夏的心情了，因次她默默地倾听纯夏的话。

「可是御剑同学突然跑来，有很多事情都产生了变化………我们是不可能一直毫无改变的，不是吗？」

纯夏这番话就在说给她自己听的一样。

「我现在才发觉一件事，那就是我和小武之间的关系并不会自动延续下去。」

如果冥夜没有出现………

纯夏有时候会这么想，如果没有察觉这件事，自己的世界说不定会慢慢停止运转，等回过神来时已经只剩下自己孤单一人了。

「因为呀，我们碰巧成为青梅竹马，国小、国中、高中也念同一所，大学一定也会一起念，之后也一定会永远在一起………他总是理所当然地出现在我身边，我也觉得今后当然绘像这样继续下去………我的话很难懂吧？应该很难理解吧？我好期待这种未来，明明是我自己的事，我却没做过任何努力。」

不知道是从什么时候开始，纯夏以为这个世界就算不理他也会自行运转。

她忘了要努力追在武的身后，也忘了应该要在他的身边打转。

让她察觉这件事的——这件事的正是冥夜。

「这代表妳和武之间的距离很亲近不是吗？」

尽管如此，冥夜还是很羡慕纯夏，她觉得纯夏很幸运。

但是纯夏摇摇头。

「我很笨，所以等御剑同学出现之后，我才终于发觉了这件事………可是，我已经无路可退了。」

看见纯夏紧握毛巾的模样，冥夜平静地摇摇头。

「放心吧，情况不妙的其实是………」

纯夏打断冥夜。

「不，没那回事。」

根本没那回事。

武是如此温柔，而冥夜又是这么好的女孩，所以纯夏很清楚。

「真的不是妳想象的那样，所以…………我想要先把话说清楚。」

冥夜聚精会神地窥探纯夏的脸，隔着水蒸气，纯夏坚强的意志清楚地传达过来，冥夜不禁在想，原来鉴纯夏这位少女也会露出这种表情。

「…………说清楚是吗？妳是想说自己没有迟钝到听我这么说还想象不到………对吧？」

「是…………啊…………」

纯夏点头，没错，她很想把话摊开来说，一直以来，自己从未对冥夜说清楚，甚至对武也是一样，纯夏一直为此感到良心不安，所以她想把话说清楚。虽然她也觉得自己没有资格强迫对方听自己说这些话。

「那我也有必要把话说明白。」

冥夜接受了纯夏的要求，纯夏一脸讶异地抬头望向冥夜。

一旁传来温泉哗啦哗啦的溢出声。冥夜和纯夏深深吸了口气，然后同时说道：

「我喜欢小武。」

「我喜欢武。」

两人说完看了看对方的脸，然后对彼此露出微笑。

「………真奇怪，比起一个人闷着头想，现在要来得痛快多了～～」

纯夏本来以为只要说出来，自己的竞争意识就会熊熊燃烧才对，不过等到真的说出口，却有一种冥夜就像是自己伙伴一样的感觉。

「可是………连御剑同学都这么说了，我们之间的差距还是没有缩短嘛。」

随着心情缓和，纯夏也顺势说出这句丧气话，虽然纯夏发自己说溜了嘴，不过已经太迟了，她无法压抑从失去平衡的内心一涌而出的不安。

「小武只把我当成儿时玩伴而已………我根本比不上御剑同学。」

冥夜对纯夏露出温柔的微笑。

「别这么说，武和妳之间什么隔阂都没有，我可是打从心底羡慕你们。」

看见冥夜的微笑，纯夏内心的天秤月来月失去平衡，冥夜竟然随着纯夏开始抱怨了。

「对不起………御剑同学，我竟然为了自己说这些话………真是个讨厌的女人。」

纯夏一边把半张脸泡进温泉，一边吐着气泡咕噜咕噜地道歉，真想就这样融化在温泉里，直接消失在这个世界上。

她这副模样让冥夜露出微笑，原来纯夏也跟自己一样，这件事令她觉得很开心。

这次换自己说内心话了，冥夜开始平静地叙述：

「我一直深信自己与武之间的羁绊牢不可破，以不管武的周遭有多少女孩，就算妳想要抱住他，我都不放在心上，因为我觉得那就像是空气一样。」

「…………嗯。」

「但是，随着我和你们一同生活、相处，我发觉自己犯了个很大的错误。」

「咦？」

纯夏大吃一惊，因为冥夜总是着么强势、坦率，忠实面对自己的信念，她从没想过冥夜是那种会犯错的人

「我发觉自己深信的绝对命运，其实只不是过是毫无价值、坐享其成的念头罢了，我一直依赖着这个看不见摸不着的想法，还十分有恃无恐。」

冥夜一直以为只要和武相会，自己的愿望就能实现，不过实际上并非如此。

「而让我察觉这件事的就是妳………鉴。」

其实两个人都一样。

原本以为世界会自行运转，原本以为故事会径自展开。

那就像是恋爱中少女的梦；就像是浴池里升起的气泡………

「呵呵呵………妳和我真是太相似了，所以我能了解妳现在的心情。」

「嗯………」

纯夏得自己的内心就像是被看穿一样，不过她更因为能与冥夜心意相通而感到开心，于是脸上浮现出羞涩的笑容，看来用不着去讨厌冥夜了。

冥夜养望着蔚蓝的天空。

「真是讽刺………如果没有武，我应该无法与妳相遇吧。不过，如果没有牵扯到武，我和妳说不定早就已经成为好朋友了。」

冥夜身边并没有能称得上好朋友的人存在，因此眼前的纯夏对她而言十分重要，但却又像是无法亲手触摸的宝石一样，这让她觉得很开心，同时也有点寂寞，只要武存在于冥夜与纯夏之间，两人就绝对会产生水火不容的疙瘩，唯有这点毋庸置疑。

不过现在，唯有现在，这里就只有冥夜和纯夏两个人独处。

「嗯………我也这么觉得，可是还是谢谢妳。」

纯夏说着也露出微笑，然后尽全力高声宣言：

「我绝对不会输给御剑同学。」

「我也没有退让的意思，我不会输给妳的。」

冥夜同样以微笑响应。

「比赛一定要公平，对吧？」

「那是当然，不公平的比赛根本没有意义，赌上彼此的全力………一决胜负吧。」

冥夜悄悄伸出手。

那宛如纤纤玉笋搬的纤细指尖，差点让纯夏看得入迷。

——不、不行不行，我不可以被压过去。

「好，我们来握手吧。」

纯夏使劲握住冥夜的手，冥夜也紧握纯夏的手。

「………我有一个提议。」

冥夜喃喃说了一句话，这时两个人依然握着手。

「咦？什、什么提议？」

难道是要决斗吗？纯夏瞬间摆出架式，如果要动手，对上平常就在舞刀弄枪的冥夜，纯夏自认根本毫无胜算可言，不过这只是在杞人忧天而已。

「在我的眼中，妳已经不是空气了，为了能平等………公平地竞争，我想直接称呼妳的名字。」

「咦？！」

「如果可以的话，我也希望妳能直接喊我的名字………」

「啊，嗯，原来是这件事啊。」

「………妳不愿意吗？」

冥夜一边露出腼腆的比情，一边微微向上看向纯夏。在纯夏眼中，冥夜这副模样看起来十分可爱，于是她不禁笑着点头。

「嗯，好啊。」

「是吗，谢谢你。」

冥夜松了口气似地拍拍胸口，这时纯夏试着以生硬的语气说：

「不管谁赢了都不能心怀怨恨唷，冥………夜………同学。」

「同学是多余的，纯夏。」

这次换冥夜笑了，她边笑边聚精会神地窥探纯夏的脸说：

「不过妳还真有自信，看来妳完全没考虑过我们两人都没被武接受的情况。」

「啊～～………这么说也没错。」

虽然纯夏和冥夜都在讨论武的事，却又把他忘得一乾二净。

两人都觉得十分滑稽。

「…………呵呵呵。」

「啊哈，啊哈哈哈哈。」

两人的笑声在一大早的露天温泉内回荡。

那是亲密好友之间发自内心的笑容。

纯夏和冥夜就这么成为了彼此认同的好友。

过了中午，大家终于开始清醒了。

千鹤一脸忧郁地抱着头，看来她是宿醉了。

武看到她这副模样，认为她应该已经不记得昨晚的事了。

众人一边吃着迟来的早餐………不，应该是午餐才对，一边讨论着今天的预定行程。

「我问过旅馆的老板娘，这附近似乎有个钟乳洞。」

尊人一面把白饭吃得精光，一面兴味索然地继续说：

「不过钟乳洞也没什么好稀奇的～～」

应该只有尊人这么觉得吧，这是在场所有人共同的想法。

反正也没有其它事情可作，结果大家还是决定一同前往钟乳洞参观。

武吃完饭回到房间、做好外出的准备来到集合地点，却发现只有冥夜一个人站在那里。

「奇怪？其它人呢？」

「他们还没到，应该等一下就来了。」

「真是的………那些家伙昨晚喝太多了啦，真是拿他们没辄。」

两人决定继续等待其它的成员，不过不知道为什么，居然连半个人都没有出现。

过了一会儿，武终于等得不耐烦了。

「啊～～～～不等了！冥夜，我们先走吧？」

「咦………？你不等纯夏吗？」

冥夜说的并非是『大家』而是『纯夏』，不过武并没有发觉。

别说这件事了，他根本迟钝到冥夜说的不是『鉴』，而是『纯夏』这一点都没发现。

「没关系啦，反正他们等一下就会追上来，在这等他们太浪费时间了。」

说完话的武就卖出步伐，冥夜则是紧跟在他的身后。

温泉街并没有什么其它可看之处，他们不一会儿就找到了那座钟乳洞，柜台空无一人，只有立着一块『请自由参观』的广告牌。但是脚才刚踏进去，四周就洋溢出一种神秘的气氛。

「很有钟乳洞的感觉呀！」

武的声音在山洞中回响，逐渐消失于洞窟深处。

「我还以为会像一般的观光景点一样，弄些什么人工的东西呢。」

正如武所言，这里只是装了些照明设备，除此之外钟乳洞几乎没有遭到破坏，洋溢着一种自然界鬼斧神工的艺术韵味。

「真美………而且比想象中暖和多了。」

「是啊，可是，为什么这会变得像是冰柱一样？」

武看着钟乳洞的天花板，疑惑地歪着头。

「蕴含二氧化碳的雨水或是地下水流进洞哭，石灰岩受到水的溶解、侵蚀下，就会变呈现在这样。」

听见冥夜如数家珍的解说，武觉得很佩服。

「是喔………只要有冥夜跟在身边，就连导览就不需要了。」

「真、真的吗？」

听见武夸奖自己，冥夜难为情地移开视线，单单是这点小事就让她涌出一种搔痒难耐的喜悦感，为此冥夜觉得很不好意思。

「那、那我们继续前进吧。」

武一边听着冥夜的解说一边前进，这时两人突然走进一处豁然开朗的空间。

「喔！？那是什么？！」

「这是地底湖。」

「是喔………真漂亮………」

水积蓄于洞窟深处，静谧的水面看似发出蓝色的光芒。

满溢的水面清澈见底，朝着幽暗的深处延伸。

面对眼前这副神秘的景象，武不禁到抽一口气。

冥夜也露出一副看得入迷得表情陷入沉思。

「………话说回来，武你们应该会直升白陵大学吧。」

一阵沉默之后，冥夜凝视蓝色得水面同时喃喃发问。

武也没多想就顺势回答：

「嗯？是啊，那冥夜呢？你是中途才转学来的，应该没办法用推荐得吧？不过凭你的成绩应该绰绰有余吧？」

随着内心的叹息，冥夜勉强出声回答：

「………我不会继续念。」

预料之外的发言在钟乳洞中回荡。

武转头望向冥夜。

他现在还以为这只是普通的聊天而已。

「为什么？我还以为像冥夜这种身份的人，至少应该要念完大学才行。」

就连武的双亲也老是在啰哩啰唆，说什么「现在的社会至少要念到大学」，别提像冥夜这种财团的千金小解了，如果连大学都没念那怎么行………武如此心想，但是冥夜的回答却出乎他的预料之外。

「我早就从大学毕业了，不过不是日本的大学………」

「真的假的？！真了不起………这就是所谓的跳级吧？」

武打从心底感到佩服，不过冥夜既未感到自豪、看起来也不怎么开心。

在她脸上只有一种表情，那就是寂寞。

「并不是我有什么了不起，只是一直接受那种教育而已。」

从自己口中说出的话让她倍感难过，她曾经一再梦想，如果自己能在跟武一样的环境下成长，和他一样毫无阻碍地进入白陵大学就读，那该会有多么幸福。

然而现实并非如此，自己生于御剑、长于御剑，至于这象征着什么意义，冥夜自己是在清楚不过了。

「所以我没有必要念大学。」

这件事总有一天要说出来的，冥夜本来以为只要说出口就能放下心中一块大石头，然而实际上却不是如此，这么做只是把自己无法与武一起念大学这件事转换成事实，心中那股有如铅块的沉重感则是丝毫未变。

武也因为冥夜这番告白发现一个问题。

那一直未能成形，却一直沈积于心头的问题突然脱口而出：

「可是，如果是这样，那妳现在也没又必要待在白陵吧？」

面对武的这个提问，冥夜面不改色地回答：

「是啊………是这样没错。」

——那么。

武一口气说出内心越滚越大的疑问：

「那么，冥夜为什么会进白陵？」

冥夜抬起原本一直落在水面上的视线，并且凝视着武。

「因为我想见你，我想要看着你的身影，听着你的声音，感觉你的存在。」

「那………那妳为什么要闯进我家？」

「因为我想要看着你的身影，听着你的声音，感觉你的存在，不管要我说几次都行。」

冥夜望着武的眼神十分认真。

被笔直望来的视线抓住，武毫无闪避的余地。

这么狡猾的事他做不到。

「………为什么是我？」

武终于说到问题的核心。

武没有装成不知情，也没有试图蒙混过去，而是想要正面接受冥夜的心意，不过为什么是自己？这点武一点也不明白，所以他想把话问清楚，他不觉得自己有那么迷人，可以问也不问就以为有资格让别人无条件爱上自己，他需要一个理由。

「………因为我喜欢妳。」

武摇摇头。

「这、这我明白，但是我想知道的是理由。为什么妳会突然喜欢上我这个陌生人？妳跟我之间到底有什么交集？」

这次冥夜并没有回答，取而代之的事悄悄闭上双眼，过了一会儿她才开口说：

「………我是御剑财团的下任继承人，这个立场不会改变。」

「妳在说什么？」

「未来，就连我个人的存在也不被允许。」

「什么？」

武不明白她话中的涵义，于是冥夜重新对他说明。

「总有一天，我必须成为御剑家的下任继承人，而不再是御剑冥夜的日子将会来临。为了那一天，即便是现在，有些事我可以做，有些事却………不能。」

「我不懂妳的意思，也就是说，妳之所以不能告诉我理由，是因为妳家里的关系吗？」

「我不能说。」

「什么不能说，到底为什么不能说？」

「……………」

冥夜紧闭双唇默默低下头。

「…………什么下任继承人，什么不允许个人的存在，我根本不懂。」

武交叉双手，并且目不转睛地凝视冥夜的侧脸。

「不过唯有这件事我可以断言，我不知道妳家里的情况，但是就连喜欢一个人的理由…………这种私人的话题都不能说的话，那也太奇怪了。如果有这种莫名其妙的限制，不就代表在妳身上根本没有自由可言吗？」

武无法接受，这不是因为没有得到自己想要的答案，而是无法接受冥夜痛苦的表情，也无法接受冥夜为什么非得背负这种痛苦的情绪。

「这太不合理了，这样一来妳连作梦的资格都没有了，今后的自己将会如何？冥夜妳应该也会作这种梦吧？妳也会思考自己的未来吧？」

在散发蓝色光芒的水面之前，武与冥夜内心的距离十分接近，却又毫无交集，

「我不会作梦…………我不会作梦的。」

「我怎么觉得这句话是在说服妳自己，是我会错意了吗？」

「我一时之间找不到适当的说词………这也没办法。」

「没办法？！」

「不，等一下！刚才是我说错话了！我不是那个意思，不是那个意思！」

武觉得很焦虑，为什么眼前这位少女就连内心都被上了枷锁，非得这么难过不可？而且冥夜还因为自身的存在而痛苦，这真是太没道理了。

为什么自己无法解开冥夜的枷锁？武对自己的无力火冒三丈。

「我说啊，冥夜，这种舍弃自我为了家庭而活的生存方式………如果妳不喜欢，妳大可告诉他们啊！」

「不是的！我早已有所觉悟，我一点也不觉得不满，一直以来我都是为此而活。」

「所以啊，这样太奇怪了吧！根本一点意义也没有！」

「没意义？别说傻话了！只要我一念之差，御剑旗下几百万人的命运都会因此而决定！我根本不能做出自私的决断！」

「妳说我傻？！」

「没错！」

其实冥夜也很拼命，舍弃御剑也就等于完全否定她自己，所以她希望武也能明白这件事，希望他能理解身为御剑家一员的荣誉与责任。

可是武所拥有而冥夜没有，以及冥夜拥有武却没有的东西，总是化成一道无形的墙壁阻隔在两人之间。

武因为这场争吵而一时怒上心头，于是不小心脱口而出：

「难道历代的当家都是机器人吗！」

「你说什么？！」

「既然不需要个人的存在，那不是人类又有什么关系！！」

在这瞬间，悲痛的神色涌上冥夜的脸庞，看见她这副表情，武大吃一惊。

「武，求求你…………请你不要在侮辱御剑家了………」

沉默笼罩两人。

这阵陈莫不知道持续了多久，武看也不看冥夜一眼，直接喃喃自语：

「………抱歉。」

听见武这么说，冥夜吃惊地抬起头。

「为什么………要道歉………」

看见冥夜懊悔的表情，武有一种想要痛扁自己一顿的冲动，他不知道什么才是对的，也不晓得该怎么做才好，他只明白一件事，那就是自己的话伤害了冥夜。武不发一语，只是低下视线。

「为什么………你要……呜………」

冥夜的视野因为泪水而扭曲，她好想逃离这里，至少不要让武看见自己的眼泪，正当她如此心想、准备逃离的时候，脚突然被钟乳洞湿滑的地板绊了一下………

「呃？！冥夜！！危险！！」

冥夜的身子忽然倾斜，她直接摔倒在地，武赶紧跑向冥夜的身边。

「妳没事吧？谁叫妳突然想在这种地方跑步………来。」

武伸出手。

冥夜默默牵住他的手，虽然摇摇晃晃的，她还是站了起来。

武不发一语，转身背对冥夜。

「来，我背妳。」

「我怎么可能这么做！我现在可是在生气啊？！」

「嗯，别多说了，来，赶紧给医生看看比较好。」

听武这么说，冥夜也只好照做了。

冥夜满脸通红地靠在武的背上，好在武看不见她现在的表情。

武的背好宽、好温暖，每当他背着自己向前走一步，冥夜的怒气就随之消散，她现在只希望这一刻能一直持续下去，这个如梦般的念头是她现在唯一的想法。

然而，冥夜也知道那是一个无法实现的梦想。

武一边在钟乳洞里前进，一边喃喃开口，他不知道什么才是对的，也不可能明白，更不晓得自己能做些什么，但是，他非得告诉冥夜自己现在的心意不可。

「我说啊，等妳将来继承家业，身为冥夜的部份逐渐消失………我想这也是没办法的事，但是………」

冥夜默默听武说话。

「但是，对认识原来冥夜的我们来说，冥夜就只是冥夜而已。」

武觉得现在背后感受到的重量与体温，就是自己认识的冥夜。

「这点妳总不能否认吧。」

「………当然。」

冥夜也只能这么回答了，如果就连这点都遭到否认，冥夜就连存在于这个世上的意义都没有了，唯有她与武之间的回忆，非得继续活在武的心中不可。

「那就好，那些妳我之间的交集，虽然妳不能说，但是当妳还在我身旁的这段期间，我会自己去找出来的。」

武觉得这样就够了，如果没有现在这个瞬间，未来根本不会存在。冥夜为了未来而无法透露，既然她不能说，那就只有靠自己去寻找答案了。

「妳只要做自己………维持现在这样就可以了。」

其实想开了，这件事好像也没有那么复杂，现在冥夜的确与自己共度着相同的时光，只要有这段时间，总有一天能找到两人之间的牵绊。

冥夜活得像冥夜，自己活得像自己，这样不就足够了吗？武是这么想的。

他的这席话令冥夜默默地落下泪水。

武以调侃的语气继续说道：

「…………公主，请您小心从天花板上的钟乳石滴下的水滴，我的脖子已经湿透了。」

冥夜没有回答，而是牢牢搂住武的颈子。

总觉得现在这咦客，唯有现在，在武的背上，冥夜能以自己的身份放声哭泣。

在满溢着冰凉空气的山洞里，武不发一语。

「…………你的背真宽。」

「嗯？应该算普通的吧？」

「感觉很舒服。」

「让人背着应该不会觉得舒服吧？」

听他这么一说，冥夜才发觉自己从来没有让人背在背上的经验，直到今天为止，从来没有人能够背负御剑冥夜这个人，御剑的存在就是如此沉重。

「…………看来在御剑家里，我算是特别幸运的人吧。」

她不但作着不被允许的梦，现在还将那个梦紧紧抱在自己胸前，不过那个美梦又有如沙粒般从手心逐渐洒落。

「我也有自己的梦想………」

「真的吗？」

武隔着肩膀问。

——如果可以，我真想永远让武这样背着。

但是冥夜没有继续说下去。

不可以说出口，不可以撒娇。

冥夜仍然不发一语，并且再一次紧紧抱住武的颈子。

才刚走出钟乳洞，背着冥夜的武就碰见了纯夏一行人。

「冥、冥夜，妳怎么了？！小武，她受伤了吗？！」

纯夏慌慌张张地冲了过来，脸色一片惨白。

「别担心，只是稍微扭到脚而已。武………已经够了，接下来我自己走。」

「别说傻话了，妳根本来还没办法走吧。」

「可、可是………」

冥夜一脸困惑，纯夏则是担心地窥探她的脸。

「应该没有骨折吧？妳真的…………没事吗？」

「让我看一下。」

「啊，好………」

「………这是跌倒时扭到的吧，骨头好像没什么异状，肌腱也没有问题。」

慧一边摸着冥夜的脚踝，一边认真地做出诊断。

「彩峰………妳会诊疗吗？」

武坦率地表达出钦佩之意，没想到慧竟然有这种医学知识。

「嗯，不过还是请医生看看比较好。」

「那我先回去叫医生。」

尊人点点头，然后往旅馆的方向跑去。

「我、我也去帮忙！」

壬姬追在尊人头跨出步伐………然后摔了一跤。

「好痛、好痛！」

——喂、喂～～妳没问题吧。

武根本用不着担心，因为壬姬马上就站起身，然后快步跑走了。

「………御剑同学，脚会很痛吗？」

千鹤从纯夏背后探出头。

「不嫌弃的话，请拿这个去用吧。」

千鹤说着，她递过来的是一条湿毛巾。

「喔，真贴心，不愧是班长。」

「我是用冷茶弄湿的，所以………会有点茶水的味道。」

慧一边斜视苦笑的千鹤，一边耸耸肩膀。

「………我有带冷水啊，跟我说一声不就得了。」

「这、这种事妳应该要先说吧。」

——求、求求妳们，不要在这种地方吵架啦。

武脸上露出痉挛的笑容，也不知道是在跟谁祈求。

「………抱歉，让大家担心了。」

冥夜很不好意思地低声道歉，纯夏则是温柔地拍拍冥夜的背。

「这种是不用道歉啦，我们是朋友啊。」

纯夏一面回想着那晚两人所立下的誓言………一面说道。（案：不是清晨的露天浴池吗？）

冥夜只是点点头，然后对纯夏等人露出微笑。

又过了一天，温泉旅行也进入第三天的行程。

大概是马上就请医生诊断的缘故，过了一晚，冥夜的伤势好多了。

现在只是脚有一点抽筋，走起路来已经不会很痛苦。

相较之下，来到第三天，一行人早已找不到什么新奇的事物，根本无事可做，大家只是想吃就吃、想睡就睡，或是跑去附近散个步，四周笼罩着一种悠闲地气氛。

武则是和尊人一起沉浸于电动场里的VALGERN—ON，玩到几乎都要吐了。

吃完饭后，夕呼带着麻里茂、千鹤、慧一同踏上卡啦OK之旅，却没看见壬姬和冥夜的身影，大概是冥夜刻意把壬姬带开了吧………这么做都是为了纯夏。

武无所事事地呆站在房间中央，纯夏先做了个深呼吸，然后拉了拉他的衣袖。

「那个，小武，我、我说呀…………要不要跟我一起去泡温泉？」

「温泉？嗯～～我是无所谓，不过跟妳一起去干嘛？」

武歪着头，毕竟男女的浴池是分开的，还是她觉得一个人去泡很寂寞？

「你就不要太计较了！来吧来吧，浴巾拿去！」

纯夏把浴巾往武身上一塞，然后就拉着他浴衣的衣袖迈出步伐。

「话说回来，浴池不在这个方向吧？」

「听说这边有个有趣的温泉唷！」

纯夏头也不回，只是自顾自地在走廊上前进。

因为只要一回，难保自己的决心不会因此动摇。

「是喔，怎么个有趣法？」

「去了就知道！」

那找大家一起来不是很好吗………武一边心不在焉地思考，一边让纯夏拉着自己的手前往那座『有趣的温泉』………

「小武，怎么样？」

「什、什么怎么样，妳………」

虽然武一面泡在浴池里一面回答，声音因为难为情而颤抖着。

「我可以进去了吗？」

听见纯夏从更衣室传来的声音，武顿时觉得心头一紧。

「我我我我我我还是……………」

不管谮么说，这情况也太糟糕了，如此心想的武寻找着逃脱的路径，但是狭小的露天温泉里完全无路可逃………无可奈何之下，他只好闭上双眼。

「我进去啰～～！」

武听见浴池的门喀啦一声被打开，也感受到纯夏的气息走了进来。

「你用不着闭眼睛啊。」

纯夏的声音从身旁传来。

「你可以睁开眼睛了。」

「真的吗？」

「真的。」

武相信纯夏所说的话，于是悄悄睁开眼睛，在皎洁的月光下，裸体上裹着浴巾的纯夏就在眼前。

武倒抽一口气，比起在豪华客轮上身穿晚礼服的纯夏，眼前的她更加魅力四射………武动摇了，纯夏包覆在浴巾之下的胸间峡谷，其撼动人心的程度足以让武这种身心健全的青少年为之动摇不已。

「小武，你看妳看！这里是小型的露天温泉。」

蔗作小型露天温泉是旅馆为了情侣或是家族准备的包厢式浴池，而且现在里面就只有武和纯夏两个人，真不知道事情么会变成这样。

「啊！好久没这样了呢！」

纯夏害羞似地露出笑容。

「是、是啊………」最巴上虽然这么回答，不过武根本不知道纯夏是指什么东西好久没这样了，总只他就是沈不住气。

「我们以前常常一起洗澡吧。」

「有吗？」

武歪歪头，他尽可能不往纯夏的方向看。

「我们两个在下雨的隔天跑去公园玩，然后弄得全身泥巴，还被家里大骂了一顿，你还记得吗？

「啊，没错没错，我想起来了，我们先在大门前面被水管冲了满身水，接着就直接进浴室了。」

看到武终于回想起来，纯夏开心地露出微笑。

「真令人怀念………」

「也只有小武能陪我聊这些回忆了…………」

武觉得这是理所当然的。

不过对纯夏而言，这可是一件十分重要的事。

「可是啊，就算我们从小一起玩到大………」

都长这么大了，怎么可以两个人一起泡男女混浴的露天温泉呢？武正打算说出这番理所当然的话时，却被纯夏刻意打断了。

「我跟你说，我进白陵以后啊，胸部大了四公分喔。」

「胸、胸部？！」

「嗯！很厉害吧！」

武的气息扬起身旁的水蒸气。

所谓的胸部，指的不就是胸前的隆起吗？

武的视线不由得停留在纯夏身上的那个部位，血液开始冲上脑袋。

「啊哈哈哈…………不要一直盯着我看。」

纯夏害羞似地别过身子，那副模样真是太妩媚了，为了拜托这个念头，武做了个两百七十度的转身，刻意望着其它方向。

「笨笨笨笨笨蛋～～～我怎么可能偷看？而且那只是因为你变胖了吧？」

武也知道自己这番话很孩子气，不过他不晓得该说什么才好。

「太过分了，才没那回事呢！」

「我想妳也不会承认啦。」

只要把情况拉回平常的步调，应该可以化解这个尴尬的状况吧？

不过纯夏早就看穿他的计谋。

「那你要不要摸摸看？」

「不、不用了………我才不要呢…………」

纯夏虽然很不好意思，不过还是以向上的视线抬头看着武。

武在温泉里蠕动手掌，然后很不争气地选择逃避。

「我去洗一下身体。」（案：通常先洗完才泡温泉吧……）

他转身背对纯夏，接着爬出浴池。

但是，纯夏不会这样就认输了。

「那我帮你洗背。」

纯夏追着武来到清洗身体的地方，然后凑近他的身旁。

「转过去吧？来啦，都这样了还有什么好害羞的？」（案：………b(－^－)d………）

武依然沉默不语，纯夏柔嫩的手指触摸着他的…………背。

他完全不明白纯夏心里到底再打什么算盘，难倒是在捉弄自己吗？

武光溜溜的背上感受到纯夏的气息，她温柔的指尖搔痒着武，让他不禁缩起身子。

「不可以乱动唷。」

从背后传来纯夏的细语，武的喉头发出咕噜一声。

——纯夏…………妳到底想做什么？

如果纯夏是在捉弄自己，那他看起来也太紧张了，这点小事武也能察觉，正因如此，武更无法理解纯夏的本意。再加上………该怎么说呢，意想到赤裸裸的纯夏就在自己身边，武的思绪便无法集中。

「好，洗好了！那我帮你冲水啰？」

「好，用力冲下去吧。」

热水突然从头顶泼下，多亏这么一冲，武原本钻牛角尖的思绪顿时豁然开朗。

「我说啊，纯夏！」

武边说边朝纯夏转过头。

「咦？？？」

「啊………啊…………！！！」

连条浴巾都没裹的纯夏哗啦一声跳进浴池。

「你你你看到了吗？！」

武死命摇头。

「骗人！！！」

武依旧拼命摇头。

如果按照平常的进展，接下来应该会被纯夏的铁拳一拳打飞才对，光着身子丧命真是难堪，武虽然做好了这种莫名其妙的心理准备，但是愤怒的铁拳却一直没有降临。

取而代之的事满脸通红、扭扭捏捏地仰望着武的纯夏。

「如果是小武的话…………可以唷。」（案：………>///<………）

「妳、妳在说什么傻话！」

「我才不傻呢………我很认真思考过了。」

「思、思、思考什么？」

「………门也已经上锁了唷？」

这句话的意思是？思考了两秒之后，在导出结论之前，武的双腿之间已经先行理解眼前的前况。

——呀！为什么会变成这样！冷静，为～～冷静下来！！

虽然武这么追问自己，不过他的身体只是确实反应他脑中的想法而已，不过武现在无法接受。

「我说啊，本、本来就应该上锁吧！根本没必要特地说出来啊！妳的想法有点脱线唷？妳应该要多一点身为女人的自觉………」

「你愿意认同我吗？」

纯夏一脸认真地凝视着武。

「你愿意认同我是个女人吗？比起儿时玩伴，你愿意把我当然一个女人看待吗？」

「这、这个………」

武沉默不语。

在这个情况下该如何回答才好？武试着思考，却束手无策。

「果然还是不行吧。」

看见武不发一语的模样，纯夏轻声低语：

「我就知道，对小武来说，我只是一个聒噪的儿时玩伴而已。」

「我又没那么说。」

「没关系！就算是这样也无所谓，如果这就是小武的回答，那我愿意接受………」

既然赌输了，那么纯夏再也不想多留在这里一秒钟，自己竟然做到这种地步来测试武，对于自己的愚蠢，纯夏不禁悲从中来。

「我先出去啰！小武，为了避免感冒，你要把身子泡暖一点唷！」

「纯、纯夏！！」

纯夏才说玩话，就丢下武自己逃走了。

武就连去追纯夏也办不到，他只是呆立在原地。

因为双腿之间亢奋的部位让他根本不敢走动。

「什么啊………纯夏那家伙，也不听我解释就自暴自弃。」

武从未把纯夏当成普通的儿时玩伴，话是这么说，他也不知道该怎么做才对，只要突然把她压倒在地就好了吗？只要让她知道自己看了她的裸体后勃起就可以了吗？

「我怎么可能做那种事！」

纯夏、冥夜和自己，每个人都有各自的思绪。

正因如此，自己必须认真看待这件事才行，这是武的想法。

毕竟自己对这方面相当生疏，根本没办法马上明白该怎么做，不过话是这么说，也不能放任自己践踏别人的感情。

——我该如何是好？

武一边仰望着月亮一筹莫展，一边用手上的毛巾打了一下独自精神百倍的跨下。

在回程的巴士上，纯夏和冥夜靠着彼此的肩膀睡得香甜。

——真是悠哉的家伙。

武看着两人安详的睡容在心中喃喃自语。

举个例子吧，如果我在路上看见一个可爱的女孩。

首先我会拿对方和纯夏比较，那女孩哪里比纯夏好？那里比纯夏差，我会用这种基准观察对方，就连身旁的朋友跟我说他喜欢谁时，纯夏也总是会出现在我心里。和纯夏相较之下，完全没有人比得上她………总觉得自己老是在想这种事。

回忆有如到带班苏醒。

冥夜出现的那天、球类竞赛当天、和纯夏在窗边的对话、在儿童乐园拔刀胡闹的冥夜、生日、钟乳洞里在自己背上哭泣的冥夜、露天温泉里纯夏仰望自己的视线，自从冥夜出现那天起，纯夏和冥夜一直待在自己的身边，现在才发觉，眼前习以为常的生活，其食指不过经过了短暂的时光。

而且，这习以为常的生活也不会永恒不变。

武从未想过会有划下句点的一天。

但是总有一天会结束的，不能只是等待那一天的到来，应该由自己的意志来为一切做个了结，必须有所改变才行。至于要持续到什么时候？那当然是越快结束越好。

但是该怎么做？武不知道。

她根本找不着答案，巴士不一会儿就抵达了白银家，一行人也各自散去。

大概是因为旅途的疲惫吧，武一进房间就瘫倒在床上，不知不觉间就睡着了。

等他醒来时已经是深夜了，武爬出被窝，揉着眼睛走下楼梯。

「……………好渴。」

冰箱里不知道有没有喝的？武一边想着一边穿过走廊，这时从客厅传来说话声。

——那有什么收获吗？

——嗯，虽然发生了很多事………不过已经有进展了。

那是月咏与冥夜的声音，她们连灯也没开，偷偷摸摸地交谈。

武啪一声打开客厅的电灯。

「………妳们偷偷摸摸再说什么？」

「武………武？！」

冥夜和月咏回头看着睡眼惺忪的武，脸上露出惊骇莫名的表情。

「大半夜的，好歹开个灯吧？」

「………你偷听我们说话吗？」

冥夜一点沈痛地询问。

「嗯？该说是偷听呢，还是不小心听到的…………」

「月………月咏，我们走！」

冥夜双唇一抿，然后头也不回地离开客厅。

——怎么回事？

客厅里只剩下武一个人，他拖着混沌的脑袋，把冰箱里拿出来的麦茶喝个精光，就这样回到自己的床上。

「…………武，你棉被没盖好。」

冥夜就站在一旁，这是梦境还是现实？迷迷糊糊的武根本无从分辨。

「最后再让我问你一件事吧。」

「嗯～～～～～？」_

「关于我和你之间的交集…………你想起来了吗？」

武思考了一会儿，但是在睡意的侵袭下，思绪根本无法集中。

「啊～～………嗯～～突然叫我想，我也想不起来啊～～」

「这样…………啊…………」

冥夜小声嘟囔，她的表情在黑暗中看不太清楚。

「我可以待在这里吗？」

「嗯～～怎么现在还在问这个？」

「我可以握着你的手吗？」

「随便你～～」

半梦半醒之间，武感觉到冥夜握住自己的手，那种触感好温暖。

「晚安………武………」

武一边听着冥夜充满爱怜的声音，一边进入深沈的梦乡。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第四章

已经算不清是第几次了。

在那一再反复的梦里………武就站在那边。

他聚精会神地凝视自己的小掌心。

那包着OK绷、伤痕累累的指尖，的确是小时候的白银武手指。

——怎么又是这个梦。

想要拼凑起来却又无法连结、又如难解拼图般的梦。

究竟是自己擅自捏造的？还是实际上真的发生过？这段记忆就连真假都无从分辨。

接下来的进展武早就知道了，那就是在沙坑和少女一同嬉戏。

然而…………

在武眼前展开的光景，却跟以往的梦境明显不同。

那并非染上一片橙色的傍晚公园………

而是蔚蓝清澈的天空，以及在公园里、那些在武小时候就已损坏严重的老旧游乐设施。

——这不是………平常的梦？

无视于困惑的武，小时候的他把手伸进沙坑，然后对眼前的少女说话。

透过梦中小时候自己的眼睛，武聚精会神地凝视眼前的景象。

「接下来要玩什么？」

「………玩什么都好。」

「怎么那么没精神，发生了什么事吗？」

「…………没什么。」

少女的脸看起来很朦胧，外围明明如此清晰，却只有少女的轮廓显得模糊不清。

「你叫什么名字？」

小女孩询问小时候的武。

「我叫做白银武！叫我武就行了，那妳呢？」

听见他这么问，小女孩扭捏了一阵子才终于回答：

「我叫做——」

小女孩还有点迷惑地勉强挤出声音。

「我叫做冥夜。」

她明确地报上自己的名字。

「冥夜。」

少女再一次说着自几的名字。

在那瞬间……原本少女模糊的面容，突然清晰地映入武的眼帘。

在那可爱少女的脸蛋上，的确有着御剑冥夜的影子。

另外还有一件事。

在少女的身旁，一把和她幼小身材毫不相衬的大刀插在沙地上。

在包覆那把刀的布袋上，果然用平假名写着『御剑冥夜』。

「是喔，原来妳叫冥夜啊。你的生日是几号？」

「生日？跟你说唷，今天是我的生日………」

「是喔～～跟我一样啊～～」

女孩说完刚才那句话，就落寞地垂下头。

「可是大家都很忙。」

「所以没人帮妳庆祝吗？」

「不知道。」

「那礼物呢～～？」

「不知道。」

小女孩只是摇摇头。

难怪她那么没精神，小时候的武能够体会她的心情。

「要不要来我家？反正我们同一天生日，就请我家人一起帮你庆祝吧。」

「可是～～………」

「我们一起吃饭吧，还有蛋糕唷，也可以拿到礼物喔。」

「不行。」

小女孩一口回绝武的提议。

「那种事要等结婚以后才可以。」

小时候的武根本无法理解小女孩的说法。

不过看到小女孩寂寞的表情，武就是无法丢下他不管。

「那只要妳当我的新娘子，我们就可以一起庆祝生日了吗？」

「嗯。」

「那我们结婚吧。」

「结婚？」

「嗯，妳要当我的新娘子，然后我们一起过生日吧。」

这样一来不但可以一起庆祝，小女孩也一定会露出笑容。

「要等长大才可以结婚吧？」

「好，那等我们长大结婚以后，再一起庆祝生日吧？」

「这倒是可以。」

武以为很快就能长大成人了。

「好，那我们约好啰。」

「嗯，约好了………」

四周的风景逐渐染上一片橙色，一道人影朝许下约定的两人延伸。而来

「武！不要，我还想跟武一起玩！武！武！」

「不可以！她不想回去，我不准你们带她走！」

不过武的小手并未碰触到小女孩。

小女孩被巨大的影子抱着逐渐远去。

「我一定会遵守约定！我将来绝对不会变成狡猾的大人！！」

长长的影子停下脚步，并且回头看着武。

「这样啊，武小弟和她做了什么约定是吗？」

「没错！！」

「那么今天你们就算分开也无所谓吧？只要没有忘记约定，你们一定还会重逢的，那么冥夜，跟武小弟说再见吧。」

「…………拜拜。」

「不要说拜拜啦！要说改天见！！」

只要没有忘记约定，一定还会重逢的。

他们都如此深信。

无论是小时候的武，还是小女孩——冥夜——都深信着这一点。

「改天见。」

小时候的冥夜哭着说。

冥夜深信着，一直、一直如此深信。

——不会吧。

武在床上不停摇头。

那位少女确实说她叫做『冥夜』。

太奇怪了，不可能有这种事，那位少女应该是纯夏，不可能是冥夜。

但是，自己第一次和纯夏见面是在小学一年级的春天，不过梦中的少女可是年幼多了。

那位少女就是冥夜…………武所有的脑细胞都这么诉说。

且慢，武开始分析给自己听。

自己第一次遇见御剑冥夜，应该是在几个星期前的事，那天早上擅自钻进武床上的冥夜，才是他第一次见到的冥夜才对。

明明应该是这样，武的脑袋却一直发生否定的讯号…………那不是自己第一次见到她。

武与冥夜第一次见面是在那天、那座公园………

「冥夜！！」

武从床上跳了起来。

「冥夜！冥夜！！」

他一边喊着冥夜的名字，一边环顾四周。

脑海里那副难解的记忆拼图开始快速拼凑。

他想起了所有遗忘的过去。

非得确认一下不可，一定要从冥夜的口中直接问个清楚。

「不在吗？月咏小姐！！喂，三个笨蛋～～！！」

没有回应。他看了看时钟，现在已经过了下午两点，难道大家都出门了吗………？

就在武这么心想的同时，他发觉的一件很不对劲的事。

「…………不见了？！怎么不见了？！」

原本在武房间里、通往冥夜房间的门，居然消失得无影无踪。

「冥、冥夜—————！」

武一边使劲敲打着原本有扇门的墙壁，一边喊着冥夜的名字，那里却像是从未有过那扇门般，唯有光滑平坦的墙壁耸立在那里。

——这是怎么回事？！到底发生了什么事？！

武一冲出房间就拔腿跑下楼梯。既然没有门，那直接从外面绕过去不就得了。

武光着脚冲出门口，眼前的景象却令他开始怀疑自己的眼睛。

冥夜的房间——那座邻接白银家而建的巨大房舍，居然连同整栋建筑消失无踪。

武冲回自己家里。?

不见了，不不见了，原本加盖在客厅、走楼各处通往冥夜房间的门一个不剩，连一点痕迹都看不见。

武在家里东奔西跑，当他确认了五次原本应该存在的门真的消失之后，这才发觉自己桌上放着一个东西。

「这不是冥夜送我的戒指吗？我明明收在抽屉里………」

知道这只戒指的只有武和冥夜两个人而已，所以这是冥夜拿出来的吗？

一想到这里，武就有种忐忑不安的感觉，心头涌起不详的预感。

「早………赖床先生。」

「纯夏………？」

纯夏出现在窗户对面。

「纯、纯夏！妳、妳有看见冥夜吗？！」

纯夏没有回答，而是一边靠在窗框上，一边呕气似地直盯着武。

「怎、怎么了？妳有没有………在听我说话？」

难道是自己不小心得罪纯夏了？如此心想的武陪着半张笑脸对纯夏说话，看见他的表情，纯夏终于开口：

「冥夜她………………………已经回去了。」

——冥夜回去了？

纯夏只说了这么短短一句，武无法理解其中的涵义，于是挑起单边眉毛。

「啊？」

真拿他没办法，于是纯夏又重复了一次。

「她已经回家了。」

这次武听懂了，纯夏所输的『家』指的不是这里，而是御剑加的意思，不过理解和接受完全是天差地远的两回事，武根本无法相信，也完全不能接受，冥夜昨天晚上不是还跟自己在一起吗？虽然武当时睡得很迷糊，不过至少他知道踏不是在作梦，冥夜手心柔软的触感还残留在武的手上，因此他完全无法置信。

「为、为什么？」

纯夏在想武为什么要问自己这种问题？真想直接跟他说不知道，然后把窗护棺上算了，但是她打从一开始就决定要忍耐，因为冥夜认同自己是她的情敌，而且还将这件事托付给自己。

「听说是因为…………你没有尊首饰言。」

所以冥夜才会离开这里。

「誓言？什么誓言？」

纯夏觉得武真的是一个满身罪孽的男人，浑浑噩噩地虚度光阴，却在失去之后才一脸认真地要我告诉你理由。不管是冥夜也好、自己也罢，我们是抱着多么沉重的心痛度过每个夜晚？在纯夏心中涌起一种近似于愤怒的情感。

「小武………你以前汉冥夜做过约定，不是吗？」

「是啊，我记得。」

纯夏大吃一惊。

「你、你还记得吗？！」

「我刚刚才想起来，所以我已经知道冥夜为什么要出现在我家了………」

「那么，你是自己想起来的啰。」

「是啊，我已经想起来了………我想是吧。我必须确认一下才行，冥夜为什么要回去？誓言又是什么？」

如果武的手够长，他应该已经抓着纯夏的肩头猛摇吧，对两人而言，他无法这么做可以说是一种幸运，不过也象征了现在两人之间的距离。

「你自己想起来了呀………这样啊………」

纯夏将视线从武身上移开，并且低下头，这种感觉就像是来到了紧要关头，却深深体认到自己的一败涂地，看见她这副模样，武终于领悟了。

「妳…………早就知道这一切了吧？」

纯夏微微点头。

冥夜全告诉他了，温泉旅行那天晚上，两人对彼此厂开心房互相倾诉，冥夜认同自己是她的情敌，同时也是她的朋友，纯夏得知了冥夜的遭遇、冥夜与武许下的结婚之约、冥夜为御剑家继承人的立场、以及冥夜身为女人的心境。

早知道就不要问了，毕竟自己根本赢不了她。

尽管如此，冥夜还是将一切托付给自己离开了，因此，无论再怎么心痛，为这出戏闭幕是自几的责任，于是下定决心的纯夏才会打开这扇窗户。

「听说小时候，冥夜就住在这附近。」

「…………冥夜住在这附近？这是怎么回事？」

纯夏轻轻吸了口气。说吧，非得说出来不可。

武一定会深刻体认到我有多么愚蠢，这样正好。

「冥夜有一个双胞胎姊姊，不过她说她们从来没见过面………根据御剑家代代相传的说法，因为双胞胎会分裂这个家，不是个好兆头，所以冥夜就被送给别人当养女了，所以在三岁之前，她被寄养在住这附近的家庭里。」

武不发一语，只是聚精会神地听纯夏说着。

「可是有一天，她的父母和姊姊因为意外身亡了…………于是继承人只剩下冥夜一个………」

「所以在生日那天，她被带回原本的家了？」

「………嗯，好像是这样。」

梦中的景象………不，是武与冥夜相遇那天的景象在他的眼中重现。

她哭了，她不愿意离开，于是两人许下约定。

「她之所以留下那座公园，就是因为这个缘故。」

武什么也说不出口，他就连一句话都说不出来。

这个故事十分残酷，而且还没有结束。

「所谓的誓言，就是她不可以跟小武透露你们以前的约定。」

纯夏停顿了一下继续说：

「一定要小武自己回想起来才行，这是她跟她爷爷的约定。」

武回想起在中乳洞里自己与冥夜的对话。

和爷爷之间的约定………

所以那时冥夜才会那么坚持，硬是不肯说出非武不可的理由。

那有这么愚蠢的事情？这样一来跟御剑家、跟继承人宝座一点关系也没有，不是吗？

「冥夜说这件事已经被小武知道了，所以她必须离开。」

「没这回事！我根本不知道！！」

「她也这么说过。」

「我完全搞不懂啊！！」

他真的不明白冥夜为什么要离开。

「冥夜发现是她自己弄错了，可是真要说起来，他自己营造出那种状况时就算失败了，这和她自己泄漏没有两样…………」

「那是她自己想太多了吧？」

就算武这么说、即使他露出那种表情，纯夏也只会觉得困扰，他明明只是转达冥夜的话而已，武的表情却让她看不下去了。

「冥夜有问过你有没有回想起来吧？」

「………有。」

「只相差短短几个小时而已，就只差………短短几个小时而已。」

于是冥夜离开了武，纯夏也完全败给冥夜。

纯夏觉得如果就这么划下句点，这个故事也太悲哀了。

「就只差了短短几个小时，冥夜她………放弃了自从小牢记于心的约定，就这么回家去了。」

——但是小武自己想起来了，事情其实还没结束。

纯夏紧闭双眼对武说：

「………你去找冥夜吧。」

「咦？」

面对一脸困惑的武，纯夏一口气说出口：

「冥夜说过只要等她一回家，马上就会决定结婚的对象。她说那是她爷爷决定、自己见都没见过的结婚对象！她说自己早就做好心理准备了，既然如此………」

——那又是为什么？

「既然如此，她为什么要来这里………？」

武楞在原地。

冥夜早已有所觉悟，她毫不放弃、让自己的思绪驰骋于以往的约定，最后却回去了。

一切都是因为自己没有能够回想起那个约定。

明明是自己许下的承诺，自己却没有回想起来。

面对呆立在原地的武，纯夏尽可能地轻声细语，这并非为了武，而是为了冥夜与自己内心的沈痛，温柔一点吧，还得告诉他最后那句话呢。:

「冥夜要我传话给你。」

「………什么话？」

纯夏抬起头。

武目不转睛地凝视纯夏的脸庞。

「拜拜。」

冥夜留下这句话就离开了。

——拜拜。

——不要说拜拜啦！要说改天见！

——………改天见。

——改天见！改天见喔！！

——嗯！改天见！！

分别的那天，小时候的冥夜拭去泪水，然后笑着跟武说「改天见」。当时她心中深信两人会再见面，但是这次冥夜却留下「拜拜」，然后就这么离开了。

武不发一语，他什么也说不出口，只是将双拳紧握到发白。

「我喜欢小武。」

明明已经没有非说不可的事了，种种思绪却从纯夏的心头一涌而出。

「虽然我们一直在一起，时而欢笑、时而生气，一起经历了许多事。」

「………妳想说什么？」

「可是还是不行。」

根本不行。

「我知道自己不行。」

「………这句话是什么意思？」

武瞪着纯夏说。

如果不这么做，自己的视线就会从纯夏身上移开。

「在那一刻我明白了，我知道自己没有办法当小武的女朋友，就在我们一起泡温泉的时候………我那时候呀，真的希望能发生什么。」

纯夏像是半开玩笑似地笑着，她明明知道武一定了解自己在逞强，但她还是非笑不可，因此她硬是挤出笑容，因为如果不这么做，眼泪马上就会夺眶而出。

我那时候真的很期待。」

「妳、妳在胡说什么。」

不是的，这不是我想说的话啊，对于在这种时候还想要装成不知道的自己，武真是觉得可悲。

「那就是全部的我………虽然我忍着满腔的恐惧、尽了自己最大的努力………」

纯夏硬是勉强自己挤出笑容。

「但还是不行。」

没这回事，武确实收到纯夏的心意。纯夏勉强自己、努力想要传达她的心意，但是自己却没有接受，无能的是武自己，害怕和纯夏之间的关系生变、什么都不敢做的是自己才对。

纯夏根本不必勉强自己摆出这种笑容。

「求求你…………请你去找冥夜吧。」

「纯夏………」

「没用的，如果是我和小武在一起，也只是汇整天胡闹而已。」

泪水开始从纯夏的眼眸中溢出，但是，纯夏觉得现在还不是哭泣的时候。

「我讨厌痛苦，我不想受伤害，但是我不愿意一直这样下去，所以我才会那么努力。」

「这点我很清楚。」

其实我根本不懂，如果我懂，应该可以找到其它的方法才对。

自己真是太狡猾了，这是武的想法。

自己实在太懦弱了，这是纯夏的念头。

「我没办法继续忍耐了………」

「纯夏。」

「小武，对不起。」

「纯夏，妳………」

「拜拜。」

丢下这句话后，纯夏关上窗户。

回过神的武从窗户探出身子，伸手敲着纯夏房间的窗子。

「纯夏？纯夏！！你为什么要说拜拜！喂，妳听得见吧？妳也不听我解释，这也太一厢情愿了吧？纯夏，回答我！纯夏！」

即使摀住耳朵，武的声音还是在纯夏心头响起。

因为长久以来，她一直只听着武一个人的声音。

不知道从何时开始，纯夏的心已经变成武专属的雷达；正因如此，无论身处何地，她总是能看透武的一切，就连武现在的心情她也明白。

这样太残酷了………纯夏咒骂着自己的心情。

属于自己的故事明明已经结束了。

接下来只要随武自己高兴就可以了，为什么他还要敲自己房间的窗户？为什么不让自己一个人静一静？这也太自私了吧？

无论是擅自离开的冥夜也好，一直敲着窗户的武也罢，更遭高的是紧闭窗户、摀住耳朵的自己，大家都太自私了。

「吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了吵死了啦！！」

纯夏厉声嘶吼。

「你乖乖去找冥夜不就好了！把我忘得一乾二净不就好了！！」

「我做不到！！」

武的声音隔着窗户传来，并且动摇着纯夏的内心。

「我不管妳了………快去找她吧………」

「纯夏！」

「你还在做什么？不要在说了，不要在喊我了！！」

「妳、妳胡说什么啦。」

「我们已经回不去从前那样了！你知道吗？什么青梅竹马的小武啊，我连你的脸都不想看见！！」

说自己做了那么多梦，到头来却没能得到武。

既然得不到，那就只有放弃他、忘了他的模样。

一想到这里，强忍的泪水顿时决堤而出。

「………我不希望你去找冥夜，我怎么可能希望你去找她！可是我没办法！我根本不适合你！只是一直扮演青梅竹马角色的我根本不行！！」

「喂，纯夏！」

纯夏也不擦拭脸上的眼泪鼻涕，只是对武倾诉自己所有的思念。

「你以为你是谁！你以为你是我的什么人？你为什么要这样欺负我！！」

武一句话也说不出口，他从未想过自己让纯夏觉得如此痛苦。居然还认为自己很烦恼？真是可笑至极。纯夏的哭声动摇着武的内心。

「我受够了，我不想受到伤害，我不想再忍耐了…………所以你赶快去找她吧，快去找她啦，我求求你！！」

她知道武呆站在窗前。

纯夏也知道他现在是什么表情。

她更知道自己现在说的话有多么过份。

「我知道…………我很清楚，我晓得自己说的话会让小武觉得很痛苦………」

真是糟透了。

好不容易忍住泪水让自己的故事划下漂亮的句点，接下来只要自己一个人成为悲剧的女主角寂寞落泪，一切就能到此落幕了。

「………我不要，我真的不要，我不要小武离开我。」

会以为这个世界上再也没有自己的安身之处了，就连故作潇洒把武让给冥夜都做不到。好想逃跑，只要不是这里，逃到那个地方都好。

纯夏不由自主地跑出房间。

「喂，纯夏！妳到底在想什么！！」

看见纯夏跑出对面的房间，武急忙冲出家门。

鉴家里的庭院、小便公园、纯夏常去的超市、咖啡厅、从柊町车站到电车里的每一个角落，武都仔细地寻找。他在桥町下车，全力朝商店街奔去，家庭餐厅、总是和纯夏约定会合的时钟前、纯夏喜欢的小饰品店、电动场，总之只要想得起来的地方，武都跑去找过了。

——那个笨蛋，竟然连外套都没穿就跑出门。

他回到柊町，跑去学校寻找。

他找遍所有的教室，却连一个人也没看见，他已经想不出来纯夏会去哪里了。

武一边陷入恍惚状态，一边跑向学校的后山。

只要眺望街景，说不定就能找到纯夏………这是他的想法。

纯夏也不在那座小山丘上。

就算从山上俯瞰街景，要找出一个人也是不可能的任务。

武紧咬着嘴唇。该怎么办？即使不知道纯夏会跑去哪边，自己也不可能静下心来等待。

——既然如此，那干脆从头开始寻找………

武如此心想、准备转身离去………就在这个时候。

「月………月咏………小姐？」

月咏独自站在他的眼前。

在她脸上的并非平日的温柔微笑，而是以略带寂寞、又像是在发怒的眼神，目不转睛地盯着武。

「妳、妳怎么会在这里？这到底是怎么回事？」

月咏沉默不语。

但是武并不在意，他只是滔滔不绝地说着，因为如果不这么做，总觉得月咏马上就会消失，如果变成这样，自己就真的是束手无策了。

「冥夜和她爷爷的誓言是什么？她自己一厢情愿地误会我，然后又一厢情愿地消失………我、我………」

月咏终于开口了，她否定武所说的话。

「武少爷，不是这样的。」

「哪里不对！我哪里弄错了！！」

「我明白了，我会尽我所知为您说明。」

于是月咏缓缓道来。

这是月咏个人对冥夜，同时也是对武的赎罪。

内容如下所述。

事情的开端在于御剑家的现任当家，也就是冥夜的爷爷病倒了，冥夜身为下任继承人的继承问题逐渐走向现实，于是突然之间，冥夜的结婚对象决定了。

然而，冥夜却拒绝了那位对象，不，应该说他拒绝了结婚这件事。

原因当然只有一个………因为她小时候已经和武许下结婚的约定。

御剑家随即陷入一片骚动之中，武这种平民百姓居然要成为御剑家下任继承人的夫婿，这简直是荒谬绝伦。

尽管如此，冥夜仍然坚持不肯让步，于是在副带条件下，现任当家认可了冥夜的要求。

一、冥夜绝对不可以主动提起幼时的约定。

二、冥夜绝对不可以主动提起自己是结婚约定的对象。

三、除了上述条件外，武必需还记得那个约定，并且记得约定的对象就是冥夜。

另外还有最后一个条件，那就是武必须爱着冥夜才行。

期限是今年底………也就是到十二月三十一日为止。

这就是月咏所叙述的、属于冥夜的故事。

武默默地听月咏把故事说完，接着不发一语。

月咏认为他大概什么也说不出口吧。

「那么这次换我问您了，武少爷………您在这里做什么？」

其实月咏原本不打算这么问。

她本来只想将冥夜的事告诉武，然后离去，就这样而已。

可是看见武的表情后，她再也无法沉默，因为冥夜与武所共度的时光，也就是月咏与武所共度的时光。

这是月咏第一次发觉自己对武产生了愤怒的情绪，同时她也吓了一跳，没想到为了御剑，不，为了冥夜一直压抑情绪至今的自己，居然会有这种情感存在，因此她才会向武提出自己的疑问。

「……咦？啊，我在找………找纯夏。」

面对突如其来的责问，武结结巴巴地回答。

但是，这不是月咏想要知道的答案。

「找到她以后呢，您打算怎么做？」

「怎么做………」

面对月咏的追问，再加上那道比问题还要尖锐的笔直视线，武退缩了。

「您打算选择鉴小姐吗？」

「问、问题不在这里………」

「那么问题在哪里？」

武沉默不语，月咏究竟想让自己回答什么？

我终于想起自己和冥夜之间的约定，我只是想告诉冥夜这件事而已，可是冥夜却在误会之中消失了，纯夏也逃得不见踪影，于是我拼命在街上寻找，然后………

「哪有人这样不告而别的！！」

武大喊，不过月咏连眉头都没皱一下，他就像是早已看透武的纠葛一样，只是静静地凝视着他。

「不能像现在这样继续下去吗？我非得在纯夏和冥夜之间做出选择吗？」

「这是冥夜小姐与鉴小姐的期望。」

「为什么………为什么这么突然………」

月涌尽可能不露感情地说：

「那么，要等多久才不算突然呢？」

武讶异地抬起头。

月咏的意见总是十分中肯，不过这是她第一次如此深入武的心房。

她也一定是基于某种想法才会出现在自己眼前，这是武的感觉。

「恕我直言，我认为人生最重要的莫过于掌握适当的时机。」

「时机？」

「若是想完成一件事，有时候即使还没做好准备，也非得做出决断不可。」

不知何时，月咏的语气变成了有如姊姊教训着弟弟般的柔和口吻。

月咏也不希望武就这么留下后悔、受到伤害。

即便这么做，可能会让冥夜或是纯夏其中一人悲伤落泪。

如果可以，真希望他能选择冥夜，这是月咏真正的想法，接下来并非自己或是御剑的意志可以介入的，不，应该说她根本不愿意介入。

所以她才会把纯夏带来。

「纯夏！！」

看见从一旁树木后头出现的纯夏，武惊讶地大喊。

纯夏似乎很尴尬的样子，她微微低下头看着武和月咏。

「武少爷，我与您共渡了一段日子，冥夜小姐他………我很喜欢冥夜小姐在您面前露出的表情。」

那副灿烂的笑容就连一直陪伴着他的月咏也未曾见过。

虽然不甘心，但是白银武完成了自己无法达成的任务。

正因如此，月咏做了个决定。

「武少爷………这是我第一次违背冥夜小姐的命令。」

「咦？」

武吓了一跳，对冥夜鞠躬尽瘁、死而后已的月咏，居然说她违背了冥夜的命令。

「我会出现在这个地方，完全是出自我个人的独断。武少爷只有一个，您也只能在鉴小姐或冥夜小姐之间选择一位………」

月咏凝视着武与纯夏的身影。

「您的选择是？」

月咏觉得自己能做的就到此为止………接下来就交给武自己判断吧。

「………我会在柊学园的正门前等您。」

月咏鞠躬之后悄悄退开，然后背对着武和纯夏缓缓迈出步伐。

「如果您决定选择冥夜小姐，那就请您来找我，但是………」

月咏头也不回，只是说出最后一个选项。

「………但是，如果您选择的是鉴小姐，那我们应该不会再见面了，我只等您十五分钟。」

月咏的身影逐渐远去。武沉默不语，只是俯瞰逐渐染上夕阳色泽的街景。

——十五分钟是吗………

这时间是短是长？现在的武并不明白，不过唯有一件事他很清楚。

就是现在，白银武必须做出选择，与其说是选择，不如用觉悟形容比较贴切。

「………我们小时候………」

纯夏开始轻声低语。

「你还记得吗？那年的圣诞节，我记得就在这座山丘上………」

「…………我记得。」

武当然记得，无论是因为熬夜等圣诞老人而没能收到礼物的纯夏嚎啕大哭，抑或是武将圣诞兔布偶送给他，全都是发生在这座山丘上。

「自从那年圣诞节以后，小武，你每年都会送我礼物对吧？」

「你，你不要自己美化好不好，我有几年根本没送给你礼物吧，像是在吵架的那几次………」

「可是你事后都会补送啊，虽然小武老是马马虎虎的，但是绝对不会违背约定………」

「没错，小武…………不是那种会违背约定的人。」

纯夏喃喃低语………这样才是我认识的小武。

「………已经过五分钟了吗？」

「是啊………」

这五分钟既像短短数秒，又彷佛过了好几个小时。

纯夏的泪水几乎要夺眶而出，但是她不停鞭策自己的内心。

「如果用跑的，从这里到学校大门大概要三分钟。」

纯夏双手插腰露出笑容，这是她刚刚才在心理做出的决定，至少在最后一刻要维持笑容才行。

「最后对我道别的这段时间………你可要好好算进去唷？毕竟你老是忽略这种小地方。」

纯夏假装开朗的声音，伴随着冷风吹到武的身边。

「其实我很想用更漂亮的身段送你走，可是我真的做不到………因为小武就是小武呀。」

这句话深深刺进武的胸膛。

——纯夏活得像纯夏，冥夜活得像冥夜。

自己不是常常这么说吗？

「我希望我的小武总是很帅气，因为你就是这样的人呀。」

听纯夏这么一说，武终于察觉自己的心意。

「做自己」是什么意思，那就是放胆说出自己的想法吧。

「好………那我差不多该给妳答案了。」

武轻松的语气简直像在便利商店里挑零嘴一样。

只要察觉自己的心意，这根本没什么大不了。

「讨………讨厌，这还用说吗？」

纯夏勉强挤出声音，她害怕听见武的选择。

但是如果不听，一切就不会划下句点；若是不听，一切也不会就此开始。

如果自己没被选上，到时候要怎么办………纯夏思考了一会儿。

先大哭一场，接着大吃大喝宣泄情绪，然后………然后呢？

我会变成什么样子呢？纯夏越来越不安。

即使要破坏两人之间一直以来的关系，也想要得到手的新世界。

但是，如果那不是自己期望的世界呢………？

好可怕，纯夏胆怯了。「妳这个胆小鬼。」另一个自己鼓起了勇气。

白银武、小武，他愿意把我当成女孩子看待吗………

「………小武，你要选择我还是冥夜？」

武闭上眼，他深深吸了一口冬天的空气，吸到胸口都为之疼痛，然后牢牢紧握双拳。

突然间，至今与纯夏一同度过的回意在武的脑中一闪而过。

小学时，在理科教室里弄坏化石标本，嚎啕大哭的纯夏。

就连在男生厕所里，都像是小鸡一样紧黏自己的年幼纯夏。

考上了白陵柊以后，换穿全新制服、隔着窗户对自己炫耀的纯夏。

那段鲜明浮现然后消失无踪、与纯夏一同度过的日子。

会发展到今天这个地步，说不定冥冥之中早有定数。

武悄悄睁开双眼，然后直直的凝视纯夏回答：

「——我选纯夏。」

武做出了选择。

这句话脱口而出，就连武自己也大吃一惊。

「………咦？」

纯夏不由得反问，总觉得那句话在鼓膜中弹开，不知道掉落到哪边去了，因此她反问武………我可以相信你刚才那句话吗？

「我选择的是你，我无法想象没有妳陪在我身边的情形了。」

这次纯夏的耳朵听得一清二楚。

「小、小………武………」

武难为情地搔了搔头。

武想要以自己的方式、用自己的话向纯夏表达自己的心意，他拼命说：

「说真的，我也不知道自己喜不喜欢、爱不爱你………不过我会努力，我会试着努力，让我们的关系不只是青梅竹马。」

斗大的泪珠从纯夏的眼眸中落下，那并非痛苦的眼泪，而是喜悦的泪水。

「我不会再从妳的身边消失了。」

纯夏哭着冲进武的怀里，她真的好开心，高兴到无法自己一个人站着。

武轻轻地搂住纯夏，温柔地抚摸他的秀发。

「呜………呜………小武，我、我………」

「不可以一直哭啦，这样会变成胆小鬼喔？」

武一边拿她没辄似地笑着，一边用手指拭去纯夏的泪水。

「那时候也是………妳也像现在这样哭得淅沥哗啦的，只不过是因为圣诞老公公没来而已。」

武认为一定是从那时候开始，自己的世界就以鉴纯夏为中心运转了吧。

武完全无法想象纯夏不在自己身边的世界。

「真………的吗？你真的要选择我吗？小武，你是不是在骗我？」

「什么啊，你不相信我吗？」

「不、不是这样的，可是………」

「那我证明给妳看。」

武一把搂过纯夏的肩膀，虽然纯夏慌慌张张地想要挣脱他的手，但是武没有让她得逞。

「小、小武——」

武的双唇交迭在纯夏的唇瓣上，那是个半强迫又略显粗鲁的吻。

纯夏不由得全身僵硬，并且讶异地睁大双眼………接着她马上就放松身子。

这是她赌上自又累积至今的岁月——才得到的吻。

她打从很久以前就一直梦想，梦想着能在这座山丘上让我搂住肩膀，然后夺去双唇。

这妄想也未免太充满少女情怀了，她从小就一直这么调侃自己。

但是………

即使如此………

梦想在这一刻实现了………白银武如此温柔地亲吻自己。

如果这是一场梦，请你不要醒来，绝对不要，我求求你………

「…………我证明完了。」

两人的额头咚！一声撞在一起，武难为情似地露出腼腆的表情，虽然纯夏和武一同度过许多岁月，但是他的这副表情，纯夏总觉得自己是第一次见到。

唇瓣上还残留着武的体温，与白银武的吻是她一再梦见、却每次都觉得不可能实现的梦想。

泪珠又从纯夏的眼瞳中滑落，她觉得今天的自己真的很爱哭。

「那个………纯夏——」

武搂着纯夏的肩膀，再一次眺望夕阳下的街景。

无论是一到春天就会展开美丽樱花的坡道，或是在那前方的白陵柊学园，在这里都可以一览无遗。

月咏一定还在等待武吧，只要再过几分钟，到时候就算用跑的也来不及了。

再也见不到冥夜了，就算厚着脸皮去找她也一样。

因为白银武选择的是鉴纯夏。

………但是………

如果可以许下一个愿望。

真希望能再一次共度那段日子——那段与冥夜他们所共度、又哭又笑的时光。

即便她知道这只是一段无法实现的愿望。

「………小武。」

纯夏仅仅抱着武的手，并且向上窥视他的脸庞。

「我知道你在想什么………」

我这个青梅竹马可不是当假的，纯夏边说边松开了武的手。

「………我只是举例而已，如果我爸妈哪天突然找来了一个我根本不喜欢的未婚夫，然后跟我说『马上跟他结婚，不要再跟小武他们来往了。』………」

纯夏闭上双眼，她似乎尽可能在心中忠实呈现这副景象。

「………嗯，那我绝对会哭出来的。」

「妳、妳想说什么？」

武当然知道，但是他还是刻意装傻，因为现在的武没有资格「如此」期盼。

「冥夜一定在哭。」

纯夏知道，冥夜现在一定将痛苦藏在心头独自啜泣。

因为自己刚才也是一样。

「如果小武视而不见。那一点也不像是你的作风。」

纯夏牢牢握紧武的手。

武选择了自己，他明确地响应自己的心意，这么一来，纯夏的世界再也不会停止运转了，但是为了自己而束缚武的心意是不对的，武一定要活得像他自己才可以，这是纯夏的想法。

「这样根本不公平，只不过是不能和武在一起，就在被迫跟自己不喜欢的男人结婚、被家里束缚、不能跟朋友见面、也不能一起欢笑流泪，这真是太不合理了。」

「纯夏…………」

武凝视纯夏的脸，就这么紧咬牙根。

纯夏到底在想什么？

冥夜现在………真的在啜泣吗？

「小武应该要活得像小武呀。」

纯夏说着，然后笑了起来。

这句话让武下定决心。毕竟就算歪头思考，自己的脑袋也不是那么灵光，根本想不出什么好办法，自己要有自己的作风，也只有这么做了。

「………还剩几分钟？」

武问纯夏。

「嗯～～应该………很勉强吧？不过可以赶得上。」

「那没时间让我烦恼了………我们走吧，纯夏！」

「嗯！」

武牵着纯夏的手拔腿就跑。

两人穿越通往白陵柊学园的漫长坡道，顺着还未绽放的樱花树下冲刺。

纯夏望着武的侧脸。

那张坚强、温柔又帅气的俊俏脸庞，正是纯夏熟悉的武。

武踩踏的地面奔跑，每当他前进一步，地球就微微转动。

现在的世界是由武所运转的，纯夏对此深信不疑。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

第五章

冥夜在应该有一百张榻榻米大小、地上铺满榻榻米的宽广房间里。

虽然在离该开这里之前从来不觉得这有多大，不过在对照过平民的生活后，这个只不是为了和孙子见面、抱抱孙子而准备的房间，未免也太宽敞了一点。

「也就是说，要成为御剑当家的人，必须牺牲自己为社会做出贡献，这个心意………冥夜，妳有在听吗？」

身穿简略和服的老人担心地窥探冥夜的脸。

他就是御剑家现任当家——御剑雷电。

在那压倒性的存在感以及严肃的仪容之前，即使是冥夜也紧张万分。

如果是冥夜以外的人，应该连跟他四目相对都不敢吧。

虽然雷电被外界批评为钢铁厉鬼，是站在御剑财团顶点、君临天下的人物——但是对冥夜而言，他是自己现在唯一的亲人；对雷电来说，也只有冥夜会让她煞费苦心。

虽然稍嫌笨拙，不过他对自己唯一的孙女倾注了所有的爱。

可是对现在的冥夜来说，雷电的说教也只是左耳进、右耳出罢了。

「………我有在听，请您继续吧。」

尽管冥夜嘴里这么回答，但是雷电一看就知道她的心情十分沮丧。

如果是在平日，这种散漫的态度免不了会挨雷电一顿斥责。

但是直到今天之前，冥夜从未表现出现在这副模样，因此雷电并没有责备他，雷电很开心冥夜在期限之前就回到家里，不过看见她这副伤心至极的模样，他也不禁感到心痛。

「你用不着担心，对方可是我亲眼挑中的男人，除了家世外，就连男子气概也无可挑剔，冥夜一定会中意他的。」

但是雷电的话依旧没有传进冥夜的耳里。

冥夜的脑海里只有一件事，那就是她与白银武一同共度的时光。

「………妳还有所依恋吗？」

雷电瞇着眼问。

冥夜摇摇头，然后抬头看着雷电回答：

「绝对没有这回事。」

无论是回家也好、跟陌生的男人结婚也罢，她早已有所觉悟，但是越想到无法回到那段日子，回忆就越鲜明地在脑海中出现，然后又逐渐消失远去。

浮现在冥夜眼中的悲痛神色完全无法隐藏。

唔，雷电沉吟着。

在此之前，为了培养冥夜成为御剑家下任继承人，雷电对她施以地王学的教育。此外，为了锻炼她得以承受此种教育，也让她学习了雷电本身也曾修习的无限鬼道流剑术。在雷电的训练之下，冥夜具备了如同钢铁般强韧的精神力，对雷电而言，这可说是他极为自傲的原因。

但是，冥夜这位让她感到自豪的孙女，这位雷电自负将她培养成拥有坚强意志的孙女，内心居然如此混乱。对于白银武这位深深烙印在冥夜内心的人，雷电不仅以御剑家当家的身份对他感到兴趣，就祖父的立场来说，更让雷电想要立即让他消失在冥夜的心中。

「………妳才刚脱离不习惯的生活，应该觉得累了吧，我不会多问妳什么。」

雷电转身背对冥夜，孙女悲伤的模样让他再也不愿多看一秒。

「明天就是婚礼了，到时候会很忙碌，妳可以退下了，早点休息吧。」

虽然这强硬的行程是为了不给冥夜有时间难过，但是雷电也明白一件事，那就是这么做更会加深冥夜的痛苦。

冥夜依旧低下头不发一语。

在一旁的待命室里，有三个娇小的人影正在凝神倾听冥夜细微的声音。

他们分别是神代、巴、戎。

冥夜难过的声音刺痛她们三人的胸口。

她们不禁思考能为他做些什么吗？自己一定要协助冥夜小姐才行………

在这紧要关头，真那大人究竟跑哪去了………神代是这么想的。

「…………这如意算盘也打得太过分了吧？」

在白陵柊学园的正门口………月咏交叉双手、一脸严肃地说。

就在月咏打算离开的时候，武和纯夏赶到了他的身边。

「武少爷已经选择了鉴小姐，不是吗？」

月咏皱眉直瞪着武。

「冥夜小姐已经果断地退让了，请您体谅她的心情。」

月咏一边说着，一边感到些许焦虑。

冥夜即将成为御剑财团下任当家的经过、还有冥夜自身的觉悟，自己应该已经进行了充分的说明。

尽管如此，武这个「这种告别方式我无法接受，让我见她」的主张，听起来就像是孩子气的感情论调罢了。

「可是，也不能因为这样就逼她和自己不喜欢的男人结婚，还把她局限在家里吧………」

「她对于成千上万的人们必须担负的责任，并非武少爷所能想象的。这已经不是个人的问题，请考虑一下您们之间的立场差别。」

月咏这席话里带有许多讽刺，这对她而言倒是十分难得。

「冥夜小姐牠………是那种无视于他人的意志与觉悟、自私任性的人吗？」

「唔…………」

武哑口无言。

月咏说得没错，在冥夜身上，一定有着自己无从想象的问题还有生活吧。

武不发一语地低下头，口袋里的戒指显得异常冰冷。

但是，尽管如此。

纯夏牢牢握住武的手。

那温暖的体温告诉了武一件事，那就是他没有弄错。

「可是，就连让自己和朋友得到幸福的能力都没有………又有什么资格说要让千千万万的人获得幸福？」

武硬是挤出这句话。

尽管他的音量十分小，却带给月咏莫大的冲击。

「这…………」

「如果冥夜不幸福，那我们也不会幸福啊。」

彷佛要呼应武的这句话一样，纯夏以略带哭泣的声音说：

「毕竟我………很笨，虽然我不晓得冥夜背负着什么………可是我知道冥夜心理在哭泣，然然他绝对不会让别人看见她的泪水，脸上也一定会装出一副若无其事的表情………不过我就是知道。」

——因为我们爱着同一个人。

月咏似乎听见了纯夏内心的这句话。

或许这真的只是单纯的感情论调，又或许只是小孩子的逻辑。

月咏不由得闭上双眼，然后回想着这些日子。

她回想着和武这些平民百姓共度的灿烂时光，回想着冥夜光彩夺目的笑容，这一切都是实际存在的。

「………坦率的话题有时候会伤人，甚至改变一直以来的成规。」

月咏漫无目标地喃喃自语。

我自幼将冥夜养育成人，我比谁都要为冥夜着想。

但是，我曾经像他们一样舍弃所有心机与算计，满脑子只考虑冥夜的幸福吗？

在他们脑子里的，是那种觉得对方会和自己讨厌同一件事、为了同一个理由喜悦、及其理所当然的思考。

「这就是所谓的友情………是吗？」

这是冥夜第一次失恋，而且还是横跨十几年的单恋结果。

冥夜受到如此沉重的伤害，自己应该剥夺第一次守护她到这种地步的朋友吗？

剥夺这些并非把冥夜当成御剑财团继承人，而是守护着这位十八岁女孩的伙伴………

「………我明白了。」

月咏下定决心了，尽管这么做并不合里。即便这样做会背叛御剑。

因为他理解了一件事，那就是冥夜与武、纯夏——还有千鹤、慧、壬姬、尊人之间所缔结的友情，对冥夜而言是不可或缺的情感。

毕竟月咏也察觉了一件事，那就是如果冥夜不幸福，自己也会跟着不幸福。

「冥夜小姐为什么会爱上一介平民，现在的我已经可以理解了………我们去找冥夜小姐吧。」

月咏的脸上站放出微笑，因为她觉得自己终于打入了他们的圈子了。

武手里拿着两个手电筒，不停画圆。

如果从上空俯瞰，光线的残影应该会连接成圆形，看起来就像是两个圆圈一样。

除此之外，在柊学园的操场上再也没有任何光源——因为全部都被关掉了——四周是一片漆黑。

「小武，这样真的没问题吗？」

「就跟你说没问题，我已经得到夕呼老师的许可了。」

每当他说一句话，吐出的空气就顿时化作白雾，冬天的夜晚果然非常寒冷。

「夕呼老师真的很帮忙，她问也不问理由就跟我说『白银，你用不着把经过全部告诉我，只要你需要，今天晚上我不会让其它教职员接近学校』…………」

「………她真是一个奇怪的老师。」

「可是我很喜欢她，不过我也蛮喜欢小麻的。」

武再次拿起手电筒画圆。

直升机不久后就会抵达，也就是月咏为他们准备、通往御剑家的直升机………

根据月咏所言，现在这个时候，冥夜身处的御剑本家似乎正在逐步进行婚礼的准备，因此警备十分森严，要透过陆地入侵根本是不可能的任务。

那么从空中就能简单入侵吗？这种想法可是大错特错。

须趁月咏回去时跟着偷溜进去才行，这是月咏提出的作战方式。

——真的越来越紧张了。

武做了好几次深呼吸，试着让自己冷静下来，但是没有什么效果。

「嘿…………咻。」

他转头往身旁一看，才发现纯夏在把弄着手机。

「………做什么啊，这种时候还在传简讯。」

「嘿嘿嘿～～～我有点事啦～～」

纯夏一边笑着敷衍，一边快速移动大拇指打了一封简短的讯息，然后按下发送键。她之所以会这么做，是因为她觉得只要思念的力量越强越大，一定也可以传得更远。

大概过了五分钟，伴随着划破空气的轰隆声，直升机降落在柊学园的操场上。

螺旋桨咻咻回转的声音逐渐停止，月咏单手压住裙摆从直升机上走了下来。

「武少爷，再跟您做最后一次确认，既然要闯入御剑本家，那您的性命我无法担保，御剑家的范围内属于治外法权，您已经准备好了吗？」

面对月咏笔直的视线，武用力点头。

「那是当然，可是………」

「可是什么？」

「为了预防万一，有件事我要先问清楚，到时候不会有人拿枪吧？」

「御剑家的警备队拥有不输世界上任和军队的装备。」

「………总不会连在室内都会展开枪战吧？」

「本家的建筑物里有一支精锐部队，如果只是枪战还算好的。」

武的头上冷汗直流。

「………我们还是别去了吧？」

「小、小武！事情都到这个地步了，你怎么还在说这种话～～！！」

纯夏用手肘抵了一下武的侧腹。

「可是啊，如果我们死了，那还有什么意义～～？」

武看起来有点不安，于是月咏继续对他说：

「对御剑家的人来说，当然不会看见入侵者就格杀无论，应该也不会向两位开枪吧，只不过………」

「只不过什么？」

「宅邸里的人都已经知道武少爷的长相和名字了。」

「呃，我有那么出名吗？」

「是的，大家都知道您是夺走冥夜小姐的心，并且伤害了她的大恶人。」

「啊，原来是这么回事………」

武沮丧地垮下肩膀。

「所以，如果武少爷入侵宅邸，恐怕会引起一阵骚动吧。」

「既然如此，」

虽然武也不想被当成大恶人，不过换个角度想，这么一来或许更方便自己行动。

「如果知道入侵者是我，他们应该也不会太乱来吧？反正根据御剑家的调查，我只是一个无趣的平凡学生吧？」

「或许。」

对于武这种偶尔会表现出来、就某种角度而言可说是乐观的思考转换，月咏觉得是一种才能，虽然她很羡慕，不过这不是谁都学得来的。

「在这里绞尽脑汁也没用，我们走吧。」

武边说边准备走进直升机、这时纯夏拉住他的外套。

「那个，再等一下吧！」

「有什么好等的？」

「真是的，怎么这么慢呢～～！到底是怎么了………」

纯夏的视线一边瞥向校门的方向，一边紧握手机。

就在这时，从纯夏紧盯的方向可以看见有不明物体刮起沙尘朝这边直冲而来。

「等一下一下等一下～～～～！！」

那是一辆脚踏车。

尊人紧抓车头拼命站着维持平衡，千鹤再后面紧抱着他，接着是慧坐在后头的载物台上，壬姬则是缩起身子坐在购物篮里。这副四人共乘一辆脚踏车的模样，简直像是中国的杂技团一样。

「赶上了了了了了了！！」

尊人一面使出华丽的甩尾，一面将脚踏车停在武的面前。

「你、你们………怎么会在这里？！」

武嘴巴开开合合地指着他们，这时千鹤突然把脸靠了过去。

「我们收到鉴同学的简讯。」

武回过头，这才发现纯夏一脸得意地辉动手机。

「我们已经知道大致上的经过了，已经要出发了吗？那动作得快一点。」

等、等一下！我、我说啊………这是我个人的问题………」

武想要提醒他们这趟可能会有生命危险，但是千鹤一往常打断他的话。

「所以我才说你笨啊，御剑同学也是我们的朋友喔？所以这件事当然要跟我们说一声啊，白银同学，你有想过这一点吗？」

说完，千鹤推了一下眼镜。

「就是说呀～～我也很喜欢冥夜唷。」

「………因为我们是朋友。」

「我想知道冥夜平常都吃什么。」

四位闯入者难为情地说。

——你们这些家伙。

武的视野因为泪水而显得模糊。

冥夜忘了带走一样重要的东西，虽然只有短短几个星期，但是冥夜的存在却是如此深刻，如此有份量地渗入武他们的心头。

武几乎要哭了出来，这时纯夏拍拍他的肩膀。

「你看，大家都很在意冥夜唷，我们得告诉她这件事才行。」

「………是啊，那家伙不说一声就回去了，我们得好好骂她一顿。」

「快点出发啦～～！冥夜一定在等我们了！」

壬姬不知何时已经坐上了直升机，那开朗的语气简直像是要去哪里远足一样，对武而言，她的开朗给了他一种救赎、希望之恩。

「………那我们一起去见冥夜吧！」

「「「喔～～！！」」」

等一行人都就定位后，直升机扬起沙尘离开操场。

纯夏一边眺望着脚下闪闪发亮的夜景，一边将肩头靠向武。

「从空中这样一看，其实我们住的城市很渺小呢。」

「嗯，真漂亮………」

慧突然硬是挤进两人之间。

「…………你们两个气氛怎么这么好？」

两人赶紧分开，不过已经太迟了，千鹤的眼镜寒光一闪。

「哎呀，原来是这么回事啊？这样呀………」

「怎、怎么样，有意见吗？」

「意见是没有，不过没想到御剑同学也有弱点。」

「………什么意思？」

「只不过是在情场上打输了，再挑战一次不就得了？如果再输就继续挑战下去啊。」

「还可以搞外遇。」

慧从一旁钻了进来。

「白银看起来不太能承受诱惑。」

「不、不要把我当成犯罪分析的样本啦。」

武出言反击慧的玩笑话，纯夏则是独自窃笑着。

「………请各位听我说，我们马上就要抵达御剑家的范围内了。」

「从直升机到宅邸都是一直线，不过在这之间有武装的警卫和德国狼犬进行巡逻。」

听了月咏的说明，每个人都不禁吞了吞口水。

「各位铭记一点，那就是绝对要集体行动，千万不可以落单，我会去宅邸各处扰乱，请各位趁隙溜进去。」

「只有月咏小姐要个别行动吗？为什么不跟我们一起………」

「这是成功率最高的作战方式，我已经推演好几次了。」

月咏斩钉截铁地宣言，不过武无法接受。

「可是，这样一来妳会………」

「没问题的，我们一定要相信月咏小姐。」

尊人把手搭在武的肩膀上。

「我说得没错吧～～？」

「是的?」

月咏对尊人露出灿烂的微笑，不知为何，她的双颊上泛起一片红晕。

「这状况真令人怀念～～让我想起以前被爸爸带去中东内战地区的时候，我被当地的军人误认是他们的伙伴，结果被迫接受了三个月的战斗训练～～」

尊人一边笑着，一边在脸上涂着迷彩，那个伪装相当具有职业水平。

武紧咬嘴唇，一肩扛起大家的思绪。

「………我明白了，那就麻烦妳了。」

「包在我身上，武少爷。」

直升机在黑暗中持续前进，不一会儿就看见了巨大的建筑物以及灯号，直升机绕着建筑物盘旋，等看见探照灯照射之下的全貌后，众人无不目瞪口呆。

这简直是一座城堡——就算这么称呼眼前的庞大建筑也不为过。

那就是御剑本家的宅邸。

标示着降落地点的标志逐渐接近，直升机着陆了。

众人手拿各自的行李踏上地面，在紧张感的笼罩下，任谁都不发一语。

大家默默地围成一圈，然后将手心迭在一起。

「小武，我们一定要见到冥夜唷！」纯夏朝空中高举拳头。

武使劲点头。

「那么出发吧，这都是为了我们的伙伴。」千鹤手插着腰，脸上露出无谓的微笑。

「………这就算白银欠我的吧。」慧喃喃低语，脸上露出奸笑。

「不知道今晚御剑家的菜色是什么～～」尊人披上一件迷彩外套。

听大家这么说，武不停点着头。最后月咏向武深深一鞠躬。

「冥夜小姐就麻烦您了。」

「………嗯，我知道。」

伴随着武的这句话，众人一同拔腿奔跑。

大家的想法都一样。

好想再见冥夜一面，然后跟他一起共度时光。

朋友不就是这样吗？没错吧，冥夜。

「………我是个胆小鬼。」

冥夜喃喃自语，她说话的对象是紧紧抱在胸前的布偶，音量则是勉强可以听见的大小。

当然，布偶没有回答冥夜的问题。

在它浑圆的黑色眼眸里，唯有冥夜自己哀伤的表情映照其中。

「………我告诉你，我真的很懦弱………而且是一个只会迷惘的笨蛋。」

我明明已经下定决心，将一切苦痛吞下肚子回来了。

但是对白银武的思念却无法断绝，这十几年来，我无时无刻都想着他。

不过，只要有鉴纯夏培在武的身边就够了——冥夜心想。

「………如果对像是她，我无所谓。」

其实她根本不愿意，但是这总比让武被其它人抢走好多了。

那几个星期就像是在作梦一样。那段日子里，她打从心底欢笑、打从心里开心。

如果现在，超越所有一切、森罗万象的力量可以帮她实践一个愿望，冥夜一定会毫不犹豫做出选择，那就是让自己再次体验那段日子。

正因为冥夜知道这是个不可能实现的愿望，她才会如此梦想。

房里响起咚咚两下清脆的敲门声。

「小姐，我带了几件明天婚礼上要穿的候补礼服过来了，如果方便的话，我想请您试穿一下………」

「………好，进来吧。」

冥夜以不带感情的声音回答。

爆炸声从中庭那头传来。

树丛另一端染上微弱的亮橙色，似乎是失火了。

——暗号来了！！

武一行人全力展开冲刺。

即使抬头仰望也看不见顶端的巨大城堡快速朝眼前逼近。

大概是月咏的扰乱作战成功了，四处都没看见警卫或守卫的踪影。

在宅邸巨大的门扉上开着一扇小门，武一行人一口气冲了进去。

里头鸦雀无声，只有类似线香的香气飘散其间，冷冽的空气轻轻抚着颈子，这种平静的气氛反而给人一种毛骨悚然的感觉。

众人小心翼翼地避免发出脚步声，悄悄在走廊上前进。

冥夜所在的地点——也就是她大概的所在位置，月咏已经告诉他们了。

「………小珠，你打从刚才到底在做什么？」

看见壬姬从背包里拿出东西绑在弓箭的前端，武不禁歪歪头。

「那个………我在做准备，应该可以派上用场吧。」

她不会想拿弓箭攻击警卫吧？武瞬间感到一阵不安。

这武器的杀伤力也未免太强了。

………不过尊人更是令人担心，在他腰间挂着一把大到让人联想起劈材刀、有如香蕉般弯曲的刀子，胸前还插着好几把蓝波刀。

「喂、喂，尊人………你腰上那把是什么？」

「啊，你说这个吗？真是的，你不知道吗？这叫做喀尔克开山刀啊。」

虽然武不是在问尊人那把刀的正式名称，不过他还是放弃继续追究下去。

他只希望不要让尊人有挥舞那把危险武器的机会………武如此祈祷。

「话说回来………该说这里太豪华了，还是………」

千鹤一面环顾四周，一面叹了口气。

乍看之下，那条漫长的走廊似乎相当朴素，但是看见一旁若无其事地摆设的高雅古董，就算室外行人，也看的出其昂贵的价值。

「真的来到这里，感觉反而像是麻痹了一样。」

「干脆带一个走吧？」

慧若无其事地说话，这件意也太乱来了吧。

「少胡扯了，我们又不是来偷东西的。」

「换个角度想，其实我们跟小偷也没有两样。」

在紧张的气氛下，千鹤和慧的斗嘴反而带给武一行人一点安心的感觉。

「不管在什么地方，你们都是这种样子呢………」

武露出苦笑，就在这个时候………

「………哎呀。」

尊人忽然停下脚步。

「怎、怎么了？」

「我都忘记这里是大富翁的家了。毕竟这宅邸还挺老旧的，一不小心就忘了………」尊人沮丧地低下头。

「所、所以呢？」

「你看，那是监视摄影机。」

尊人举起蓝波刀，直指走廊的天花板。

上面的确有台监视摄影机，而且镜头正对着这个方向。

「………呜哇！？」

就在武脸色一变的剎那，四周想起一阵尖锐的警铃声。

『发现入侵者！发现入侵者！于A区4号地点发现入侵者！』

随着啪咻一声，四周的照明关闭，取而代之的是鲜红的警示灯。

「怎、怎怎、怎么办啦，小武武武武？！」

「冷、冷静一点！总之先冷静下来！大家快找地方躲起来………」

就在武一行人贴在一起、准备躲进暗处的时候。

几位男人从走廊前方转角处出现，并且朝这边冲了过来。

他们身穿黑衣，手里拿着无线电和警棍。

「这里是主屋一楼！已经发现入侵者！」

看见黑衣人对着无线电通报，武回头正想寻原路撤退。

但是这头也出现了黑衣男，而且看样子很快就要逼近到武他们身边了。

——糟糕，要被逮到了！！

武害怕的全身僵硬，才刚溜进来竟然就碰到这种状况。

「小、小武武武武？！」

「白银同学！现在该怎么办？」

「………情况不妙啊，白银。」

纯夏和千鹤紧抓着武的手。在两面夹击的状态之下，一行人完全无路可逃。

虽然那群黑衣男个个都是职业摔角选手般的彪形大汉，但是他们从前后包夹而来的速度十分敏捷

万事休矣，武不禁倒抽口气。

——事到如今，不管是硬闯也好、乱来也罢，总之只有强行突破了。

「可恶！」

黑衣人快速逼近，就在武正准备朝他们冲去的瞬间………

咻一声，一道破风儿过的声响从武的耳边掠过。

「呜？！」

不知道什么东西撞上了黑衣人的脸，然后冒起一阵白烟。

接着又是咻咻两声破风而过的声音。

「武同学，这里就交给我吧！」

武回过楼，映入他眼帘的是架起弓箭、直盯前方——也就是壬姬的身影。

「呜啊啊啊啊？！我的眼睛，我的鼻子？！」

「这是壬姬特制、加入胡椒＆辣椒＆灯笼辣椒汁的『会痛的话抱歉啦』箭！」

壬姬高声大喊，然后一起在弦上搭起四只箭向前走去。

「大家快趁现在离开！我待会就追上去！」

「可、可是」

后头也有黑衣人快速逼近。

就算解决前方的敌人，只要不阻止后面的追兵，他们也无法前进。

而且那群黑衣人马上就要逼近到武一行人的身边了………

「呜哇啊啊啊啊啊？！」

突然间，原本高速从后方追逐武的那些追兵，居然豪迈地一同摔倒在地。

跌倒的黑衣人绊倒了紧跟在后的追兵，一群人摔成一团。

「武～～！」

在摔得乱七八遭的的人身旁，尊人正一脸开心地挥舞着手。

他手上握着的不是刀子，而是卷成一束的系金属线。

「这是追捕鹿类的陷阱应用，没想到对人类也有用～～」

黑衣人们呻吟着想要站起身，不过尊人早已利落地开始捆绑他们的脚。

「这里我会想办法收拾，你们先走吧～～！」

五点点头，然后再次向前望去………那群被壬姬的箭放倒的黑衣人，这时正浑身沾满胡椒、辣椒粉在走廊上打滚。

「武同学！这里就交给我和尊人吧！」

壬姬喘着气说，她在弦上搭起四枝箭，准备应付重新爬起来的敌人。

前方的黑衣人一边呻吟，一边试着站起身。

「我、我知道了！妳要马上追上来喔！」

武摸了摸壬姬的头，她也立即露出开心的笑容。

「珠濑同学，你可别受伤了！也不可以太逞强！」

「………待会儿见。」

「我们之后一定要会合唷～～！」

千鹤和慧，再加上纯夏也摸了摸壬姬的头。

「尊人～～！你也不要太勉强自己～～！」

听见武这么说，尊人竖起大拇指回应。

看见尊人以及壬姬举起弓箭凝视前方的模样，武有种十分可靠的感觉。

武一行人穿过走廊，然后冲上阶梯。

根据月咏的说法，冥夜的房间还要在更里面………必须穿越漫长的回廊、到达上面那一层楼才行。

武他们闯入宅邸内部的消息早已曝光了。

前方必定会接二连三地出现警卫，他们非得一一瞒过对方的耳目不可。

「等一下。」

千鹤张开双手挡住武他们的去路。

「做什么啦，班长，我们得趁现在赶紧前进………」

「想想前车之鉴吧，你看天花板。」

听他这么一说，武凝视天花板，就跟方才一样，上头也有监视摄影机在运转，而且总共有四台。

「………那东西真碍事。」

慧不耐烦地说。

「可是我们早就被发现了，应该无所谓吧？」

纯夏歪着头回答。

「话不能这么说，被对方知道我们正确的地点可是很麻烦的。」

千鹤一边叹气，一边打开挂在肩膀上的包包。

她拿出来的是长曲棍球的球杆，而且还是两支。

「………妳该不会要用那个打烂监视器吧？」

「还有其它方法吗？彩峰同学………拿着吧？」

「我拿了要做什么啊？」

「在直升机里，我们不是约好要互相帮忙吗？」

「有吗？」

「～～～～～～～～！」

「………我比较想拿饲料引开德国狼犬。」

「月咏小姐不是说过了吗？那样做只是白费力气而已！御剑家的看门犬里，可没有哪只狗受过随便吃别人食物的教育！所以你说要帮忙我不是吗！」

「啊………好像有这么回事。」

彩峰心不甘情不愿地从千鹤手上接过球杆。

「你、你们打算怎么做？」

武战战兢兢地问，难道要用球杆敲坏监视器吗？

「这么做。」

千鹤若无其事地把球丢向彩峰。

彩峰用球杆接过球，瞄准之后，她将球朝着监视摄影机击去。

那记射门直接命中摄影机，漂亮地破坏目标。

「好厉害………真的打中了………」

纯夏惊讶得目瞪口呆。

「只是运气好。」

慧以笑容回应纯夏的欢呼。

「还剩三台，来，我们继续吧。」

「好啦好啦。」

千鹤正准备把第二颗球扔向彩峰，就在这个时候………

剩下的三台摄影机一起转了过来。

「？！」

千鹤僵立在原地，照明再次关闭，四周亮起了鲜红的警示灯。

「我、我没听说啊？！原来监视器之间是连锁的！」

「唉～～唉～～」

真是伤脑筋，慧露出苦笑，看来这个系统只要破坏其中一台，其它监视器就会跟着起连锁反应，这件事没有人听月咏说过。

『发现入侵者！于C区1号地点发现逃亡中的入侵者！』

在一阵警报声之后，追兵嘈杂的脚步声逐渐接近。

「………白银，你们先走。」

慧一边用球杆敲敲自己的肩膀，一边低声说着。

「这怎么可以，尊人和小珠都还没回来——」

「没也时间了。」

「我也赞成………我们难得意见一致呢，彩峰同学。」

千鹤露出无惧的笑容，并且来到慧的身边和她并肩而立。

「要去御剑同学的房间，必须通过前面的回廊………然后在那楼上对吧？」

「是、是没错………」

「那我们待会儿跟上。」

听千鹤若无其事地这么说，武总觉得她在说谎。

「这怎么可能，我们还是一起行动吧。」

「是呀，大家一起走～～」

纯夏似乎也觉得千鹤在说谎。

「来了。」

慧拿起球杆，难道她想拿那支球杆应战吗？

「没有时间问问题了，你们快走吧，我们会缠住追兵。」

千鹤又翻了番背包，然后拿出一样东西。

「………这个真的能用吗？」

千鹤手上拿的是一个神秘的小球。

「那、那是什么？」

「当我们前往操场的途中………香月老师正好开车经过，然后要我们把这个带着，她说一定会派上用场。」

「夕呼老师………？」

武并未向夕呼透露今晚的事情，只是告诉她会把操场的电灯关掉而已。

——那位怪人老师的直觉有多敏锐？

「找到了！他们在这里！」

黑衣人一拥而上，已经没时间犹豫了。

「总之这里交给我！你们快向后转！！」

话刚说完，千鹤叫把手上的小球传给慧，慧以曼妙的姿态接过传球，然后直接将神秘的小球往追兵的方向击去。

那一瞬间，周围笼罩着白青色的光芒。

说「呜喔喔喔喔？！」

那是在镁里混合了多种药品制成的小型闪光弹。

经过夕呼特别改良后，可以在不发出爆炸声的情况下破坏视力。

事先就准备好的武他们没有受到影响，突然受到闪光袭击的追兵们则是动弹不得。

「趁现在，动作快！」

「接下来就交给你们了！」

千鹤和慧对武高举着球杆，并且交迭成一个十字。

两人露出无谓的笑容，武看到那个模样，觉得她们简直就像是意气相投的好友一样。

「好，纯夏，我们走吧！」

「咦？咦～～？！这样好吗？！」

「没关系！交给她们没什么好担心的！」

——我说得没错吧，班长！

武头也不回，拉着纯夏的手就跑。

两人拼命朝漫长的走廊深处冲刺，一路往御剑冥夜的身边前进………

「真吵。」冥夜自言自语。

其实对御剑家而言，有贼闯入并非什么稀奇的事。

御剑财团身为世界顶尖的富豪，不但不时会成为贪婪盗匪的目标，由于其掌握的权力，有时也会有政敌派遣情报员渗透。

当然，每当发生这种事，闯入者都会深刻体验到御剑家的安全防护有多么周延——不过，没想到今晚的贼居然如此难缠，冥夜是这么思考的。

看来对方不是本领高强的人，就是熟悉御剑家内部。

「………月咏。」

冥夜喊出这名字，也就是那位自幼就中实地侍奉自己的女仆。

如果是在平常，那位会伴随着『您找我吗，冥夜小姐？』这句话，宛如旋风般现身的女仆，今天却完全不见她的踪影。

「月咏！」

没有回答，唯有寂静围绕冥夜。

过了一会儿，有人慌慌张张地推冥夜的房门。

「「「您、您找我们吗？冥夜小姐！」」」

闯进冥夜忙尖的不是月咏，而是神代、巴、戎三位女仆。

「哇………冥夜小姐，您真是太漂亮了～～」

「啊，真的，婚纱实在很适合您～～」

「喂，我看不见啦～～让开让开，啊………看到了，真的好美………」

冥夜只是面无表情地说了声「是吗」，然后朝门外瞄了一眼。

「妳们………月咏怎么了吗？我今天都没看见她。」

「这、这个。」

「唔～～～～嗯。」

「这个～～就是～～」

三位女仆面面相觑，满脸不知所措，看见她们的样子，冥夜越来越疑惑。

「………算了，打从刚才宅邸似乎就很吵闹，妳们知道是什么缘故吗？」

听冥夜这么一问，三人的表情都顿时僵硬。没错………无论是监视摄影机所捕捉到的入侵者长相也好、对方的真实身份也罢，其实她们早就知道了，而且同时还被下达了封口令。

「不、不知道呢～～？应该是久违的小偷吧～～？」

「搞不好是企业间谍～～」

「说不定是想要老爷性命的不肖之徒～～」

三位女仆的视线都不敢面对冥夜，只是各自装傻。

「妳们也不知道吗………这样啊，那就算了，抱歉，百忙之中还麻烦妳们。」

冥夜以手势交待她们退下，直接穿着婚纱躺在床上。

看见冥夜充满寂寞的侧脸，三位女仆不禁感到心痛。

轻轻带上冥夜的房门后，三位女仆都叹了口气。

「………怎么办？」神代低声问。

「什么怎么办，这种事………我怎么知道。」巴摇摇头。

「该怎么办啦………？」戎露出一副泫然欲泣的表情。

三位女仆不知该如何是好，要告诉冥夜入侵者的身份吗？

『不能再扰乱冥夜小姐的心情了。』这是御剑家方面的想法。

身为侍奉御剑家的女仆，自然非得遵从不可。

另外还有一个问题。

这一连串的骚动也未免进行得太过顺利了，对方不但扰乱了宅邸外部的警戒，甚至还趁隙突破了警备较为薄弱的部份、顺利潜入宅邸内部，若不是熟知御剑家警备体制的人，应该不可能如此顺利地潜入才对。

「真那大人果然有涉入吗…………？」神代问。

「或许吧………可是事情也不明朗………」巴没有正面回答。

「可是，这果然还是真那大人………」戎抱着头。

一阵沉默过后，三位女仆凝视彼此的脸………

「「「唔～～～～～嗯…………」」」

………并且发出沉吟声。

冥夜那几乎因为寂寞而决堤的侧脸，在三人的心头挥之不去。

穿越回廊、爬上楼梯，距离月咏所说的冥夜房间只剩下一点距离………

武和纯夏一边喘着气，一边用袖子擦拭着汗水不停奔跑。

「小、小武………」

「不要边跑边讲话，会咬到舌头的！什么事？！」

「后面有好多黑衣人在追我们～～～～」

「我知道啦。」武丢下这一句，然后又加快脚步。

不过纯夏似乎已经到达体能的极限，她的脚步已经不听使唤，几乎就要摔倒在地。

「小、小武——呀啊？！」

「？！」

纯夏紧握着武的手摔倒了，在紧急煞车之下，武也跟着摔得四脚朝天。

「纯、纯夏，你没事吧？！」

「好痛……嗯、嗯，我没事………可是。」

这次摔跤已经成为无法挽回的失误。

武和纯夏正打算站起身，但是巨大的身影阻挡在他们面前。

「到此为止了，你们这些小鬼！！」

一群身穿黑色西装的男人站在他们眼前。

就像是要包围蹲坐在地的武和纯夏一样，黑衣人接二连三地出现，并且在四周围成一道人墙。

「很遗憾的，一切到此为止了，白银武——我没说错吧？另一位是鉴纯夏。」

武叹了口气，原来连身份都曝光了。

——被监视摄影机拍到武果然是最大的失策。

「你们……应该不会放我们离开吧？」

听见武这么问，黑衣人毫不掩饰心头的愤恨发出怒吼：

「守护御剑小姐的安全是我们的使命！你竟敢对御剑家做出如此粗野之事，小鬼，就由本大爷来好好教训你一顿！」

黑衣人将手指折得发生声响。

「让我们过去！我只是有话要跟冥夜说而已。」

「有话要说？」

黑衣人藏在墨镜深处的眼眸直盯着武。（案：刚刚的闪光弹是怎样………？）

纯夏挡在武的前面，就像是要保护他一样。

「就是说啊，小武只是有话要跟冥夜说而已！」

纯夏恶狠狠地瞪着黑衣人，这次换成武挺身挡在她面前。

「我来找好朋友聊天有什么不对，这跟你们有什么关系，让我过去！」

听见武这么说，黑衣人们脸色大变，其中一位男人走了出来。

「你伤了冥夜小姐的心，还敢说跟我们无关！看清楚了！！」

黑衣人朝着自己胸前挂着的卡片一指。

武原本以为那是用来表示身份的ID，不过实际上并非如此。

卡片上写着：

——冥夜小姐后援会会员编号556079。（案：六位数字……）

「………咦？后援………会？」

「只要能在熬夜站哨过后看见冥夜小姐的笑容，我就觉得心满意足了………但是白银武！你竟然伤害了冥夜小姐！居然夺走了我们冥夜小姐的笑容！！」

「没错没错。」周围的黑衣人们也跟着怒吼。

「这笔帐可要好好跟你算清楚………」

黑衣人们慢慢缩小包围网。

「小、小武武武武………」

「别担心，躲到我后面，绝对不要逞强………」

武张开双手保护纯夏。

看来不管说什么，对方都不可能听得进去。

——已经穷途末路了吗？

武准备抱着必死的觉悟………就在这个时候。

「且慢！我们不允许有人对武少爷动手！」

「绝不允许！」

「我们不允许～～」

随着砰一声轰然巨响，正面的门打开了。

站在门另一头的是神代、巴和戎三个人，在他们后头站着一群女仆，每个人手里都拿着扫把或是平底锅，直直盯住那群黑衣人不放。

「你、你们………？！」

预料之外的援军让武不禁目瞪口呆，后头的纯夏也跟着张大了嘴。

「你们为什么要救我？！」

「吵、吵死了，我们可不是为了你才这么做的！」

「你是笨蛋吗？我们这么做，当然是为了冥夜小姐啊！」

「少自以为是了，我们怎么可能为了你这么做～～」

三位女仆七嘴八舌地抱怨。

「你们要造反吗………？！这怎么可以，你们这些女仆到底在想什么！」

「少啰唆！」

巴拿起锅铲指着黑衣人。

「虽然很不甘心………不过我们也觉得非你不可。虽然相处的时间很短，但是我们曾经一起生活过，所以我们很清楚。」

就像要让黑衣人听见一样，神代大声说着：

「我们女仆是站在冥夜小姐这边的！」

巽接着说：

「冥夜小姐就在那扇门后面，她一定正在等这个家伙！」

但是黑衣人没有让步，不，应该说他们根本无法退让。

「女人给我退下！都来到这里了，你以为我们会乖乖地让她通过吗！这是男人之间的问题！」

听见对方的说词，女仆门开始鼓噪。

「你们这些人就是因为不去了解女人心，所以一点女人缘都没有！」

「难怪你们写的情书都那么逊。」

「你说什么？你、你们这些泼妇………！」

火花在黑衣军团和女仆军团之间飞溅。

「居然瞧不起男人的纯情！」

「你们根本不想理解女人的纯情！」

两群人之间的距离逐渐逼近。

「动手！！」

「上啊！」

一声号令之下，黑衣人以及女仆的人潮从前后一拥而上，每一位黑衣人都争先恐后地想要赏给武一拳，女仆们则是想尽办法阻止对方、奋勇迎战。

「鉴小姐，请用这个！」

戎迅速把平底锅塞进纯夏手里。

「谢啦?」

纯夏马上就挥舞收下的平底锅加入战局，那副模样简直可以用如鱼得水形容。

「这、这些家伙………！快、快点请求支持！」

「休想得逞，看招！电钻乳白拳平底锅版！」（案：这又是啥………）

随着当一声痛快的金属声，一位黑衣人当场软倒在地。

「把、把白银武抓住！这样一来事情就结束了！不要理这些女仆！」

黑衣人朝着武逼近，不过女仆们也死命抵抗。

武被夹在中间挤得像是沙丁鱼一样，这时有人拉了拉他的衣袖。

「武少爷，武少爷！」

被神代这么一拉，武在暴乱中蹲下身子。

「我们会想办法拖住他们，请武少爷赶紧去冥夜小姐那里！」

「可………可是………你们………」

「用不着顾虑我们！就算陪我们一起被打也没用吧！还不快点走！」

武被神代拉出了暴动的人群。

「喂、喂，纯夏还在里面——」

没错，纯夏还身处于乱斗的中心，得把她一起带走才行。

「小武！不要管我，你自己先走吧。」

纯夏的声音传来，完全看不见她的身影，只听的见声音而已。

「喂、喂！妳快点出来啊！」

「不要理我，赶快去找冥夜吧！」

一旁传来当一声清脆的响声，看来她还在里头挥舞平底锅。

「我怎么可能丢下妳！我们都一起走到这边了！」

「要是现在停下脚步，那就见不到冥夜了！这怎么可以！」

「可………可是…………」

「快点走！我没问题的！因为我很会做菜！」

在黑衣人与女仆互相推挤的人群中，突然出现高举着平底锅的手。

「不可以停下来！快跑！小武一定要去见她才行！」

平底锅从纯夏高举的手上掉落。

接着，纯夏对武竖起了大拇指。

「帮我跟冥夜问好！替我跟她说等他回去以后，我随时欢迎她再次挑战！」

「纯夏………」

「快点！赶快去找她～～～～！」

在她厉声催促之下，武再次迈出步伐。

「纯夏！妳的传话………我会确实帮妳带到的！」

「这才是小武的作风！冲吧」

只剩下武一个人了，他紧咬牙关，有如脱弓之箭般朝冥夜的房间奔去。

武握住门把将门一把推开，出现在前面的………是一条幽暗的走廊。

光源只有照着脚边的朦胧灯光。

脚步声被地毯吸收，只听得见自己噗通噗通的心跳声。

他一步又一步地跨出步伐，慢慢地朝前方的冥夜房间接近。

——真是的，这也太夸张了吧，冥夜。

我只不过是来找朋友而已，居然闹成这副德行，真叫人吃不消——

直到昨天为止，冥夜跟武之间的距离………只有薄薄的一扇门而已。

有时候，冥夜还会钻进武的被窝里。

武想起两人相隔十几年重逢、闹得鸡飞狗跳的那一天，脸上不禁露出苦笑。

有一次他把厨师军团叫来学校，引起了一场大骚动。

还在儿童乐园的英雄表演上，认真地举刀砍向饰演坏人的演员。

他亲手做的饭团简直不能称为食物。

好像还因为我在豪华客轮上点了牛肉盖饭，事后被她大笑一场。

——那个，冥夜，今后我们也一同创造这种回忆吧？

武终于来到最后一扇门，冥夜就在这扇门后面。

他缓缓吁了一口气………然后握住门把转开。

武早已决定好第一句话要说什么了。

「………唷，冥夜，我来找妳玩了。」

冥夜的确在里面。

她穿着婚纱、一脸难过地凝视着镜中的自己。

「什———？！」

突如其来的访客让她吓了一跳，于是她起身眨了眨眼。

冥夜需要一点时间来理解状况。

「武………武，你…………为什么会来这里………」

冥夜露出泫然欲泣的表情。

「那还用说，当然是有话要告诉妳啊，顺便还要破坏这场婚礼。」

「破、破坏婚礼？！为什么，你根本没必要——」

冥夜突然想起一件事。

——难道武是来接我的吗？

细微的阳光射进冥夜原本因为哀伤而幽暗的心情。

冥夜几乎不由自主地露出笑容，不过她强忍了下来。

「你、你该不会是来接我的…………？」

「是啊………不过不是妳所期望的意思。」

武硬是挤出声音，即使他知道这句话会无情粉碎冥夜的期待。

「我………我喜欢纯夏，不，应该说我选择了纯夏比较好。」

「…………………」

冥夜不发一语，脸上的表情逐渐僵硬。

她用微微颤抖的手指悄悄碰触镜中的自己。

「这样………啊。」

冥夜有喃喃说了声「这样啊………」，然后闭上双眼。

「………既然如此，那你应该没有理由来到这里，你应该陪在纯夏身边才对。」

冥夜背对着武，不过武还是看见了她映照在镜子里的侧脸。

武紧咬牙关，强忍内心的疼痛，和冥夜的悲伤比起来，这点疼痛就连小擦伤也不如，毕竟冥夜之所以会这么失望，都是因为武的行动造成的结果。

加害者居然装出一副受害着的模样，这种事根本无法原谅。

——可是，即使如此。

「………有一件事，我无论如何都想要跟妳说。」

武向前踏出一步，那步伐显得十分沉重。

「没什么好说的，我已经十分满足了，因为我以为自己再也没有机会跟你说话了，能像这样再次见到你，已经是意料外的幸运了。你赶快回去纯夏的身边，今后好好珍惜和纯夏共度的时光吧。」

冥夜的语气很温柔——同时也很自豪，其中还掺杂了不少的逞强。

——笨蛋，他早就透过镜子看到了，他看见我的侧脸、我颤抖的手，还有一切一切………

武认为绝对不能移开视线。

非得踏出这一步不可，绝对不可以就此结束。

他又朝冥夜走近一步。

「我应该说过了，我跟你之间已经没什么好说的。」

冥夜头也不回，只是厉声说着。

「………你不要擅自做这种决定，我还有好多话想跟妳说啊。」

面对如此解释的武，为了斩断自己的情丝，冥夜摇摇头。

「你到底要我讲几次，我和你的时光已经结束了。」

「这结论是怎么得来的，妳不要自作主张好不好。我知道妳或许会以自己的方式说服自己，就这么装成忘记这回事、继续忍耐下去。」

「没错，我应该要活得像自己，妳之前不是这么对我说的吗！所以我用自己的方式让事情划下句点，可是你却………」

难道要让原本应该已经结束的故事，仍然继续延续着吗？…………这是冥夜的想法。

武搔搔头，接着深深吸了口气。

「妳听清楚了。」

说完这句开场白，武抓着冥夜的肩膀让她转过身，然后滔滔不绝地说道：

「我可不接受。我的确选择了纯夏，因为对我而言，她是无可取代的人，但是这跟冥夜有什么关系？冥夜对我来说也是很重要的人，根本没必要拿来跟纯夏比较，这件事妳根本没弄清楚，就连我自己之前也不明白，但是现在我懂了，不管是我的世界也好、冥夜的世界也罢，还有纯夏、班长、小珠、彩峰、尊人，大家都是联系在一起的。如果妳要擅自离开，那无论妳跑到天涯海角，我也会擅自追到妳身边，所以我才会用自己的方式来到这里。我来是为了和妳聊聊，来见自己的同伴有什么不对？我只是想跟好朋友谈谈，这么做有什么问题？」

说到这里，武换了口气。

「怎么样，有意见吗？」

「武、武………」

冥夜露出困惑的神情。

「为什么结婚对象会是陌生人？在怎么极端也该适可而止吧。我啊，可不想把与妳共度的日子当成从来没发生过。虽然这么说很自私，不过我可不想切断妳我之间的牵绊。」

「牵绊………」

武从口袋取出戒指，将其举在冥夜的眼前。

「这只戒指放在我的装上，如果妳当初想要带走，它现在应该不会出现在我的手上，但妳还是把他留下来了。其实妳的心情跟我一样，不是吗？」

「可………可是，可是我——」轻

「不只是我，其实大家也一样，你知道他们都来了吗？」

「他们？你说的他们是指………」

「这还用说吗？当然是班长、小珠、彩峰、尊人，还有纯夏也来了。」

冥夜从椅子上霍然起身。

「你、你们怎么可以这么做！难道…………打从刚才的骚动是………」

「是啊，我被追了好久，明天一定会肌肉酸痛。」

「怎么会………大、大家都平安吗？应该没有人受伤吧？！」

「我也不知道，虽然不知道，但是托他们的福，我才能够抵达这里。」

大家挺身而出把我送到了冥夜的身边，我是以朋友代表的身份来到这里。

「………你、你们为什么不肯让我一个人走呢？」

冥夜找寻着自己内心的安身之处，径自低下头。

「那还用说。」

武露出微笑。

冥夜抬起头。

「………因为我们是朋友啊。」

泪水从冥夜的眼中夺眶而出，然后顺着双颊滑落。

她从未发觉自己是如此愚蠢。

自己打算一个人斩断羁绊，也自以为已经孤单地流干眼泪，对于这么愚蠢的自己，居然有朋友不顾安危闯进这里，斥责自己的愚昧。

自己根本什么都不懂，不懂武的心情，甚至连自己的想法也一样。

「………我真是太愚蠢了。」

「是啊，妳的确很笨。」

「我很愚蠢，却又是全世界最幸福的人。多亏你，我才终于察觉这件事。」

「妳在说什么啊。」

武苦笑着，冥夜则是对他露出微笑，眼中的泪水依旧不停滴落。

………这时，武感到背后有人，于是他赶紧转头。

「冥夜小姐………」

站在后面的是月咏，他的脸颊上沾满煤灰，女仆服也残破不堪。

「月、月咏小姐………」

「您平安无事啊………武少爷。抱歉，我来迟了。」

月咏鞠了个躬，武赶紧跑向她身旁。

「妳、妳没事吧？！有没有受伤………」

「请别担心，别看我这样，其实我还挺强壮的。」

月咏露出灿烂的微笑，武则是目瞪口呆地凝视她，她的微笑比平时还温柔了好几倍。

「月咏——」

冥夜用白色手套拭去泪水，然后再一次以尖锐的声音喊着月咏。

「月咏。」

「是的，冥夜小姐，有什么交待吗？」

「婚礼取消了，就这么办吧。」

「………您确定要这么做吗？」

「没错，这是我御剑冥夜所作的决定，我不允许任何人有意见。」

「那么就如您所愿。」

不知道是不是错觉，月咏看起来很开心似地点点头，然后回头看着武。

「武少爷，我已经帮您准备好退路了，这时先撤退才是上策。就算冥夜小姐接受，御剑家也没有宽容到能允许这种骚动发生。

「就算妳要我撤退………对了，其它人呢。」

「其它人已经在我的协助下避难去了。」

月咏的回答让武拍了拍胸口，他想这样的话，接下来无论自己再怎么乱来，也不会连累的纯夏他们了。

冥夜走进武和月咏之间。

「………武，你还是先撤退吧，如果有话想对我说，之后有的是机会，你的担心、心意、忠告………我全部都铭记在心，已经没事了。」

「可是，冥夜。」

力量又重新回到冥夜回望的眼眸，这表情才是武熟知的冥夜。

「趁爷爷还没注意到这场骚动前先离开吧，之后我会想办法处理——」

冥夜的话才说到一半，这时房门被猛然推开。

「妳说趁谁还没注意到什么啊，冥夜？」

「爷………爷爷？！」

一位率领森严护卫的老人站在门前。那位老人正是冥夜的祖父，也就是御剑家的现任当家——御剑雷电

雷电充满威严的语气、相貌堂堂的仪表，就连武也能一眼察觉，年代久远的日式礼服、深具威严的长须，再加上腰间插着一对一长一短的日本刀，那副锐利的目光和冥夜有着相似的气质。

月咏反射性地跪倒在地，并且摆出行大礼的姿势，出现在眼前的可是全世界屈指可数的权力者。

「月咏，宅邸里好像有点吵闹。」

看见雷电忽然登场，武显得不知所措，不过雷电似乎不把他放在眼里，看也不看他一眼，只是询问月咏。

「是…………」

尽管他的语气相当平静，四周的气氛却显得十分紧绷，紧张感在月咏的全身四处流窜。

该怎么回答才好？面对自己长久以来宣示效忠的对象，月咏哑口无言。

冥夜就像是要袒护月咏一样向前踏出一步，这个举动蕴含了她的决心。

「爷爷。」

雷电目光如炬地将视线移向冥夜，那并非愤怒，而是看透一切的眼神。

那眼神足以让一国元首动弹不得，尽管慑于那股魄力，冥夜还是勉强开口：

「月咏他………武他们是为了我而来的。」

雷电伸手拂着长长的胡子，彷佛再说「原来如此」。

「原来是为了来庆贺妳结婚，那真是再好不过。」

「不、不是的………我、我………他们是来……」

冥夜铁青着脸辩解，双拳也紧握到变得惨白，因为紧张而干涸的喉咙能发出嘶哑的声音。

尽管如此，冥夜仍然替这群为自己而来的朋友辩解。

「他们是为了我真正的心意而来。」

她根本不想结婚，但是自己的内心却压抑这个念头，试图忘记这回事。

是武他们让自己回想起来的，冥夜现在有义务响应他们的心意。

冥夜一边拼命鼓舞自己，一边打算告诉雷电她自己的想法。

然而，雷电接下来出口制止冥夜的词句，却将她想说的话连同心意一同粉碎。

「御剑家的人没有什么真正的心意，有的只是扛起责任的觉悟。」

雷电毫不动摇地说。

听见这句话，冥夜愕然呆站在原地。

这并非因为反感，而是她再次想起了自己身为御剑家一员的身份。

「啊………」

冥夜楞在原地，她再也说不出要拒绝这桩婚事了。

即便如此，武让自己想起的心意也是货真价实的。

冥夜紧咬双唇，反刍着自己最亲的祖父说的话，以及最喜欢的武那席话。

雷电理所当然似地以充满慈爱的眼神凝视着冥夜的样子。

「尽管迷惘吧，若是不经过一番迷惘，只是代表妳无法自省自己罢了，不过千万别弄错了，毕竟我们都是御剑家的一员。」

冥夜沉默不语，武束手无策，只能注视着她。

就在这时候，雷电缓缓转头，这是他第一次望向武。

「冥夜的婚礼从明天早上开始，请各位朋友也一起出席吧。月咏，既然妳都把人带来了，那便要无损御剑之名善加款待，至于妳的处分以后再说。」

听见雷电这么说，月咏深深鞠躬，对于出于自身意志所做的行为，她并不后悔。

真要说起来，无论是成功也好、失败也罢，她根本不在乎这些。

她只在乎冥夜的幸福。

不过月咏认为，那应该是冥夜自己必须决定的对象。

「那么，明天婚礼上见。」

雷电对冥夜说完便转过身，彷佛一切已经到此结束。

方才，武即是面对数十位警卫，依然面无惧色挺身而战，现在却连视线都无法移动，而且被他当成受困公主的冥夜，居然只因为一句话，就放弃让自己从枷锁中解放。

尽管武就像是方才的争执从未发生般被当成客人一样招待，月咏成了待罪之身，他们都被雷电一个人的气势压倒了。

唯有寂静与近似绝望的结论支配着空间。

在几乎可以听见旁人心跳的沉默中，雷电正准备像出现时一样，无声无息地回去自己位居宅邸深处的房间，就在这个时候。

「请等一下。」

响亮的声音重新启动了凝结的空气。

雷电停下脚步。

看来他似乎早就预料到会有此进展，却也像是因为对方无用的制止而发怒。

「尽管如此………我还是觉得这桩婚姻很奇怪。」

雷电的背有如能反弹一切的岩石，而这句话就这么迎头撞上。

是白银武。

武向前走去，就有如要袒护冥夜一样。

「武………够了，已经够了。」

冥夜垂下视线，满脸歉意地低着头。

「还不够。」

武一口断定。

「竟然因为家族利益而被迫和自己不喜欢的男人结婚，这种事根本就是大错特错！」

尽管这话摆明是针对雷电，但是他依旧连头也不回一下。

「现在是什么时代了，只要这不是冥夜的期望，我绝对不认同这桩婚事。」

「武………不是的………」

听见武这么说，冥夜有气无力地摇摇头。

「你的心意我很开心………但是………我毕竟身为御剑家的人………我有责任………」

「冥夜！把你真正的心声说出来！」

冥夜的中充满悲伤的决心，武对他大喊：

「如果你有责任，那就由我们一起帮忙妳！我也帮你一起承担！所以………」

「可笑。」

空气因为低沉的嗓音而凝结。

压倒性的魄力再次支配全场。

不知何时，御剑雷电已经和武相对而立。

和方才无法相提并论的强烈压迫感朝武他们袭来。

雷电发怒了。

「你刚才说责任是吧，白银武。」

雷电理所当然似地喊出白银武的名字，只要让他看见一回、听过一次，他就绝对不会忘记对方。

「没错。」

尽管慑于对方的气势，武仍然试着回答。

他以粗鲁的口吻、挑衅的态度回望着雷电如炬的目光，就是向要鼓舞自己一般。

虽然对冥夜和月咏而言，这件事本身就已经十分惊人，但是武只是全力以赴而已。

「那么，你倒是说说自己能负什么责任？」

「呃………」

「为了维持御剑家的安定，冥夜的婚姻是必要的。我们光是直属人员就有数万人，加上相关人事有数百万，倘若再加上他们的家人则有数千万之多。如果考虑到我们对经济与社会活动所带来的影响，影响的对象何止数亿。对于他们的人生与生活，你能负什么责任？你倒是回答看看。」

面对这个规模大到自己从为思考过的问题，武哑口无言。

「生于御剑家所必须背负的责任与觉悟，你根本一点也不明白。」

冥夜紧咬双唇，雷电就像是要训诫他一样说道：

将著名企业置于旗下、受到许多人们仰赖，并且过着极尽奢华的生活，这些都不是御剑家的本质。得到越多，需要付出的也越多，像是自由、梦想、爱情………」

雷电直盯着武的双眸，眼神里带着些许阴影。

「无论愿不愿意，我们都生于御剑、长于御剑，也就是说，我们的血肉、甚至是每根头发，都是由支撑御剑的人们透过汗水与努力交织而成，冥夜应该也很清楚这一点。」

冥夜一边难过地看着武的脸庞，一边点点头。

「是的，爷爷。」

「我们背负着身为御剑家成员的责任以及觉悟，在我们面前，不要随便把责任这个词挂在嘴边！」

最后一句有如轰然巨响。

那股魄力若是让胆小的人听了，难保不会就此昏倒。

雷电这番话十分具有说服力，但是武仍然无法接受，只是回瞪着雷电。

「你还不懂吗？不过，但是你今天的所作所为，就已经犯了非法入侵、暴力、伤害之罪，是单纯参照刑法，你不觉得自己需要承担许多责任吗？」

「我早有觉悟了。」

「无礼的家伙！」

雷电又大喝一声。

「只要你还未成年，你的所作所为就必须由监护人，也就是你的双亲负责！只要你还是学生，你的行径就会影响你学校的声誉！连这点小事都不懂吗！」

这句话简直是如雷贯耳。

「难道你以为光凭觉悟就能负起责任吗！回答我！！」

「这、这个………」

这是武第一次觉得无从反驳。

就连自己的所作所为，自己都无法负起责任，雷电让武深刻体认到这个事实。

「人类无法独自生存，冥夜则背负身为御剑一员的重担，选择结婚来为人们安定的生活做出奉献，选择在这种生活中获得幸福，虽然你没有选择冥夜，但是我不会责怪你的愚蠢。不过，我不允许你再继续撒野。」

雷电的厉声指责将武彻底击垮。

他深刻体认到自己还是个不成熟的小鬼，并不是脱离了孩提阶段，就会成为成熟的大人。

明明就连为自己的所作所为负责都办不到，却想要反抗御剑家所背负的沉重宿命，简直就像是螳臂挡车的小丑一样悲哀。

武看着冥夜的脸蛋。

冥夜脸色惨白，但她还是勉强自己在嘴角露出微笑。

「武、谢谢你，已经够了。你们跑来找我这件事，我会当成一生的珍贵回忆。」

她的模样似乎已经领悟一切，却又显得十分憔悴。

冥夜知道自己在逞强。

尽管如此，和喜欢的人共处的时光将会支撑自己，她试着如此深信。

因此，为了不让武担心，她摆出了笑容，这是为了练习今后将要持续一生的虚假笑容。

武明白这一点，正因为他知道，他才不能在这里退缩。

「就算是这样，就算冥夜愿意，就算爷爷是对的，我还是无法接受！」

武盯着雷电的眼眸大喊，他使尽全力发出怒吼。

「武？！」

冥夜大吃一惊，雷电则是瞇起双眼。

「知道自己站不住脚，就开始耍赖了吗？看来冥夜真是看走眼了。」

「我不是在耍赖！就连自己的幸福都无法掌握的人，根本不会有人期望从他手中获得幸福，这才是我的意思。」

听见武这么说，月咏轻轻点头。

她之所以会赞同武的话，并且把他带来这里，都是因为这个缘故。

「真是幼稚，什么每个人都能认同的幸福，根本是无稽之谈。」

雷电的表情依旧冷漠严酷。

「但是，只要冥夜不幸福，我也不会幸福。纯夏也是一样，还有班长、彩峰、小珠、尊人，只要是认识冥夜人都不会接受！所以冥夜不可以结婚！」

这是武的肺腑之言，这点冥夜也很清楚。

尽管如此，冥夜已经决定将自己献给御剑家的大义、责任与觉悟。

毕竟是听见武现在这席话，她就已经心满意足了。

雷电的脸上明显露出不悦。

「我当你是因为年轻才如此傲慢，所以对你的话充耳不闻………看来你也只会耍耍嘴皮罢了。只要过一阵子，你就会把这件事忘得一乾二净、重新回到日常幸福的生活吧。」

「不可能！我才不会忘记冥夜！」

「………你没有选择冥夜，为何又要如此执着？」

雷电终于不耐烦地手插着腰，短刀理所当然似地插在他的腰间。

那是由名刀匠耗费数年打造的利刃，只要一出鞘，任何东西都能一刀两断。

雷电全身散发一个讯息………如果你想玩弄我心爱孙女的感情，那我就斩了你。

「那还用说。」

武望着冥夜，然后咧嘴露出微笑。

在如此紧张的情况下，看见他的笑容，冥夜几乎要被吸了进去。

「因为我们是朋友！」

武放声宣言。

「………看你说得天花乱坠，不过，只是嘴巴说说任谁都做得到，就让我看看你的觉悟吧！」

腰间的刀一声不响地抽出。

在夜晚的微弱光线之下，寒光闪烁的白刃散发出黯淡的光芒。

「请您手下留情！爷爷！」

但是冥夜的制止已经传不进两位男人的耳里。

「白银武，把你的豪言壮语证明给我看吧。如果害怕，那就马上给我离开，这样一来，我便放你一马，一切当成没有发生过。」

雷电架起长刃，垂直举向右前方说道。

但是武没有移动脚步。

「………如果我就这么逃走，那我根本没有脸回去见他们。」

好害怕，好想逃走。那是货真价实的杀气，被对方拿着刀这么一指，武不禁害怕得背脊生寒。

尽管如此，如果逃离这里，自己还能理直气壮地对纯夏说我喜欢她吗？

为了能在好友面前抬头挺胸，武选择正面挑战雷电。

在现场紧张的气氛下，就连呼吸都要为之犹豫。

雷电是认真的，他以蕴含杀气的气势询问武：

「我不是在威胁你或是瞧不起你。虽然这并非我的本意，不过只要我动用御剑的权势，要让你消失在这是上可是轻而易举，若是为了我们御剑的未来、为了冥夜的未来，我雷电就算化身成厉鬼也在所不惜！」

尽管身处于浓烈的阴气之下，武依旧毫不退让。

这都是为了冥夜、为了纯夏、为了同伴。

同时也是为了白银武的自我。

「我………绝不逃跑。」

武张开双臂，就像是要保护冥夜远离白刃一样。

「我要跟冥夜一起回去大家身边。」

「你可别后悔！！」

剎那之间，雷电身形一闪，武则是不由自主地紧闭双眼。

即便如此，他依然动也不动，他不想让大家的心意化为泡影。

那些开心的日子从脑海中一闪而过，就宛如走马灯一样。

在回忆之中有着纯夏、冥夜还有大家。

至于他们相遇之前的过去，他已经想不起来了。

这件事让武觉得十分开心，于是他脸颊上浮现出淡淡的笑容。

………对不起，纯夏。

武已经做好赴死的准备，他在心里向自己所珍惜的对象道歉，等待着死亡降临。

耳边传来金属互击的尖锐声响。

不过武并未感到疼痛，过了一会儿。

武战战兢兢地睁开眼，眼前却是冥夜的背影。

「爷爷………就算是爷爷，我也………不会让您伤害武的！」

雷电身为用剑高手，然而冥夜却以超越他速度的神速保护了武。

冥夜以拔刀术的要领抽出她的爱刀『皆琉神威』，藉以挡下雷电的刚刃。

「冥夜………」

雷电圆睁双眼。

因为在这之前，孙女从未违逆过他。

而且他记得这个剑招。

「呵呵………醍三郎那家伙………教得真好。」

回忆在雷电的脑海中一闪而过。

没错，冥夜的剑术师父——红莲醍三郎是雷电透过剑术交流而心意相通的好友。由于醍三郎的个性光明磊落，加上两人的成长过程十分不同，因此常常起冲突，不过直至今日，雷电仍然将他当成自己信赖的友人。

冥夜一脸认真地保护武的模样，让他想起昔日的自己与醍三郎。

跨越立场差异、互相争执，藉以理解友情意义的那段时光。

回想起来，之所以会有现在的自己，都是因为有醍三郎在的缘故。

雷电逼近冥夜，直盯着她的脸。

拼命与认真………虽然年纪小，但是在她的表情上，有一种唯有得到真心朋友的人才有的坚强。而在她的背后，在动也不动的白银武脸上，也有相同的表情。

当然，雷电不是真心想要挥刀砍武，不过他的气势可是货真价实。

如果是普通人、若是在一般情况下，根本没有人还能站着。

然而，自己的孙女和她的朋友却依然站着，而且站着直盯自己。

「不过还太嫩了——」

话才说完，雷电就翻转手上的剑，一把将冥夜架开。

「呜！」

即使踏空了几步，冥夜仍然袒护着武。

雷电的表情忽地一缓，仔细想想，或许是自己太保护冥夜了。

「幼稚！」

雷电大喝一声。

「冥夜啊，我们身上寄托着多少人的人生，妳却只不过为了保护一个人就以身为盾，看来妳的修养还差得远！我不能把家业交给你这种不成熟的人！妳连结婚都嫌太早！婚礼延期！」

武和冥夜惊讶地面面相觑。

雷电转身背对他们，然后伴随着轰然巨响迈出步伐，似乎十分恼怒。

「冥夜！像妳这种不成熟的人，还是暂且去民间修行吧！月咏！为了负起这次教育不足的责任，我命令妳今后继续看着她！」

「谢、谢谢您！！」

月咏正确掌握了雷电的想法。

大家的诚意感动了这位大人物，这让她十分开心。

冥夜也理解了一件事，那是祖父为了自己而决定这桩婚姻，而现在，他又为了自己将婚礼延期，也再度给了自己一个机会。

「爷爷………谢谢您！」

「没什么好道谢的，冥夜。」

雷电停下脚步，只是转过头，脸上露出淡淡的微笑。

「妳有一个好朋友，冥夜，那男人刚才可是真的打算受我一刀。」

就在雷电要走回内部的房间时，他又说：

「冥夜就继续麻烦您了………白银武先生，请代我向其它人问好。」

随着声音响起，门也跟着关上，冥夜得到了雷电的谅解。

房间里只剩下冥夜、武、还有月咏。

冥夜仅仅搂住武，无法阻止自己夺框而出的泪水，不，她早没有忍耐的意思。武斩断了束缚自己的枷锁，打破了一直拘束自己的世界，武接受了自己的眼泪。

「武！爷爷答应我了！」

「咦？刚才那是什么意思？」

武被冥夜一把抱在胸前，脸上露出疑惑的表情。

「你还不懂吗？爷爷的意思是我可以回去你的家了！」

「呃，是这样吗？」

虽然冥夜和雷电之间的对话武也听见了，但是在他耳里却不是这个意思，武总觉得上流阶级所说的日文还真是难懂。（案：爷爷是傲娇。）

虽然有点难以置信，不过眼前这位少年拯救了冥夜的心，还救了自己的性命，正如冥夜的判断，白银武真的为御剑家带来了新气象。

月咏马上就想起了自己的工作，也想想原本被严格看管的纯夏一行人，这次可要变成最重要的宾客再被抓回来了。

「冥夜小姐、武少爷，大家都在等两位，我们走吧。」

「………抱歉，我腿都软了。」

武难为情地露出羞涩的笑容。直到现在，害怕死忙的恐惧仍然在体内四处流窜，光是回想雷电的声音，他就几乎要当场晕倒。

「那么，我马上去准备担架。」

月咏边说边打算叫人过来，但是冥夜阻止了她。

「不需要担架，武，我来背你。」

「咦？」

「你不是站不起来吗，我背你走吧？」

看见冥夜朝自己伸出的手，武拼命摇头。

「不不不不，这样太奇怪了吧？」

「没什么好奇怪的。我在钟乳洞里扭伤脚踝的时候，不也是你背着我走的吗？」

「我不是这个意思，哪有男生让女生背的。」

这样未免太丢脸了吧？到了这个时候，武居然开始在意这种小事，他抱着必死的决心闯进御剑本家说服冥夜，甚至还获得了御剑雷电的许可，如果最后要落到这种下场，那也太难看了。

冥夜歪着头思考了一会儿，然后对武说；

「如果你不想让人背你，那像这样抱在前面好吗？」

听着两人之间的对话，月咏忍不住噗哧一笑。

「噗，那叫做公主式抱法，冥夜小姐。」

被月咏这么一笑，武也只能举白旗投降。

「…………还是用背的吧。」

武的回答让冥夜露出灿烂的微笑。

「是吗，那我们走吧。」

冥夜与被她背着的武朝直升机场走去，所有人都笑容满面地在直升机场等待他们，不过一看到两人的模样，众人的表情瞬间转为疑问。

「这是怎么回事？」

武终于被放在直升机的地板上，千鹤以怀疑的视线直盯着他。

「这个，因为发生了很多事啊，啊哈、啊哈哈哈………」

冥夜卸下重担，这时壬姬就像是小狗狗一样扑了上去。

「冥夜，欢迎回来！对了对了，结果怎么样了？」

所有人的视线都集中在冥夜身上，她难为情地涨红双颊。

「多亏大家，我才发觉自己错了，请各位见谅………不，我不应该这么说。」

冥夜干咳一声，这是她第一次说这种话，没想到自己也会有觉得紧张的时候。

「………对不起，是我不好，还有谢谢大家，我打从心底感谢你们。」

御剑主馆的灯光逐渐远去，在直升机里，冥夜默默地眺望这副景色。

纯夏悄悄站在她身旁，为了不让其它人听见，她轻声说；

「这样一来，就是公平竞争啰。」

「纯夏，妳真的无所谓吗？我——」

武仍然躺在直升机的地板上，正与尊人他们大声喧闹，冥夜朝他瞄了一眼。

「我还是喜欢武。」

纯夏点点头。

「嗯，我知道。」

「我会不择手段抢走武的心，绝对不会手下留情。」

「这我也知道。」

看见纯夏点着头的侧脸，冥夜觉得有点嫉妒。

「看来妳觉得游刃有余呢，纯夏。」

「那还用说，因为我已经赢过妳一次了呀，所以不管妳要挑战几次，我都奉陪！」

「这可不一定，说不定下次武会选择我。」

或许是，也或许不是。至少这次武选择了自己，所以地球依旧转动着，不管太阳升起、月亮落下几次，无论身处哪个世界，自己一定会待在武的身边，这是纯夏现在的想法，因此她的内心毫无一丝不安。

过了一会儿，街上的灯光逐渐接近，看见这副景象，冥夜瞇上眼，在冥夜眼中，这景色比任何宝石都要来得耀眼。

「我觉得自己终于站上了起点，纯夏，这都是托妳的福，谢谢妳。」

冥夜笑了。

纯夏也笑了，因为冥夜的笑容是如此开心。

「………白银同学也真辛苦，今后又要被耍得团团转了。」

听见千鹤笑着这么说，大家都笑了。

纯夏认为这样就好，因为她领悟了一件事，那就是这种生活才是最珍贵的。

明天开始，一如往常，更胜以往的热闹生活就要重新展开。

鉴纯夏的世界以白银武为中心，一边缓缓加快速度，一边回转着。

＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线＝我是假的分隔线!

——让个一百步，我可以勉强同意大家都累了。

——让个一千步，对于在我家稍微休息的提议，我也只能勉强接受。

「………不过啊。」

武的太阳穴跳个不停，这是他的愤怒，以及对于无理取闹的一种抗议。

「为什么会变成这样？！」

武猛然坐起身，然后朝自己房间一指。

这里是白银家的一隅，也就是武的房间。在狭窄的房间里面，十一位男女挤在一块睡倒在四处。

「白银，你吵死了。」慧冷冷地说。

「武～～至少让我睡床上吧～～」蜷曲在桌上的尊人泪眼汪汪。

「那、那个，珠濑同学，你靠过去一点好不好？」千鹤客气地提出要求。

「没办法～～已经挤到不能再挤了～～」壬姬痛苦地呻吟。

眼前的状态已经不只是一个「川」字，而是构造相当复杂的人形文字。

「「「冥夜小姐～～您不觉得挤吗～～？！」」」

「不，这样很好，你们可别太吵，要乖乖的喔。」

「「「遵命，冥夜小姐！」」」

武叹了口气，因为根本没人在听他说话。

而且不管怎么说，武的床上竟然躺着冥夜………还有纯夏。

或许有些人会将这称为后宫状态，但是武却觉得这是地狱。

「小～～武～～～………」

「不、不要用那种眼神看着我！还有，不要黏我这么紧！」

「谁叫你的脚要跟冥夜勾在一起，这样太奸诈了！」

面对纯夏的抗议，冥夜一脸平静地回答：

「这是为了节省空间，你用不着在意。」

「我当然在意！我说啊，我可是小武的女朋友喔！因为小武选择的是我！」

「「「咦……？」」」

听见纯夏这么说，三位笨蛋女仆瞬间僵硬。

「咦？奇怪？他不是为了抢走冥夜小姐，所以才会闯进御剑的宅邸吗………？」

神代的视线在武与冥夜之间游移，瞪大的双眸眨了又眨。

「你、你选了鉴小姐？！这到底是怎么回事？」

巴恶狠狠地瞪着武，表情有如厉鬼。

「那、那么，我们那时候到底是为了什么帮助这家伙………？」

戎双手捧着脸，脸色一片惨白。

「「「……………………………」」」

接下来这段期间，三位笨蛋女仆相互凝视、彼此点了点头，然后………

「「「你、你这个大骗子——！！无耻小人～～～～～～～！！」」」

然后朝着武袭击而去。

「喂，你、你们？！快住…………呜哇？！」

那副景象有如阿鼻地狱的地狱绘画，由于双手腋下被纯夏和冥夜抓住，他根本无处可逃。

「「「竟敢玩弄冥夜小姐的纯情——！！」」」

「妳们三个，快给我住手，不是要妳们别闹、给我乖乖的吗？」

「「「可、可是，冥夜小姐………」」」

「武的确选择了纯夏………不过我不在意。」

呵呵呵………冥夜笑了，还一脸得意地瞥了纯夏一眼。

「以前是以前，现在是现在，未来是未来。说不定那一天武会重新选择我，不，我一定会让他回头的，我可以赌上御剑冥夜之名，因为……………」

冥夜笑容面地继续说：

「因为武和我之间有绝对命运相系。」

「妳、妳妳妳、妳在胡说什么！小武是我的——！！」

「妳不是说不管我挑战几次妳都接受吗？」

「话、话是这么说没错………我是这么说过，但是但是，现在他可是我的男朋友～～～」

隔着武，火花在纯夏和冥夜之间的视线飞溅。

「饶、饶了我吧………我真的累了………」

「这句话去跟冥夜说啦！」

「我要活出自己，所以我不听。」

被两人夹在中间，再加上周围还有其它男男女女总共八位，武已经分不清东南西北了。

——未来真令人担心。

武拉起毛毯蒙着头，他决定先睡一觉再说，要不然明天开始身体会撑不住。

睡意缓缓袭来。

武静静地闭上眼。

看来这次终于能睡个好觉了。

今后，远比以往还要热闹的日子即将展开，武一边想象，一边沉沉睡去…………

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

终章

武陷入深深沉睡。

尽管如此，世界仍未停止转动。

在白银武的世界里，眼睛看不见的因果发出喀哒一声，将齿轮往前推进了一个刻度。

转动的齿轮又推动了另一个齿轮，因果的连锁随之发生，那究竟是应当发生而产生的必然？抑或是偶然？关于这点没有人知道。

因为武并没有察觉。

因为任谁都没有发现。

不，其实有一个人注意到了，不过她也无从阻止因果的连锁吧，这是发生在白银武世界的种种，也是专属于白银武的故事。

太阳并未卷入因果的齿轮当中，只是若无其事地冉冉升起。

于是，一如往常的朝阳射进武房间的窗户。

武从床上坐起身，然后用力伸了个懒腰。

武想起昨晚的事，于是环顾自己身旁。

自己睡着时所敢到的体温已经不在了，床上只剩下武一个人。

「纯夏和冥夜都掀起床了吗？什么嘛，怎么不叫我起来呢………」

武一边喃喃抱怨，一边揉着睡眼离开房间。

通往客厅的楼梯发生喀叽一声巨响，不过武并没有放在心上。

「喂～～纯夏～～冥夜～～没人在家吗～～？」

客厅里空无一人，武一面摩擦双手，一面寻找着暖气而环顾四周。

这时，他才第一次发觉有种不协调的感觉。

地板上积着厚厚的灰尘，饭桌的椅子也东倒西歪。

四周飘散着宛如好几年没人住过的气息。

武觉得有点不对劲，于是按下了电视的主电源，不过电视没有打开。

在他发觉根本没电之前，着实花了不少时间。

「停电………？不对，这是怎么回事。」

——纯夏回家了吗？

想着想着，武来到了门口，他套上脚跟部位已经磨损的帆布鞋，然后打开大门，这时突然吹来一阵灰尘，武赶紧伸手遮住脸，不过眼睛还是紧了沙子，细沙甚至飞进了口中，武把沙粒吐了出来，然后抬起头。

武不禁怀疑自己的眼睛。

出现在眼前的事曾在电影里见过，彷佛废墟般的光景。

武步履蹒跚地走到门前的马路上。

「什、什、什………」

建筑物坍塌、柏油路龟裂，另外还有宛如爆炸厚的遗迹。

一眼望去尽是废墟，无论面对哪个方向，都只能看见灰蒙蒙的景色。

唯有天空蔚蓝清澈，清烟于远处袅袅上升。

武楞头楞脑地呆站在原地，不停揉着自己的眼睛，但是眼前的景象毫无改变。

「这是怎么回事～～～～～～～～～～～！！」

以白银武为中心，世界有了天翻地覆的转变。

（EXTRA2友情完结）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

后记

让各位久等了。

我终于把MUV—LUVEXTRA篇后半的故事送到各位眼前了。

在年末年初之际，在这三个月里——虽然有时夹杂了逃避现实的举动，我还是完成了这一集。

还没买下本书的读者，请马上拿着去柜台结帐！别忘了带着第一集一起，还有观赏用和保存用的。

如果把书藏在胸前的口袋，要是发生什么万一，说不定还可以帮您挡子弹呢。

如果一、二集一起带着，得救的机率还会倍增唷………

言归正传。

现在，时钟的指针………正好过了凌晨三点。

由于太过寒冷，我在睡衣外面套上了运动衫，上头还披了一件羽毛外套，我到底跑去什么寒冷地带云游了………我一边穿着自己都想如此吐槽的厚重装备，一边写着这篇后记，虽然听说今年是暖冬，但还是十分寒冷。

在这年末年初之际，我一直是这副德行。毕竟我是出生在南方国度。

说道年末年初，同时也是返乡的时期。

我也不例外回去了一趟，回去我老家在的高知县，还带着堆积如山的东京土产。

我下定决心：「这次一定要跟家人公布我现在的工作。」然后意气风发地坐上飞机。

但是。

等我回到故乡、直接面对家人时，我却提不起勇气。

结果，我拿出刚好带着身上的防毒软件（而且还是国外的）。

「这套软件的外包程序是我写的。」然后撒了这个蛮天大谎。

妈妈两秒钟后就相信了，会相信的人真是脑袋有问题，不，其实一切都是我的错。

之后我什么也没说，就这么离开了…………

以后有机会的话，我一定会招供的。妈妈，对不起。

虽然不敢跟家人说，不过我向母校的学弟妹们宣布了。

北侧的母校是位于某座山顶、中高一贯教育制的私立学校。

相对于拘谨的校风………那个，该怎么说，里面的御宅族也不少（笑）。

因此，我一直坚信大家会高举双手赞美我：「真是太了不起了，学长！」

………没想到却只是换来冷冷的「是喔～～」一句话。

这就是世间所谓的傲娇吗？不过少了娇的成份吧………

我之前还期待说不定会有人跟我要签名呢………真是丢脸。

亏我每天晚上都在偷偷练习，北侧寒围☆………我甚至连☆这个标志都练习了。

虽然学弟妹们看起来没什么兴趣，我还是硬把书塞给他们。

我赋予他们写书心得的义务，不过至今仍然没有人寄给我，真是遗憾。

那么，接下来要换个话题………

北侧很不会打保龄球。说到分数………我可是低到66分的外行人。

我不但没有才能，再加上是运动白痴，我本来以为今后的人生应该会过着和保龄球完全无缘的日子，直到前几天………

就在新年刚过不久………责任编辑三轮先生突然对我说：

「贺年会就来打保龄球吧！」

他说要找Bou先生和age的工作人员，和北侧、集英社SuperDash编辑部的选拔成员一起举办新年保龄球大会。

那时我心想：

「哈哈，原来如此，这就是世间所流传的保龄球招待会吧………」

高尔夫招待会、麻将招待会、卡啦OK招待会，我曾听说过这世上存在着这种活动。

这些活动的共通点就是「拍马屁」。

像是「好球，社长！」「糟糕，不小心放枪了。」

应该会发生这种情节吧，我如此想象………不，我如此期盼着。

是的，我那时相信会有人拍我、Bou先生和age工作人员的马屁。

「可以是可以………不过我的分数只有66分喔？」

为了提醒他，北侧我如是说道，三轮先生则是笑着回答我：「没问题的。」

我之所以会在这个时候提起这件事，其实是在提醒他：「你懂我的意思吧？嗯？」也就是要他放水让我赢。

然而。

有谁想象提议要举行比赛的三轮先生，居然打出了令人瞠乎其后的成绩呢？话说回来，这不是招待会吗？

age的工作人员也厉害到吓人。

特别是虽然没有拿下超高分——但是坐上总成绩冠军宝座的Monkeychop先生和笨蛋王子波斯先生两位，他们的球在球道上可是转弯转得不亦乐乎。

我出乎意料地惨败——应该说是预料地垫底了，那一夜，我哭湿了枕头。

由于实在太不甘心，最近只要一有时间我就往保龄球馆跑，而且是自己一个人去。

下次请举行可以让我赢的贺年会。

像是迭迭乐招待会，或是俄罗斯方块招待会。

克服了辛酸苦难（？）之后，我终于完成了第二集。

真的很感谢将这本书拿在手上的各位读者。

那么——MUV—LUV第二集EXTRA篇到此结束。

「接下来的部份有泄漏剧情，请各位尽可能在读完本篇后再看！」

第二集的结局是原作里所没有的原创进展。

若是按照原作，男主角将会与其中一位女主角在一起………然后就这么迎向结局，这是游戏里的情节，当初我本来想沿用这个模式，按照原来的剧情改写成轻小说。

但是………不管是哪个女主角的结局，任性的我都喜欢的不得了，根本没办法只写出纯夏的结局。还有冥夜、千鹤、慧、壬姬………如果可以，我好想把所有人的结局都写出来，我完全无法抑制自己的欲望（我也好想写尊人的结局，真伤脑筋）。

不过这简直是难如登天。

在绞尽脑汁之后………我向age的工作人员求助，请他们提共我点子，在经过了无数次讨论后，终于完成了这集第五章的雏型。

面对我任性的要求，age的各位都和我认真讨论、一面思考，并且欣然允诺，在此我要向各位献上诚挚的感谢之意。

对于这次的结局，我想曾玩过原作游戏的读者可能会有正反两方的意见。如果可以，希望各位能把这个差异当作是…………小说版MUV—LUV的一部分来观赏。

跨页的彩色插图是为了配合原创的第五章，由Bou先生兴高采烈地执笔画下的。我现在把他设定为北侧家里计算机的桌布，让我觉得每天都好幸福。

至于最终章………玩过原作游戏的读者应该已经都注意到了吧。

故事还没结束，不同于至今武一行人的世界、崭新的世界即将开始转动。

下一集开使，「MUV—LUVUNLIMITED篇」即将揭开序幕。

根据预定，小说版里很少登场的尊人（？）和壬姬也会大展身手，请各位期待他们的表现喔。

^

一不小心就写了这么多，最后要向各位致上感谢之意。

接续上一集，欣然承诺MUV—LUV轻小说化、并且替我加油打气的age吉田社长，当我在保龄球比赛惨败后，只有您温柔地安慰我而已（笑）。

画出不由得露出微笑的一流插图的Bou先生，下次再一起去品尝美食吧。前几天的烤鸡串真的很好吃——

还有协助我进行细部修饰的age各位工作人员、编辑长丸宝先生、责任编辑三轮先生。

另外还有一直监视嚷着要舍弃一切、跑去蒙古当游牧民族——试图逃避现实的北侧，并且称职地看管着我、不让我落跑的剧本制作团对的各位。

最重要的是各位读者，继上集之后，我要再次向大家致上最高的谢意——

在许多人的盛情之下，小说版MUV—LUV才得以成立。

这件事我一直铭记在心，今后也请各位继续给予支持。

虽然北侧是少见的废柴，不过还是请大家不要舍弃我………

MUV—LUV还会继续下去，接下来会进入全新的章节，剧情也会慢慢有大幅度的转变。

在开始崭新运转的世界里，白银武将会做出何种抉择，又将如何生活下去…………

在下一集MUV—LUV3里再会吧。

二零零七年二月北侧寒围



