文件发布时间:2010-06-09 09:37:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV
本卷名称：第三卷 战争

序
 扫图:Gemini☆Saga
录制:远坂凛


发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任


所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!

这是……
相当渺小
却又十分庞大
非常珍贵的
爱与勇气的童话故事
救救我。
拜托，救救我——
少女在深邃的黑暗里呼喊，她无声地喊叫着。
强烈地思念那个沉睡在记忆深处的少年身影。
她已经失去了她的声音。
尽管如此，少女还是呼喊。
就算知道谁也听不到，却依旧呼喊着。
拜托，救救我——
黑暗、寂静、绝望抹去了少女的乞求。
不知道经过了多久的时间。
不知道时间是才过了一下子，还是已经过了多年。
在世界的偏远角落，发生了一个变化。
那个变化因为是又微小又遥远的事情，所以谁也没察觉。一个被因果暗中操纵的齿轮，慢慢地开始转动。
那个小小齿轮的名字——就是白银武。




第一章
 

「……骗人的吧？」

看着化为废墟的街道，白银武呆呆地站着不动。

淡灰色的天空下，刮着带有沙粒的沙尘。

武边用袖子盖住嘴，边环顾四周。

电线杆从中间喀嚓地折断，并且插在地面。

小巷的柏油干裂，到处都开了大洞。

破成碎片的混凝土碎片、满是铁锈的钢筋、烤焦碳化的各种树木……

就算眨了好几次眼，揉了好几次眼睛，出现在眼前的灰沉景色依旧没变。

门板掉了，武回头看自己的家。

「真的假的……？连我家也变得破破烂烂。」

与其称为家，这应该说是废墟了，怎样看也说不上是人能够居住的住家。

「这到底是怎么回事……？」

正当武满肚子疑惑时……离他很近的地方发出了岩石崩裂的声音。

武吓到身体僵住，战战兢兢地往后看去。

然后，他说不出话来了。

白银家隔壁，原本应该是纯夏家所在的地方，并没有盖房子。

有的只是被彻底破坏的建筑物残骸。

然而武说不出话并不是因为纯夏的家没了。

而是取代纯夏家竖立在那里的，是个奇怪的物体。

「喔……喔喔喔……」

像是被吸引一样，武摇摇晃晃地靠近「那个」。

「哇————好酷啊！！」

那是只能称作巨大机器人上半身……的物体。

看起来是用沉重金属制成的装甲上伤痕累累，甚至还有点被腐蚀的迹象，到处都有破损，内部构造露了出来，这些更酝酿出真实感。

「喔，喔~~~~」

武再次环视机器人的残骸。

不知道是被破坏的还是被斩断的，都没有发现机器人的下半身。

「这……真有魄力啊……」

看不出来这是纸糊的东西，或骗小孩的玩意。

仔细看的话胸部那边有个巨大的凹洞。

——或许是拆下驾驶舱所留下的痕迹。

武越来越感兴趣，打算更接近巨大机器人。

那一瞬间，眼前的巨大机器人突然摇晃倾斜，零件的一部分掉落在武的眼前。

「哇，好险！！」

武千钧一发躲过零件碎片，背脊传来了一股寒意。

若直接打在头上的话，应该不是只会受伤而已。

武判断再靠近的话会有危险，所以就放弃了。

他叉着手，一边看着机器人的残骸，一边发出嗯~~的声音。

——该怎么解释这一切才好呢？

化成废墟的街道、崩塌的家、被破坏的纯夏家，和中心部分巨大的机器人残骸。能够说明眼前这些的理由只有一个。

「好，我知道了！！」

大声说话的武使劲瞪着眼前的光景，然后突然伸直手指。

「这是梦啦！」

只能这样解释了。

所谓的梦，好像是将本人也遗忘的记忆，东拼西凑重新组成的故事。

据说里面也包含了本人的愿望，若是这样的话，这场景就有说服力了。

变成废墟的街道是在某个科幻电影里看过的类似布景，还有这个巨大机器人，武认为若是健全的青少年，谁都绘曾经梦过一、两次巨大的机器人吧。

——可能最近沉迷于VALGERN—ON也是原因之一吧。

一个人点了好几次头表示赞同，完成了自以为是的理解。

但就算是梦，把纯夏家破坏殆尽也有点过头了。

莫非这是对于经常被殴打的报复吗？

「真是的~~纯夏对不起喔~~真难跟那家伙提到这个梦的内容啊~~~~~~~」

如果说出这些情境的话，马上会受到纯夏必杀拳头的攻击吧。

武想像纯夏火冒三丈的脸，噗哧一声笑了出来。

那么就继续吧，武拍拍膝盖，重新环顾四周。

既然是自己的梦，看来这个世界里会有更有趣的东西。

在某处或许会有没被破坏的机器人。

进去然后启动，或许还能够战斗，这样才是梦境呀。

武穿过化为废墟的街道，开始往柊町车站的路线走去。

商店街也完全被毁了。

半路看到商店那简直像被发炸过般的惨状，食物和饮料都没被留下，地上散落着像是罐头的物体，不知道是不是内容物腐败了而高高鼓起。

特别严重的是柊町车站，被破坏到几乎不留痕迹。

期待的机器人……虽然发现了几个残骸，但没一个是完整的。

说不定最先看到的那个机体，是形状保留最好的。

——既然是作梦，我的头脑如果能再灵巧一点就好了。

武边叹气边停止前进，并且回到来时的路。

没走多久，这次能够看到通往武就读的白陵大学附属柊学园的上坡路。

坡道虽然沙尘漫天飞舞，但确实有铺设道路。

虽然已经完全干枯，但熟悉的樱花树也都还在。

——老实说，对绵延不绝的废墟已经感到厌倦了。

要是学园有惊人变化的话就好了——

这样想着的武终于抵达学园的正前方。

「……不一样。」

学园的确改变了。

校门前面设置了经常在停车场等地看到的闸门。

学校本身没有多大的变化，有问题的是校舍。

「呵……呵呵呵……咯咯咯……哇哈哈哈哈！！」

武抬头看着校舍，忍不住笑了起来。

「啊~~啊，我真的做了……我真的下手了啊……」

熟悉的校舍屋顶上架设了几座碟型天线。

然后在天线中央，架设了简直像拍摄怪兽场景时会出现的超级巨大雷达，电影常见的雷达就如同印象中一样旋转不停。

武认为这是个非常粗糙又低成本的场景。

「不管怎样，这果然是在搞笑吧。那是啥？是雷达吗？还边发出声音边转动吗？哇，真难看。」

对自己太老套的想像力，武苦笑了起来。

这时……武感觉到有人走近，他慌张地抬头。

眼前站着两个外国籍的男人。

一个是亚洲人，另一个是高个子的黑人。

「喂，你在这个地方做什么？」

亚洲籍的男人出声招呼。因为毕竟是在梦里，所以他说的是流利的日语。

「你……外出办事吗？真是个好奇的家伙啊，不管去哪里都是废墟吧？」

黑人也是说着流利的日语，并且露出亲切的笑容。

武仔细观察了初次在自己梦里登场的值得纪念人物。

两人都穿着藏青色的工作服，戴着一样颜色的安全帽，不，比起这些更引人注目的，是两人挂在肩上的突击步枪。

简直就像士兵啊，武心想。

这么说来，觉得以前曾在某个动作片里看过这个黑人的脸。

是一个总是活蹦乱跳，讲话速度又快又聒噪，一天到晚给身为搭档的主角带来麻烦的角色……

「要回队上对吧？请出示许可证与军籍牌。」

武保持沉默看着两人，亚洲人向武伸出了手。

「什么？许可……证？军籍牌？你在说什么……」

这样嘟旺的武突然想到，有在电影里看过这一幕。

在绝佳的时机报上自己的名字的话，连那些傲慢态度的守卫都会喊着『失敬了！』之类的话，然后向武敬礼赔罪。

——原来如此，是这样编排的梦吗。

武重新打起精神，笑容满面的面向两人。

——OKOK，这里是约好要配合的场景之一吧。

「唉呀，辛苦了辛苦了，我对你们的工作表现威到满意喔。嗯……」

武笑着想要从两人之间穿过去，却被黑人挡住了去路，他用相当厚实的手心砰地一声将武推了回去，武的身体大幅晃动。

到这里为止都是意料之内的事情，武心想之后应该会有更多的冲突场景吧。

「你在说什么？要通过这里之前，要先出示许可证，别给我开玩笑。」

亚洲人用怀疑的表情盯着武的脸，黑人的士兵继续说：

「虽然是同一个基地的伙伴，但这是规定，是不可省略的……嗯？」

黑人士兵停止说话，用锐利的视线打量武的全身上下。

「这个男的……没有阶级章。」

「什么？……嗯，的确没有……」

士兵们彼此点头，同时退了一步拉开与武的距离。

友好的气氛在一瞬间烟消云散。

最初所看到的笑容早就消失，两人用严厉的表情看着武。

光是这样就让人想退缩，视线仿佛会将人穿透一样。

「出示兵役号码与隶属部队，以及外出许可证。」

这次变成是命令。

「你在说什么啊，我是——」

「别动！」

黑人士兵将枪口朝向武，武下意识举起双手并且后退一步。

「哇！？干时突然这样.」

心践像是被揪住一样。

武知道托枪准备射击的士兵，是一动也不动地瞄准着他的心脏。

要是开玩笑的话，这个男人会毫不犹豫的扣板机吧，武如此认为。

「闭嘴。什么都别说，双手给我举高，不要有奇怪的举动。」

亚洲人士兵也托起枪，武慌张地轻轻晃动举到胸口的双手。

武全身的神经都在警告有危险。虽然是在梦里，他也不想被枪打到。

「快点举起手！」

「知，知道了……哇！！」

举起手的那一瞬间，不知道他们动了什么手脚，武被弄倒，脸也被按在地上。

感受到隐隐约约的痛楚与满是沙尘味的一瞬间，武被人用力踹了肚子。

「呜！！」

亚洲人士兵搜索武无法呼吸的身体。

「我应该说过别说话吧！」

「反抗的话马上就得死。」

枪口用力抵在肚子上，也只能默不作声了。

为什么在梦里还必须体验到痛苦呢——完全不合理啊。

说起来，连他们是什么人都不知道。

「……没有持有任何武器、完全没有经过锻炼的体格，说不定是诱饵，连络司令部吧。」

黑人士兵边说边扭着武的左手手臂，看来是打算让自己站起来吧。

想要挥动手臂的武忍不住扭动身子。

「啊，好痛！喂，我说我左手痛啊！！」

可是武无法用力挣脱如老虎钳般牢牢用力扭着他的手，士兵仍然用机器般冰冷的声调告诉武。

「那就停止无谓的反抗。如果不想增加多余的伤，就老实一点。」

武认为没道理被出现在梦里的人这样威吓。

武边叫边胡乱摇晃身体。

「给我适可而止！谁来停止啊！结束了，已经结束了！！」

如果是梦的话，希望能早点醒来。不是梦的话，希望有人来救我。

若有人现在高举写着『上当了』的看牌进来，停止这一切的话，自己不但不会生气，反而还想感谢那家伙啊。

武很害怕，胸口涨满了莫名的恐惧感。

「你这家伙，给我安静！」

黑人士兵一这样说，就用步枪的枪托粗暴地往武的后脑杓敲下去。

「啊……！？」

武的眼前一下子就变暗了。

我会变成怎样呢——武想着。

希望再次睁开眼睛的时候，纯夏跟冥夜都在……

武祈求着一定要回到原来的世界，意识逐渐变得模糊。

「……你的名字？」

男人跟武说话。

武的双手被绑住，被关进四面都是水泥墙的单调冷清房间里。

「名字是？」

男人又问了一次，武慢慢地抬起头。

男人身后的强烈光线让人无法看清他的脸。

不，武没有看着男人的脸，因为低着头的话会被揍，所以他只是把脸抬起来而已，武没有在看任何东西，因为被猛揍了好几拳，他的脸肿了起来。

「听不见吗？还是耳膜破了？」

男人的口气明显是蔑视武的，武不想回答这种人的问题。

「……真吵，我怎么可能会说呢，笨蛋。」

武不经大脑就骂了出来。

武一说完，站在武身后的年轻士兵就一把抓住武的后领将他拉了起来。

——又要被揍了吗？

要打的话就来吧，武咬紧牙准备挨揍。

可是要揍人的拳头迟迟没有落下。

「好了，等会吧，要杀的话随时都可以下手。」

男人说完话后，年轻士兵就放开了武的领子，武没力地跌坐在椅子上，他没有感谢那男人，因为他很生气，比起被揍，随时都会被宰掉之类的恐吓实在令人作恶。

「没有口音，看起来是日本人。你是关东人吗？」

废话——武心里想着。就因为是日本人，然后又住在关东，所以才会在这里啊。

男人上下打量武的全身，并继续说着。

「我再说一次。给我报上姓名、兵役号码、阶级、出生年月日。不回答这些基本问题的话，人道对待对于沉默寡言的因犯也是有限度的。」

说话的男人从腰际的枪套里拿出手枪，并且让子弹上膛。

看到那个，武的身体突然变得僵硬。

「虽然日内瓦协议里有礼遇因犯的条例……」

男人一边说，一边像把玩玩具般卸除了手枪的保险装置。

喀嚓，小小的金属声回荡在狭小的房间里。

「不过，没有人会遵守那种形式上的规定。而且死了你一个，也只是多一具身分不明的尸体罢了，谁也不会放在心上。」

男人憋住下流的笑容，将枪口抵在武的额头上。

「枪决是幸福的喔！虽然没弄好的话，或许会生不如死，反而更痛苦。」

在恐吓我接下来会是刑求吗？始终都是个下流的大叔啊，武在心底大骂。

「这样……我才不会认同……」

武忍住怒气地低声说着，不过男人对武极力的反抗嗤之以鼻。

「认同？很遗憾的，就算没有你的认同，我们也不在意。比起那个，你还是认清自己的立场会比较好吧？不回答姓名，你的愿望是沉默地白白死去吗？还是你喜欢射杀以外的拷间方式呢？」

在梦中死掉的话，会变成怎样呢。会醒来吧？

就算如此，武无法忍受眼前这没意义死法的沉重压力。

即使都是死，方法也有很多种。

譬如是贯彻自己的信念而死，或是为了保护重要的什么而死。

这样的话，我一定能够忍受的，对死应该能有所觉悟。

可是像这样谁都不认同我的存在，像野狗般死去是很恐怖的。

就算这是在梦里也一样。

「……白银……武……」

武小声地说出自己的名字。

男人很满意地俯视并且嘲笑着武。

真想宰了他，武心想。

审问一结束，武就被推进牢房里。

牢房里附有又硬又窄的床，以及生锈肮脏的马桶。

一天供应一次简单的伙食。

武一开始还很犹豫是否要在厕所就在旁边的房间里用餐，不过他马上就了解到现在不是介意这种事的时候。

类似的审问持续了好几天。

被不同审问官盘问，有男的也有大婶。

也有被跟自己年纪相仿的女孩子，就像是朋友般的问话。

但内容完全一样。姓名、兵役号码、隶属部队、阶级……

不管是威胁也好，哄骗也好，都无法让武回答除了名字以外的事情。

武一口气喝光完全冷掉的汤，并且将塑胶汤匙摔向墙壁。

当，干涩的声音回荡在单人牢房里。

——我决定了，如果区来的话，我就要将怒气发泄在纯夏身上。

武依旧相信这个情节是梦。

不，一旦质疑的那刻起，就会开始认为一辈子都无法从这噩梦中醒来了。武懒散地往后躺，思索着不知要怎样才能从这梦里醒来。

——纯夏那家伙，现在想必是在打呼，睡得香甜吧。

自己都作这样的恶梦了，还不快点像往常一样把我从睡梦中挖起来啊——武突然露出了苦笑。只要想起纯夏的脸，心情就会平静下来。

铁栏杆的那一边响起卡嗒卡嗒，强而有力的脚步声。

今天的审问已经结束了，所以跟我没关系，武盯着天花板看。

脚步声停在自己的牢房前。

「你是……白银武？」

响起年轻女生的声音。

「……我是。」

武爱理不理地回答，在他转过身的时候……

「啊……！」

武忍不住惊呼。

「夕……夕呼老师！？」

千真万确，那个人是——香月夕呼。

「啊？」

被叫出名字的夕呼皱起眉头。

武不介意夕呼有这种反应，还笑容满面地跟夕呼说话。

「得、得救了！请快点把我从这里放出去，别再开恶劣的玩笑了！」

武紧紧抓住铁们杆跟夕呼求救。

武打从心底感到安心，在梦中，这是第一次遇见自己认识的人。

不，不管这是不是在作梦，封现在的武而言，夕呼就如同女神一棣。

夕呼把手放在下巴盯着武看。

「就算是老师，这样也有点太过火了。因为那些家伙不知道轻重……」

武在等夕呼说话。

——白银对不起啦，原本只是想稍微捉弄你罢了。

夕呼应该会像这样边笑边道歉，并且打开牢房的锁让自己出去。

不这样做的话就太奇怪了。我希望是这样。如果不是这样的话……

「……你认识我？」

但夕呼用冷漠的语气这样说着。

武的心突然动摇了一下。但还不能放弃。

「当，当然啰？为什么像第一次见面一样……」

说话的武认为完蛋了。

这样简直就像在确认是初次见面一样。

不想听夕呼的回答。听了就完了，真讨厌——

「是初次见面喔。」

夕呼的声音将武的希望斩成碎片。

「啊、啊哈哈……你又在开玩笑啊。是在捉弄我吧？真是糟蹋了特地制作、可以媲美好莱坞的豪华布景。」

「……」

两人之间经过了几秒的沉默，然后夕呼开口了。

「初次见面。」

再一次的粉碎武的希望。

眼前的夕呼不但不是来救我的，还说是第一次见面。

然而她是香月夕呼没有错。

「没唬我吧……？」

用平常跟夕呼讲话的语气，武将现在的心境随着叹气声一起吐出。

听到那个说法，夕呼感到疑惑。

「……你现在说的是哪一国话？」

武什么也没回答。不，是无法回答，脑中一片空白的他无法思考。

夕呼留下沉默不语的武离开了。

武茫然地坐在硬梆梆的床上。他就这样倒卧在床上，静静地闭上眼睛。

就算不去想，疑问和不安也持续在武的心中打转。

还真不知道独自一人是那么寂寞的事情。

跟纯夏和冥夜、千鹤、壬姬、慧以及尊人在一起吵闹的每一天，感觉上好像是很久以前作的梦。

能否再见到那个说不认识自己的夕呼吗……？

即使对方不认识自己，但是自己认识她。

只要这样，现在的武就觉得好多了。

「……白银武。」

突然被叫到名字，武醒了过来。

站在铁栏杆那一边的夕呼盯着武看。

「哎呀，心情不好吗？」

夕呼用轻浮的话气说着。不管是身材、声音、语气，都是武所认识的那个香月夕呼。

无法相信眼前的夕呼不认识自己。

「喂，想从这里出去吗？」

微笑的夕呼跟武说。

武没有马上回答。因为条件反射而对夕呼说出的话摆出防御姿态的自己，真的是太奇怪了。

若是武所认识的夕呼，不是轻易就能对付的角色。然而现在眼前的夕呼是……

「看条件，让你出来也行喔？」

夕呼的嘴角带着像是非常愉快的笑容。武知道那个笑法。

若是武所认识的夕呼，那就是有什么企图时的笑容。

所以武问了夕呼。

「……条件是？」

「你要无条件服从我说的话。二选一。YES还是NO。」

怎样都称不上是交易，真是过分的条件。

不过夕呼有绝对的自信。他只能这样回答了。

「……YES。」

走在像迷宫一样非常错综复杂的走廊，坐了好几次的电梯上上下下，最后武被带进某个房间里，那是个宽敞明亮，却又乱七八糟的房间。

这种零乱的样子非常眼熟。

跟武所知道的夕呼地盘——白陵柊物理准备室的零乱方式很像。

夕呼坐在皮制的椅子上，并翘起织细的腿。

「白银武。二○○一年的现在住在柊町，就读白陵大学附属柊学园3年B班，双亲健在，没有兄弟姐妹……」

夕呼快速翻阅着塑胶制的档案，自言自语地嘟唉。

「你是现在才知道这些事情吧？」

「你那么难过我也很困扰。」

夕呼叹了口气将档案阖上。

「算了，你只要回答我的问题就行了。」

这个语气是武所认识的夕呼才有的，可是那种冷淡的程度在面对陌生人时，会多上一层冷寞与严苛。眼前的夕呼不知道武的事情，看着他的眼神也想是看着土拨鼠一样。

「你有在听我说吗？」

「啊……有在听。」

武将姿势摆正，这不是梦的话，那她会——虽然很不顾去想——如果是醒不来的梦的话那她会依据我的应对，把我丢回那黑暗狭小的牢房也说不定。

「你叫我老师对吧，为什么？」

「那是……因为老师就是老师啊。」

当然，这个答案封夕呼来说是不够的。

虽然已经非常了解她，但武还是想试着这样回答。

夕呼从下方仰视着武的视线，多了几分锐利度。

「因为是跟我有关的事情，所以把你知道的事情，不管是什么都说来听听。」

「那个……香月夕呼，白陵大学附属柊学园的物理老师，3年D班的导师。」

「还有呢？」

「跟我的班导师﹒神宫寺麻里茂是就读白陵大学时就认识的好朋友，也是冤家。」

「还有呢？」

「爱车是兰吉雅的STRATOS，总之你非常喜欢有趣的事情。」

没说出口的是，然后脑袋有点怪怪的。不过当然说不出口。

「还有……那个，我记得……你在做因果律量子理论的研究……」

「已经够了。」

夕呼打断武的话，随即从椅子上起身，开始绕着房间走。

偶尔会停下来自言自语，似乎在想些什么。

过了一会，夕呼突然停在武的面前。

「你不是在编故事吧，我无法马上相信你。」

「有……有什么不对吗？」

「我不是你认识的香月夕呼，然后这个世界跟你所住的世界也是不同的……」

「什么？」

武用越来越蠢的表情盯着夕呼的脸。

「……如果是这样的话，你要怎么办？」

夕呼得意地笑着。

「什，什么啊……这是在吓唬我？」

武露出僵硬的笑容抓了抓头。

因为好一阵子没有洗澡了，头皮屑纷纷洒落。

「真的是那样的话……这个，比我想像中的还不好玩。虽然世界观和编排都不错啦。」

武放心地发表他心里的威想。

虽然也有痛苦的回忆，可是就此结束的话，感想就是他所说的那些。

比起那个，现在想早点回到原来的世界……回到平常的生活，正当他这样想的时候——

夕呼的话粉碎了武的想像。

「真是遵甘这里大概就是那个不好玩的世界。」

「啊……？」

武这次是呆呆地看着夕呼的脸。

不仅夕呼在说什么。

不，就是因为知道，所以只能茫然看着她。

「认同还是不认同……哎呀不可能有那棣的选择。」

「认同？」

夕呼怜悯似地回望着武那张跟着念一遍、充满疑问的脸。

「觉得一头雾水对吧？但这是千真万确的事实。」

「什……」

头像是被铁锤敲到一样，这是千真万确的事实这句话，让至今看到的废墟像是电影倒叙般浮现在武的脑海里。

「这不是梦，也不是开玩笑。这里从很久以前开始就是这棣了……」

「怎，怎么这样——」

夕呼丢下双腿无力的武，急忙地走到房间里面，她按下了桌上荧幕的按钮高兴地笑了出来。

「真是的，一脸祥和又无所谓的表情。」

「你、你在说什么？」

夕呼边笑边指着荧幕上的画面。

「这是正门出入口监视器的记录影像。」

画面放映出武到达这里时的影像。

画面播放着傻笑的武跟两位士兵讲话的样子。

夕呼回头看着武。

「你现在的表情完全不一样喔。」

武愣住了。

武拼命唤回已经涣散的理智。

——觉得一头雾水吧？但这是千真万确的事实。

——这不是梦，也不是开玩笑。这里从很久以前开始就是这样子了……

满口胡言！武很想这样大叫。

「……这样的……我不认同。」

忍不住脱口而出。

怎么可能认同。我不想认同。

「反正是梦中的世界，那就更随心所欲地去做……然而现实的话，是不可能有这种蠢事的。」

保持沉默的夕呼露出微笑。

武的心情越来越焦虑，理性似乎已经支离破碎。

「大、大、大概在梦中也是有现实的，那个……」

「是是是，知道了知道了。总之请在这个世界生活看看。」

夕呼打断武的话。

为了让他认清事实才穷追猛打，差不多已经到极限了。

「可以让你在这里生活。因为这样做的话，即使你不情愿，也能够明白一切。」

武摇了摇头。什么都不想认同、什么都无法接受、一切都不能相信。

「不需要，我要回家。」

「家？」

愣住的夕呼反问武。她觉得似乎逼得太紧了……

「因为我是从家里来的，所以我要回家。然后我会一个人多去想想。」

武的脸上写着他一秒也不想待在这里了。即使非常同情，然而夕呼还是不同意。

「办不到，不能让你住在那里。」

「为、为什么？」

「你不是一路探险过来的吗？有像样的房子吗？有看到人吗？水呢？食物呢？」

现实一个个摆在武的面前。

「说起来，那里不是你家，你没有可以回去的地方喔。」

「你在说什么莫名奇妙的话……」

夕呼不允许武反驳。

「你说是莫名奇妙的话，可是事实不会改变，没有你能回去的地方喔。」

就算如此，武还是不肯罢休。就算你说让我在这里生活，还是一点真实威都没有。

在这里只有孤独、不安和恐怖的回忆。

一个人孤零零待在废墟还比较有真实威。

可是夕呼说那是不可能的。这样的话——

「……那么，我要回去我那个世界的家。」

「怎么回去？」

「从梦中醒来不就好了，一鼓作气地睁开眼睛就行了。」

「是喔，那你就试试看呀？」

武跟夕呼都知道那是不可能办到的，因为武现在所在的这个世界才是现实。

夕呼开心地笑着，并且从下方窥视武的脸。

「你不必在意我，知道吗？不管这是你的梦还是什么，反正你是无法从身处在这里的事实里逃脱。」

武用力咬住嘴唇。好几次想要醒来，可是都没成功。被监禁在牢里的期间，试了几百次、几千次，可是都无法w来˙不管怎么试，不管浪费了多少时间，皮口都只是能罩在干燥的空气里没有像以往一样醒来。

「现在……还不需要。」

听到武这种自暴自弃的发言，夕呼的脸上写满了笑意，她很高兴似地笑了出来。

——笑法跟我认识的夕呼老师一样。

武虽然在心里抱怨，不过眼前夕呼那个熟悉的笑脸却也让他有点安心。

心情很复杂。

「猩不来的话也没办法，对吧？我说过要帮无处可去的你找个住的地方吧？」

「……你的意思是说，无论如何你都不想让我离开这里吗？」

夕呼也很明白武的心情。

只是这个少年现在不知道自己所在现实的残酷性。

诚如武所言，不能让他离开这里。

「不用摆出那么可怕的表情，试着用观光的心情生活看看啦。这不是总有一天……会醒来的梦吗？」

武依旧沉默盯着夕呼的脸，因为脑中一片混乱，所以什么都无法思考，只知道没有别条路可走了。

「就算是梦也不一定都是美梦吧？我的建议是成为这里的训练兵。这样的话，不管是睡觉的地方或身分都有了，也不用烦恼吃的。」

「训练兵……兵是指，有在打仗或是什么的吗？」

武在夕呼没预料到的环节上勾了。

「嗯？啊……是呀。」

或许弄错说明的顺序了。

「敌人……是哪个国家？日本占上风吗？」

「这……在这里的世界是不同的喔。」

夕呼大大地吐了口气。如果他的世界是他说的那种情况，白银武这个少年丝毫不紧张又乐天的反应，或许是无可奈何的。

「那就顺便告诉你。我们的敌人是……外星人。」

「外、外星人！？」

武说不出话来了。

好不容易做好接受现实的心理准备，现在却来了外星人。

「唉呀？你那瞧不起人的态度是什么意思？」

夕呼试着用轻快的语气问话。

不能生气，因为这少年什么都不知道。

这件事情搞不好比这个世界存在的事实还要残酷。

相对的，武一下子失去了所有的力气。

——跟外星人打仗，有没有搞错啊。

他只当成是马小孩的玩笑，完全没有紧张感的气氛让他脱力了。

夕呼继续说明。

「现在人类这边处于劣势。顺带一提，这一带也曾经暂时被敌方占领过喔。」

「啊……」

武想起柊町化成废墟的景象，一想到那是因为外星人攻击才变成那样的，突然觉得真实感减弱了。不管夕呼在什么时机点说出『骗你的啦』，他都不会觉得奇怪，武做好心理准备继续聆听夕呼的话。

「虽然因为大东亚联合军的夺回作战成功，而从敌军手上抢回了领土……可是伤亡十分惨烈。」

想起作战当时的情况，夕呼咬了咬牙。

这不是能用轻快语气来诉说的事。

武也感受到夕呼的心情。

「那，外面变成瓦砾堆是……」

「是那个时候留下来的遗迹，只是我们没有余力去重整到可以住人。」

如果这不是没水准的玩笑话，那武有想问的事情。

「有在战争中使用那种机器人吗？」

还沉浸在尚未愈合的战争创伤里的夕呼抬起头。

「机器人……啊，是指战术机吗？你看过残骸了吧？」

「战术机？」

武反问这个第一次听到的单字。

「战术步行攻击机……因为太冗长了所以一般称为战术机。是对付外星人的兵器，你的世界没有吗？」

被这么一说，武陷入了沉思中。

「我的……世界……」

意思也就是说这个现实世界不是自己的世界。

只有弄清楚这件事情，然后除此之外什么都不知道。

夕呼很担心地窥视武的脸。

「连这种地方都要一一有反应的话是没完没了的喔？」

武吃素地抬头。

「我、我知道了。」

「想将这一切当成是梦，却又试着对现实有所了解，你还真忙。」

「……请不要管我。」

虽然抱怨，不过武还是威谢夕呼的现实主义，现在这是想也没用的事情，果然再怎么想都还是没有用的。

「回到战术机的话题，你的世界里没有吗？」

「啊，那个……怎么可能有机器人。」

又不是卡通或电玩，怎么可能会有。

这似乎引起夕呼的兴趣了她又再提问。

「那顺便问一下，你们军队的主要兵器是什么？」

「啊？喔~~那个……像是战车或是战斗机……之类的。」

「嗯？只有这样？」

「其他也有很多，像是战舰或导弹，不过就连美军也没在用机器人。」

「那你有服役的经验吗？」

服役……武没办法马上理解那是什么意思。他拼命在脑中搜索，想到了那是说在军队服务的事情。

武用力摇头。

「怎么可能会有呢。日本又没有军队……啊，是有自卫队。」

「自卫队？」

「啊，就是类似军队的组织。不过是募兵制……」

夕呼不客气地上下打量武，然后带着笑意说：

「喔怪不得你的身体软趴趴的。」

「呃……」

武沉默地低下头。跟每天锻炼的士兵比起来，或许自己有点瘦弱，不过并不是不擅长运动啊……

「运动的经验呢？」

「没什么……特别的。」

「对运动有自信吗？」

「普通。」

其实是相当有自信，不过因为不知道眼前会发生什么事，还是说的保守一点。面对的可是夕呼，如果回答有自信的话，不知道她会要自己做什么。

听了武的回答，夕呼露出有点为难的表情。

「这里的训练兵都要驾驶那个来战斗的……」

「咦？」

——你现在在说什么？

「战术机的驾驶训练里也有用体力来决胜负的部分……好不容易有男丁，却得被分派为医护兵啊……」

武没在听夕呼讲话。

夕呼说的「驾驶那个」的「那个」，果然是指机器人吧。

应该是叫做……战术机吧。

「能够驾驶那个吗？」

武不自觉地提高音量。

左思右想翻着档案、陷入沉思中的夕呼吓了一跳，她回头看着武。

「咦？对、对呀？」

武突然逼近夕呼。

「那个指的是双足步行机器人对吧？」

「对呀。」

夕呼被武逼得往后退了一步。

「那个是拿着武器到处跑吗？」

「当然，又不是纸糊的……」

夕呼虽然对武莫名的魄力感到疑惑，但还是回答了他的问题。

「有导弹或光束枪吗！还是有配戴军刀吗？」

武的眼睛闪闪发亮。

「虽然我不知道你在想像些什么，重型武器是必备装备呀。」

因为是武器所以这些配备是理所当然的，夕呼搞不仅武问这些的目的。

「合体呢！？像上半身跟下半身之类的！不会变形吗？」

「合体……是为了什么？」

听到夕呼呆掉的语气，武明白了战术机不会进行合体或变形。

似乎连那些功能也没有。

可是。

——这不是很厉害吗？

人类驾驶机器人来战斗，这不是电玩或虚拟的。

是真正的双足步行机器人，光想就觉得振奋起来了。

「待在这里的话，就能够驾驶那个吧。」

「对、对呀……？」

「好，我有干劲了！！」

武摆出了小小的胜利姿势。

来到这里，第一次觉得自己发现了目标或是生存意义之类的东西。

看到武这个样子，夕呼叹了一口气，这个少年到底了不了解打仗的意思啊？不，他一定不了解。尽管如此比起之前连生存希望都没有的武，现在的他至少稍微能去思考了。

「是这样啊……那我来安排。」

夕呼知道自己所下的这个决定一定会谈武痛苦˙

世界封任何人都一橠残酤，这个少年还不知道这一点。

「好！」

朝着正在高兴的武，夕呼补了一些话。

「……但是，前提是你要遵守条件。」

「啊！？」

武吃惊看着夕呼。

「我看起来像是会做善事的人吗？」

「看不出来！」

武马上回答。

「……你这么坚定的回答，我也是会在意的，可是就如你所说。」

「条件是指毫无疑问听老师的话吗？」

「是的。」

倘若这样的话，武在他认识的那个夕呼身上吃过很多苦头，既然是跟香月夕呼有关，那不管有没有条件，都会被她玩弄于手掌心吧。

夕呼说明了条件的具体内容。

「协助我的研究。」

「研究？」

「你不必知道内容，需要时我会叫你，到时你要马上赶到。」

「马上？」

「是的。就算你正在训练、用餐、睡觉，都要马上到喔。」

武稍微想了一下，然后回答：

「嗯……都已经答应了，要我只做这些是没问题啦。不是人体实验吧？」

「这就不知道了。」

夕呼轻描淡写带过武的疑问，并且伸出了一只手。

「那么之后就麻烦你了，白银。」

「是……」

武握住夕呼的手，就如同多次领教过的一样，他没有选择的余地。

而且能够驾驶那个机器人——战术机的话，再辛苦也能忍受。

在这孤苦无依的世界里，很高兴能得到夕呼这样的同伴。

尴尬握完手后，夕呼用严肃的表情说：

「现在有几点要你注意的。请务必遵守。」

「注意……？是什么？」

「第一，你是来自其他世界的这种话，打死也不能说出去。」

按照常理来思考的话会被当成开玩笑或是脑袋有间在的人。

不可能会把植和武器交给这种人的。

「是，知道了。」

夕呼继续说明注意事项。

「再来，以后就算遇到认识的人，因为对方不认识你，所以请表现出第一次见面的态度。」

「知道了。」

武同意这是合理的。

「还有，不管谁问起，你都不能透露我现在所说的。」

「就算对方知道也一样吗？」

秘密事情增多了会很麻烦，因为武也知道自己是个会得意忘形的人。

独自一人隐藏秘密的话，似乎一不留神就会泄漏出去了，武的问题暗示着谁都想要有共享秘密的同伴。

「只有麻里茂例外，我已经跟她说明了一些事情。」

「小麻！？」

吃惊的武反问，也就是说这个世界里也有神宫寺麻里茂这个人。

「在这里是神宫司上士。她是训练兵的教官，真是太好了对吧，你在这里也是麻里茂的学生。」

「上士！？没唬我吧？好像……很严肃的威觉。」

武认识的那个有着稳重大方气质的麻里茂，跟上士这个字一点也搭不起来。

听了武的话，夕呼惊讶地摇了摇头。

「嗯……。你太过暧昧的回答语气让我很困扰，而且那个「没唬我吧』是你的口头禅吗？真有趣。」

果然军队里连遣词用字都很严谨，那么说来眼前的夕呼也一棣，或许是心理作用，虽然她的语气很严肃，却又不觉得强硬。这样说来，武想起来刚见面的时候她也是问过中那是哪一国话？L之类的问题。

「然后最后是——你知道军队的秘密是有分级管理的吗？」

「呃，像是机密或极机密之类的吗？」

武把在漫画里看过的知识都挖出来回答。

「那你也知道能够去的地方，是依个人的安全权限而被限制的啰？」

「是的。」

武理解到这指的是，譬如军中的重要地方只有高层的人才能够去之类的吧。

「我会给你跟我差不多等级的安全通行卡。」

「咦？」

武不懂夕呼的意思，夕呼似乎也觉得说明的不够而继续补充。

「只要有那个通行卡，大部分的地方都能够去。这个房间也是，当然厨房跟女厕就另当别论了。」

武拼命思考夕呼轻描淡写所说的那些话。

意思也就是说，武所得到的是自由度相当高的移动权限……这样的话，那么轻易就能给予他人这种权限的夕呼……不就是权力相当高的人吗？

「不这样的话，我找你时你也来不了吧？啊，你调阅机密的权限很低，所以不要有所期待喔。」

谁也不会有这种期待。比起那个，武有更在意的事情。

「那个……老师你是什么人？」

然后……

「这里到底是哪里？」

武想到一直没有间到最重要的事情。

夕呼也想到没有说明最重要的事情。

对于武的发问，夕呼好像觉得很麻烦，不过还是仔细跟他说明。

「这里恐怕跟你所就读的白陵大学附属柊学园是位于同一个地方的——联合国太平洋地区第十一军的横滨基地。」

「咦？联……联合国？」

夕呼不理会武的话继续说明。

「我呢，简单的说，就是这里实质上的最高负责人。形式上是设有基地司令，我是担任副司令。」

「……什么？」

「横滨基地的全体人员加上陆海军等其他，大约是一万四千人。就算在这一万四千人之中，也只有一小部分的人才拥有你所拿到的权限。」

「咦？」

「也就是说，只要你跟随我，你就是非常特别的人。正因为如此，你一定要保密。」

「………………」

从刚才就只能丢人地回答「什么」或「咦」的武，终于连声音也发不出来了。这里是军事基地——而且夕呼是实质上的最高负责人？

虽然是无庸置疑的，不过他还是说不出话来。

「了解了吗？」

武清楚面向叮咛询问的夕呼回答：

「是、是的！」

夕呼用简直像是在说「顺便买个果汁」般的语气补充。

「视情况我会抹杀掉你的存在喔？」

「……你说的那么轻松，让我一点紧张感也没有。」

「我是故意的。」

夕呼用同样的语气回答着，那个冷漠感反而更显真实。

「……我明白了。」

「没唬我，是真懂了？」

「是的。」

武认识的夕呼就是这样。

就算是重大的事情，夕呼也能说的很轻松，像是在说微不足道的小事一样。

这种行为似乎是相信随时都能轻易实行一样。

「那我们走吧。」

夕呼说完便开始往门的方向移动。

「啊？要去哪里？」

「那还用说，去你平常生活的地方啰。」

洒下来的阳光让眼睛痛了起来。

对被关在昏暗地下监牢的武来说，这是久违的自由。

吹过操场的风居然让人觉得很舒服。

武似乎觉得刺眼而把眼睛眯起来，而正在他旁边的夕呼「嗯~~」伸着懒腰。

「觉得好像好久没吸到外面的空气了……怎么了？」

武盯着操场那一端的风景看。

「没有，我只是在想放眼望去的风景完全不同……」

满是淡灰色系的废墟，以及令人毛骨悚然的寂静海面。

武想起了自己看到的街景。

到处都是瓦砾堆，那不是人类居住的地方。

「……是吗？你会习惯的。」

虽然夕呼若无其事地诉说，但那是骗人的。

被侵略者蹂埔过的土地，不管看几次都无法习惯。

「那个话说回来……你说过我是训练兵还是什么的……」

是封自己的将来不安吧。夕呼仔细回答武的发问。

「正式名称是联合国军横滨基地卫士训练学校第207卫士训练分队。大多简称为207训练分队或207队。」

「卫士是什么？」

对武而言这是陌生的单字。

「从你所拥有的知识来推测的话，说成飞行员应该是最容易理解的吧？」

「啊！」

武一下就懂了。也就是说，驾驶那个战术机的人就称为卫士。

这样想的话，总觉得卫士这个词给人很酷的威觉。

「日本自古以来提到卫士的话，指的是担任警卫的人。」

「嗯，感觉上就跟卫兵一样啰？」

「封啊。总之，比起行为，我们更重视其中的精髓，才会称之为卫士。」

「原来如此……」

像这棣的对话，让武想起了夕呼授课的时候，不知为何突然觉得放心不少，就算不知道自己的事情，不过夕呼还是夕呼。

这时，有人在远处大叫

「危、危险！！」

「咦——？」

武还没来得及反应那个叫声，飞过来的球就用力地直接命中武的头。

「哇！？」

武凭着气势与骨气让差点昏过去的自己振作起来。然后……

「痛痛痛痛痛痛……」

武按着头当场蹲下，一瞬间他无法理解发生什么事情。

「副司令，您没受伤吧！？」

……耳熟的声音在头顶不远处响起。

夕呼边笑边回答声音的主人。

「啊，不要紧不要紧。怎么？大家在打排球吗？」

「是的，因为是午休时间……」

武慢慢地抬起头。

将排球夹抱在腋下的长发女生，用充满歉意的表情在跟夕呼说话。——啊……啊……

武就这样蹲着凝视着那女生的身材、脸蛋还有眼睛。他看着对方……夕呼俯视着武说道：

「刚好，白银我帮你介绍。她是207训练分队的……」

不需要说明。

对——才不需要你来说明。

武充满气势地站起身，用力地吸了一口气，并且喊出那个名字。

「冥夜———！！」





第二章
 

……真是一个不得了的梦。

是个太过夸张，而无法当成笑话来看待的梦。

自己穿越到异世界，那个世界在跟外星人打仗，驾驶机器人的人类在战斗。

——这是不可能的事吧。

武在睡梦中自言自语，还掺杂了一些苦笑。

这种话在说给纯夏听的那天，首先她一定会——

『小武，那是因为你一天到晚都在打电动的关系啦，总是像个小孩』

一定会这样被她念的。

「哈哈……」

模模糊糊的武半睁着眼睛然后笑了出来。

一阵刺痛，后颈隐隐作痛。是落枕吗？

「……醒了吗？」

传来耳熟又令人怀念的声音。

武慢慢将视线移向声音来源。

模糊视野的那一边是武所认识的少女——御剑冥夜的脸。

「醒……醒来了。痛……脖子好像很痛。」

「你呻吟得很厉害喔，是不是作恶梦了？」

冥夜的手轻轻地触碰着武的额头，那只手冰冰凉凉的，令人觉得很舒服。

「就是啊……很可怕。解释起来很丢脸，所以我就不说了。」

「是吗？请原谅我。」

「嗯……？为什么你要道歉？」

武疑惑地发问，好痛痛痛，他马上呻吟着按住脖子。

「可是你也有错。怎么可以突然抱住初次见面的人，再没礼貌也要有限度。」

「咦——」

初次见面。刚刚是这样说的吗？

「我不知不觉就反射性地使出手刀……却没想到你会昏过去。明明是个男生，身体却如此柔弱。」

「！？」

刷一声，武突然坐起来，脖子的疼痛在一瞬间都消失了。

他目不转睛注视伫立在眼前的少女。

「？怎么了？」

「你、你……你……？」

顿时，武观察四周的景象。陌生的房间、陌生的天花板，他坐在陌生的床上。

至少这不是武自己的房间。

「不要紧吧？难道是打错地方了……」

跟冥夜有着相同长相的少女用诧异的表情看着武的脸。

武倒抽了一口气，好不容易整理好思绪、正要说话的那一瞬间。

「啊~~~~~有了，她在喔~~！」

门无声地打开，三位少女进到房间里。

「喂，珠濑同学，医务室里要保持安静！」

「……啊，也找到排球了」

武看到突然闯进来的三人的模样后就说不出话来了。

他也只能说不出话了。

因为进到房间里的三位少女是——

「小、小珠！班长还有彩峰！？」

「「「咦……？」」」

不会错的，那是珠濑壬姬和柛千鹤、彩峰慧三人。应该不会错的。

「你们也在喔！？喂，没唬我吧！？到底是怎样啊！？」

因为太过惊讶，武的嘴角渗出泡沫状的口水，他大声喊叫。

「哈……哈哈哈！果然是这样啊！这是梦啊，是梦！要不然是不可能的！是这样对吧？是这样吧口那么巧，是谁都会这样认为的————」

武从床上探出身子打算靠近令人怀念的成员，正当这个时候。

砰！响起了敲击什么东西的声音。

「到此为止！」

从敞开的门那边传来尖锐的声音。

「你们到底在做什么！午休时间已经结束了！」

「神宫司……教官……」

武没有漏听冥夜的低语声。

——神宫司，该不会是……不可能的。

「你们应该没有时间在这种地方偷懒了，再次测试的日子眼看就要到了。」

从容不迫、威风凛凛进到室内的身影——就是那个神宫司麻里茂啊。

「小，小麻……」

武脱口叫出小麻，赶紧闭上嘴。

因为夕呼就站在麻里茂的身后。

夕呼冒火的眼神似乎在说「同样的蠢事你打算要重蹈覆辙多少次？」这句话。

那个发火的夕呼通过麻里茂的旁边，挡在武等人的前面。

「嗨，大家都在，那正好。」

夕呼边整理白袍的领子，边露出意味深长的笑容。

「原本想说之后再介绍的，因为现在正巧有机会，那就来处理一下吧。床上这个一脸无精打采的男生——名字是白银武，从明天开始成为你们的伙伴。」

麻烦你们啰，夕呼轻轻挥了挥手，然后向武使了个眼色。

那是「不要乱说话」的眼神。

「是增员……吗？」

话里带着犹豫，千鹤低声地自言自语。

「是的。你也很想要吧？新的同伴。而且还是男人喔。207训练分队不就相当完备了。」

「……………………」

稍微将视线移向武之后，千鹤推了推眼镜。

那个眼神里明显地透露着怀疑与不安。

「好了，不要愣在那里，白银你稍微自我介绍一下。」

「咦……？啊、啊……」

武突然吞吞吐吐了起来，他不能判断到底要怎么自我介绍才好。

「那个……呃，我是白银……武。请多指教。」

武尴尬地低下头。

「很好，正式的分发命令会在今晚出来。神宫司教官之后就麻烦你了~~」

「了解。」

麻里茂笔直地敬礼。

那个威严的样子跟武所知世界的麻里茂非常不一样。

「……副司令，可以请教你一件事吗……」

冥夜叫住打算退出房间的夕呼。

「什么事？」

「他好像已经知道我们的长相跟名字了……」

呜……武像是有苦难言似地，露出实在难以形容的表情。

明明都已经那样警告自己不能说了，明明叫自己不管遇见谁都要装成不认识的样子。

夕呼连看都不想看武一眼，而是边微笑边回答冥夜等人。

「啊，你说这个喔。因为我早上有用书面资料跟他介绍过你们了……是有附照片的。」

冥夜等人只能对夕呼若无其事的回答眨了眨眼。

「言行举止有点奇怪是因为他帮我做了有点难度的人体实验，那种程度很快就会好的，因为他还年轻。」

「原来如此……」

大概是暂时理解了，冥夜轻轻点头，然后对武投以稍微同情的眼神。

「只有这个问题吗？那训练要加油。」

这次夕呼真的挥着手从房间离开了。

被留下来的武总觉得心情变得很不安。

留在这里的是——未知世界里陌生的「认识的人」。

「就如你们所听到的，这位白银武从明天的训练开始，就会被分配到207训练分队。各位请好好记住成为自己队友的脸。现在——」

咳，麻里茂轻轻地清了清喉咙，然后继续说：

「全体人员用最快的速度去射击训练场。用跑的！下午的训练已经开始了！」

「「「「遵命！」」」」

对于麻里茂的命令，四位少女用整齐划一的动作行礼。

武注视四个人跑开的背影叹气。

——会变成怎样啊，真是的。

自己所认识的世界跟这个世界真的太不一样了。

假设这不是梦而是现实，那还真的是飞进了一个完全不同的世界。

为什么会跟夕呼和冥夜她们相遇呢？

武突然想起在那个世界里，冥夜常常挂在嘴上的「绝对命运」这句话。

——是命运吗？

若是这样的话，或许早晚也会跟纯夏和尊人见面吧。

武想像纯夏像刚才的冥夜及千鹤一样严肃敬礼的模样，不禁露出苦笑。

真不适合啊，武自言自语起来。尊人似乎还合适一点。

「——白银，你有在听吗？白银！」

「啊？什，什么？」

「用那种口气向上级问话……算了，大致上的情况我已经从副司令那里听说了。」

皱起眉头的麻里茂握紧拳头。

「我再说一次，随后到我办公室报到，要准备你的房间与配给品。」

「没唬我吧！？我能有自己专用的房间吗！？」

「没唬你吧……？是什么意思？」

麻里茂用奇怪的表情回问。

「啊……没事。没什么，我稍后就去找您。」

「…………」

麻里茂叹了一口气并且看着武。

「总之，你要适应这里的生活，我只是要说这个而已。」

麻里茂的低喃充满了温柔——

武觉得就像那个世界的麻里茂一样。

十月二十五日。

武来到这个世界之后，第一次知道了今天的日期。是十月二十五日。

——这个世界吗？

嗯~~武一边呻吟，一边用手掌敲着自己的后脑杓。

就跟夕呼说的一样，什么事都一一有反应的话，是没完没了的。

不管这里是其他世界，还是武的梦，眼前的事实是不会改变的。

白银武正式地被编在联合国军，他成为了军人。

就算只有这件事，对武来说也是很大的变化。

因为跟「这个世界」的香月夕呼见面之前，武的处境只是个身分不明的因犯，在这个急转直下的情况下，老实说武不可能有余力去计较『这里的世界』还是『那里的世界』，这样微不足道的表达方式。

比起那个，武现在有不得不做的事。

「……PX在哪里？」

在参加值得纪念的初次训练之前，据说有207训练分队的会议。

会议好像是在PX这个地方召开。

都到这个地步了，算了，就随遇而安吧。

武不知道所谓的PX是什么，究竟又在哪里。

他盯着贴在基地走廊上的「设施导览图」看了大约五分钟，结果只知道地图上找不到PX，或是能缩写成PX的地方。

武逼不得已只好问正在走廊上谈笑的士兵们PX的地点。

看起来像是外国籍的士兵用着流利的日语，和蔼可亲地告诉武PX的位置。

「啊，白银同学！」

武一踏进PX（是餐厅），熟悉的声音就叫着武的名字。

「啊、啊……」

武举起手用暧昧的回应声音的主人。

——小珠叫我「白银同学」，感觉真奇怪……

呼唤着武的名字的少女是珠濑壬姬。

然而她不是武的同班同学，不是白陵柊3年B班的珠濑壬姬。

昨天是第一次见面……也就是说，她是隶属于第207训练分队的珠濑壬姬。

长相容貌，甚至连声音，不管从哪里看，她都是武所认识的壬姬，即使是名字也跟珠濑壬姬完全一样，可是毕竟不是同一个人。

要说那个是证据也不知道是好还是不好，眼前的壬姬没有佩带着注册商标的铃铛和尾巴……不可能有这样的军人，她反而是穿着以黑色为基调的训练服，这实在跟她的形象不配。

「真慢啊。」

在壬姬隔壁同样穿着训练服的冥夜面无表情地说话。

昨天遇到的冥夜，这位虽然也是隶属于第207训练分队的御剑冥夜……可是看到脸还是会觉得混乱。

在眼前的冥夜真的不是自己所认识的那个冥夜吗？

武走到第207训练分队成员等候的桌子旁。

「不好意思，我还不太清楚情况……所以我不知道PX是哪里。导览板上也没有写~~」

「不可能有那种事。」

千鹤交叉着手臂，虽然她也是摆出跟武所认识的楙千鹤一样的姿势，当然她完全不知道武的事情。因为她是「这个世界的千鹤」——用不悦表情抱怨的她，心情很明显地不好。

「我说的是真的。」

「不知道是你家的事，最后你只会失去自己的时间，所以请早点记住才好！」

像是掺杂了叹息的不耐烦语气……跟武所认识的千鹤很像，所以令人感到怀念。

「嗯，对了，PX是什么的缩写吗？」

一听到武的问题，冥夜用愣住的表情回话：

「为什么这么间？」

「问其他人PX是哪里的话，虽然告诉我是这里，但这个地方在导览板上并不是写PX喔，一定不是。」

武认为现在所在的地方，也就是PX，在基地里也算占了相当大面积的设施。

那么在看导览板时应该不会漏看才对。

「咦……？你真的不知道？」

千鹤用像是看稀有动物般的眼神，目不转睛地窥看武的脸。

「……很奇怪吗？」

武战战兢兢反问。

PX这个字指的是餐厅这件事，莫非在这个世界，说不定是连小孩都知道的常识。在这方面也得留意。

万一引起不必要的注意而被到处说闲话的话，一定会露出破绽的。

「没什么……并不奇怪，因为我以前也不知道。」

说话的壬姬微微一笑。

不知道是在帮自己解套，还是以前真的不知道。

武总觉得是后者。

她笑是在掩饰吧，不是那样的话，就是发现同类而高兴的笑。

自始至终沉默不语的慧果然依旧沉默地看着武的脸，接着露出了笑容。

她一定在想「真没常识」之类的话吧。虽然是不同世界的慧，但慧就是慧。这点事是可以预料的，武狠狠瞪了过去，慧就马上转开她的视线。

冥夜继续说明：

「导览板上不是写着POSTEXCHNAGE吗？简称PX。用日文来说的话，就是餐厅或贩卖部吧。就如字面上的意思。」

「原来是指福利社啊！对了，我记得我有看过。这样叫PX也说得过去了~~」

「是的，但在基地里有很多处PX，而我们分队能使用的就是这里。」

武边点头边环视现在所在的PX。

必须记的事情还真多。

「这样啊……因为我完全没有军队方面的知识……」

「你那套不适用于下午的学科喔！」

千鹤打断武有些辩解之意的话。

「我知道了啦，班长。」

大家目不转睛盯着武漫不经心回答的脸。

「嗯？怎么了？」

「你又错了。」

「咦……？啊！」

被壬姬那么一说，武急忙捂住自己的嘴。

现在在眼前的千鹤不是班长，而是分队长。

昨天见面时也是不经意的就喊出班长。昨晚，吃晚餐时碰面也一样叫她班长，也就是说，这样就是第三次出问题了。

一松懈下来的话，不知不觉就会变成在跟自己所认识的千鹤和壬姬说话的心情，因此喊出叫惯的名字。

「真亏你能保持这种风格吧……」千鹤露出无奈的表情说着。

「见到我时也是马上叫着我的名字，而且还抱住了我。」冥夜说完露出了苦笑。

「啊，哎呀……有很多原因啦。」

武只能边傻笑边辩解。

对武来说，即使被称为『白银』或『白银同学』，还是无法拭去那种怪怪的感觉。

总觉得壬姬给人的感觉让自己的认知变得奇怪。

就连麻里茂感觉起来，都比武所认识的麻里茂要来的严肃……原来世界的麻里茂也像这样坚定的话，就不会被夕呼当成玩具了……不知不觉又开始操心起不必要的事了。

——虽然说世界不同，可是连个性也不同了。

武这样想就更深切感受到自己来到了异世界。

「对了，白银。」

千鹤跟正陷入感慨中的武说话。

「啊？」

「……你能不能想想办法不要回应得那么有气无神？」

「甭在意啦。」

冥夜插话进来。

「甭在意指的是『不用在意』吗？白银你常常使用一些奇怪的字。」

「……怪怪的。」

慧顺着冥夜的话丢出这形容，然后又马上躲到冥夜的身后。

——彩峰就只有你！我才不想被你这样说……

武在心里暗骂了几句。

「那楙同学，这个会议的目的是？」

被壬姬催促的千鹤从位子上站了起来。

她习惯性地将眼镜堆回原位，并马上用锐利的眼神看着武。

「既然之后要一起接受训练，那想先问你一些事。」

「我吗？」

武指着自己眨了眨眼。

「我就直截了当说了，对你……能有所期待吗？」

「什么？」

「从神宫司教官那里听说你是个『特别人物』。」

「啊……这样啊……」

「那是为了我们……不，更是为了这个国家、这个星球，而变得『特别』的对吧？」

话题涵盖的范围突然变得很大，武说不出话来了。

「啊~~那个，那是……」

「我们不会追根究柢问出那个特别所指的含意，只不过我们当然有所期待。」

「呃……」

冥夜会那样说也是一定的。某天突然出现，上级还说「这人要特别照顾」。因为有什么才会受到特别照顾，会那么想是当然的。

可是实际上，千鹤和冥夜所执着的「特殊」，武什么也不具备。不过又不能说「我来自于异世界」，这也被夕呼要求严禁泄漏的。

武想不出来要怎么说明自己的「特别」之处，正想先说些什么的时候……

「有副司令与神宫司教官的背书，一定没问题的~~！」

壬姬用非常开朗的语气说。

「是这样就好……」

就连慧都那么说了，她也用一半玩味，一半期待的眼神凝视着武。

——糟、糟了，我好像背负着大家的期待……？

千鹤在武退却的时候，依然继续滔滔不绝地讲：

「还有一个月就是综合战斗能力评鉴演习了，无论如何都得成功。」

「综合战斗……啊？」

千鹤朝着一脸蠢样反间的武，用生气的口气狠狠地丢出一句。

「综合战斗能力评鉴演习！」

「是……」

对于不清楚现在在说什么而发呆中的武，冥夜延续先前的话题。

「在演习之前我们会先做好准备的，再一个礼拜，铠衣也应该回来了。到时207队就是最强的队伍了。」

「铠衣？铠衣是指……尊……」

话说到一半，武就急忙闭上嘴，差一点就又说溜嘴了。

「铠衣是……谁？」

武慌忙改口，慢慢地偷看四周的情况。

幸好似乎没人注意到。

「铠衣同学是207队的成员，在训练中受了伤，现在正在住院。」

「铠衣在各方面，尤其是有关野外求生的技能，无人能出其右喔。」

壬姬和千鹤一人一句的替武说明关于那个『铠衣同学』的事情。

——野外求生……即使在这里也没变啊。

武想起了自己所认识的铠衣尊人——同为男性的他是武的好友——的事情。

在我那个世界的尊人，是被他冒险家的父亲连累而卷进讨厌的事件中，一年到头被拖着去无人岛啦、古代遗迹等等。

「铠衣同学的话题先摆到一边！我们很期待你的『特别』喔，白银！」

就算不想，武还是能从千鹤放在他肩上的手，感受到沉重的期待。

「哈哈……哈哈哈，好、好吧！就交给我吧！！」

用力挥拳的武，他「特别」的镀金——

在不到几个小时的时间里，就发出啪啪啪啪的声音剥落了。

「呼~~呼~~啊~~~~~~~~~~~呼~~~~~~~~~~~~~~~！！」

视线模糊、头晕、氧气不足。

武跪在地上，双手一碰到地，肩膀就像要脱臼般剧烈上下起伏，他专心地反覆呼吸。

麻里茂无情地炮轰着像濒临死亡蟋蟀的武。

「白银！如果有时间倒在那里，就快点起来跑！还有五公里！！」

——能跑的话早就跑了啊！

武在心中大喊之后……

——抱歉我骗人。我一定不会……不，是跑不了……

自言自语的武擦去额头的汗。

跑在跑道另一边的同伴们一人一句刺激着武。

「喂，你在做什么！！」

「你这样下去，圈数会落后喔！」

「白银真没用！」

「……真失望。」

——可、可恶！！

虽然很生气，但步伐重得不得了，氧气也非常不足。

话说回来，突然命令我们跑十公里实在太不正常了，武如此想着。这又不是用毅力就能跑完的距离，不就像叫我们去死一样。

——为什么那些家伙能够若无其事地跑步呢？

看到用一样的速度跑着、从身后逼近的女孩们，武愣住了。

麻里茂那无情的声音更是在落井下石。

「站起来！如果没在时间内跑完，在你跑完之前，全体队员都得继续跑！」

「什么……？」

「那是当然的！全体队员的步调没有统一，就是分队整体的责任！」

「等、等一下！」

麻里茂用可怕的眼神瞪着急忙仰头看着她的武。

「小子，你在跟谁说话！？」

「呃……请、请等一下！我才刚来，底子跟她们不一样……」

「有什么不对吗？」

虽然被麻里茂用冰冷的视线压倒，武还是继续辩解。

「第一，因为慢的只有我，所以我一个人留下来不就好了？」

「别开玩笑了！听好啰，软弱的小少爷！在战场上你要死那是你的事，但部队也可能会因为你而被整个歼灭啊！」

武因为麻里茂的魄力而说不出话来。

「所谓的部队就是这样！全体合一！如果你不想拖累大家的话，就算一秒也好，跑快一点，就这样！」

武没有回话，咬牙切齿的他摇摇晃晃地起身。

看到站起来的武，麻里茂没有称赞他。

「好了，别拖拖拉拉的！！」

「可……可恶！！」

武用尽力气地踏出一步。

——什么连带责任！！

又踏出一步。虽然两腿发抖，却不能倒下。

——现在已经不流行这个了！！

他对在心里这样呐喊，却无法直接顶嘴的自己生气，要回嘴的话，就选在刚好跑完的那时候吧，现在连张嘴的力量都要珍惜，跑完十公里的话，就要对胡乱骂人的麻里茂说个痛快，这样想的武有如爬行般地又开始在跑道上跑起来。

「死……要死了~~~~~~~~~~~~」

在分配到的宿舍房间——那张简单朴素的床上，武像具刚死的尸体一样，用着还挺有精神的声音小声呻吟。

武想要对麻里茂说个痛快的奢望，没有能够实现。

设法跑完十公里的武，并没有剩下那种力气。

被冥夜抓住脖子拖到PX，被千鹤威胁不吃的话明天会死，而硬是把食物塞进胃里。

因为流了一身汗，所以设法冲了澡换了衣服，然后像现在这样将身体抛到床上，好不容易过完军人生活的第一天。

「可、可恶~~」

脚好像肿了不只一倍，还阵阵发热。

体内的关节都在哀号了。

到了明天，一定会全身肌肉酸痛。

明明身体觉得很累了，只有精神还活蹦乱跳，亢奋到让自己睡不着。

——十公里？十公里！驾驶机器人为什么必须锻炼体力啊！

边盯着天花板边想着这些事的时候，响起了扣扣的敲门声。

「白银训练兵！开门！白银训练兵！？」

是麻里茂的声音。

武像滚落般从床上下来，低声说着来了来了，然后打开门锁。

「太慢了！」

才刚打开门，迎面而来的就是麻里茂的斥责。

「唉……」

看着说不上是回应也不是叹息而发出声音的武，麻里茂的表情稍微缓和下来。

「……满脸倦容唷。」

麻里茂只露出一下下同情的表情，很快就恢复成原来那个严肃的长官表情。

「副司令找你。请快点去规定的地点，你知道地方吗？」

「呃？」

麻里茂对着明显露出不满的武大喊：

「复述一次！」

「马上去副司令的所在位置~~」

「你是男人吧.更有精神一点！！」

「唉：一

麻里茂也跟武一起叹了一口气。

「唉……到底哪里特别啊……请快点去。」

「我会加油的。」

武有气无力地回答，接着向麻里茂敬礼。

武从担心地看着他的麻里茂身边走过，然后来到走道上。

大腿又肿又痛，看来已经开始肌肉酸痛了。

武在走道上摇摇晃晃地往夕呼等待的房间走去时，半路上遇到了冥夜。明明今天的训练应该已经结束了，冥夜不知道为什么还穿着训练服。

「嗯？怎么，这不是白银吗？」

「冥夜吗……啊，抱歉。」

武察觉自己又只叫名字，不禁抓了抓头。

「不时常提醒自己要改掉的话，习惯是改不掉的。」

「我会小心……先不管那个，你在做什么？而且也还没换衣服。」

「我是去跑操场。」

「啊，难道是受到什么处罚吗？」

「怎么可能，这是自主训练。」

「喔……真有热诚。」

武在心里想着，怎么可能是我的台词吧，白天跑了十公里，还能进行自主训练？

又不是处罚，真不懂她做这些有什么意义，而且她还有体力做这些，武实在难以置信。

「我希望早点成为卫士，然后上战场。」

「卫士？」

「你不知道吗？就是战术机的驾驶？」

「啊……啊，没错。」

武想起来了。隶属于207分队的那一天，夕呼也有解释过。

「没有，我知道，但你为什么想成为卫士？」

「……你真是个喜欢问奇怪问题的家伙。」

冥夜眨了眨眼。

「是、是这样吗？」

又问了在「这边的世界」算是偏离常识的问题吗，武有些不安。

「……算了。虽然是老掉牙的剧情了，但我也有想要守护的东西。」

冥夜那像是看着某处武所不知道的遥远景色般的眼神——武不知不觉看到出神，他感受到冥夜眼底深处的强烈意志。

「白银，你没有吗？」

被这样一间，武答不上话了。

没有。

突然被扔进谁也不认识、什么也不知道的异世界，不但没有想要保护的东西，就连其他什么的一个都没有。

「呃，要怎么说呢……」

「你不回答也可以，因为我不是问你想保护的东西是什么。我的问题是你有没有要保护的东西。」

冥夜朝着什么也无法回答的武微笑。

「尽管如此，你今天完全脱队了。」

「呜……」

「别太在意，这是大家都知道的事情。」

「咦？」

冥夜上下打量着忍不住抬起脸回看的武。

「从你的体格来看……你以前有真正锻练过身体吗？」

武得知他运动量严重不足的事情被大家看穿后，恨不得想挖个洞钻进去。

用狼狈不堪的身体跑完之后，大家对我都格外温柔，是因为这个原因吗？

看着脸颊通红的武，冥夜笑得很开心。

「恐怕，你的『特别』是在其他的方面吧，因为这里不管怎么说，都不是平常人会来的。」

「是这样吗？」

「你别误会喔？尽管如此，体力不够是你的致命伤，要增进会比较好。」

「……我、我会试着努力。」

看到像被妈妈骂的小孩一样垂头丧气的武，冥夜更想捉弄他。

「呵呵呵……你的说法不像虚心接受的样子，已经在抗拒了吗？」

「啊……不过你怎么那么有精神……」

「凡事都要熟练，再来就是要有气概吧。要保有什么都会成功的强烈信念，有目标的话，人就能够努力，也能克服艰难的障碍。」

听了冥夜的这番话，武自问：

现在的我真的有能够让我克服困难的目标吗？

死都无法当着冥夜的面说出「因为我想驾驶巨大机器人」之类的话。

「……这样啊，是信念。」

冥夜注视着武的视线马上往下移。

「什么事都不会放弃的信念……坚信到底的心……」

冥夜用力握紧拳头，脸上的表情掺杂着苦涩。

「冥——不是，御剑？怎么了？」

「……不，没什么。」

抬起脸的冥夜露出苦笑。

「我也没资格跟人说些冠冕堂皇的话，我也还有所不足。」

「…………………………」

「不管那个了，你不是要去什么地方吗？」

「啊！是夕呼老……副司令找我。」

冥夜听到武说到一半又设法修正过来的话吓了一跳。

「副司令找你！？」

「怎么了？」

「……没有，原来如此，那你还是快一点会比较好。」

「说、说得也是……」

虽然不知道冥夜为什么感到惊讶，不过快一点的确是比较好。太晚的话，那个夕呼万一闹别扭，搞不好会叫自己当人体实验的材料。

「那就这样。」

「嗯。」

跟冥夜分开后，武往夕呼的房间前进。

走在基地的走道上，武想起了刚才的对话。

——目标与信念吗……

说到武目前的目标，就是在这个世界生存下去，并且驾驶机器人。

或许目的是要让人称羡，但就算这样，也只有这些了。

自己应该……不是一无是处。想这样相信自己。那是武的信念。

——虽然今天让大家看到了我丢人的样子。

但是下次就不会这样了，武握紧拳头发誓。我也是有男人的骨气的。

在隔天的训练里，武男人的骨气被粉碎殆尽了。

「——好，接着是全副武装行军十公里！！」

「全副武装是？」

队友将装备一个个递给满脸疑惑的武。

似乎有二十公斤的帆布背包，另外再加上步枪。

虽然说是另外加上的，不过就连步枪也非常重，说是铁块也不为过。

——现在不是才刚跑完十公里吗……

可是武还是默默佩带起装备，跟同伴们一起开始跑。

然后才过了五分钟就开始说泄气话了。

「呼……呼……教官……那个……」

「白银怎么了？十公里不够吗？」

严禁跟上级顶嘴。我知道啦。很好！跑就是了，我做给你看。

麻里茂对着牙齿几乎快被咬碎，咬紧牙关结束行军的武怒吼。

「白银！你晚了十五分钟！因此全体队员追加行军操场十五圈！！」

「骗人~~~~~~~~！！」

不再咬紧牙根的武，一边忍受同伴的白眼，一边哭着继续行军。

不光是这种体力上的训练，武在上学科时也是冷汗直流。

「我看看，接下来是机匣吗？闭起眼睛完成它……好了。」

武俯视着好不容易组装好的步枪，大大地吐了一口气。

电影里的武打明星好像很轻松地挥舞着步枪，他也试着摆出那种架式，根本是又沉又重，怎么样也无法想像用双手挥舞着两把步枪又跑又射。

早就组装好步枪的壬姬轻轻碰了碰武的身体。

「组装好的话，要确认是否能正常动作~~」

「嗯？啊，是这样吗？」

「喂，就算知道没有装子弹，也不可以将枪口朝向人。」

「这点小事我知道。」

武一面回答千鹤，一面将枪口朝向天花板扣动扳机。

喀嚓喀嚓。什么动静也没有。

「……没拉开待发解除杆，击锤是不可能会动的吧。你在做什么？」

「咦，是这样吗？」

看着认真反问的武，千鹤用手指按了按太阳穴。

「啊，没错，是这样没错。」

武急忙改口。从千鹤的反应看来，这也是这里的常识。

但就算要说明，希望也是用日语来说明。

待发解除杆是哪个啊，武眯起眼睛注视自己组装的步枪。

「……白银，为什么你的弹簧会散乱到这种地步？」

武被麻里茂点到而抬起头。

被这么一说，武看了看桌上，不管是弹簧还是螺丝，还剩下很多零件。

自认组装的很好啊。

「就算只有一次也好，完整地组装给我看看。连基本的『基』都不知道的话，是无法跟你对话的。」

「就、就算你这样说……」

「在时限内，也就是十五分钟以内要给我组装完毕。」

「十、十五分钟！？」

真是无情的命令。

——我刚刚是花了三十分钟才有这样的成果……

「普通是十分钟以内喔。」

对着沮丧的武，千鹤用冷淡的声音火上加油。

然后麻里茂来个最后一击。

「全体队员都要等到白银能在时间内完成的那个时候才能下课！在那之前，都不准吃饭或就寝！」

震惊与抗议声齐起。

最震惊的是武自己。

不管是这个还是那个。

……气氛好凝重。

用餐时间早就过了，在没有多少人的PX里，武一点一点将食物放入口中，接着偷偷地抬起视线环视餐桌。

「……做什么？」

眼神跟千鹤对到了，武迅速低下头。

「……什么事都没有。」

「不是什么事都没有吧？」

「别吵架啦。」

就连武也觉得心情很不好。

「今、今天的晚餐真好吃~~」

「是跟平常一样的合成餐……」

「唉~~」

壬姬的打圆场也被慧的低喃击沉了。

餐桌上被卷入了称为失望的灰暗漩涡里。

「我觉得我已经知道特别的意思是什么了……」

「我有同感……」

千鹤跟慧互相看着对方，同时叹了一口气。

「可、可是枪的组装是在时间内完成喔！」

「那是多亏有你的帮忙吧。」

拼命替武说话的壬姬也被千鹤的叹息影响而沉默。

马拉松不行，枪的拆卸组装也不行，因为学科只是在学习，所以还过得去……但他完全不懂教官在说什么。也就是说，武陷入了窘境。

「请好好吃饭，你打算连吃饭都比人慢吗？」

「……你是累赘吗？」

直言不讳的说法接二连三的从千鹤与慧的嘴里冒出，毫不留情刺进了武的心里。

「呜呜呜……」

虽然很不甘心，不过很明显就如同她们所说的，是自己拖累了她们，所以也没办法恼羞成怒。

终于看不下去武的窘境，冥夜劝了劝千鹤与慧。

「柛，可以到此为止吗？用餐是要快乐的。」

千鹤将焦躁的矛头指向冥夜。

「御剑，其实你也有话想说吧？」

「当然有。」

「那就明白说出来会比较好。」

「不说比较好。」

「没有这种事情喔，因为说出来，问题就会浮现。这样做的话，大家不就可以一起思考了吗？」

「嗯，这样啊……那我就说了。你刚才所说的，只听的出来你现在的说明是在骗人。」

「你说什么？」

千鹤从椅子上站了起来。

两人之间的气氛异常险恶，壬姬拉住了慧的背心下摆，不知所措地来回偷看冥夜和千鹤的脸。

「批评跟说坏话是不同的，不是吗？对一件事情是有很多种说法的吧？白银确实在基础体力上有很大的问题。虽说如此，因为这不是马上就有成效的，所以很难看出他的努力。」

千鹤沉默地聆听。

「但是今天不一样。我明白了白银是个只要教他，他就会有所成就的男人，枪的拆卸组装……最后他不需要谁的建言，时间上也没有问题。不，甚至可说比时限还早结束。」

听到这里，大家想起今天上课的情况。

「的确，白银哪里特别，我完全不知道。但因为到今天为止的事情而感到悲观的话，还言之过早，虽然你们用我们的水准来衡量白银，不过今天就应该清楚了解到一件事，这个人是外行人。」

冥夜说完后就看着武，一切都如冥夜所说的。

武只能抱歉似地缩起肩膀。

冥夜继续说。

「你……第一次组装步枪时，能做的像现在一样好吗？」

千鹤想起第一次接触步枪时，只要想到那个冰冷的铁块是用来杀敌的道具，就紧张到零件掉了好几次而被教官骂，只要是新兵任谁都会这样。武的确是在一天内做到这些。

「我们被分配到实战部队时，一定会变成跟白银有一样的状况，反之在实战里，不可能总是被分派到熟练的士兵，无法对那种情况采取应变措施，大概就无法幸免于全被歼灭。」

全被歼灭这个字眼沉重地压在千鹤的胸口。

看到千鹤的反应，虽然冥夜也感到心痛，依然没有停下。

「……不就是为了不会变成这样才受训的吗？白银也接受训练的话就没问题，我想说的只有这些。」

冥夜一口气说完，最后吐了一口气。

「以上……还请见谅。」

千鹤听完冥夜的一番话后依旧低着头，最后小小声说出：

「……是我错了，抱歉，白银。」

看到千鹤这样说以及认错的沉痛表情，武连忙摇头。

「不，我不介意……」

「因为是事实啊。」

「彩峰同学！！」

壬姬哀求着语带嘲弄的慧。

千鹤露出满脸苦恼的表情跟全体提出她的主张。

「综合战斗能力评鉴演习，我们不能再失败了！大家想想看现在的白银是否达到那个水准吧。」

大家都默不作声。

最先耐不住沉默而开口说话的是千鹤。

「……我吃饱了，先走了。」

千鹤拿起托盘转身离席，紧接着慧也站起来了。

「……我也先走了。」

「啊，请等一下。那个，我先走了！！」

壬姬慌忙站起来并且急忙点头行礼，然后像逃难一样离开。

——综合战斗能力评鉴演习。

武心里总觉得哪边怪怪的。

——不能再失败了。

——再？

餐桌上只剩下武和冥夜两人。

「抱歉。昨天跟今天……我真丢人现眼。」

「好了……」

武很感激冥夜的一番话，又觉得只能依赖冥夜的自己很没用。

「那个，刚才班长说的『不能再失败了』是指……？」

「就是你所听到的意思，你不知道吗？」

「所以我才问那是什么。」

「我们……207训练分队以前在综合战斗能力评鉴演习中失败过。」

冥夜的表情变得紧绷。

「……也就是没有后路了，虽然没有明确通知，可是下次演习如果失败的话，我们可能会从卫士候补名单里除名。」

「什……！？」

武说不出话来了。下次失败的话，会从卫士候补里——除名！？

「之前，我跟你说过关于信念的事。你记得吗？」

「啊有……我记得，牢牢地记着。」

「详细的情况我不说明……但我在上次的演习中犯了错。我没坚持我的信念……而感到迷惑，结果我彻底成为了旁观者。用犹豫不决的态度去做，结果分队就……」

冥夜握紧拳头。

「遗留下来的是懊悔。到现在，就算知道回首过去是没有用的也还是一样。」

冥夜吐了口气，稍微减缓紧张的气氛。

「你能够理解状况吗？问题是之后要怎么做……执着于已经过去的事情也是没有用的。你也是，过去的就算了，应该考虑的是之后。」

「是这样……吗？」

「是的。」

冥夜重重点头。

就算事情再怎么奇怪，只要冥夜这样说，就会觉得是这样没错。

「是这样子啊……说得也是。嗯，就是这样！执着也是没有用的。」

看着转换心情伸起懒腰的武，冥夜露出吃惊的表情。

「怎么了？」

「嗯——你恢复得太快了。虽然那是件好事，不过反省的样子至少再表现个五分钟会比较好。」

呜……看到害怕的武，冥夜露出苦笑。

「去跟神打个招呼吧。」

「啊，就这么办。」

武边回答边想着冥夜似乎一点也没变。

她拥有坚守自己的信念，并且将自己的想法传达给对方的能力。

虽然不像原来世界的……那个冥夜偶尔会有些呆呆的，不过内心的强韧度就是武所认识的那个冥夜。

——这种时候，纯夏只会惊慌失措，完全派不上用场。

有了这个想法之后，武突然注意到。

对了，必须确认一下。

「喂，御剑。你认识鉴纯夏吗？」

「鉴纯夏……？不，我不认识。」

冥夜歪着头在记忆中寻找，却没有听过这个名字。

武不能那么轻易罢休。

「像是这里的毕业生啦、柜台小姐啦，扫地的阿婆之类的……」

「在我所知范围里，这是个没听过的名字。她是谁？」

「没有，你不知道的话就算了。」

武虽然有点失望，但他不会放弃。

可能只是冥夜碰巧不认识这个世界的纯夏罢了。

一定是这样。

「白银你在找那个人吗？」

「算……是吧。」

「这样的话，我会记住这个名字。」

「拜托你啰。啊，说到这个——」

「又怎么了？」

在谈话之中武又想起一件事情。

是关于这个世界的冥夜。在武的世界里，冥夜是世界闻名的御剑财团下任当家，是超级有钱人家的公主殿下，在这边的世界里不知道是怎么样呢？

再加上武也满有兴趣的，所以就若无其事地问问看。

「御剑你家是在做什么的？」

冥夜把眼睛睁得又圆又大地凝视武。

「怎、怎么了？」

我说了奇怪的话吗？还是问了很尴尬的事情呢？

「你、你看到我……什么也……」

「啊？」

对于不懂冥夜话里的意思而反问的武，冥夜搪塞地回答：

「没、没事，我家是最常见的一般家庭……为什么这么问？」

被这么一间，这次换武哑口无言了。又不能说原来世界的事情。

「用字遣词之类的，总觉得你有种高贵的气质。」

「呼……是我父母的教育很严格，只是这样而已。」

「……是这样啊。」

不管是冥夜还是武，都变得无法再问下去或谈下去了，餐桌上弥漫着尴尬的气氛。

「……我差不多也该失陪了。」

「嗯，明天也请多指教喔！」

「……嗯。」

冥夜点点头就急急忙忙离开PX。

目送冥夜离开后，武喃喃自语。

——你的谎言完全被看穿了。

像这种不会掩饰谎言的特质，真的跟武所认识的冥夜一样。就算是冥夜，也会有必须说谎的情况，现在没有非得打听出来的必要。

武一离开PX，就马上往千鹤的房间去。

「班长，你在吗——？」

敲了门以后才急忙发觉说错了。

「班长，啊……那个……应该是分队长，算了，柛、神同学呀~~」

门轻轻地打开，看起来心情不好的千鹤露出了脸。

「……什么事，在别人的房间前面大声嚷嚷些莫名奇妙的话做什么？」

「啊，你在。」

「真抱歉我在啊。」

「喔~~别生气~~」

「我没生气。」

千鹤咬牙切齿，就连现在也是用一副想撕裂武的表情瞪着他。

这个样子也跟自己所认识的千鹤一模一样，觉得有亲切和怀念的感觉。

「有好消息要告诉生气中的你！」

「咦？」

「对不起。」

「什么……？」

千鹤呆呆地看着鼓起胸膛、开口赔罪的武。

「在综合战斗能力什么的之前，我会追上给你们看的……所以心情好起来吧，好吗？」

看着千鹤的武合掌拜托她。

「我、我不是说我没生气了！而且……你的态度很自以为是喔。」

「那，连这个也一并跟你道歉。」

千鹤说不出话来了。虽然说不出话来，但不知道为什么，她感受到武是认真在道歉。

「好吗？」

「……知道了，算了，我也太过于感情用事了，对不起。」

「是吗？那么一来，今天的事情就告一段落啰。了解吗？」

「……还是一副自以为是的嘴脸。」

「对不起。」

千鹤的怒火顿时消失了，生气的自己实在太蠢了。

「笨蛋……」

不管怎么样，就算再生气，还是被白银武这个男人的柔和气质吞没。

「……无论如何。」

「嗯？」

「这次的演习无论如何都不能失败。」

眼镜下面流露出强烈的意志——千鹤低声说着。

武觉得他好像听到千鹤用力咬紧牙根的声音。

「……班长？」

「是分队长啦。我说过好多次了吧。算了……不管是班长或其他什么……」

呼~~叹了一口气的千鹤重新交叉起手臂，再次注视武的脸。

「上次，我们在演习中失败了……你知道吧？」

「啊，嗯……刚才听冥夜说了，虽然只是稍微带过。」

「……难道，御剑说是因为她的关系吗？」

「她是这样说了，虽然没有跟我说详情。」

千鹤露出苦涩的表情。

「不是那样的……那是，身为分队长的我的失败。」

「班长的——失败？」

「那个时候，若我做的更好的话，或许结果就会不一样了。」

「…………………………」

「已经不容许再犯错了。所以我……不松懈，不能松懈下来。」

不只是对武，也像是在说给自己听一样，千鹤低声呢喃。

「那个，我想请问一下。白银你被分派到这里的理由。『特别』的意思是……」

「咦……？啊，那个……」

「在这里不追问彼此的事是不成文的规定，虽然原因大部分都能猜想得到，所以也不会去问。」

但是，眼前这个男人是……

「你的情况是，要怎么说呢……我实在不懂。你到底是哪里『特别』呢？」

「……那是，呃~~」

千鹤在等武的回答，而武则是在心里抱头哀号。

又不能说真话，而且要说哪里『特别』，武自己也不知道。帮我想点合适的理由就好了啊，武在心里咒骂着夕呼。

看着表情没变额头却开始冒冷汗的武，千鹤耸耸肩。

「不能说的话就算了，那你有重要的东西吗？」

「重要的东西？」

「不管是人、物品，就算没有形体也可以……你有吗？」

「那个……………………有啊。」

武的心里浮现出各式各样的人跟物品，不过转眼间又消失了，原来所待的世界、快乐的学校生活、双亲的脸跟自己生活的家，吵吵闹闹的同伴们的脸。冥夜也在其中。

然后是纯夏的笑脸。

「大家一定都有宝贝的东西，能否守护重要的东西，是跟大家的觉悟与团结有关。因为你一个人失败而失去的，不只是你自己的东西……只有这个是你一定要记住的。」

「……嗯，我知道了。」

武点点头。说实在的——这个世界里，武还没有什么重要的东西。就算这个世界毁灭了，武也不会失去任何重要的东西。

但想要保护重要物品的心情，武也了解。

如果自己死掉的话，就永远失去感受那个重要东西的机会了。

「就算最重要的是自己的命好了，也只有自己才能保护啊。」

「……我会记住的。」

「我想说的只有这些，留住你真是抱歉，晚安。」

说完话的千鹤转身背对武，回到了房间。

武一边想着千鹤话里的意思，一边在走道上走着时，突然被叫住了。

「白银！」

「啊，小麻。」

麻里茂紧紧皱眉。

「……不，是教官，对不起。」

「真是的……副司令找你喔。地点是老地方？她是这么说的。」

「啊，好的，我知道了。」

每天都叫我去，夕呼还真会使唤人。

说起来，武怎样都无法相信夕呼在这个基地里是地位最高的。

若是态度最高傲的话，武完全同意，或许是握有基地司令的把柄吧。如果是『那边的世界』的夕呼是非常有可能的。

「啊，对了……神宫司教官。」

正打算离开时，武忽然想起了某件事。

「怎么了？」

「这个基地里，有鉴纯夏这个人吗？」

「鉴？……好像有又好像没有。」

不明确的回答。

「不仔细去看名册是无法回答你的。那个鉴同学怎么了吗？」

「不……那个，并没有什么事。」

「…………………………」

「我、我说的是真的，我没唬你。」

「又出现了，『没唬你』。」

哎呀……武的肩膀缩了一下，麻里茂露出苦笑。

「我有空的时候也会去帮你查查，所以请快一点去找副司令。」

「啊，谢谢您！」

武用行礼代替敬礼，往夕呼的房间跑去。

「来了啊。」

夕呼微笑着欢迎武，总觉得她好像很开心。

事实上，夕呼每天到这个时间都高兴得不得了。

比起看着令人喘不过气的无聊报告，听武说话还比较能唤起好几倍的研究热情。

「今天要做什么？」

武稍微露出不满的表情，窥视夕呼的表情。

昨晚是没完没了地叫武描述他所在的那个世界历史。

武又没上过历史课，明明都强烈跟夕呼表示过他不知道了，然而她却回答那也没关系，然后强行要求武描述，因为如此，自己或许跟她说了错得相当离谱的历史。

「你今天好像过得很惨吧？」

「唔……」

「难得被称为『特别的』，请做些名副其实的事情吧。」

看着哈哈大笑的夕呼，武总觉得很生气。

「能做到的话我早就去做了啦！至少请想一下为什么『特别』的理由！」

「这样的话，你就无法在这边的世界生存下去唷？」

「我又不认同这个世界，所以我无所谓。」

「又是这句话。」

夕呼对武万般无奈的辩解一笑置之，武却看不顺眼夕呼的笑容。

「昨天我也说了，虽然笨蛋稍微多了点，但和平的世界比这种世界要来的好。至少比害怕外星人的侵略、连女性都要招募成军的世界，要好的太多了。」

「听你昨天说的，那是日本……也就是只有你身边是这样，不是吗？这样也可以说是世界和平吗？」

「呃……」

被穷追猛打到说不出话来的武，夕呼似乎很乐在其中。

「你的世界里没有害怕外国的侵略，连女性们都要战斗的国家吗？」

「呃……」

夕呼所说的都是武昨天说过的话，不可能提出反驳的。

看到武露出交织着懊悔和困惑的表情，夕呼满意地笑了。

「……算了。那个，今天由你来学习吧。」

「什么？」

「我要教你不可不知的世界史，是这边的世界历史。」

「这边的……历史……」

「说不知道的话，会马上被当成白痴的常识和……」

夕呼可疑地微微一笑。

「还有，平常人所不知道的事情。为了慎重起见，我还是跟你说……情报禁止泄漏出去唷？」

「是……」

已经被夕呼牵着鼻子走的武，也只能含糊回答了。

「昨天请你告诉过我那边的世界历史，我只解释出入相当大的部分。」

夕呼边说边往房里走去，在书桌旁的椅子上坐下，然后将身体靠在椅背上。武觉得夕呼会讲很久。

「首先就从一九四四年大东亚战争结束的部分开始说起，日本没有无条件投降，也没有被核子武器攻击，但战败的结果是一样的。」

「……喔。」

「京都到最近为止都还是首都。」

「咦~~！？首都是京都,」

「是啊。首都从鎌仓时代以来，一直都是京都，虽然镰仓和江户也都拥有首都的机能。」

武知道了历史出入的程度后，再也无法隐藏他的惊讶。

在「那边的世界」提到日本首都的话，指的一定是东京。

京都居然是首都，有点难以想像。

「江户时代末期进行大政奉还的同时，将首都机能从江户移到京都以便中央集权。以防备胁迫日本开国的诸国，之后东京是以经济枢纽的角色而发展起来。」

「你刚才有说『到最近为止』……现在的首都是哪里呢？」

「现在是东京。」

「为什么又迁移了？」

「这是我接下来要说明的，你知道这是什么吗？」

夕呼敲了敲键盘，荧幕浮现出红色星球的影像。

据武所知，这跟以前看过的火星很像。

「呃……是火星吗？」

「答对了。嗯……在你的世界也叫做火星啊？」

虽然夕呼似乎感慨万分地点了点头，就算历史再怎么不同，火星不就是火星吗？武这样想着。

「一九五八年……美国成功的将探测卫星VIKING一号送上火星，将登陆艇降到地表，进行地质调查与空气分析。」

「咦？」

有意无意地听着夕呼说话的武注意到某件事情。这些在武所待的世界里，不都是最近才发生的事情吗？说到一九五八年，那是在武出生以前，不，甚至连武的父亲也还没出生。那么早以前，人类就把人造卫星送上火星了，至少在武的世界里没有听说过。

没有理会武的想法，夕呼继续说明。

「……然后，第一次传送回来火星地表的照片，大家似乎满心期待等着令人心情振奋的资料画面……这就是值得纪念的第一张照片。」

夕呼又敲了敲键盘，换了一个画面。

是张一望无际、像沙漠般的黑白照片，就像电视没有讯号时的黑白画面。

「……怎么样？」

「就算你问我……」

虽然觉得有看过类似的照片，但没什么特别的感觉。

在武感到困惑时，夕呼又补充说明。

「……在右边，你没看到什么吗？」

「啊，真的有，好像拍到什么东西？」

虽然不清楚，不过隐隐约约有什么东西，或是什么东西的影子。

完全说不上来那是什么。

「看到这画面的人们高兴到像疯了一样，这是自罗威尔火星运河说以来的浪漫想法，火星上有生物的可能性提高了。」

「什么！？火星上有生物！？」

武目不转睛看着照片里右边那个模糊的影子。

——这是生物？

「这个画面传送完之后，登陆艇就陷入了无法通讯的情况，因此引起学会质疑画面真假的大骚动。正如他们所想，在那之后，登陆艇所承载的美俄生物探究计划全都失败了，部分人士因为认为是火星人所击落的，双方吵得不可开交。啊，失败的原因只是故障罢了。」

「那个……火星上有生物……在我所待的世界里，至少我的印象里没有那么重要的消息。」

「但是，一分析来自还在运作的卫星资料，就知道该生物栖息在火星全境里的这个事实，而该生物还被认为是火星的起源物种……后来却发生了足以动摇这个说法的事件。」

「事件？」

虽然武试着反问，但夕呼的话语中简直没有真实感。

气氛像是在解说科幻电影新片的剧情。

「从结论来说的话，火星上没有生物。不，显现在画面里的东西，并不是火星起源生物的可能性提高了……这样说比较正确。」

不等武说话，夕呼就敲着键盘，是月亮的影像特写。

「一九六七年，发生了国际永久月球表面基地『Plateau1』的地质探测队，确认了该生物同样存在于月球表面之后就断了音讯的『赛科诺伯斯克事件』……」

「月、月球表面基地！？」

武对于夕呼轻易说出的那个单字非常惊讶。

他所待的世界里还制造不出那种东西。

「那是人类史上第一次与外星起源物种直接接触……然后是人类史上第一次跟外星起源物种为敌并开战。」

武说不出话来了。

说什么在武出生的几十年前，人类已经跟外星人接触，而且开战。

「这个在联合国军用语中被称为『BETA』，是我们的敌人。」

「BETA？」

「Beingsoftheextraterrestrialoriginwhichisadversaryofhumanrace．」

夕呼用完美的发音念出完整的名字。

「翻译之后……大致上是『与人类敌对之地球外起源生命』这个意思。」

「BETA……」

虽然试着念出这个名字，武还是难以置信。

「怎么默不吭声？」

「要怎么说呢……真是太不合理了……」

看着嘴巴一张一合指着荧幕画面的武，夕呼露出意味深远的笑容。

「呵呵呵，好了，请听我说吧……一九七三年，它们到底还是来到地球了。」

「咦！？」

「首先是天朝西域的客十近郊，隔年是加拿大萨克斯其万省的阿萨巴斯卡，都降下了许多BETA所乘坐的机具。」

「月、月球怎么样了！？」

「联合国太空军区放弃Plateau1从月球撤退，因为地球上有敌人来袭啊，但绝不只有这样而已。」

夕呼说完就从椅子上起身。

她呆呆地看着荧幕画面里的月球影像——并且低喃着。

美丽的脸庞流露出些许的苦涩。

「……月球是人间炼狱。」

「咦……？」

「这是生还归来的月球表面军区总司令的名言。」

虽然只是简单扼要的话，其中却蕴含着沉重的现实。

「那、那降落在地球的家伙是……」

夕呼依旧不发一语地再次切换画面。

出现的是世界地图，天朝那边亮着几个小红点。

「最先降落的地区，因为天朝拒绝接受联合国军而太迟了，天朝不断撤退，最后中俄联军用核武战术展开焦土作战。」

「核、核武……」

突然就派最终武器上场吗？这是武的想法。

「因为普通武器中，人类能够拿来跟它们正面火拼的实在太少了……有了天朝的前车之鉴，降在加拿大的那些，美军在机具降落后就马上集中运用核武战略，总算收拾掉了。」

「……美国姑且可说是胜利了吗？」

「若加拿大一半的土地变成人类无法居住也可说是『胜利了』的话，是胜利了没错。」

武已经不想再听了。若是瞎编出来的，也太过悲壮了。

而且如果这些是真的事情……

已经远远超过武能够想像的范畴了。

然而夕呼的说明还没有结束。

「然后在一九九八年的夏天，喀什的『据点』——我们是这么称它们的巢穴——从那边往东推进的BETA终于登陆日本。」

随着哔哔的电子音效，世界地图变成了日本地图。左上角显示着一九九八的年号。

「从北九州开始，沿着日本海沿岸登陆的它们，在不到一个礼拜的时间里，进攻了九州、四国、中国地方……」

日本地图上覆盖着被标记为『BETA』的红色箭头，那个箭头延伸开来，从九州与四国开始，然后还有中国地方都涂满了鲜红色。

「顺带一提，这些地方全部合起来的话，在当时就有四千万的人口。了解吗？」

「是……是的……」

武的声音在发抖，紧握的双拳里渗出了汗。

「你觉得住在那里的四千多万人………………下场怎么样呢？」

就算用核武攻击也无法歼灭的BETA。

一半的国土化为焦土的加拿大。

地图上标示成红色的BETA文字。

被涂成满江红的地图。

「这，不知道耶？」

武用着变调的声音装成他不知情。就算能够猜到，也无法说出口。这不是年代久远的事件。一九八八年，这也才三年前的事情。

夕呼用平静的声音念着资料。

「牺牲者为二千六百万人，大约是日本当时人口的百分之三十。」

武没有回应。即使被告知这种数字，也没有任何想法。

「想像一下你所知道的日本在一个礼拜里死了那么多人吧，不过，因为在这个时期里，全球百分之六十以上的人类都正在死去，所以死了这一点人，谁都不会感到惊讶……」

「什么？」

「现在地球的总人数是十几亿喔。」

武没有记错的话，地球的人口应该是六十亿左右。

可是，十亿？

不知道是不是一次听了太多的事情，所以数字无法进入脑里。

「那些家伙没有停止侵略，完全没有把人类放在眼里。勉强来说，它们的目的是地球本身。那些家伙所经之处，真的……不留一草一木，日本也不例外，大自然被彻底毁灭，就只花了一个礼拜。」

夕呼敲着键盘，关掉了涂满红色的日本地图。

虽然这样做不会改变任何事实，但武不知为何松了一口气。

「首都京都沦陷了，驻守在日本的美军单方面的废除日美安保条约，迅速返回祖国。」

「所以东京才会成为首都……但是，为什么不设在离敌人更远的地方——像是札幌之类的呢？」

对于武看似合理的发问，夕呼皱起眉头，露出些许困惑的表情。

「当时苏俄早就被侵略，共产党政府逃到阿拉斯加去了，所以北海道也相当危险。」

「这、这样子啊……」

虽然这个说明武不是很懂，但因为是夕呼说的，姑且就是这样吧。武如此想着。

「京都沦陷之后，部分近畿地方与东海地方被下达了要最优先避难的命令，是两千五百万人的大迁移……」

「是、是逃去哪里？」

「逃得掉的话哪里都去，不过因为不可能使用飞机，所以尤其是陆路的避难极为混乱……」

「为什么不能用飞机！？」

夕呼稍微看了一下武的脸，虽然她想问武是否一定得回答他的蠢问题，不过还是放弃了这种孩子气的举动，因为他——白银武什么都不知情。

「那些家伙不能飞到天上。相反地，它们会马上击落飞在空中的东西。」

夕呼把手指并拢斜斜往上移动，然后突然在空中打开。

虽然是滑稽的动作，却十分浅显易懂。

「战场上要靠制空权的时代，早在距今三十年前就结束了。相反地，是战术机的时代来临了。」

「是……是这样啊……」

武勉强地低声说。

他发觉明明只是在听对方说明，自己却觉得非常累人。

如果可以的话，他很想当场坐下来。

可是夕呼不会允许的，所以依旧持续着到现在为止的谈话。

「澳洲表明接受移民，也有很多人流亡到那里喔。」

「澳洲没事吗.」

「因为那边被海围绕着，还没……不过只是时间早晚罢了。」

夕呼带着遗憾的口吻，既不是讽刺也不代表什么，只是在告知事实。

「然后，驻守在日本的美军撤退之后，帝国军……帝国本土防卫军虽然拼命努力，很遗憾地还是被敌人进攻到首都圈……」

武想起了在到横滨基地一路上看到的废墟景象。

「这里变成战场？」

夕呼点点头。

「是的，这是一九九九年的事情了。」

「……也不过是两年前的事情不是吗……」

或许对武来说是难以置信的事情。

不过对夕呼而言，这是最近的事情，这也是无庸置疑的事实。

「不过，在那之后的几个月里，得到大东亚联合和以美国为主力的联合国军协助，将本州岛夺了回来。然后就一直到现在……」

夕呼靠近并直盯着武的脸。

「你的感想是！？」

「我、我无法相信。BETA有那么强吗！？这样我们人类不就只能等着被杀吗！」

虽然武觉得这是很幼稚的感想，但可以完全表达出他的心境。

听了夕呼的这些说明，对于BETA，人类是处于劣势。

就算是唯一先发制人的加拿大，最后得到的是难以明确说是胜利的结果。

BETA这种生物，有强到那种地步吗？

夕呼爽快的回答这个疑问。

「很强喔。无论如何，它们是毫不迟疑的生物。」

毫不迟疑=强，武实在不懂这个理论。

相反地，武丢出其他问题。

「它们的目的是什么？」

「现在还不清楚，而我怀疑会有真相大白的一天吗？」

在两手手心朝上并且耸肩的夕呼面前，武不知道该怎么说才好。

「我还是无法认同！那么胡闹的世界，我才不认同！」

不是相不相信，而是认不认同。

武只能这样说。想要笃定地说不相信，可是这一切又太过于写实了。

然而接受的话，这是个过于没有希望的世界。

所以无法认同。这样的世界，自己无法认同。

「不管你认不认同，这都是这个世界的常识。」

「或许是这样没错，可是！」

「……今天就到此为止。」

在叹气声中结束，夕呼坐在椅子上，将椅子转了一圈背对着武。

然而就在武打算离开房间的时候——身后传来夕呼的声音。

「你要驾驶战术机对吧？加油啰。」

武回头看，夕呼依旧背对着他，只是轻轻地挥着手。

武沉默低下头，离开了夕呼的房间。

回到房间的武整个人扑到床上，虽然想直接睡着，可是无论如何就是会想到夕呼所说的那番话。

——真是够了。

这大概是武真正的感想。

跟外星人打仗。地球的人口只有十亿？脑中浮现出第207分队每个队员的脸。虽然生活在如此凄惨的世界里，大家都还是很开朗呢。

但是相对的，那一定就是所谓的现实吧。

从出生的那一刻起，跟BETA之间的战争就已经开始了。

或许已经是习以为常了，所以才不会感到疑惑。

——世界是和平的吗？

——那是日本这样，也就是只有你身边是这样，不是吗？

夕呼的声音一直回荡在心中。

武把脸埋进枕头里。

就如夕呼说的一样，自己肯定只是在逃避现实罢了。

但他还是觉得这样的世界太荒谬了。

无论怎么想，武都不想改变自己的意见和心情。

——不认同这样的世界，不能认同。纯夏，是你的话一定能够理解我的吧。几天的时间，明明应该才经过几天而已，却觉得纯夏已经离我好远。生气的纯夏、笑着的纯夏、哭泣的纯夏……

不管是怎样的纯夏都好，好想看到纯夏的脸。

「这边变得非常不像样啊，纯夏。」

喃喃说着无法传达给纯夏的话，武苦笑了出来。

这天晚上，武以把脸埋进枕头里的姿势睡着了。

好怀念那个在睡前，跟纯夏隔着窗户对话无数次的事。

十月结束了，进入十一月。

「今天开始要变更课程内容，来复习至今学过的东西。」

站在讲台上的麻里茂像确认似地环视全体队员的脸。

「你们是第二次上。即使变更，大概也没有问题吧？」

觉得大家的表情有点紧绷。

——你们是第二次……

又来了，这个说法很奇怪。可是麻里茂不理会地继续讲。

「这个课程变更，是为了将白银提升到你们的水准。」

麻里茂瞄了武一眼，觉得不好意思的武低下头。

但头才低下去一下。

「这是依据神分队长的建议而采取的措施，白银似乎是个只要有系统教导，就能做到的男人。」

武突然抬起头看着千鹤。千鹤为了我去建议？

千鹤果然维持着班长……不，是分队长的正经表情看着前方，完全没有往自己的方向看来。

「全体队员要协助他。」

「「「「遵命！」」」」

千鹤、冥夜、壬姬、慧四个人齐声回应。

武不由得有点感动。

虽然无法认同这个世界的事情。

但就算是为了这个课堂上的大家，来加油吧——武在心中发誓。

同伴们相信我，不报答她们的话就不是男人。

讲课是从BETA的基本事项开始。昨晚，因为大略听夕呼说了，所以武很快就能理解。相反地，如果突然来挑战今天的课，武可能会造成骚动吧，因为是在重覆昨晚所说的内容，BETA和人类斗争的历史就是那么地悲壮。

说明有时会跟昨晚有些许不同，但却不是内容不一样。

夕呼所说的内容包含了教科书里暧昧或模糊不清的事项，武理解到，恐怕自己所听见的是高等级的机密。

也有相反的情况，夕呼说的太概括而产生不了现实感的内容，在课堂上也有被详细描述。具体来说，是关于BETA的面貌，虽然说生态方面都还不清楚，尽管如此，似乎也有某种程度上的了解了。

首先是代表性的BETA有八个种类，课本里有收录轮廓剪影的等比例对照表。

武目不转睛的读着BETA被区分成士兵级、斗士级、战车级、雷射级、重雷射级、突击级、狙击级、要塞级的描述。

就连最小的士兵级BETA——俗称Venator，高度都有两公尺多，比人类大了一倍，如果这个等级的话，据说可以用个人携带型武器来对付。

而代表种中最大的要塞级BETA，俗称Gravs，高度居然达到六十六公尺。就算跟普通的战术机摆在一起，大小也拥有压倒性的胜利。

其他还记载着各种资料。战车级的BETA俗称Equuspedis，强韧的下颚连战术机的装甲都可咬碎之类的，突击级的BETA俗称Ruitare，前面的装甲壳有莫氏硬度15以上的硬度，就连用l20mm的炮来射击的话也不适用等等之类的内容。

不管再怎么阅读课本，武还是没有现实感。

就算画出BETA的样子，因为只是轮廓剪影，所以总觉得像是制作粗糙的电玩攻略手册一样。

尽管没有现实感，不过把这些记在脑里是为了同伴，武这样跟自己说，并且拼命写着笔记。

第二堂课是步枪射击的实习课，因为实习不太需要思考，所以在某种意思上，或许这比上课要来得轻松，所以武乐观面对这堂课。

「目标是一百公尺外的标靶，将射击选择钮调成全自动，进行点放射击。」

大家配合麻里茂的口令切换射击选择钮，并且托起枪。

「——射击！！」

瞄准好的武用力扣下扳机。

随着像是要戳破耳膜般的爆裂音，枪口顺势往上弹了起来。

「喔！？」

武急忙放开扳机。

「耳，耳朵好痛~~！而且这个后座力是怎么回事？」

仔细一看，枪栓直接退到底，也就是没有子弹了。

——这就是真正的枪……吗？

武目不转睛俯视从枪口冒出来的硝烟，跟在电视上看到的完全不一样，光举起来就用尽全力了，总觉得手在冒冷汗。

茫然不知所措的武，身后响起了千鹤的声音。

「什么，你一口气就把子弹射光了？而且连一发都没中！」

「别强人所难啊！我是第一次耶！」

但是，正因为恼羞成怒在战场上是不适用的，所以冥夜冷静地追问武。

「为什么一直按着扳机呢？你学过点放射击的方法吧？会连发射光子弹，这完全是外行人的表现喔？」

「我就说我是外行人……」

虽然就跟冥夜说的一样，不过武实在无法释怀。

原本打算轻轻扣下扳机，但几秒内就把全部的子弹射光了。

想说糟糕了的时候，枪口早就已经朝向错误的地方，枪栓也到底了。

「白银！！」

麻里茂的大骂让武缩起脖子。

「你在做什么！你没听到点放射击的指示吗！？」

「对、对不起……」

「我应该教过连射这种射击法，在战场上没有掩护以外的功效吧。理由是？」

武马上回想起在射击理论课堂上教过的内容。

「那个……因为第一发之后就会晃动，所以打不到目标。」

「是的。倘若只是盲目地发射子弹，就算是小孩也办得到！给我小心一点！！」

「我明白了——！」

千鹤用怀疑的眼神看着充满精神回答的武。

「不要再做出射完全部子弹之类、像新兵一样的事。」

——我就说我是新兵，不，是比新兵还要菜啊。

虽说如此，但同样的错误不想再犯第二次了，也知道了枪口会往上弹起，牢牢按住这家伙的话，子弹应该会打中标靶吧。

「目标是一百公尺外的标靶，将射击选择钮调成全自动，进行点放射击。」

武托起步枪，慎重瞄准目标。

「——射击！！」

简直像影片重播一样，武大声喊叫，枪口依然往上弹。

「呜哇哇哇哇！？」

「白银——！！」

像是在追赶白银，麻里茂的怒吼声回荡在射击场里。

被麻里茂狠狠地训了一顿之后，依千鹤与冥夜的建议，让壬姬示范射击给武看。

「珠濑，让他看看你的狙击，你觉得怎么样？」

「对啊，这里就有完美的范本，就这么做吧。」

听起来，壬姬似乎是狙击的高手。

听到这个，武想起了原来世界的壬姬。

在另一个世界的壬姬有在练弓道，原来如此，弓道跟狙击给人的感觉很像。

但是另外一个世界的壬姬还有一个特征，提到壬姬的话就是会怯场……总之对她的印象就是正式上场时会变得没用。

——这边的小珠没问题吧？

武分神思考，同时听着冥夜说明狙击的条件。

「所谓的狙击，要有多少的瞄准距离？」

「两百公尺或三百公尺算是要称为狙击还太短的距离，实际上，彩峰也正在那里瞄准着两百公尺外的靶。」

在冥夜所指的前方，可看到慧在默默努力练习射击，子弹接二连三命中两百公尺外的靶。

「……真的在射。」

千鹤环视了射击场一圈，然后指着一个靶。

「说得也是……那五百公尺怎么样？」

看着像米粒般大小的靶，壬姬笑着回答。

「嗯，来试试看吧。」

武既惊讶又敬佩，所以不知道该做出什么表情才好。

那个壬姬，那个会怯场又胆小的壬姬居然充满自信地说出『来试试看吧』这种话……哎呀，因为这是其他世界的别人，所以才能做到那样吧。

可是，距离有五百公尺喔，对一百公尺就受不了的武而言，看起来是怎么也无法射中的距离。真的能够射中吗？

「突击步枪的小口径子弹的弹头太轻了。要是超过两百公尺的话，只要风吹就会改变弹道。」

「那是距离越远子弹就越会射偏的原因喔。」

「就算在完全无风的条件下，这把步枪的极限是二百公尺对吧？」

听了冥夜和千鹤的说明，原本一直点头表示了解的武突然停止点头。

「那……不就办不到了，这次是五百公尺唷？而且现在有风。」

「办不到的话就不会当示范了。你可以实际感受一下比起理论，还是要靠经验的事实喔。」

冥夜用十分信赖的表情说话，接着转头看向壬姬。

「那我要开始啰。」

壬姬一说完，就抱着步枪趴在地面上。长距离狙击的时候，被称为卧射的姿势可以让重心比较不容易移动。

壬姬摆出右脚膝盖弯起的英式曲腿卧姿。

「那我要射啰~~」

才在想她说的一副若无其事的样子，下一秒钟，壬姬就毫不犹豫地扣下扳机。

射击场上响起了冷酷的枪声。

武向冥夜借了望远镜，凝视着壬姬射击的那个遥远标靶。

「哇！？正、正中红心……」

标靶上的洞随着枪声增加，而且全都在分数最高的范围里。

「喂、喂？各位，你们能做到那种地步吗？」

「如果要做到那样的话，至少要比珠濑更努力好几倍吧，因为珠濑有天生的才能。」

「是、是这样啊……」

听了冥夜的话，武心里松了一口气。

再怎么说，五百公尺外的标靶全部命中，而且还正中红心，实际威受到她已经超越了努力就能达成的水准了，至少由现在的武来看的话，壬姬狙击的本领要说是技术，还不如说是接近魔术了。

千鹤对着频频点头的武说：

「就算是珠濑，她也是努力过才有这样的水准。」

「神、柛同学……」

子弹全都命中标靶、回到大家身边的壬姬害羞地扯了扯千鹤的袖子。

可是千鹤不但没有停下来，还自豪说出：

「珠濑啊，以前好像会有很严重的怯场，可是她努力克服了。」

武惊讶地回头看壬姬。

果然，这个世界的壬姬也会怯场。

而且还说是靠努力克服这个障碍。

「我都办得到了，所以白银同学也没问题的~~」

真的是这样吗？

不是指射击，是认同这个世界的事情。

接受现实并且战斗。自己做得到吗？

壬姬害羞地微笑，接着抬头看向武。

「嗯……我会加油的。」

只能努力了，因为我是男人啊。

连这么瘦小的壬姬都不断地努力，不屈不挠地努力。

「小珠你真的很厉害。」

武若无其事的称赞让壬姬露出忧愁的表情。

「啊……抱歉，我是不是说了什么奇怪的话？」

「没有，没有这种事情。」

壬姬用力摇头。

「只是……那个……」

壬姬东张西望地环视四周。

到刚才为止都在身旁的千鹤等人已经回去做自己的训练。

确认附近没有任何人之后，壬姬才小声低喃：

「……我一点也不厉害。」

「咦？」

「我必须更努力才行。因为我……曾经给队上带来麻烦……」

「麻烦？小珠你？」

壬姬对反问的武点了点头。

武马上就想到了。莫非，壬姬所说的『麻烦』是指……

「喂，小珠。莫非你是在说……上次失败的演习吗？」

「！你、你为什么知道！？」

——果然是这样。

「没有，这只是我的直觉。」

冥夜和千鹤也同样在懊悔上次的失败，然后站在眼前的壬姬也是。

「……那个时候，或许还是会失败也说不定，可是我更有能力的话，也许可以改变些什么。但我那个时候只是在拖累大家……」

壬姬低着头的身影，看起来比以往更娇小。

武什么都没说……什么也不能说，他只能抓抓脸颊。

「喂——！别偷懒啊，白银——！就连一秒都不可浪费啊——！」

麻里茂的怒吼迎面飞来。

「啊，总之现在以练习为主喔，白银同学。」

壬姬的脸上突然露出已经没有阴霾的明朗笑容。

「喔，我来试试看。」

武温柔抚摸壬姬的头，接着用力抱紧手里的步枪。

射击的实习结束后，接着是午餐时间。

武是最近才注意到，一到这个时候，肚子就会准时饿了起来。

刚开始训练的时候，因为想吐和疲劳感，一点食欲也没有。

可是现在虽然训练的辛苦程度没有改变，不过肚子变得会饿到可以吃下一人分量的餐点了。

「吃饭吃饭，吃~~饭~~」

像诵经般唱歌的武一个人在往PX的走廊上闲晃时……

他在转角跟某人正面相撞。

「呀！」

「呜！」

跟武相撞的人——似乎是女生——她朝着一屁股跌坐在地的武轻轻地伸出手。

「对不起，没事吧？」

武拉住那女孩的手，总算爬了起来。

对方绕到武的身后，开始摸他的腰，武用眼角余光稍微瞄到白色的制服，对方似乎穿着训练学校的女生制服。

「没有受伤吧~~？不要紧吧~？」

「我没……事……」

——什么？

武打算往后看而扭过身子，然后他就这样静止不动了。

「咦？有受伤吗？」

跟武撞到的那个人似乎很担心地看着武的脸。

武对那张脸确实有印象。

「你……你这、你这这这这这这……」

「旎鹧？没听过这种名字的生物唷~~」

「你、你你你你你、你这家伙、在在在在在在、在做什么啊~~！！」

被他这么说的那个人稍微歪头思考，然后突然背对着武。

「啊，我要去教官那里。」

「等、等一下，喂~~！」

武一把抓住那个女孩子……不，乍看下是扮成女生的那个人后领，然后往自己这边拉。

「咦？什么？怎么了？」

「你在做什么恶心的事啊！是男人就不要弄成这样子！！」

如果那边那个男的只是穿女装的话倒还好。虽然有点恶心，但那是别人家的事，还能够原谅。

不过你这家伙，只有你不能穿成这样……武这么认为。

总之，从各方面来说，这玩笑一点也不有趣。

那女生（？）吓得睁大眼睛看着武的脸。

「咦？」

「脱掉，现在马上脱掉！！真伤眼……不是，总之很恶心！！」

武因为想要脱掉对方的衣服而碰触了领口。

武的手掌感受到柔软又温暖、让人心情舒畅的触感，虽然不大，但那里隐隐约约有着青少年迫切追求的极乐般触感……

「哇，你、你做什么~~？」

那女生（？）一边发出惊讶的声音，一边俐落地抓下揪住领口，不，已经是在搓揉她胸部的武的手，对方决定用力使出逆关节技，还用另一只手勒住了武的脖子。

「喂，脖、脖，啊~~啊啊啊啊啊啊啊啊……」

武的意识很快就涣散了。

在昏过去之前，他再次好好地观察这个牢牢勒住他脖子不放的女生（？）的脸。

——为什么你这家伙会穿成这样子出现在这里啊，尊人……

「啊，他醒来了~~」

壬姬俯视着倒在地上的武，然后回头叫了某人。

千鹤和冥夜走了过来，跟壬姬一起低头看着武。

「白银？知道我是谁吧？」

「……班长。」

「太好了，似乎没有神智不清。」

慧在点头的冥夜旁边，很遗憾似地耸了耸肩，甚至还失望地摇了摇头。

「发生什么事了？我……为什么……」

「你不记得了吗？」

「这么说的话，我遇到尊人了，但他穿着女生的衣服。」

「他突然就想要脱我的衣服，还真的动手了。」

看到插进来说话的人时，武忍不住跳了起来。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊~~！你、你！！」

武指着眼前的尊人大叫。

武的好友——铠衣尊人——就跟刚才一样穿着女生的制服。

武把头发抓得乱七八糟的，好久不见的好友不知为何穿着女装。

而且说到这点，她还相当地可爱。

武也曾经依自己的方便而逼尊人穿女子长曲棍球的制服。

老实说，那装扮是令人发晕地适合他，武稍微觉得尊人生错性别还挺可怜的。

不过再怎么说，都没想到他会自己穿着那么短的裙子，大白天的就在路上大摇大摆行走，看见出现在面前的，是已经完全变成变态的好友，武感到既忧愁又悲伤，然后也觉得恶心。

冥夜担心地偷看挣扎又苦恼的武。

「你认识铠衣吗？」

「认识又怎样！为什么变成这副模样啊！？」

武激动地上下指着尊人的裙子，还有装饰着荷叶边的胸前一带。

「为为为为为为什么、为什么你要打扮成女生啊~~！！」

武趴在地板上，不停敲着地面发出声响，然后稍微抬起脸仰头看着尊入时，一晃眼就看到白色的内裤。是女性内裤啊，真不知道自己该高兴还是难过，武完全无法判断，又开始不停敲着地面发出声响。

「这个人啊，从刚才就说看到我很恶心之类的，一直说些没礼貌的话喔。」

壬姬安慰着可爱鼓起脸颊的尊人。

「铠衣同学当然是女生呀。白银，你还是睡一下会比较好喔？」

「铠衣，这样子介绍虽然有点……这个人是新加入的同伴，叫做白银武。」

冥夜用非常怜悯的表情介绍着跪在地上的武。

「啊，你是新同伴喔。那个~~我是~~」

尊人边说边站到讲台上，将自己的名字写在黑板上。

「那个……我叫做铠衣美琴！」

看到写在黑板上的文字，武十分不解。

「我想之前有提过了，她就是因为受伤而脱队的铠衣。」

千鹤的说明传不进武的耳里。

「铠衣…………美琴？字不同……」

武所认识的YOROIMIKOTO应该是写成『铠衣尊人』才是。

可是，黑板上写着的是『铠衣美琴』。

武将写在黑板上的名字与眼前的YOROIMIKOTO互相比对。

「你真奇怪~~明明到刚才为止都在大惊小怪，现在却是盯着我看吗？」

武尽可能贴近她的脸凝视。

脸是武所认识的尊人——也就是跟男的尊人完全一样。但是，试着思考一下，因为男的尊人有着可爱女生的长相本来就很奇怪了，那女的美琴就没有罪了吗？本来就是这种问题吗？

是尊人？还是美琴？是男？还是女？已经搞不清楚什么是什么了。

美琴在陷入混乱的武的脸前轻轻挥手。

「哈啰~~？」

「………………你是男的吧？」

「哎呀，算了。叫我美琴就行了。相对的，你是武。」

「不，听我说……」

「住院生活非常非常无聊，快无聊死了啦~~啊，不过谢谢各位来看我。」

「我就说……」

「啊，对了！我必须去教官那里才行！」

「喂、喂！！」

「不快点的话也会来不及吃饭了！那待会见啰，武！！」

美琴一这么说完，就丢下大家往教室外面跑。

武确定不会错的，刚才的那个一定是尊人。

世界上，除了他以外，应该没有人会像那样不听人说话。

可是、然而、但是……

第207训练分队的成员围住抱着头的武。

「白银！就算再怎么样，跟美琴说她是男的？这不是很失礼吗？」

「现在并不是在计较是男是女，有些话是不能说的……」

「铠衣同学真可怜~~」

「虽然你们好像没在听我说……」

女生们一人一句责备着武对美琴的态度。

可是武无法接受。

「喂……那家伙……真的是女的？」

听到这个的千鹤皱起眉头。

「……你还在提啊，原本要把你以强制猥亵罪交给联队处分的喔？」

接在千鹤之后，冥夜、壬姬、慧各自偷偷看着武的脸。

「要送去医务室吗？」

「白银，你没事吧？」

「……不要管他？」

从大家的反应来看，她们并不是在开武的玩笑。

壬姬她们真的很担心，现在也是一副快哭出来的脸。

这么说来，也就是说……

——是女的。

千鹤丢下惊愕地看着美琴跑开方向的武迈开脚步。

「算了，连我们都没有时间了喔？」

「白银，我们先走了。」

「太晚的话会没时间吃。」

「今天是炒面……」

她们你一言我一语地闲聊，目标是前往PX。

尊人是美琴，是女的。

在这个世界里，这个事实成为第一次带有现实感的冲击袭向了武。的确，碰到美琴胸口时所感受到的那个，也就是所谓的胸部。

想着她是女的而重新思考的话，尊人，不，美琴相当可爱，要说问题出在哪里的话，就是尊人明明是男的，但美琴是女的，所以就没问题了吗？

这么想的一瞬间，跟原来世界的尊人的回忆像走马灯一样跑了出来，而里面还穿梭着美琴的笑脸——武狠狠地捶着置物柜。

武花时间在这里捶置物柜，因而损失了一顿午餐。

武对美琴的情感加上没吃到午餐的怨恨，变得更复杂了。

武想办法补充可延续到晚餐的能量后，现在往夕呼的房间走去。

并不是被找去的。是为了去商量美琴的事情。尊人是男的，而美琴是女的，希望她从科学上来说明这种事情是不是有可能的。

不这样做的话，似乎无法维持精神上的平衡。

「打扰了~~老师，请听我说啦~~应该说有事希望您能听一下……咦？老师，你不在吗？」

武把头伸进房里环视四周，却没看到夕呼的身影。

明明总是随她高兴叫自己过来，结果自己自愿来的时候却不在，武愤慨地在附近搜寻。

武想到通往夕呼办公室的走道底还有一个房间。

「真是的，是在那边的房间吗？」

打开门就看到有东西在昏暗的房间中间隐隐约约发光。

「打扰了~~」

武慢慢靠近光源，然后，察觉到那是什么而睁大眼睛。

那是个透明的玻璃圆缸。里面注满了液体，而液体里面有……

「什么啊，这个。脑……？咦？这是什么？」

那个也很像理科教室里经常摆着的福马林标本。

脑在水缸里静静地浮沉。

喀嚓，房间的角落传来声音。

「呜哇~~！？」

武忍不住丢脸地叫了出来。

吓了一跳而回头往声音那边看，那里有……

有位长相陌生的少女，一动也不动地伫立着看向武。

「哈哈哈~~别吓我啦。你是？」

就算武问她，女孩也什么都不回答。

只是用没有表情的脸盯着武。

「啊，莫非你在生气我来这里吗？」

仔细想想，这是非常隐密的通道，里头还有漂浮着脑的水缸。这个被看到了所以女孩才在生气吗？还是觉得困扰也说不定，武这样想着。

「你在生气吗？还是觉得困扰？」

「…………」

「喂？」

「…………」

「这里是什么地方？」

「…………」

「你是这里的人吗？」

「…………」

「那个，你是谁？」

对武的问题，眼前的女孩始终没有反应。

不但不回答，连点头、摇头都不表示。

因此武注意到了，或许她不懂日语。

因为这里是联合国的设施，所以外国人也多，虽然似乎所有的士兵都会说日语，但如果是小孩的话，可能无法说得那么好。

「Hi！MynameisTakeruShirogane！」

「…………」

「Howareyou？」

「……我懂日语。」

少女依旧冷淡地看着用夸张姿势说话的武，突然冒出完全是母语发音的日语。

「骗……人，这样啊。是这样子啊……」

武突然觉得自己的举动很丢脸，像是要掩饰般环视四周。

重新看了一遍才觉得这是个奇特的景象。

漂浮着脑的奇怪水缸，以及在这个房间里的少女。

穿着黑衣的少女头上戴着兔子耳朵般的东西。

虽然很适合她，可是仔细想想，她本身就非常不自然。

武的心情像是看到了什么不该看的秘密一样。

武的视线不经意的落在少女的肩上，发现了在这阵子已经看惯的盾徽。

是联合国军的徽章。

果然是军队的相关者，武才刚这样想，就察觉到某个东西。

—————ALTERNATIVEIV—————

少女的徽章上绣着这些字。

武他们所别的徽章应该是『YOKOHAMABASE』这些字才对。

是念做ALTERNATIVE吧？武思索着这是哪个基地的名称，还是地名呢？但很快就放弃了，比起这个，如果语言能够沟通，他有事想问这个少女。

「请问一下，副司令没来这里吗？」

「……………………」

依旧沉默的少女指着门。

穿过通道的话，门的正对面是夕呼的房间。

「不是喔，老师不在房间里啊。」

武这么一说，少女就垂头丧气地放下手。

「抱、抱歉？因为我知道老师的房间在哪里。」

少女一动也不动地抬头看着武。

「原来是这样啊，你不知道老师在哪里吗？」

少女还是沉默地抬头盯着武。

「那个~~」

无法继续对话下去。

跟不知所措的武完全相反，少女始终保持沉默，只是不停地盯着武。简直……像是在窥伺内心深处一样……他有这种感觉。

「对、对了，名字呢？你的名字？」

武急忙转开视线，问了安全的问题。

「刚才也说过了，我是白银武。」

「…………」

「名字。Yournameplease.」

「……霞。」

「霞？名字是霞吗？」

「是的。她的名字是社霞——」

声音是从武的身后传来的。

完全没有听到脚步声，夕呼的身影像是从黑暗中溶解出来。

「在这种地方追女孩子……你还真行。」

「什么！？不、不是的！我只是想问她老师在哪里——」

「你就回答他了吗？霞，你去那边的房间吧。」

对夕呼点点项，被称为霞的少女往门的方向走去。

————怎么可能，那孩子也是士兵吗？

武呆呆地目送着少女的背影，夕呼用笔尖戳了戳发呆中的武侧腹。

「然后呢？找我有事？」

「啊……对了。那个，有事想请教。是207队铠衣的事情。」

「铠衣？那是谁？」

「不是207训练分队的吗，因为受伤而住院的……」

听完武的话，夕呼像是终于想起来般低喃：「啊，那个孩子……」

「有没有同名同姓的男生呢？像是双胞胎中的哥哥或弟弟啦……」

「……你在说什么啊？是双胞胎而且两个人还是一样的名字？」

夕呼用莫名奇妙的表情看着武的脸。

武拼命解释美琴在那边的世界里是男生的事情。

对于如此拼命的武，夕呼只答了一句。

「是喔。」

「只、只有这样吗.」

「所以我的意思是那又怎样呢？」

「你不觉得奇怪吗？在这个世界里，跟我亲近的那群人都到齐了？就连夕呼老师也是，小麻也是，都像这样子确实存在！」

武滔滔不绝地说着。

「可是，美琴是女的，而纯夏又不在……」

夕呼细致的眉毛在抽动着。

「纯夏……你也跟麻里茂打听过那个人的下落吧？」

「啊，是的……」

难道这样做不妥吗……武倒抽了一口气。

「帮你调查过了喔，鉴纯夏。」

「没唬我吧！？」

武突然精神一振，他往夕呼那边靠近。

「没唬你喔，虽然我很怀疑这答案是否是你想要的。」

做了这个开场白，夕呼将夹在腋下的档案拿在手上。

「鉴纯夏这个人物——并不存在喔。」

「…………什么？」

不存在？

「不管是户籍还是军籍资料都没有登录。也就是说……她不存在。」

「可、可是……像美琴一样字不同啦，或是读法不一样啦。」

「当然是考量到这些再去调查的啊，你把我当白痴吗？」

「呃……对、对不起。但是为什么……」

为什么只有纯夏是「不存在」的呢？明明其他人都到齐了。

「这也为什么那也为什么，这是这个世界的事情吧。铠衣是女的这件事，也这样来解释不就好了，那边的世界是那边的世界，这里是这里。就是这样。」

「怎么这样……」

「不是很好吗，你认识的那个人不在你所说的『最糟的世界』里。」

一言不发的武看着夕呼手里的档案。

纯夏的调查纪录上写着——不存在。

「要看吗？看也没关系喔，只是禁止携出。」

夕呼把档案扔了过来，接到的武战战兢兢浏览着里面写的文字。

「无符合者」、「无登录」、「生死不明」这样的文字拥挤地排在一起。

「……给你一个忠告。你认识那个鉴的事情，不要问其他人会比较好喔，因为会传出奇怪的谣言。」

「奇怪的……谣言？」

「白银武是忘不了女人的软脚虾——之类的，你传出这种谣言的话，就连我也会不高兴的喔，干脆一点放弃吧。」

「…………」

「回答呢？」

「……是，知道了。」

武勉强答应了。叫我放弃，不过并不是说我知道了，然后就可以放弃的。

不过就跟如同夕呼所说，在基地里成为奇怪的谣言，这也不是自己乐见的。

—这样啊，纯夏那家伙……不在这边的世界啊。

老实说，比起放心，失望的成分还比较大。

应该能见面了吧？心里如此期待的部分是越来越寂寞。

文件上的「无符合者」这种文字，让武觉得很冷酷。

救救我。

拜托，救救我——

少女在深邃的黑暗里呼喊，她无声地喊叫着。

强烈地思念那个沉睡在记忆深处的少年身影





第三章
 

——武。

——小武！

吵死人啦，正当那么想的时候，眼前出现大大的『YOULOSE』字样。

谁在边叫我的名字边摇我的身体。

混蛋尊人，那家伙……才一阵子不见，他就提升了VALGERN—ON的技巧了……这种输法我绝对不会承认的？这种东西我绝对~~不会承认的~~！

为了继续玩，武下定决心按下操纵杆上的扳机。

滑嫩。

「……喔？」

奇妙的不协调感。

这是什么？扳机从何时开始变的那么柔软了？

再一次按下扳机。

柔软中也带有恰到好处的弹力，还带有些许暖意。

按按按，武连续扣动扳机。

——奇……怪？

回过神来，眼前站着眉头没人能皱得比她厉害的少女。

然后自己的右臂伸向上方，恰好抓住少女的胸部。

「……什么，是纯夏啊。」

武懒洋洋地自言自语，又揉了好几次他一把抓住的胸部确认触感。

「哇……哇……」

低头看着武的少女，她有点粗的眉毛在上下抽动。

「……我是为了慎重起见才确认的，希望你能了解这个是不可抗拒的力量唷？」

为了强调「这个」是什么，他又再揉捏了两、三下纯夏的胸部。

「…………」

好，是无声的赞成吧。就这么决定了，现在已决定了。

不愧是成为冤家的青梅竹马，十几年的交情没有白费，能够快速理解真是帮了大忙。

啊，对了对了。因为总之是个约定好的情节，所以这个我也说了吧。

「我说纯夏，你啊，胸部再大一点会比较……」

揉揉，武不怕死地最后揉捏了一次。

「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

纯夏的怒气在此一口气冲破临界点。

「你在做什么~~~~~~~~~~~~~~~！！」

纯夏的双颊染成艳红色，然后打算用必杀拳打向武——

「停手纯夏，停下来！喂！？是我不好！所以住手啊~~~~~~~~~~~~~~~？」

偷偷睁开眼睛，就看到一个不认识的少女站在面前。

沉默的少女低头目不转睛地俯视自己。

——啊，想起来了，不是昨天才刚见过吗？

少女是在脑于水缸中浮浮沉沉的房间里遇到的。

「啊，那个……」

「…………」

武从被窝里出来，慌忙地将伸到上方——梦中纯夏所在的地方——抓个不停的手缩回，然后像是要辩解般跟少女解释：

「那个，我已经起来了。」

少女停止盯着武看，轻轻地点了点头。

点头的她向右转，打算离开房间。

「……啊，等一下。」

少女回头。

「谢谢你叫我起床。那个……你姓社对吧？」

武一道谢，没有改变表情的少女开口了。

「叫我霞就可以了。」

「啊，好，谢啦，霞。」

社霞——对了，就是这个名字，武又想起来了。

霞再次点点头，手在胸口附近轻轻挥动。

「掰掰。」

说完话的她离开了武的房间。

武慢吞吞地坐起来，然后抓了抓脸颊。

那个——是来叫我起床的吧？

是受夕呼所托呢？还是有事来找我？武完全没有头绪。

但是——武总觉得挺高兴的，对于有人叫他起床的事情。

想起在梦里相见的纯夏，非常令人怀念。

来到这边的世界，明明才经过十天左右，武觉得原来世界的存在就像是梦一样。「就算没有意识，呼吸也停止了，还是不能判定为死亡。」

「是……」

「应该确认有无出血、有无意识、有无呼吸，以及确认心跳。」

「是……」

从刚刚开始，美琴在说什么都完全进不了武的耳里。

对武那个说不上是叹气还是回答的反应，千鹤终于火大了。

「你从刚才开始就是漫不经心的回答啊！」

「同伴的性命就不用说了，有没有急救能力，这也是左右自己的生死的关键喔？」

冥夜也是用很困扰的模样说话。

那些话武没在听，当然就连美琴也没在听。

「接着是人工呼吸，武你可以躺下来吗？对，就是这样。那首先就由我来示范……」

察觉到美琴接近的身影，武终于从早上的梦境里清醒过来。

「等、等一下！你要做什么！？」

「实际做的话会比较早学会，对吧？」

美琴压住武一半的身体，同时若无其事地说明。

所谓的人工呼吸是嘴巴对嘴巴，也就是从直接从嘴唇送空气给嘴唇。

「够了！不需要！只是这样的话，到时会适时想出办法的！」

挣扎的武想从美琴身下逃走。

看到这样子的武，美琴露出难过的表情。

「这怎么可能，急救做得好不好会导致恢复的早晚，这大大影响生存率的不同喔。」

「虽然救你的是战友，不过你没有正确的能力的话，战友可是会死的喔？」

「……并不会总是有医护兵。」

美琴的讲解、千鹤说的、慧所假设的状况都很有道理。

就算是这样，武的心里还是很纠葛，虽然是急救的训练，但要跟女孩子嘴唇相接还是有

所抗拒，而且对方还是美琴，内心更复杂了。

「我、我知道，不过我拒绝扮演伤患的角色！」

「……为什么？」

「你不懂吗！？」

武大声斥责美琴，然而美琴只是露出哀怨的表情，武觉得自己好像做了什么坏事一样。

这个时候，壬姬边举着手边插进两人中间。

「好了好了~~！那我来当吧~~」

武相互比较美琴和壬姬的脸。二个美少女嘴对嘴……这样做，似乎会开启通往危险世界

的门啊。

美琴一动也不动看着武的脸。

「怎、怎么了？」

「……你不愿意吗？」

「我听不到。」

武装成听不到。

美琴朝向壬姬那边，开始了急救的实地操作。

「……那壬姬同学，来做吧？」

「嗯，好呀~~」

武从头到尾都没转移视线地观察眼前的实习，可是他觉得好像看了不知道是赚到了还是有损失的奇妙光景。

「接下来是止血的方法，武可以来一下吗？」

美琴边说边将身体紧紧地靠着武。

「生死交关的受伤情况时，止血带要像这样……」

美琴不死心地把脸靠近武，打算将止血带缠绕在武的胸口和肩膀，个子娇小的美琴把手张得很大，姿势变成了她抱住武的胸膛。

「哇，喂……你做什么.」

「不要动，像这样绕上绳子状的东西就好了。」

「知、知道了。」

——我知道了，所以脸不要靠那么近啦。

不知道是不是美琴的头发有种甜甜的香味，让武突然有点神智不清，开始觉得美琴是男是女都无所谓了……

「依旧不够紧的情况，要像这样把木棒或其他东西插进去并旋转。嘿咻！」

「痛痛痛痛痛！！！」

美琴在尖叫的武的耳边轻轻地小声说：

「再稍微忍耐一下啦，你是男人吧？」

——在我心中你也是男的啊！

武在心中大叫，同时忍受止血带的实习。

之后也是单方面按照美琴的步调进行。

「……好了，大概就是这样，那就来实际做做看吧？」

美琴目不转睛地窥视武的脸。

「……难道说，我是练习对象的话你不愿意？」

「我不要。」

教室里弥漫着紧张的气氛，包括美琴在内的第207分队的全体队员都用着像是蛇盯上青蛙时的眼神凝视着武。

「不、不是这样啦，不管是谁都一样！」

「不用在意啦……我不介意的。」

——我介意啊！

「来吧。」

说话的美琴躺到地板上的简易床板上，两手在胸前合起。

「现在不是来吧的时候啊~~！为什么要躺下啊！」

「……我知道了，那我把眼睛闭起来。」

「不对！！」

「我都说我不在意了，所以没关系。」

「听人说话啊！」

「武，你好奇怪喔。」

就这样子，武继续闪躲美琴的追击，虽然很累，但是到午休之前，武总算守住了他个人的贞操。

连精神上都很吃力。不管怎样，美琴的外表似乎会让武自动将她视为男的，但自己居然还会对那个美琴感到小鹿乱撞，真不知道究竟要怎么解自我释。

武眺望着窗外叹了一口气，突然被叫了名字。

「……白银，我有事情找你！」

「咦，怎么了？」

吓了一跳转身回头，他看到千鹤叉着手臂站在那里。

好像正在生气的样子。

「你啊，不要傻笑！」

「为、为什么突然生气？」

千鹤充满气势地将手撑在武身后的墙壁上，用力把脸凑到武面前。

「你刚才的态度是怎么回事？那是攸关人命的技能啊。」

虽然难以对大发雷霆的千鹤说明，可是武还是说出实话，他在美琴归队的那天曾经解释过一次。

「我之前也说过了，我认识跟铠衣长得一模一样的男生……」

「别开玩笑！」

「我没在开玩笑！你们才是，怎么会那么冷静。女生嘴对……」

千鹤狠狠地瞪了武一眼，被千鹤的气势压倒的武，忍不住反射性开始辩解。

「我知道是人命关天的事情……」

这番话无疑是在千鹤的怒火上浇油。

「你才不知道！那，铠衣快死在你的眼前时，你要怎么做！？」

「那个时候……我会好好做的啦！」

「哼……不好意思，我才不想让你救。」

「你说什么……？」

「平常都无法认真做的你是办不到的，即使办得到，也绝对不会将同伴的命寄托给你这种家伙。」

武像是被狠狠地揍了一拳似地受到打击。

如同千鹤所说的，武什么完全无法回嘴。

「你刚才说了『怎么会这么冷静』对吧？我来回答你，如果是接吻才不会毫不在乎，可是，那是急救吧？与你下流轻浮的心情是没有关系的！」

千鹤说的一点都没错。

脑袋是了解的，可是心里完全没有正在准备打仗的真实感受，所以就算告诉他这是攸关性命的实习，武还是办不到。

武没多想就一把抓住正打算离去的千鹤手腕。

「……做什么？」

「等一下，对不起，真的很抱歉，我跟你道歉。」

手腕被人抓着的千鹤一动也不动地看着武。

「在这样的时代里，或许你无法相信，可是我是在跟战争扯不上边的地方长大的。所以，我想我没有像你们那样的觉悟与实际感受……」

握住千鹤手腕的手充满力量。

「可是，只有这个希望你相信，我绝不可能不重视训练本身和同伴的性命，只有这个请你相信我。」

武放开千鹤的手腕，然后低下头。

或许是自己误解了。

武出生到长大，一直深信正因为世界是和平的——至少武的四周是和平的——所以了解到生命的重要与和平的珍贵。

这个世界是荒谬的，这样做是不正确的，他是这样以为的。

可是，或许事实要颠倒过来。

正因为是这个全球人口几乎都死伤大半了，连女孩子都被招募上战场的世界，才能真正感受到生命的重要与和平的珍贵。

那绝不是好事，没有战争当然比较好。

在武所待的世界，都是某人想要闲钱之类的，因为微不足道的理由而杀了谁。

好像每天都在报导那样的新闻。

至少在这个世界，任何人都是为了生存而战斗，然后死去。

哪一边是正确的，武不知道。但是……

「……真是的，真不像你的作风。」

千鹤握住依旧低头的武手掌。

「你知道的话就好了。」

「……真的很抱歉。」

「我已经说过好了吧，你还真是极端，不要摆着那么沮丧的脸去大家面前唷！」

「什么……」

「白银突然做出这种沮丧表情的话，大家不是会担心吗？队上的心理护理也是我的工作喔。」

千鹤简直是用嫌弃武很麻烦的语气解释。

「知道了。我会跟平常一样……」

即使被这样说，心情也不可能马上恢复，至少在大家面前假笑吧，武在心里这么决定的时候……

「总觉得你太过真诚，给人感觉有点恶心。」

「你、你说什么！？我明明这么诚挚地道歉，你却说你觉得恶心！？」

看着这样子的武，千鹤第一次笑了。

「对了对了，这样才像你呀。」

「唔唔唔唔唔……」

武因为不甘心而发出低吼声，可是也注意到自己又让千鹤担心了，不知道这是为了武还是为了队上，然而就算是武也知道，千鹤尽了她最大的努力，拼命扮演好分队长的角色。

千鹤回头看武。

「你在做什么？不快点去的话又会吃不到饭了喔！」

——什么，那就糟了！！

武真的忘记他到刚才为止都还在沮丧的事情了，赶紧往PX跑去。

然后他上气不接下气的跑进PX时……已经有人先到了。

铠衣尊人……不，是铠衣美琴先到了。

美琴一看到武和千鹤的身影马上咚咚咚……跑到武的身边。

「喂~~武，为什么武要躲我呢？」

「没、没有在躲你喔。」

在千鹤面前说了那些，就不能那么明显地想从美琴身边逃走，可是，毕竟对方只要用自己看惯的这张脸，露出难过般的表情逼近眼前，心里就会不寒而栗，不知道武想法的美琴只是不断地逼近过来。

「那也没办法呀，因为我去住院了。」

「你在说什么？」

「很遗憾第一天没办法见到面。」

「我就说不是这个问题。」

「不过只是差一个礼拜左右，在我跟武之间这不算什么吧？」

「喂，我说啊……」

——所以我说，为什么你要用这种会引起误会的说法啊……

打断说到一半的武，有人在叫着美琴的名字。

「哎呀，这不是小美琴暸！」

「啊，京冢大妈！」

美琴的脸突然亮了起来。

声音的主人是餐厅的大婶，穿着围裙的样子非常适合她。

从看到的那一刻起，就觉得她适合到几乎无法想像她穿上其他衣服的样子。

「听说你住院了？已经不要紧了吗？」

「我昨天回来的——昨天呀，有点小事所以赶不上晚餐，对吧？」

对吧？美琴边说边歪着头看往武的方向。

京冢大妈随着美琴，目光锐利地看向武那边。

「喔？莫非这孩子就是传说中的新人吗？」

「您、您好，我是白银武。」

「怎么了怎么了，背再挺直一点……啊！」

武总之先打了招呼，而京冢大妈则是用力地拍打他的背。

「痛！？」

「怎么啦？很瘦弱唷，看起来瘦巴巴的，也完全没有肌肉，肚子不知如何呢？」

说话的京冢大妈用拳头打了武的肚子一下。

「咳咳咳咳咳。」

看着按着肚子蹲下的武，京冢大妈耸了耸肩。

「根本不怎么样，你有没有确实运动啊？」

「正在学习中。」

千鹤从背后代替无法呼吸的武回答。

「有没有好好地吃饭啊？够不够吃啊？」

是有在吃啦，但要说够不够的话，是觉得有点不够饱。

「怎么样啊？」

「不、不太够……」

武老实的回答让京冢大妈拍起自己的胸口。

「好，知道了，从今天的晚餐开始，武就到我这里来吧。」

「什么？」

「知道了吗？」

「是、是的！」

武虽然搞不大清楚状况，总之先回答再说，从京冢大妈那里感受到必须这样做的气魄。「那再过一会就吃晚餐了，等一等喔。」

大妈说完就笑着慢慢地走回餐厅厨房了。

「到、到底怎么了？那个大婶。」

千鹤跟翻白眼的武解释。

「那位是担任这个士兵餐厅伙食班的京冢志津江曹长。」

「曹、曹长！？那位吗……？」

不管怎么看，都只是普通的餐厅大婶啊。

「京冢女士原本不是军职而是老百姓，是因为战时特别法而临时授予位阶的。」

「总之就是餐厅的大妈。」

美琴用了直接了当的归纳法。

「……你……对曹长未免也太嘻皮笑脸了吧？」

在课堂上有学过关于军阶的分级。说到曹长的话，是比上士还高上一个位阶，也就是光从阶级身分来看的话，京冢大妈比麻里茂还要高阶。

对武合乎道理的意见，千鹤也露出不知所措的表情。

「虽然是这样……不过京冢曹长讨厌那样。」

在闲聊之中冥夜等人也来到PX了，快到供餐的时间了。

抬头看时钟的冥夜，嘴角露出笑容。

「时间差不多了，白银去请京冢曹长帮你盛饭吧。」

「加油啰。」

冥夜与千鹤轮流拍拍武的肩膀后就往餐台走去。

「嗯？要我加油是什么意思？」

就如同字面上的意思。

请京冢大妈装的分量，规格全部超过正常版的晚餐，里面最引人注目的就是饭了，简直像巴别塔一样，纯白的米饭笔直伸向天空。

——喂，曹长~~！刚才那家伙的饭是我的一倍啊。

——吵死了！去加倍运动，你肚子消下来的话我就会这样对你！

从餐台那边传来那种像是要打架的对话。

「刚才那家伙」指的当然就是武。

「哈哈……哈哈哈哈哈……」

也只能笑了，武抱着必死的决心把饭塞进肚子里，因为剩下的话待会会很恐怖。

用餐结束后——话题自然讲到了综合战斗能力评鉴演习上。

「已经十一月了，距离综合战斗能力评鉴演习已经不到一个月，来得及准备吗？」

千鹤观察因为受伤而间断训练的美琴和武的脸色。

美琴用平常的语调笑着回答。

「完全没问题啦。」

千鹤点点头，这次稍微看向了武。

「铠衣倒还好，问题是……」

「什么意思？」

从武的脸上明显地散发出「或许多少有些不安，但加油的话总是会有办法吧」这种天真的想法。千鹤忍不住叹气。

「顺带一提，虽然是演习，有可能会死人喔。」

「……咦？」

武的脸僵住了。

「当然目的并不是杀人，不过是演习，一不小心的话还是会死人。」

武陷入混乱。演习会死人？为了在战争中存活下来而准备的演习里出现死人是什么意思？这不是本末倒置了吗？

「到底是怎样的演习？虽然从名称可以知道是要全体完成。」

「简单地说，是一年两次，夏季冬季在某个岛上举行的测试。」

「是南方的小岛，在丛林里进行喔。」

高兴说话的人是美琴，冥夜继续说明：

「演习合格就表示基础训练结束了，转而进行战术机的训练。」

「没唬我！？」

武忍不住提高音量。也就是说，如果没有通过这个综合什么的演习，不就不能驾驶机器人了吗？

「嗯，没唬你没唬你~~！」

看到很高兴重覆着武的话的壬姬，千鹤抱住头。

「……拜托请不要让那句话流行起来。」

在焦躁的千鹤旁边，美琴露出了严肃表情。

「因为我们在夏天失败了一次，所以已经没有后路了……」

就连美琴的声音也能听出无路可退。

「那个我也有稍微听说，这次的演习是再次挑战。加油吧！」

尽可能顾虑着四周来帮大家加油打气。

武知道她们为了一雪过去的失败而在努力的事情。

这几天里亲眼看到她们努力的身影。

「凉宫凉宫……」

「彩峰，别多嘴。」

千鹤打断了慧那个说不上是特别快乐，也说不上是无聊的自言自语。

「嗯……？凉宫？」

不让正在愁眉苦脸的千鹤注意到，美琴偷偷地告诉武那个名字是谁。

「她是在上次的总战技演习中，升级到战术机操作课程分队的分队长喔。」

「207队在那之前是有两个分队的~~」

壬姬小声补充。

武在口中低声说出那个耳熟的名字。

「凉宫……茜？」

在武原本所待世界的白陵柊，这是千鹤的好友也是竞争对手的女生名字。

千鹤吃惊地抬头。

「你、你为什么会知道！？」

「没、没有啦，无意中听过有这号人物。」

武急忙地搪塞过去，然后有点陷入感慨。

——这样啊，那家伙也同样在这边的世界啊。

千鹤踢开椅子站了起来。

「总之！我们不能失败！请铭记在心。」

「……这……是在对我说吗？」

「当然。」

「可是，先不说我，你们之前有做过的话，这次就很简单了吧？」

慧用两只手捧住这么说着的武脸，用力把脸靠近并且丢下一句话：

「……你是笨蛋吗？」

「啊！？」

冥夜将慧话里的意思浅显易懂的翻译给武听。

「演习内容和地点每次都不一样，这是理所当然的。」

「啊，是这样啊……顺便问一下，上次为什么失败呢？」

武原本只是想轻描淡写地询问而已，没想到却大大失败了。

餐桌上突然陷入一阵沉默。

「在我这个外行人的眼里看来，你们都很厉害啊，为什么会失败呢？我觉得很不可思议。」

就算是打圆场也不是在说客套话而已，武是真诚地感慨。

然而每个人都只是互相使眼色，什么也不打算说。

继续沉默之后，千鹤终于用自嘲的口吻说话了。

「都是无法整合分队的无能分队长的错，也就是因为我。」

慧马上插话。

「……那是在挖苦人吗？你是想说都是不遵照指示的部下的错吗？」

「谁也没说这种话不是吗？可以不要用片面之词来判断吗？」

冥夜挤进被紧张气氛笼罩的千鹤与慧之间。

「两个人都住手，事到如今悔恨过去也没有用了。」

可是千鹤无处发泄的怒火与焦虑，这次是抓住冥夜的语病。

「御剑……你说事到如今是什么意思？」

「关于上次的失败，已经讨论过好几次了，已经够了。」

冥夜话说完一停下来，慧像是早就在等这句话般说出：

「身为部下的我没有遵照分队长大人的指示而独断专行，破坏了队上的团结。我说对了吗？」

武觉得他好像能听到慧咬牙切齿的声音。

——彩峰也认为是自己的错啊。

虽然没有明讲，似乎是这样。

麻烦的是钻牛角尖的慧，正与千鹤针锋相对。

武不由得想起了以前在长曲棍球大赛中发生的事情。

「绕了一大圈你最后还是想说这些吧？那好啊，没能阻止那个，是我这个做队长的责任，下场是因为我判断错误，部队闯进了地雷区而全灭。」

两人毫不客气互瞪对方，慧和千鹤的眼神里冒出了火花。

「两人都给我适可而止。」

冥夜插进了慧与千鹤之间。

「神，身为指挥官的你不把副官铠衣的建议当成一回事也是失败的原因。彩峰，你不理会珠濑的阻拦而独断专行，造成队上分裂的事情也是问题所在。」

千鹤默不作声瞪着慧。

在这之前都默默看着大家争吵的武，用轻浮的语气说：

「啊……明明冥夜也在一起，想不到那个演习的时候会变成这样。」

「想不到？」

「这种时候，冥夜会好好地解决不是吗？因为冥夜很冷静，所以我在想，在那个演习的时候，她没有成为班长的代理人？」

千鹤马上用烦躁的语气问武。

「御剑成为代理要做什么？」

「呃，我就说她来整合大家啊。」

「允许那种事的话，指挥系统不就变得乱七八糟了。」

「嗯？不好意思，这是外行人的意见，不过应该是相反才对吧？因为没人当第三者整合，所以最后大家才变得分崩离析吧？」

「一般来说，队员要遵守队长的决定，这是常识。」

「可是……如果、如果那个队长做的决定有问题，要怎么办？」

千鹤忍不住敲了敲桌子。

「结果论已经够了，原来就在说这个不是吗？不遵从指示的态度本身就是军队的问题。

总之，身为队长的我信用薄弱就是败因。」

「……自己是对的，可是部下不相信你。你是这个意思吗？」

「对啊！」

「可是，前进的目的地是地雷区，这是不对的。」

「我说过结果论已经够了吧！上次失败的话题也说够了，现在说的是遵不遵照队长的决定！」

慧跟千鹤都知道开始偏离讨论的重点了。

但是虽然这样，也都无法就此罢手。

「那个~~」

武战战兢兢挤进两人之间，已经退开的冥夜用力咬紧嘴唇。

「那，班长你是想说的是，就算知道是错的，也应该听从队长的命令？」

连武自己都觉得他举了像小孩子会举的极端例子。

可是千鹤却点了点头。

「对。」

「……你没发烧吧？」

千鹤不高兴甩开武伸出去要碰她额头的手。

「别误会了，上次的失败如何之类的，跟那种话没有关系。指挥权指的就是上级的决定——白银你不理解的话我会很为难的。」

「喂~~那命令你去死的话，你会去死吗？」

「是的。」

千鹤连零点一秒都不迟疑，她马上回答。

武吓到了，虽然知道千鹤会下不了台，不过再怎么样也不会这样回答吧。

武向注视着两人争吵的队员们征求意见。

「要你们这样也没关系吗？」

可是，大家的反应跟武的预料相反。

「没问题。」

冥夜点头。

「……啊？」

「枷所说的是理念……虽然有点极端。不过从原则来说是没有错的，你的理解方法也是一样。」

对武而言难以马上相信。

「你在说真的吗？那冥夜，上头叫你去死的话，你会去死吗？」

「是的。」

「喂、喂……」

武退了几步，视线像是跟四周求救般游移。

无论是谁都用跟冥夜一样的眼神仰头看着武。

「武，你是为了什么才待在这里？」

美琴依旧抬头看着武询问。

「我们应该是为了打倒敌人，保护日本、世界以及这个星球才来到这里的吧？」

——我不是。

冥夜接着美琴的话说下去。

「同样地，那也是为了自己。」

——接到某人的命令而去死是为了自己？我不懂这个意思。

「若是早晚都得有人来做的事情，到时除了自己之外没人来做的话……」

美琴微微一笑。

「只能我做了。」

「虽然我们的确是一个个的个体，但是我们用意志联系在一起，所以我们能够相信，就算自己倒下，也有人会承接下去。」

「或许是因为某处的某人所下的命令，自己现在才能活着也说不定。不管是下达命令的还是接受命令的那方，大家都是这么认为喔，所以绝对不会有下达现在马上在这里自杀这种命令的队长。」

武陷入只有自己被抛下的错觉里。

从眼前跟自己年纪相仿的少女们话中，知道她们是认真想要保护地球，如果为了地球，会毫不犹豫献出生命。

武无论如何都无法仿效。

美琴抬起头。

「武被命令去死的话……你会死吗？不会死吗？」

武拼命思考。

果真会从容就义吗？就算说是为了地球，也完全没有真实感受。

可是，为了眼前的同伴的话，自己会怎么做呢？如果舍弃自己的性命可以拯救她们……

全员一动也不动等着武的回答。

无法说谎。

武想起了来到这个世界之后的事情。是非常非常短的回忆。想想，在最近才突然被扔进的异世界里，是不可能有什么回忆的。

「我……」

武环视等他回答的每一位。

每一个人都是用认真的表情等着武的回答。

「我也会死的。」

万一真的有其必要的话……就连我也会去死吧……大概。

只是，对现在的武来说，怎么样也想不出来「有其必要的时候」这样的状况，所以没有涌现出真实感。

「但一副理所当然似的接受去死的命令，这我还是无法理解啊。」

武直截了当丢下这句话，就粗暴地一屁股坐在椅子上。

武认为变成那种状况才是不对的。

能够下达那种命令的社会是错误的。

对武的意见，大家似乎用各自的解释去理解了。

可是最不能同意的是武本身。

这种世界错了。

因为某人，有人就得死的世界，他是绝对不会承认的。

跟眼前的少女们比起来，为什么会觉得自己非常孩子气呢？

对还是错，在水平差那么多的次元里，她们只是为了生存而奋斗，为了活命而有死的觉悟。

自己又如何呢？

因为谁而死，为了谁而活。

能跟她们分享那是怎么一回事的那一刻会到来吗？

那天武也被夕呼找去，被追根究柢地问了那个世界的事情。

也有被问到关于军事上的世界局势，甚至也问到有关麻里茂的私生活……之类的琐碎事情，问题的范围很广。

平常的话，武会甚至会买一送一的提供超过夕呼所需的情报……

「STOP。」

夕呼边将笔收到白袍胸口的口袋，边打断武的回答。

「发生什么事了？今天感觉上说的比以往更含糊了。」

「……嗯？是这样吗？」

「不想积极回答问题的话，就回房间去吧……因为很浪费时间。」

呜，武退缩了。

「……对不起。」

「……………………」

夕呼目不转睛观察武的表情，轻轻叹了一口气。

「我在烦恼。所以请再对我体贴一点，是这样子吧？」

「什么！？不、不是的！」

才不敢这样撒娇啊，武替自己辩解，但是是悄悄在心里说。

「……是吗？算了。我也是，今天提不起劲。」

「嗯~~」将手里的档案丢到桌上，夕呼伸了伸懒腰。

「白银。」

「是、是的……」

「要外出一下喔，准备一下吧。」

「外出……？我跟老师吗？」

「什么？有什么不满吗？」

「不，没这回事……只是，要去哪里？」

「这个……是哪里呢？」

呵呵，夕呼那日中无人的微笑，武觉得跟那个世界的夕呼完全一样。

目的地是武想也没有想到的地方。

到处都是瓦砾与战场的废墟街——柊町的一个角落。

「……相当破烂。」

夕呼踩破散乱在地上的玻璃低语：

「你是在这里醒来的吧？没错吧？」

「……是的，没有错。」

那里曾经是武的家，是个要称为家也太过荒凉的无机质废墟。

「这个房子啊，不是白银什么的人的家，现在能否称为家也是个疑问。」

「那、那么……这里曾经是谁的家？」

「不知道，我也没兴趣知道。」

夕呼冷淡地回答，并且用指尖划过灰尘，再一口气吹掉。

「虽然我没有期待，不过像这样干干净净什么也没有，只保留着原来样貌的部分，这样也比较好吧？虽然不是人能够居住的空间。」

「可是……这里是我家……」

「在那个世界是，对吧？难道你还认为这个世界是梦吗？」

「……不，那是……」

「算了，我不是为了欺负你才带你来的，我们是来调查的。」

踢开倒在地上的水泥碎片，夕呼穿着鞋子往客厅（像是客厅的空间）走去。

跟在夕呼后面，武也踏进了「自家」里面。

爬上楼梯，在原来的世界原本是父母卧室的地方、变成储仓室的房间、当成自己房间的地点，武都一个一个轮流查看。

不论是书桌、床或书桌，什么都没有，有的只是已经荒废的空间罢了。

「……很难想像聚焦地点是随机产生的，不从头重新研究讨论的话……」

夕呼将手指抵着下巴，开始在自言自语些什么。

简直像是忘了武的存在般来回走动然后下到一楼去。

被留在二楼的武站在那里许久都没动，并且抓了抓头。

——这里，本来是我的……房间吧？

不论是贴在墙上的海报也好，通往冥夜个人房间的门也好，什么都没有。

可是这个空间一定曾经是武的房间。

武走近缺了玻璃的窗户。

窗户外面没有纯夏的家，有的只是废弃屋的残骸和坏掉的战术机而已。

——像这样从窗户探出身子，互相净说些无聊的事情。

眼前浮现了纯夏很高兴连续叫着小武、小武的身影。

——好想见纯夏。

就算告诉我她不存在，尽管如此，想见她的心情没有消失。

「好想见她~~啊，浑蛋……」

这是绝对不能跟纯夏本人说出的话。

武被说出这种话、率直表露出欲望的自己吓到了。

「白银，要回基地啰~~！」

从楼下传来夕呼的声音。

呼……大大叹了一口气，武正打算从那里离开的那个时候……

有东西映入武的眼帘。

「……咦？」

躺在房间角落的「那个」，乍看下只是个有点脏的石片。

「嗯~~~~？」

武像是被吸过去一样靠近「那个」，那是布满灰尘的四角形物体。

他拿在手里吹掉灰尘。

「咳、咳：一

从飞扬起来的灰尘里别开脸，然后再次看向手里……那只手里握着既眼熟又令人怀念的东西。

「……GameGai？」

那是我生日时纯夏她们送我的掌上型游戏机——GameGai。

——为什么GameGai会在这里？

脑里满是问号。

武重新观察手里的GameGai，从主机的一部分延伸出又细又长，像是电线一样的东西。这是内建电池充电用的电线。

武战战兢兢打开GarneGai的开关，电子音效响起，荧幕也微微发亮。

「这个电池……还能用。」

等了几秒，掌上型VALGERN—0N启动了。

大概是软体就这样插着没拔吧。

插入软体的是待在原来世界的自己，插上充电电线的也是武自己。

「这……是怎么回事，这个……」

「白银~~！」

「啊，来了~~！现在就下去~~！」

武切掉GameGai的电源，将拔掉的充电电线卷起来，急忙塞进口袋里，跑下楼梯去夕呼那边。

「真慢，发现了什么有趣的东西之类的吗？」

「咦？啊……」

那个时候，武考虑要将这个GameGai交给夕呼。

为了回到原来的世界，可以当成什么研究材料也说不定。

不过等一下……武自己打消了这个主意。

万一夕呼说出「为了研究而要拆解」之类的结论，这个GameGai或许就不会回到他的手里了。

这是装满了来自纯夏她们心意的重要宝物，被弄坏的话很麻烦啊。

暂时先默默保管起来吧……武在心里做了决定。

「……没有，没什么特别的。」

「喔，因为是来转换心情的，没有白跑一趟就好，回去吧，起步走。」

总觉得有些内疚，武在心中向夕呼道歉。

排在夕呼的旁边，两人开始走在废墟的街道上。

一路上武思考了各式各样的事情。

在那昏暗的房间，水缸里浮沉着的那颗脑事情。

来袭的外星人，这个世界与原来世界的关系……

越去想，无法引导出答案的现实就越清楚浮现出来。

越过长长的斜坡，那一边可以看到横滨基地。

不是熟悉的校舍……而是为了和侵略者战斗而被武装起来的人类碉堡。

又做了纯夏的梦。

是考上白陵柊的那个春天，纯夏曾经穿着新制服进到武的房间里。

「小武！！你看你看！！」

「喔~~是白陵的制服。」

「嘿嘿，怎么盎？适合我吗？适合吗~~？」

纯夏拉着裙子的裙摆，转了一圈让武看。

「不适合。」

老实说，虽然觉得非常适合她，但是说出来的话，纯夏只会兴奋过头而已，死都不会说出口。

「好、好过分~~枉费我还特意穿来让你看tt」

「又没差，接下来的三年里会看到腻，所以不用特地来让我看啊。」

「怎么这样~~！那个，小武也穿上制服给我看看啦。」

「才不要。」

在武回答之前，纯夏已将武挂好的制服拿了出来。

「是这个吧？给你！」

纯夏满脸笑容将制服用力推给武。

「我不要啦！」

「唔~~」

纯夏紧握着制服，脸颊鼓得高高地瞪着武。

「什么啦？」

「…………」

纯夏依旧不吭声，不过她用打算做什么的眼神往武那边看。

「我就说做什么啦？」

武才警戒地说完话，纯夏就马上大声哭了出来。

「哇~~~~~！阿姨！！」

「啊啊啊啊，吵死了！你是小学生吗.」

怎么可能会屈服在你的眼泪攻势下呢，武下定决心。

不过纯夏也有所成长，认为这只是眼泪攻势的话，那就大错特错了。

纯夏边哭边大叫。

「小武他硬要脱我的制服啊啊啊啊！！」

「什么！？纯夏你等一下，我才不会……」

话还没说完，就被高速冲进房间的母亲打了一顿……

……武到这里就醒了。

霞一动也不动地俯视武的脸。

「……那个，我已经起床了。」

武一这么告诉她，霞就理解似地轻轻挥手离开房间。

——为什么，她要特地来叫我起床呢？

武歪着脖子想着，昨天她也有来叫我起床。

难道她打算以后每天都来叫我吗？

「……反正都要来叫我的话，在闹钟响之后再来不是更好，纯夏那家伙也是，就算告诉她好几次我闹钟定的时间，她也是在闹钟响之前就来了。」

竟然都不会腻地每天、每天叫我起床。

……在闹钟响之前被叫醒。

……每天来叫我起床。

「嗯？霞她……奇怪？」

武觉得这之中好像有什么关联，但那是什么，他就完全没有头绪了。

最后是在起床号的催促下，武急忙跑出房间赶去训练。

那天的训练是使用模拟刀跟冥夜实际对战。

武当然是被冥夜打成乱七八糟。

在另一个世界的冥夜善于使用无现鬼道流剑法，而且以她的能力，都已经可以当师傅教人了。

武不知道这个世界的冥夜如何，但再怎么看，实力上的差别是武那毫无技巧的剑法望尘莫及。

老实说，冥夜拿着模拟刀摆出架势的身影，就宛如一幅画。

因为看到入迷了而被冥夜漂亮拿下一分，觉得很丢脸的他无法跟任何人辩解。

「痛痛痛痛……这样全身都肿得很厉害啊……」

晚餐过后的自由时间，PX里的气氛炒得很热。

大家各自带来游戏道具，举办一场游戏大赛。

武也被邀请参加，可是他在那里看到了难以置信的景象。

「啊，武同学！快看快看，大家带了很多东西过来！」

壬姬很高兴地将各种游戏道具秀给武看。

「首先是丢沙包。」

「嗯。」

「还有弹珠，这个是翻花绳。」

「这次有引进终极新武器喔。」

美琴似乎很有自信地挺胸。

在这时候，不用说武早就翻起白眼了。

「锵~~！」

「啊，是剑球！」

美琴从身后拿出藏在手里的剑球时，壬姬用闪闪发亮的眼睛，目不转睛看着剑球。

究竟要做出什么反应才好？

对武来说，那里只有既过时又古早的游戏。

武跟冥夜用象棋来决胜负，却被她打得落花流水。不管怎样，武勉强知道象棋的走法，但还没有到可以当成冥夜对手的程度。

武跟同伴们分开后，回到自己房间稍微沉思。

说到这个世界的娱乐，大概净是些像在PX看到的怀旧玩意，真令人感到意外，明明就有制造战术机的科技，不过仔细想想，因为是几十年来都一直在战争的世界，一定没有余力去开发运用科技的玩具——像是电玩之类的吧——武下了结论。

大家看起来很高兴，对怀旧游戏也没有发牢骚的意思。

武自己也没想到他会玩得那么入迷、那么快乐。

可是，对于电玩世代的武而言，说到娱乐的话还是那个。

武拉开桌子抽屉，拿出昨天刚拿回来的GameGai。

非常怀念将它拿在手里的感觉。

为什么会在这边的世界呢……已经彻底思考过这个谜，但没有得到结论。

要不然就是交给夕呼，请夕呼调查……不过万一被没收的话，就太悲惨了，所以武决定就这样继续持有。

「那就……」

来灌溉一下贫瘠好久的心灵吧，武打开GameGai的电源开关。

液晶荧幕亮起，响起了启动的电子音效。

——喔｛（这个这个！就是这个！

武放松笑僵的脸颊。

这时传来敲房门的声音，接着冥夜打开门走进房间。

「武在吗？我想要借给你这个所以带来了。」

冥夜拿着两本书。

「这是象棋的规则书和棋谱。」

「喔~~你特地拿来给我吗？谢啦！」

武将开机的GameGai直接放在桌上，从冥夜那边接过书。

「学到某种程度后再看规则书的话，会学到更多，棋谱是能够边享受解谜的乐趣边学会象棋。书本的话也不需要场地和道具了……」

冥夜察觉到武目不转睛看着自己，接着歪头询问：

「嗯，怎么了？」

「冥夜你真是个好人~~」

「是吗？」

冥夜微笑满意地点了点头。

这时，冥夜的视线移到被放在桌上的GameGai。

「嗯？那个是什么？」

「啊，那是GameGai……」

「GameGai？跟Pleiades一样吗？」

「那个Pleiades是什么」

冥夜用讶异的表情看着武。

「你不知道Pleiades吗？」

「……是啊。」

虽然有点犹豫，但武只能据实回答，在武的世界里没有Pleiades之类的电玩硬体，来这边以后也没听过。

「真的吗？」

「啊。」

武朝着像是确认般问着的冥夜点头。

「所谓Pleiades，就是携带型的GPS，那是发给前线部队士兵的。」

冥夜指着桌上的GameGai。

「为什么那个东西会在这里呢？携出的管理应该是很严格的？」

「不，我说……」

这不是Pleiades，是GameGai啊。

在这样解释之前，冥夜伸出了手。

「给我看看。」

「什么？」

「武，你在做什么？不要再说了，把东西交出来。」

「我在做什么，啊，奇怪？你在生什么气？」

满脸笑容拿象棋书来的冥夜不见了。

冥夜的表情非常严肃，锐利的眼神像是要刺伤武。

「你……打算怎么处理那个？」

「谁知道，而且这个本来就是我的。」

「别装蒜！个人怎么可能会有Pleiades！」

「所以我说我不知道，别这样恐吓人~~」

「你是不是打算要将那个私下卖到外面去？」

我明明就说了这个不是Pleiades，而是GameGai啊。

「啊，真是的！你要那么说的话，拿去，自己看看！」

武把GameGai拿到手里并亮给冥夜看。

「打从一开始这样做不就好了……这是什么？」

视线落在GameGai液晶荧幕上的冥夜充满疑问。

「GameGai。」

「不是Pleiades吗？」

「我从一开始就这样说了不是吗？是你自己随便误解。」

冥夜把脸凑近到鼻子几乎都要碰到GameGai了，她看荧幕看到出神。

「那这是什么？有显现画面？照片……不，是图像。这、这个解析度是？」

冥夜一脸兴奋的样子，从各种角度窥视GameGai的液晶荧幕。

「呃，那是……」

想想看，对只知道沙包还有弹珠这种水准的人来说，武不知道要怎么解释GameGai才好。

冥夜用吓一跳的表情看着武的脸。

「难道是军事机密吗！？你把这种东西带出来了！？」

「我就说~~不要想到那边去啦。」

冥夜边互相比对GameGai和武，边开始喃喃自语。

「这么说来，你的行动自由到令人感到可疑的程度，不仅可以在基地里走来走去，就连我们无法去的地区，你好像也是常常前往，言行举止上有也很多奇怪的地方……你真的是普通的训练兵吗？」

「啊？你是指什么意思？」

能够在基地里自由通行，是因为夕呼所给的安全等级很高，不过那是极机密的事情，这么说来，冥夜之前听武说要去夕呼那里时，她十分惊讶。

「武，虽然跟你才认识不久，不过我希望把你当成队上同伴而建立起信赖关系。」

冥夜的眼睛始终写满认真。

与其说她认真，还不如说她沉醉在自以为是的想法里。真是个麻烦的家伙。

「所以你老实说吧。你是……」

「啊，够了！这样的话，事实胜于雄辩！冥夜，你按下那里的按钮看看。」

「不，等一下！如果是机密军务的话，连我这一介的训练兵都知道了，这样可以吗？」

「没关系，按下那里的按钮看看。不会爆炸的啦，你看。」

冥夜一动也不动看着武指示的按钮——GameGai的开始键，过了一会才战战兢兢伸出手指按下……按键。

「这、这是什么！？」

从小小的喇叭里传出震撼的背景音乐，就连狂热者也称为杰作的GameGai版『神攻电脑VALGERN—ON』开始了。

「快点快点，用十字键来操作，A键是攻击，B键是跳跃。」

「什、什、什么……！？」

冥夜手忙脚乱地乱按按键操作。

一转眼自己操作的机器人﹒凯撒被破坏了，机器响起爆炸的声音。

「啊~~啊~~啊~~啊~~~~~~~~~死了。」

冥夜抬起头。

「出、出现了GameOver？」

「是GameOver了没错。」

冥夜茫然地盯着GameGai看。

沉默了几分钟后，冥夜终于开口。

「……那个是什么？」

「我就说是GarneGai了！！」

又兜圈子了。

冥夜失去她的逻辑性，有时陷入武是间谍的理论中，有时会像想到似地按下开始键，不过画面刚开始游戏就结束了，有时她又会默不作声、突然抬起脸，依旧威胁武要将他交给宪兵。

这样的循环重复了十二次左右，摸不着边际的话题终于可以结束了。

「……好，我知道了，这样的话就没办法了，我说实话。」

屏气凝神的冥夜看着用奇怪表情开始解释的武。

「其实……」

武突然睁大眼睛。

「虽然瞒着大家，其实我是……联合国军秘密组成的超级菁英战士部队的队员。」

「………………」

上当了，武非常确定。

如果是这种设定，就算持有神秘的秘密道具也不奇怪……

「是吗，其他的跟宪兵说就好。」

冥夜就这样抓着GameGai向后转。

「哇，等等！停下来！倒不如说请等一下！！」

武急忙抱住冥夜的腿。

「牛皮不要吹过头了，会让我忍不住停止思考。」

估算错误。

如果是武原来所待的世界中的冥夜，用这种程度的谎言就能轻松唬弄过去，看来这边的冥夜毕竟还是有常识的，不过在这里罢手承认说谎的话，武会连同GameGai一起被交给宪兵。

一旦说谎的话，就得继续骗到底。

「真的啦！代号是SESOO9！我是拥有最后的00码的超级菁英队员，我在美国的第51区接受了特殊教育后才来这里的！」

武已经自暴自弃了。总之他将能想到的、看过的科幻电影和动画的剧情，就这样穿插在一起试看看。

「喔……」

冥夜的眼神好像不很相信，武开始有点难过。

「那……那个超级菁英战士什么的，是为了什么待在这里。目的是？」

「那、那个我不能说。只有那个，就算是冥夜我也不能说。」

因为，还没有想出来要怎么编造。

但是。

「……因为那是军事机密吗？」

因为冥夜的一番话，武突然想到了。

「对、对啊！是的！夕呼老师叫我不能说！你看，我能够自由来去夕呼老师那边，冥夜你也知道的吧？你刚才也提过那个吧？」

「很有道理……你叫副司令为老师，是那个意思吗？」

「呃……那个是指哪个？」

「你说过的。在美国接受特殊教育的事情。虽然不知道内容，但跟我们所接受的教育有很大的不同吧，补救差异的不是副司令吗？」

「啊，没错没错。完全正确。就是这样。所以我才称她老师呀！」

补救差异的这一点不完全是骗人的。

武不禁烦恼，如果被她要求说几句在美国学的英文听听看的话，要怎么办？

「那么，那个GameGai是？」

「当然是夕呼老师做的。」

就一不做、二不休，顺水推舟、正大光明说谎吧。

「为了什么目的？虽然你坚持说那是游戏，与其说那是游戏，很明显是模拟机那一类的东西吧？」

「咦……？啊，那个是，呃。这个也就是战术机的模拟机啦！」

冥夜窥视液晶荧幕。

在荧幕中飞来飞去的凯撒也不能说不像战术机。

「可是为什么跟战术机的设计不一样？」

「这个是目前联合国军全力开发中的下一代战术机。」

「你、你说什么00那下期的主力机会配备像这样的荷电粒子炮吗？」

「抱歉，不能再说了。因为我不想让你有生命危险……」

武背对着冥夜。

「即使是这样，你还要把我交给宪兵吗？」

老实说，武是既想哭又想笑，已经不知道要做出什么表情才好。连自己都认为鬼扯也是要有分寸的，再怎么说也都编得太随便了。

可是。

「……不，我了解情况了。说你是特别的，就是在说这个吧？」

——行了！！成功降落！

武背对着冥夜，在她看不见的地方摆出胜利的姿势。

「就是这样。这个只有我和夕呼老师，以及少部分的上层人士知道而已，所以现在被你泄漏出去的话，会让我为难、很为难、非常为难。」

「唔，嗯，没错，我知道了。关于这个，我不会再问什么了。」

武在最后的最后重新确认一次。

「你愿意信任我了吧？」

「我相信你。」

——呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

武将堆积在心里的不安与紧张一口气吐出，从来没想过小时候看的卡通和漫画会在这种地方派上用场。

「但是……」

「什么！？」

武吓到心脏像是要从嘴里跳出来一样。还、还有什么吗？

「不愧是副司令，开发出个人携带型模拟机这种意料不到的东西……」

冥夜用好像在看最高级陶瓷般的眼神，出神看着GameGai。

太好了，不是露馅了。

武一镇定下来就回头看冥夜。

「如果你要的话，就拿走吧？」

「咦？」

冥夜维持着高举GameGai的姿势，呆呆地看着武的脸。

「借给你，用用看啊。」

「可可可可可是！！」

「没关系，你都知道这么多了。不用客气啦。而且……」

武露出微笑。

「你有兴趣吧？」

冥夜吞了吞口水。

「你不是特地拿象棋的书给我吗？我的回礼就是借你那个。」

「知、知道了……」

冥夜满脸通红地说：

「我、我们之间有了不可告人的秘密吧？」

「啊？」

「不、不用担心喔？因为我绝对不会跟任何人说的！？」

「啊，嗯。」

「那、那我回去了。」

冥夜脱掉上衣用来包住GameGai，而且还放进背心里，她弯着腰轻轻走路。

然后她从武的房门偷偷探头出去，观察走廊上的情况。

「……不用那么小心也可以。」

「不，以防万一还是要……那就明天见。」

冥夜说完话就弯腰小心翼翼地离开武的房间。

一等到房间只剩下自己时，武马上滚到床上抱着肚子笑了起来。

「唉呀~~真服了她。没有想到一个GameGai会让她吓成那样，大概电玩刚问世的时候，大家也是这种感觉吧。」

这样说完后，想起了冥夜回去时那个弯腰小心翼翼的姿势，武又大笑出来。

因为冥夜过于天真的反应而没多想就借给她了，不过武觉得应该不用担心。她本人似乎也深信泄漏出去的话就糟了。

「期待听到她的感想啊~~」

虽然武只能想到这边而已，不过事情发展益发严重。

第二天早上冥夜没有来吃早餐，冥夜快到上课时间才来教室，大家看到她的脸都吓到了，因为冥夜的眼睛下面有很深的黑眼圈。

「你看起来很困喔？昨天睡不着吗？」

千鹤担心地喵了喵冥夜的脸，不过冥夜回答：

「没有事情，不是那样的……昨晚发生了很多事情，但睡眠不足是真的。」

——冥夜那家伙，该不会那之后就一直在玩GameGai吗？

「……不用担心。」

冥夜在武的耳边小声说。

「是吗？那就好。」

这个时候，武还没有很担心。

晚餐时间冥夜还是没有到PX来。

上午的训练一结束，冥夜说出『因为睡眠不足，所以想睡一下』这个里由，就关进自己的房间了。下午只有学科，因为本人都那么说了，所以谁也没有太在意。

察觉冥夜的样子变得很奇怪，是从第二天左右开始。

眼下的黑眼圈比昨天严重的冥夜，今天终于在上课时打起瞌睡，无法想像这是平常严谨、品行优良的冥夜。

「御剑！！」

被麻里茂怒骂的冥夜像是被鞭子打到一样当场起立。

「是，有！」

「这部分你们的确听过一次了。因为已经了解了，所以就没有想听的意思了吗？」

「不、不是的……」

麻里茂用严厉的眼神扫过冥夜的全身。

会生气是理所当然的，不过麻里茂是因为注意到冥夜的异常而在担心。

「算了，那么在目前已解说过的情况下，替我跟白银说明一下更有效的战术性处理法。」

「是、是的……」

冥夜用快听不见的声音回答完，就断断续续地开始说明。

晚上，武抱着象棋的规则书往PX去时，被冥夜叫住了。

那天以后，冥夜就不停地去武那边打听种种关于VALGERN—ON的攻略法，虽然被依赖的感觉并不差，但即使是一开始很得意指导游戏的武，也渐渐担心起来。

「不要太勉强啊？」

「我知道……虽然这么说，但是老实说，很难掌握到中断的时机。」

冥夜很不好意思地微微一笑，当然不像平常那样有精神。

「这种就叫做沉迷。」

「这个字是指陷入太深的意思吗？我想我会注意的。」

眼下的黑眼圈如实地说出她没有确实做好自我管理。

「总之，要适度啊。」

「知道了，帮我跟大家打声招呼。」

冥夜说完就回去自己的房间了。

就这样，冥夜的睡眠不足与疲劳越积越多，陷入了如果犯错就抱歉低下头，然后到了自由活动时间就关进自己房间的恶性循环中。

晚上在PX，慧不经意的牢骚引发了话题。

「……真不合群。」

是指冥夜。大家都注意到冥夜的异常，而且在担心她。

「她啊，总像是在想些什么一样，都不专心听我们讲的话。」

要说壬姬是对那个不满，还不如说她是在担心冥夜。

「那也没办法呀，她一定有什么理由吧？」

千鹤的说法让冥夜的话题暂时告一段落之后，接着揪住武的耳朵。

「……白银，来一下。」

武就被千鹤揪着耳朵拉到了PX的角落，然后被她盘问。

「白银，你知道些什么吧？」

武僵住了。

「为、为什么我会知道？」

「因为御剑变成那样是在你来了之后……我姑且先询问看看。」

千鹤又起手臂露出困惑的表情。

「你也说过的，她不是很冷静吗？大家也信赖她。」

「是啊。」

「可是，这样下去的话，信任过后的反弹可是很恐怖的喔……」

大家似乎比武想像的更在意冥夜的异常。

对武来说，沉迷电玩而睡眠不足不是特别奇怪的事情，不过他的确还是在意冥夜这几天的情况，即使没有像千鹤她们那样紧张。

何况是武把GameGai交给冥夜的。

「我去看看她的情况。」

「可以拜托你吗？因为很不可思议的，她好像只有跟你才可以好好说话……」

被千鹤乞求，武心情复杂地离开PX。

武边走到冥夜的房间边想，大家在担心什么呢？

虽然冥夜确实是睡眠不足，但跟武在一起时，是非常有兴致问着电玩的事情，完全没有像壬姬说的那种放空的感觉……对了。

冥夜这阵子一直沉迷于VALGERN—ON，跟武也只光说些电玩的事情。

因为GameGai的存在变成极机密处理的事情，所以说话对象只有武。

冥夜无法跟其他人对话，除了武，所以变得更入迷……是这么一回事。

也就是冥夜失去了谈话的对象。

那也就是说，武从冥夜身边夺去了讲话的对象。

对她们而言，像沙包啦，弹珠啦，都不只是游戏，而是透过游戏来沟通的工具。

那是千鹤她们所担心的，经常睡眠不足的样子，而且不管说什么冥夜都表现出没有兴趣的样子——所以沟通是不成功的。

把GameGai交给冥夜，或许考虑的有些不够周到，但是，武也不忍心从那么沉迷的冥夜那里没收GameGai……

想到这些时，他已经到了冥夜房间前面。

武没有理出头绪，不过站在门前就无法再思考了，紧接着门自己打开了。

「啊，冥夜。」

「是、是武啊。我现在正想要去你那边，请先进来。」

冥夜焦急抓住武的手，将他拉进房间里。

「怎么了？那么慌张……」

「有事必须跟你道歉，真的很对不起。」

「为什么突然这样？」

「你借给我的GameGai坏掉了。」

冥夜边说边战战兢兢交出GameGai。

「就算打开电源也没有任何反应……」

「咦？你说的打开电源，是指亮起了这个红色的灯吗？」

冥夜看到武指的地方点了一下头。

「哈哈哈……」

武心里已经有个底，是电池没电了。

「可以修吗？是我用得太过头了吗，高度的军事机密就这样被我……」

看到冥夜发自内心感到抱歉的样子，武的心开始刺痛。

这是起始于武的谎言与欺骗的谈话。

因为武的谎言——就算睡眠不足是自作自受——让大家担心，也让冥夜困扰不已。

武想说至少在最后说出实话。

「那是电池没电了。」

冥夜眨了眨眼。

「……那么更换电池的话就能动了吗？」

「是啊。」

「不是坏掉？」

冥夜松了一口气。

「只是没有备用电池。」

「什么意思？」

「就是我手边没有备用电池。」

这一半是真的，一半是假的。确实是没有备用电池，但在废弃屋发现GameGai的时候，有附着内建电池的充电电线。

「我去拜托看看夕呼老师也是可以……」

「……不，可以了。不是坏掉的话就好，还给你。」

「可以吗？」

「是啊。再沉迷下去的话，身体会坏掉，最后还会影响到总合战斗能力评鉴演习，这样就本末倒置了。」

武直直凝视冥夜说话的脸。

冥夜明白了。不管是自己过度沉迷的事情，队员们在担心的事情，还有最重要的事情是什么。

或许冥夜并不是武所乱想的那样。

再怎么说，她可是御剑冥夜。

「怎么了？你的表情很奇怪。」

「没有……没什么。嗯，那么这个就请你还我啰。」

「嗯。我有学到了东西还得感谢你。」

冥夜微微一笑目送武离开。

这样一来，武跟冥夜所卷入、虚惊一场的GameGai事件就结束了。

今天早上霞又来叫武起床。

霞每天早上来叫武起床，几乎已经变成例行公事。

武搞不懂霞在想什么才那样做，不过因为没有带来困扰，相反地帮忙逃过迟到的时候还比较多，所以也就没多说什么了。

霞的监护人——夕呼似乎也同意这件事。

武跟霞一起往PX走去。

在PX里，夕呼与京冢曹长聊得非常兴高采烈。

夕呼跟武他们面对面的瞬间，只是呵呵露出跟平常一样的笑容而已。

武环视PX里面确认空位，然后拉着霞的手要她坐到空位上。

「等等喔，我会连霞的早餐也一起拿来。」

丢下点了点头的霞，武就去拿早餐了。

武跟谈笑中的京冢曹长点头致意，就拿了两人分量排在餐台上的早餐托盘，一手一个拿到桌边，霞只是一直凝视着这一切举动。

「来，吃吧。」

霞比两手合一说出「我开动了。」的武晚半秒，才伸出手拿叉子。

用餐时是武单方面跟霞搭话。

今天因为休班所以训练放假、京冢曹长给他盛了满满的饭之类的话题。

霞都一一点头回应，表示有听进武的说话，当然也有继续吃饭。

然后当武要吃完所有早餐时……武突然注意到「那个」。

霞的早餐托盘……上的碟子里，只剩下红萝卜。

——喔~~

「霞~~你讨厌红萝卜吗？」

吓一跳的霞身体抖了一下，抬头看着武的脸。

「红萝卜不可以剩下喔。」

默不吭声低头看着碟子上红萝卜的霞，像是对付可恨的敌人一样，缓慢地将叉子刺向红萝卜。

「喔？没关系吗？嗯？要吃吗？要击败敌人吗！？」

霞闭上眼睛，好不容易刚把糖渍红萝卜含在嘴里，那个就开始了。

警报器响起尖锐刺耳的声音，埋设在天花板和地板里的灯也一起亮起红灯。

「怎、怎么了！？」

对武而言，这是来到横滨基地后的初次体验，怎么看都不寻常，发生了什么事？武因为感到不安而东张西望环视四周，夕呼一把抓住他的脖子大喊：

「紧急召集！白银！！」

「是、是的！！」

武被夕呼大声责备，终于清醒过来。

「喂，武你快一点啊！」

在京冢曹长的催促下，武跑出PX。

跑进简报室时，其他队员都已经到齐了。

「——第207训练分队，全员集合了！」

千鹤向麻里茂报告接着敬礼。

「好，现在说明情况。」

麻里茂一说话，背后的荧幕就显示出部分的日本地图。

「今天0620，佐渡岛据点出现旅团规模的BETA群从海底南下……」

从地图上的佐渡岛延伸出红线。

武有非常不好的感觉。

「该天0627，敌人冲破帝国海军．日本海舰队所防守的防御线，登陆新潟。」

绿色光点所标示的——这个就是帝国海军﹒日本海舰队吧——红线穿过绿点，绿色光点变黄接着不断闪烁，最后完全熄灭了，而且红线还分成三条继续延伸，到达了新潟。

「0648，它们沿着旧国道开始侵袭，开始跟帝国军第十二师对上。」

红线慢慢地侵蚀新潟，散布在陆地的绿色三角形往红线移动，三角形碰到红线就变成黄色标示……还是熄灭了。

「07l0，对BETA压倒性的资源数量，战线因为太晚增援而瓦解……」

三条红线中有一条毁了，但剩下的两条将变成黄色标示的三角形一个接一个的弄灭，用不同的速度侵占内陆部分。

「0729，敌军战力剩下三分之一，帝国军第十二师被歼灭……」

两条红线连成一条，并将黄色三角形全都消灭了。

麻里茂滑动地图，改变了比例。

「残余的BETA群散开并且进攻内陆，帝国军第十四师来不及追赶而错失了。」

「咦……」

武忍不住发出声音。

他察觉到了，那条红线的下面发生着什么。

在那条红线延伸的前端，恐怕……正在进行屠杀。

「然后大约在三十分钟前，分散开来的BETA又再次集结，并且冲破了第二防御线，到达了八海山西北十公里的地方。」

地图上画出了代表防御线的线条，八海山也被标示出来，在那右上方出现了红色三角形，是再次集结的BETA群。

「再这样允许它们进攻下去的话，肯定会越过绝对防御线。」

麻里茂那么说的同时，她将画面切换到BETA群的路线预测图，虽然类似电视气象预报里看到的预测台风路径图，但来的不是台风，而是BETA。

「还有，刚才确认了敌人的预计目标地点是……」

麻里茂话说到这就停了。

收集所有资料以推测BETA群路线的蓝线直直往南下。

然后跟地图上的蓝色光点重叠。

「敌人的预计目标地点是，我们这个横滨基地。」

听到这句话的那一刹那，简报室的气氛被大大地震撼了。

不管谁都是惨白着一张脸，尽管如此，大家还是咬紧牙关，不让视线离开荧幕。

麻里茂切掉荧幕，打开了简报室的灯。

「战况不好，虽然附近各帝国军基地的援军已经发动攻击，但与前线部队的会合是处于微妙的状态。万一交战中的帝国军撤退的话，当然，绝对防御线里就变成战场。」

麻里茂露出忧虑的样子，她明白在绝对防御线内的战斗——会变成无法想像的殊死战。

「现在，本横滨基地司令部发布标准防御准备2。」

标准防御准备2，就是全军武装准备战斗，意味着真正准备迎战，是随时都能作战的状态。

「帝国军的战线往后退，本基地转成标准防御准备1的时候，身为训练兵的你们也会被派去战斗。」

麻里茂牢牢地盯着每个队员的眼睛说。

「听好了？这不是训练。现在，而且就在我们的眼前，同胞在赌上性命作战。」

「我命令六名训练兵从现在起要全副武装待命，直到有命令下来为止！」

「遵命！」

女生们的声音回荡在简报室里，武觉得回音似乎会一直持续下去。

武塞在椅子里，茫然看着画面已消失的荧幕。虽然现在什么都没显示，但BETA正沿着那个蓝线逼近吧。

然后如果BETA来到这里……

我们要作战……吗？

在武的脑海里，清楚地浮现出关于夕呼说过的BETA情报。

——九州、冲绳、四国、中国，在一个礼拜的时间内全灭。

——首都京都沦陷，死亡人数三千六百万人。

——BETA通过后，一草一木都不会剩下。

谁来跟那种怪物对抗啊。谁啊？真的是我们吗？

——这不是训练！

麻里茂的声音在武的脑中响起好几次。

「武，怎么了？武？」

「啊……」

冥夜抓住武的肩膀摇了好几次。

「不要紧吧？你看起来不安，而且一看就知道了。」

「啊，是的，抱歉。」

最后是怎么走到某个地方，甚至做了什么都不记得。武不知什么时候换上了战斗服、背着装备、抱着装入子弹的步枪。

这种步枪……真的有用吗？

那么想的话就已经完了，他马上就想放弃这种步枪了，究竟打不打得中到也不知道，而且这种枪对BETA这个对手，究竟会起多大的作用呢？

「怎么了？」

壬姬担心地看着武的脸。

「不，没有……」

正打算说不要紧时，冥夜抓住武的手腕。

「……手在抖。」

被这么说才察觉到。明明是自己的手，却无法停止发抖。

千鹤、冥夜、慧、美琴、壬姬，大家注视着武。

不想被认为我在害怕。

——这不是训练。

那种事他知道。但是要怎么做才好？已经习惯开真的枪了，即使是枪声也不会吓到了，也能确实控制好后座力，在握着空气枪就满足的家伙面前，连枪的名字都不知道的自己，也有自信会操作的比那些家伙要来的好。

可是，相对的。

今天，说不定会死。

无法有所觉悟，也没有任何准备。到底今天死了的话，我会变成怎样呢？纯夏呢？冥夜呢？自己所住的那个世界全都是梦，自己是在这里以训练兵的身分一个人死去吗？怎么忍受得了这种蠢话呢，这里不是我的世界。

这种世界，就连一次也没认同过。

「……过了三十分钟了。」

「什么？才过了三十分钟吗？」

还以为一转眼已经过了三小时，环绕在身上的空气很沉重见得口干舌燥、很不舒服，从接到命令开始才过了三十分钟。

这个时候，头上的扩音器开始广播。

『待命中的第207卫士训练分队马上至第五简报室集合。』

大家一起站了起来。

「走了！分队全力奔跑！」

像是被千鹤的命令弹开一样，大家开始奔跑。

武当然也跑了出去。

「呼……呼……呼˙：⊥

武觉得很奇怪，身体好沉重，好像在水中跑步。

「呼……呼……呼……」

要断气了。虽然用两只手抱着步枪，却觉得重到受不了，又不是刚来这里的自己，这种感觉是怎么一回事？

尽管那样武还是踏出步伐，总算跑进了简报室。

「第207卫士训练分队全员集合！」

「呼……呼……呼……」

不知道为何开始耳鸣，听不太到千鹤的声音。

武用力按住自己的心脏。

「跟BETA交战中的帝国军……」

视线里的麻里茂变形得很厉害。

「成功的歼灭那些家伙。」

咦………………

视野渐渐崩裂，意识变得模糊。

麻里茂的声音好像隔了层纱一样。

「现在即刻解除标准防御准备2，恢复标准防御准备5。」

你在说什么？小麻？

「以上，解散」

咦……？我们……得救了……吗？

突然，视线望出去是一片空白。

那一瞬间——武的意识很干脆地中断了。

「呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！」

武边叫边跳起来，发现是在自己的房间里。

「不要紧吗？你好像作了恶梦……」

枕头旁坐着麻里茂。

麻里茂用手抚摸武的额头，冰冰凉凉的感觉很舒服。

「还记得吗？」

「什么？」

「你突然倒下，吓了我一大跳。」

想起来了。虽然想起来了，但自己也不知道怎么会倒下来。

是在害怕吗？耳里只残留着心脏跳动的声音。

麻里茂轻轻按住打算起来的武肩膀，让他继续躺着。

「如何？冷静下来了吗？今天就好好休息。」

「是。」

「……真的不要紧吗？」

「没事。」

武一这样答覆，麻里茂就好像是打从心底放心似地微笑。

这不是魔鬼教官神宫司，这是武所认识的，温柔的麻里茂笑容。「总是像这样就好了。」

麻里茂边微笑边对着如此喃喃自语的武说：

「只有这次，是特别的喔。」

武抓住站起身的麻里茂的手。

「那个，老师……我……」

「不用在意喔，这是谁都有的事。」

麻里茂那样说完，温柔地拍拍武的肩膀。

「好好休息吧，这是命令。」

「……是。」

麻里茂对武的回答点点头就离开房间。

确认门牢牢关上后，武大大叹气。

无法马上睡着。自己在这种地方到底在做什么？

喉咙很干涩。

躺在会吱吱作响的床上，武闭起眼睛。

今天发生的事情一幕幕浮现在脑海里，然后消失不见。

BETA的进攻。瓦解的战线。正在进行的杀戮。对于上战场的恐惧。然后——重新认识到自己的无能，害怕死亡的自己。

这些全都不是梦也不是幻想，而是现实。千真万确的现实……

在心中对这个世界感觉越来越真实，让武觉得有点想吐。





第四章
 

沙……响起了用力踩在沙上的声音。

「好热……」

武知道就算再怎么擦，也无法止住冒出来的汗。

汗沿着脸颊，从下巴啪嗒啪嗒地滴落。

武用手遮着眼抬头看着天空，放眼望去尽是蔚蓝的天空。

太阳灿烂地照耀下来，不仅是艳阳高照，阳光还晒得皮肤好痛。

「武~~有点慢~~快一点快一点~！」

听到美琴的声音了。

连转向那边的力气都没有，武一步又一步用力地踩在沙地上往前进。——混蛋。什么「明天开始在南方小岛度假一个礼拜」啊。

在瞬间暗自欣喜的自己真是白痴，武很后悔。

所谓的度假，应该不是带着沉重的全套装备走在沙滩上。

「三十分钟以内移动到集合点，领取作战命令，分队前进！」

老远就听到千鹤的声音。

「「「「遵命！」」」」

除了武，全员都用充满干劲的声音回答。

「白银——！答覆呢！？」

「遵……遵命……」

抬起头的武奄奄一息地回答。

在冉冉上升的热气中显露出来的海市蜃楼景象，是扩大中的汪洋大海。

第207卫士训练分队的武等人，遵照楙千鹤分队长的指示冲进沙滩，按时到达了集合地点。

南方小岛的湿度很高，太阳升起之后，气温也逐渐在升高。

虽然换上了轻便的服装，不过队员们浑身是汗，武的汗水更是从裤子下摆滴下。

「……那个……」

武朝着在集合点等待的夕呼搭话。

「……副司令，可以请问您在做什么吗？」

「哎呀，终于到啦？在等你啊~~那么，我们就开始吧？」

夕呼从海滩垫上起身轻轻挥了挥手，包在极为暴露比基尼下的丰满胸部不停晃动着，同样先抵达的麻里茂在她隔壁露出了苦笑。

「这个拿去，是这次的任务喔。」

夕呼将放在热带饮料玻璃杯旁边的信封交给千鹤。

「确实领取了。」

「在不会死的范围内尽量加油吧。」

「不会死的范围是……」

「要求救时就使用行李里的对讲机吧。」

夕呼笑着又躺回海滩垫上。

是的，如夕呼所言，这是测试。

第207分队终于要开始进行第二次、也是最后的综合战斗能力评鉴演习。

千鹤她们确认着从信封里拿出的任务内容和资料。

「那么，实际的情况有多危险？」

因为除了武之外的人都接受过一次这个测试，所以他想说问问看来参考。

被问到的冥夜沉默地跟千鹤面面相觑，千鹤一观察美琴的脸色，美琴就往慧的脸看去，而慧只是直直盯着壬姬的脸，不过壬姬却抬头看向冥夜的脸。

「……呃，要看你怎么想。」

冥夜说了。

有那么一瞬间，武有着「我想回去了。」这种感想，不过之后就用力摇头把软弱的想法赶出脑海。

没有通过这个测试的话，至今所流的血跟汗还有泪全都白费了。

最重要的是，没有通过这个测试的话，就无法进阶到下个训练的战术机操作训练，也就是无法驾驶机器人。

冥夜将配给的装备递给武。

「武，接下装备。」

「装备……咦？过来时所带的全套装备呢？除了那之外还有其他的吗？」

「这次不使用那个，我们只被允许使用准备给演习用的装备。」

那是为了什么要带来啊……连吐槽的力气都使不上来，武只能低下头了。

「这是你的，快点接下。」

「……这、这个像腰带的玩意儿是怎么回事！？都破破烂烂的了！？」

「是工具腰包喔，武同学。」

壬姬边笑边用手指轻碰工具腰包，那东西看起来就像被冲上岸的昆布。

「工具腰包就工具腰包……为什么给我那么旧的啊？」

「进行作战的装备品不仅限于新品吧，不能用的话就修理啊。」

说话的千鹤确认自己的装备。

「修理……」

武仔细盯着工具腰包看，与其说是旧东西，不如说是废弃品吧。老实说像是垃圾。就算要修理，武连一粒扣子都没有缝过，而且最重要的是连修理工具都没有。

武不知道该怎么办的时候，美琴递上了自己分配到的工具腰包。

「不嫌弃的话，我跟你交换工具腰包吧？」

「……这样好吗？」

「武好像笨手笨脚的，就这样让你去做的话我会担心。」

美琴从武的手中取过破破烂烂的工具腰包，再把自己所分配到、好上一些的硬塞给武。

「嗯嘿……」

武边回应边抓了抓头，明明下定决心不要成为累赘的，却马上就给人添麻烦了。

「废话就到此为止，确认作战内容。」

全员转向麻里茂。

全员用认真的表情专心听著作战内容，连一句也不能漏听。

「本作战是假想在战斗中必须放弃战术机，也不能使用动力服的情况，要如何从作战地区逃脱，因此逃脱是第一优先目的。」

也就是，基本上是徒步移动，如果逃脱是第一优先目的，那就存在着第二个目的。

「而且在行动中以破坏地图里所标示的目标……扰乱敌军后方为第二优先目的。目标有三处。在作战时间以内的话，就不过问破坏方法。」

看吧，来了，武心想。从作战地区逃出是任务成功最起码的必须条件，破坏目标才是测试的记分准则。

「本作战在l44小时之后，于救援机从定点起飞时结束，以上是目前你们必须知道的所有情报。」

l44小时，也就是六天。也要顺路去必须破坏的重点地方，武想着到底在六天里能够走完吗？然后稍微看了岛上的风景。

「手表对时……，五十七、五十八、五十九——作战开始！」

「遵命。」

测试终于开始了，每个人的表情看起来都很紧张。

「白银，过来这边。」

「喔！」

千鹤手边有张简略地图，是武他们所在岛屿的地图，上面有标示三个红色标记，各被标为A、B、C。

「从地图上来看，全员没有办法一起去每一个地点。」

只看了地图一眼的美琴说出结论，其他人也都同意她说的。

好像只有武跟不上大家。

为什么美琴会这样判断呢，武完全没有头绪。

「……这里那么大吗？」

「看地图的话就知道了。」

冥夜用手指敲了敲地图。

「……用这种东西，能知道什么啊？」

因为那是略图耶。只描出岛的轮廓而已，比例也好，什么都没有写啊。

「武同学~~全都画出来的话就不是训练唷~~」

壬姬用好像在看任性的孩子一样的眼神看着武。

「从这个海湾的形状，至少可以知道现在位置吧？」

美琴在地图的一个地方做上记号写上「S」，是START的「S」。

「再从这个范围推论出全岛的大小，以及到目标为止的距离。」

「原、原来如此，要怎么做？」

千鹤问了比对了好几次海湾的形状和地图的武。

「你知道从登岸地点到这里大约是多少距离吗？」

「大概两公里吧？」

没有根据，只是感觉上认为是那种距离。

听了武的回答，千鹤微笑点头。

「是的，大约是二﹒二公里，以这个为基准。」

「骗人……我为什么会知道？」

「你觉得我们平日为什么要穿着全套装备进行行军训练呢？体力就别说了，是为了让你的身体自然而然掌握住距离感。」

听了冥夜的说明后，武总算理解了。所以才那样跑，跑完两公里，是跑四公里，下次是十公里，就这样跑了很多种距离。

「再来，将刚才看到的日出方向与指南针调整成一致的方位。」

美琴担心地偷看再三露出佩服表情的武。

「……武，不要紧吗？振作点啊。」

美琴的脸一靠近，武忍不住就后退了一步，虽然脑中很清楚，但还是无法习惯。尤其她是用现在这种表情看着自己的话……

武用力甩了甩头，现在不是想那种事情的时候。

要是六天里要走完指定的三个点是不可能的话，只能分组行动了。

「说的也是，分成三组吧。」

「编制上要怎么分呢？」

全员同时注视着武。

「……为什么看我这里？」

「因为充满漏洞啊。」

虽然有所自觉，但被当面这么说的话，就连武也会觉得受伤。

而且因为是事实所以没办法回嘴。

「我认为他跟铠衣同学一组的话很好。」

壬姬马上提出了危险的意见，冥夜立刻赞同。

「看了你刚才的反应后觉得你靠不住，铠衣有弥补你不足部分的能力。所以这是正确的选择。」

「等、等一下。」

因为六个人要分成三组，所以是两个人一组。

他慢慢地往美琴方向转过去，不出所料，美琴露出难过的表情。

「我没意见……可是武不要的话，我想别的编制会比较好。」

「怎么样呢？」

千鹤瞪了武一眼。

千鹤想说的，就连武自己也知道，不过像在急救实习中犯下的失败，武不想再搞砸第二次了。

「我又没说我不要之类的任性话。我跟美琴，这样就好。」

「那就这样决定。」

千鹤同意了武的回答，剩下的四人似乎就自动决定了。

「你那边要怎么做？我先说，不要把班长和彩峰分在一起喔？」

水火不容的千鹤与慧不分在同一组的话，组合就有限了。

「我来跟彩峰同学~~」

「……嗯，知道了。」

壬姬一提出要跟慧一组，冥夜就看了千鹤一眼回答：

「可以吗？」

恐怕，冥夜是「我可以跟你一组吗？」这种意思，而千鹤点头回答：

「谁都不想在这种地方原地踏步啊。」

就这样决定分组的编制了。

武看着成为搭档的美琴背影。

虽然关于野外求生是绝对放心，可是对此之外的一切都感到强烈不安。

「我跟武要以哪个点为目标才好？」

「你们那组以B点为目标。我们选择C点之后，剩下的是……可以吧？」

「我们是A点。」

接到千鹤的指示，壬姬与慧互相点头。

「B点吗。从这里是往南……地图是一片空白完全不知道会有什么。」

「既然搭档是铠衣，你的操心是没有必要的。若是铠衣，不管是陷阱还是搭档，一定都能克服。」

冥夜乍看之下是用爽朗的笑脸说着这些，然而仔细听的话，是把武跟陷阱当成是一样的等级。

「麻烦你啰，铠衣。」

冥夜拍拍美琴的肩膀。

似乎没有人对武有所期待，要说他是罪有应得也是理所当然的。

运动白痴挑战运动会时的心情，就是这种感觉吧。

「集合地点就定在那里。」

千鹤回头指着岛上的一点。那里是小山的山顶。武觉得这里的确不错，从岛的任何地方都可以看到，所以容易当成目标。

「期限是第三天晚上，因为我希望至少能确保到撤退地点的时间。」

听了千鹤的话，武才发现。地图上的任何角落都没有标示出撤退地点。

「撤退地点？没有写那种东西啊。」

「所以才要快。」

「既然没有写，在某处应该会有提示。在容易知道的地方或目标地点之类的，在炸毁前不要忘记要仔细搜索喔。」

不光是破坏就能解决的话，时限就越来越严苛了。

「是……但来不及的时候呢？」

「……等到第四天为止，超过的话就不等了。」

「抛下吗？」

「这个作战的第一优先目标是逃脱喔？无法会合的时候，要各自以撤退地点做为目标来移动。」

虽然会觉得是无情的判断，不过确实如同千鹤说的，因为这次的作战里最重要的就是，即使只有一个人生还，也要将敌人的情报带回去，顺便破坏敌人的设施。

那么想的话，自然会觉得是个很严苛的任务。

千鹤环视全员的脸。

「那么大家准备好了？一定要合格喔！」

「遵命！」

用全员互相宣示的敬礼，展开了这次的作战。

——可是，这完全就是丛林啊。

热带雨林特有的巨大树叶长得很茂密，身上的湿气令人非常不舒服。

从远方不断地传来鸟的尖锐叫声。

这根本就是在电影里看过的丛林啊。

不管再怎么走，只看到完全相同的风景这一点很厉害。

更厉害的是，就好像是在附近公园散步一样，轻松在这个郁郁苍苍的丛林里前进的美琴。

美琴用分配到的短柄斧砍着攀附在树上的粗大常春藤，像没事般往前进，武只是跟在后面走而已，却总觉得怎么也追不上，那样的美琴的背影很可靠又令人怀念。

——就是这个啊，这个！这个才是我所认识的尊人样子啊！

不过毕竟美琴是美琴，不是尊人。

「武，小心喔~~」

武一直盯着美琴的背影。

——是女人啊……这家伙。

明明不管从哪里看都很像尊人，为什么美琴是女的，从跟美琴相遇开始，武大约想了一、两百次都没有结论。

「喂，你有在听吗？」

「哇！？」

察觉时美琴的脸已经近在眼前了。

「嘿！！」

美琴突然抱住武，然后捂住他的嘴。

「软绵绵的……不，放开我！！」

被用力甩开，美琴不高兴地鼓起两颊。

「也有音频点火式地雷之类的陷阱唷，一不小心就会……」

「那、那种东西，我知道啦……」

跟美琴两人独处的情况比武所想的还要尴尬许多，或许边走边说些有趣话题的话多少可以解解闷，可是像这样绷着脸闷不吭声行走，紧张感比想像中的还要强烈，然后不说话的美琴也没有地方可以吐槽，要形容的话「就只是个美少女」这种感想而已，不过这又猛力地压迫武的心脏。

「武？」

「我说不要突然拉住我！」

可是美琴不接受武的抗议，用力将武拉到旁边的树荫下。

「怎、怎么了！？」

美琴不发一语检起脚下的小石子，并且指了指前方的区域。

武眼中看到的只有跟刚才完全一样的丛林。

美琴把小石头丢进那个区域一带。

发出咻砰的声音，有东西藏在眼前这个狭窄的区域里。

「什、什么！？」

美琴望着启动陷阱的那一带，高兴地露出笑容。

「看吧？有陷阱吧？」

「啊，没错……可是你为什么知道？」

武一点也看不出来有设过陷阱之类的痕迹的。

「哎呀，因为看得到的话，设陷阱也没意思了。」

「也是。」

美琴的眼睛里埋有红外线感知器吧，那么说来，武想起来尊人也是，他用探测棒挖到过自来水管、瓦斯管等等。

美琴灵活地抱住正在回想原来世界的武手臂。

「尽量不要离开我身边喔。」

「不要贴着我的身体啦！」

「啊，不可以放开。」

美琴用力将身体压向忍不住想要逃跑的武。

「靠得太近了！放开！」

「可是很危险啊！？」

「在某种含意上你才危险！！」

大叫的武像是要把肺部的空气全吐出来一样，然后长长叹了一口气。

两人一心一意往目的地走去。

从一开始就没有道路之类的，总而言之，湿气很麻烦，虽然没下雨，地面却一直满是泥泞，稍微停下的话，水就像会渗入靴子里一样，而且腐臭的味道也不知道是从哪里飘来的。

配色非常鲜艳花俏的虫子，像是在嘲弄越来越累、越来越焦躁的武一样，不停飞到武的眼前。

日渐西沉之后又继续走了一会，丛林到此中断，视野开阔起来。

好久没看到树木与叶子以外的景色，那一边有着吸引武目光的东西。

「……嗯？喂，美琴。是不是那个？」

眼下延展开来的洼地遥远那一头，可以看见像是山脊被削平般的峭壁。

那个正下方有个洞窟。

专心看并且仔细观察的话，可以看到入口一带有用类似木框的东西补强。

武认为那跟社会课本里提到的古老矿山很像。

「还挺近的。」

武以为会再花上一点时间，没想到能够那么快就找到地点。

美琴拿出指南针，比对了地图与景观好几次。

「到了现在，已经不需要指南针之类的吧。有一公里，不然就是两公里。」

「目测来看是这种感觉，实际上会更远喔。」

美琴边用手指描着地图，边不知道在写什么上去。

「因为武说的是直线距离，若是移动距离的话，这个地形要看成是直线距离的三倍。」

「你好小心谨慎。」

听见武轻松的声音，美琴从地图中抬头。

「那是当然的啰。因为弄错的话会很麻烦，我又不想浪费时间。」

「说得也是……」

或许是发现了地点后有点高兴，武再次紧张起来。

「好，不管怎样我们走吧！」

武那么说完而正要迈开脚步走的时候，美琴拉住他的手臂。

「要破坏目标就留到明天以后吧。」

「为什么？就今天内解决它吧？」

可是美琴用正经的表情详细说明她的理由。

「我想从这里开始，陷阱的数量会增加很多，到了晚上的话，就连我也无法全部拆除唷。」

武看着西边的方向，太阳已经落到丛林的另一边，天空描绘出从橘色到紫色的渐层，到日落前时间可能会不够。

「我们也必须谨慎确认目标的戒备状态。而且太早炸掉的话，对方会加强戒备，这样其他组会变得很难进行下去。当然，也会影响到我们之后的行动，戒备变严的时间短一点会比较好吧？」

美琴用认真的眼神看着武。

「像这种无形的合作也是评鉴的内容唷。」

「……知道了。」

武有点生气地别过头。

「你好像不太满意？」

「没这回事。」

武粗鲁回答。

「今天就找个安全的地方休息，考虑到明天之后的事情，应该要保留体力喔。」

「知、知道了。」

武一回答完就愤怒地将脸转开。

「武……」

美琴无法隐藏不安的心情。为什么武在生气呢？

是自己的说法不好吗！还是自己被讨厌了……

但是，武也在心里自言自语说些对自身的抱怨。

——为什么无法面对她说话啊……

两人就各自怀着不同的心情去找今天的露营地点了。

不知道是不是因为紧张而没有什么自觉，不过体力上似乎已经相当疲累了。

背靠着树坐下，不到一分钟睡魔就来袭了，武深深睡去。

「武……武……」

——什么啦，吵死人了。

「武、武啊！」

——好的好的，现在就睁开眼睛喔……

「做、做、做、做什么！？美，美琴你！？」

像是扑在武身上一样，美琴看着武的脸。

美琴的样子很不寻常，连眼睛都变得湿润。

「武，不要动！」

「叫我不要动，你、你想做什么！？我才没有跟男人做那个的嗜好……虽然你是女的，但我没有那个世界的兴趣啊~~~~~~~~」

「手不能动！！」

「啊？什，什么……？」

武的视线落在自己的手边……那里有个黑色东西在蠕动。

是蝎子。

「不能动！我现在帮你拿掉！」

美琴的手慢慢地伸向蝎子，一抓住蝎子的尾巴就马上丢到远方。

「呼……太好了，被刺到的话就死定了。」

美琴微笑看着蝎子被丢出去的方向。

「这样不行喔，不确实做好驱虫工作的话。」

「那种事情请在睡前说啊，应该说，究竟要怎么防虫？」

「好晴朗喔，真是个美好的早晨~~」

美琴抬头看着清澈晴朗的蓝天，并且伸了个懒腰。

「喂，听人说话啊。」

「那么，今天一天也要加油喔！」

美琴也好尊人也好，这家伙绝对是故意装成没在听人家说话的，武认为她跟慧在不同层面上，都是属于很难沟通的类型。

他跟过分充满活力的美琴一起往地点前进。

幸好，没有类似岗哨或戒备的东西，那里似乎是利用洞窟当成库房的地方。

「喂~~快点炸掉吧~~快点击溃，我想好好休息。」

「在那之前，要找找看有没有集合地点的提示。」

「啊~~没错，意思是说不定会有地图吗？」

跟美琴分头四处调查设施里面。洞窟里充满了霉味，明明是照不到太阳的地方，可是却非常闷热，虽然没有像丛林那么热，但湿气很重。

说不定不是地图，不过有什么提示的可能性很高，忽略掉的话，或许会只因这个就不合格，武想到就没有余力去说些霉味很臭啦，湿气令人很不舒服的抱怨。

就这样在找不到任何线索的情况下过了几十分钟左右，从洞窟深处响起了美琴的声音。

「武~~来这里~~！」

「嗯？有什么东西吗？」

「嗯，没有陷阱啦，再来就是电灯好像还能用。」

「是喔。」

「还有，发现了高机动车~~」

——高机动车？呃，那是什么？

走到洞窟最里面时，美琴正在调查那个东西。

「啊，是指高机动运输车啊。那么……那个能发动吗？应该说会动吗？」

被武这么一间，美琴耸了耸肩。

「不，没办法，而且对我来说，有价值的是装在上面的防水布。」

「防水布喔……先不管那个，这东西不会动是指坏掉了吗？」

「没有引擎。可是，就算会跑，没有路了，所以也没有意义。」

没有路了，这句话很奇怪。

「路？哪里有路？」

「不是一路走来的吗。你没注意到吗？虽然几乎都被茂密的丛林挡住了，不过有车胎的痕迹呀。」

完全没注意到那种事的武，觉得有点不好意思。

武一个人的话，连这个地点都到不了了吧。

大家让美琴跟自己一组是正确的判断，武有了新的体认。

「防水布之外什么都没有，也没找到像是提示的东西。」

「没办法，那就只拿防水布吧。折起来的话勉强可以拿着。」

「是呀。那就来破坏这里吧。武你把柴油搬来，我来组合高压线，做延迟点火装置。」

爆破准备一结束，武就和美琴离开B点，往集合地点走去。

当然没有忘记防水布，走了几十分钟，武稍微将B点的事情抛在脑后的时候，突然响起了爆炸的声音。

「哇~~！？」

慌张回头一看，可以看到从B点所在的方位冒出浓浓黑烟。

「状况还可以，不能小看急忙做出来的延迟点火装置唷。」

「吓、吓我一跳……」

「对分遣队来说，这个爆炸应该会成为很好的声东击西之术，我们争取到相当远的距离，被锁定位置的危险性应该也不高。」

美琴看着爆炸的火焰，满意地露出微笑。

「那样啊……这样我们所负责的点就完成了，之后就只剩跟大家会合吧？」

「接下来才困难，不要松懈了唷。」

就算说话的美琴是笑咪咪的，不过因为武没有什么真实感受所以只能苦笑。

这次专心往会合地点前进。

半途为了避开悬崖而绕道，武他们损失了很多时间。

「呼﹒……呼……」

虽然避开了悬崖，不过现在爬的陡坡也相当吃力，在绕了一大圈之后遇到这个陡坡，真是得不偿失啊。

「喂，果然还是爬悬崖会比较快吧？」

「就时间上来说是的，可是因为容易崩塌，所以不适合，我想爬到某种程度后就会摔下去了。」

「嗯……是这样喔？」

因为美琴都那么说了，就是照她所说的吧。的确，在没有像样装备的状况下，这不是摔下去还能得救的高度。珍惜时间却没命，可是赔了夫人又折兵啊。

武忘掉悬崖的事情，又开始走的时候……

「武，危险！！」

「呜、呜哇~~！？不要突然抱住我啦！？不是会滚下去吗？」

「可是因为你差点就启动陷阱了。」

「什么！？我、我认为我有好好地确认啊！？」

美琴指着从武正要踩下去的地面突出物、拳头大小的岩石。

——真的。

仔细看的话，岩石那里架着导线。不过这岩石的伪装也是如果没注意看，连在眼前都会漏看了的良好程度。

武正松了一口气时，就看到美琴东张西望注意四周。

「啊，哎呀？哎呀哎呀？」

「怎么了？」

「咦？嗯、嗯……」

美琴一副坐立难安的样子，不时将视线朝下，非常地恐惧不安。

「喂，那个，武……」

美琴缩起身体往武靠近。

「做、做什么？」

「你没生气……吧？还是你果然在生气？」

「我、我问你在说什么啊？」

看着美琴平常不会露出的女孩子表情，武的心砰砰地跳着——不，这不是兴奋，武拍了拍自己的心脏。

美琴指着斜坡陡峭的那边，又缩起了身体。

「掉下去了……工具腰包……」

腰带在帮武的时候断掉还掉下去了，不管怎样，因为都已经破破烂烂的了，所以也没办法。更不用说这是为了帮助武才有的结果，武一点也不生气，不过那是撇开装备重要性不谈。

「口粮和水都在那里面吧？」

「啊，哈哈哈……总会有办法的。因为基本上需要的我有带着。」

美琴这么说完就从侧边口袋拿出地图、指南针和小刀让武看。

真的是最基本的。

「……真的没关系吗？」

武像是再确认般询问美琴。

「走吧，没有多余的时间去拿回来了。」

要下去比爬上来时平缓的斜坡的话，或许会花时间。可是直接从陡坡直接下去的话，是近在咫尺，如果有绳索或一根常春藤，时间的损失也是在容许范围内吧。

——没有吗，没有好一点的常春藤或藤蔓之类的？

武把脸伸进茂密的树丛里，找找看有没有什么可用的，随手抓在手里，知道没用的话就往后面一丢。没有什么吗，什么都没有吗……

————啊？这个藤蔓的触感好恶心。

「啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？这、这不是蛇吗！？」

武虽然想要丢掉他用力抓住的蛇，但蛇的报复要比他早一步。

「啊痛痛痛痛！？」

蛇大口咬在靠近屁股的大腿上，武马上一屁股坐下。

「武？怎么了！？」

「美琴！蛇、蛇！！」

美琴捉到在地上爬着想要逃走的蛇。

「这家伙~~！」

美琴把蛇丢向断崖那边。

「啊~~痛痛痛痛痛！混蛋~~」

武急忙脱下裤子查看伤口，两个深深的咬痕留在上面。

大腿根部阵阵抽痛

觉得头晕晕的，背脊开始冒冷汗……意识开始模糊不清。

——没唬我？唬我的吧，要死了吗？

「不可以动！」

美琴扑到武身上，弯下身把脸凑近被咬的地方。

「啊……喂、喂！」

「没有急救工具不是吗？不要动！！」

美琴用认真的表情说话，然后把脸凑到武的大腿，将嘴巴放在伤口上。

「呜……」

美琴吸出掺有蛇毒的血，吐在地上。

武不发一语看着美琴的样子。

——对了，我的搭档是美琴。

说到野外求生的能力，那个拥有不只在分队里，在训练兵之中也是出类拔萃才能的美琴在帮我处理伤口。光是这样，就觉得自己能够得救。

美琴用应急的止血带包扎伤口，拼命地鼓励武。

在那个眼睛里含着薄薄的泪光。

「武，没问题的！我一定会救你的！所以不可以哭喔！不可以不相信我喔！加油！」

——在哭的不是我，是美琴啊。

想着想着武的眼前一下子变暗了……他失去意识了。

……我睡了多久？

武再次恢复意识时，已经是晚上了。

「唔…………」

想要起来身体却使不上力气。

美琴现在也是用一副要哭的表情低头看着武。

「那个，身体怎么样？没有麻痹吧？」

「……你很清楚呢。」

顺便补充一下，有点冷。

可是，武觉得不能更让美琴担心了，所以没有说出来。

「抱歉，今天应该要再往前走才对。」

美琴默不作声摇摇头。

「到会合地点为止，还要多久？」

「这个……一般的脚程大该是九个小时吧？」

「来得及吗？」

美琴回答得有点犹豫，不过还是老实说出她所想的。

「……要看武的情况。」

「是吗，这样啊……」

「现在忘掉这些事，只要想着恢复精神！那个就看能做多少再说……吧……」

武把头靠在枕头上，一方面是为了恢复，一方面就是现在想睡了。

可是却觉得异常寒冷，明明在丛林里，为什么会这么冷？

「难道说，你会冷？」美琴窥探武的脸。

「不要紧。」武说完就别过脸，不可以再麻烦她了。

「不行逞强喔？不老实地将自己的状况传达给搭档的话……」

「因、因为……」

「那你用这个吧，马上就派上用场了。」

美琴把从B点拿来的防水布打开，盖在武的身上。

「好了，武。」

「抱歉啊……喂！美琴！你在做什么！？」

美琴背对着武脱下衣服。

然后等到一丝不挂后，就一溜烟钻到武的隔壁……

「稍微忍耐一下喔，武……」

「忍、忍耐？……呀！？美琴？你你你你你在做什么！？」

在防水布下，美琴也脱掉了武的衣服。

「因为没有其他方法了。」

美琴一边说一边把身体紧紧贴上武。

她的体温直接传达过来。非常温暖……

可是！

「呜！喔~~~~~~~~~！！」

武用尽全身的力气，要从美琴身边逃开。

可是为了压制住武不让他逃开，美琴更用力抱住武。

「不、不行！不能逃！？」

「笨、笨蛋，就算你这么说！」

美琴的脸颊紧贴着武的脸颊。

美琴的体温和担心武的心情，一点一点传达过来。

「……你就那么不愿意吗？」

「说什么讨厌，并不是这种问题……」

的确很温暖，温暖又舒服，舒服而且感觉很好。

背上所感受到的柔软，以及脖子上感受到的气息，觉得好像逐渐往奇怪的方向发展。最重要的是，光想像防水布下的景象，就让自己快失去思考能力了。

「武讨厌我吗？」

——在这种情况下，不要露出那种表情，还说出那种话啊~~~~~~~~~~！！

武在心中呐喊。

可是，没路可逃了，美琴的脸就在眼前。

「并不是讨厌什么的，不是这种问题啦。」

「为什么要别开脸呢？」

「那、那是……」

大概连耳朵也通红了，绝对不想让人看到这副样子。

「武在躲我吧？」

「……………………没在躲。」

应该是毁了，身为男人不马上回答这种问题是不行的吧。

「总、总之你没有错！是我的问题！我不是讨厌你！只有这个请你要了解……」

「嗯……我知道了……」

美琴心脏的跳动不是透过声音，而是直接震动到武的体内让他晓得。

「我知道武的身体渐渐热了起来……」

「因、因为我活着啊。」

「……武。」

「又怎么了？」

「武的身体变得好奇怪……」

武是仰睡的姿势，他肚脐下方的防水布正不自然隆起。

「笨、笨、笨、笨……！！」

「哈哈哈，因为是男孩子啊，没办法嘛！那个有精神的话就没事了！好了好了，睡觉吧！！」

「啊，是……」

美琴像是要掩饰自己的害羞和武的不好意思笑了笑，就这样抱着武闭上了眼睛。

武不得已所以也打算睡了而闭上眼睛。

经过些许沉默之后，美琴小声说：

「那个……我是女孩子喔……」

「…………………………」

「虽说你有精神了，也不可以做奇怪的事喔？」

「谁会做啊，笨蛋。」

「哈哈哈，晚安~~~~~~~~~」

明明是睡觉却必须耗费很多精神，武总算成功睡着了。

在发出可爱呼吸声、不是尊人而是美琴的隔壁睡着了……

隔天早上。

一确认武醒来了，美琴就用闪电般的速度逃出防水布，到武坐起来前的那数秒里，她刚好穿上战斗服。

「早、早安。」

「喔，早……」

美琴目不转睛看着防水布中央——昨晚，那里因为武的关系而高高隆起，现在则是因为男生刚起床的生理现象而鼓得更高了。

很尴尬。

咕噜，武的肚子在叫。

「哎，哎呀~~不吃的话不会恢复喔！只要有食欲，体力方面就不要紧了。」

美琴把在附近森林里采集的香菇和药草摊在地上。

武总算在防水布里穿好衣服，起身坐在美琴前面。

浑身无力。离正常状态还很远。他觉得自己的脸色大概很难看吧。

武拿起烤好的香菇盯着看。

「……真的可以靠这种东西恢复体力吗？」

「对身体很好喔。」

先别说不怎么好吃了，还无法填饱肚子。这样的话，口粮还比较好，武就姑且问问看美琴。

「喂，也可以和口粮一起吃吗？」

「完全没问题呀，能吃的话就多吃一点。」

被这么一说，武就从自己的工具腰包拿出口粮，从包装中拿出饼干放入口里，虽然依旧是又干又硬，但还是吞到肚里。

「……好难吃。」

「哎呀，因为是口粮啊。」

美琴边说边将超级鲜艳的香菇放入口中，记得那个是苦的要命的东西。

这么说来，美琴昨天弄丢了自己的工具腰包。

武突然觉得吃着口粮，嘴里还抱怨着好难吃的自己真可耻。

「……给你一半。」

「咦？」

「……分一半给你，虽然难吃又只有一点点。」

武将饼干和花生奶油递到美琴面前。

「可以吗？」

「光吃那种草是无法填饱肚子的吧？」

「可是，那是我自己造成的……」

美琴垂头丧气，武抢在美琴之前大声说：

「嗯！弄掉腰包的确是你的责任！」

美琴吓到肩膀抖了一下，她抬头看着武的脸。

武抓了抓头。有点太过火了。连自己都觉得还有其他的说法。

「可是，救我的也是你啊。所以，要怎么说呢，喂，那个……不管，你吃就对了！」

武像是丢出去似地把口粮抛给美琴，然后就大口吃着自己的那一半。

「这样不行喔……谢谢你，武。」

武尽量不去看美琴那边。

因为武一定会看到美琴摆出会威胁到他精神平衡的表情。

尽管这样还是有点在意，稍微抬头一看，美琴像是非常抱歉般地缩成一团，可是又用有点高兴的表情，一点一点地将饼干放进嘴里。

「……抱歉。」

「什么？」

「就像你说的，不知道为什么，在心情上我是有某处在逃避你。」

美琴微微地低下头思考，果然是这样。

「那个，你……跟我的好友很像喔。从外表到性格、声音，甚至是名字都是。」

「是、是这样啊……」

「顺带一提，那家伙是男的。」

美琴将手里的饼干啪嚓弄碎了。

「唔，有点震惊。」

不是美琴不好。因为仔细想的话，尊人还比较奇怪。

「啊~~所以要怎么说呢，我的立场来说有很复杂的理由~~」

美琴抬起脸微微一笑。

「我知道了啦。嗯……没关系，我不在意。」

不管怎样，武能告诉她理由，美琴已经非常高兴了。

「啊~~太好了。」

美琴边将饼干的碎屑扔进嘴里，边用很高兴的语气说着。

「什么事？」

「因为武不是讨厌我才躲我的吧？」

「啊，是的……」

「我、我先说清楚喔，我是女孩子。」

「啊，嗯……那个昨天晚上已经很清楚了，那个，是吧？」

红着脸的美琴用向上的视线瞄了瞄武的脸。

「真、真的那样就知道了吗？」

「咦？」

「我……那个……完全没有经验……」

美琴一面这么说，一面用两只手从衣服上盖住胸部，像是要藏起来一样。

咳！咳咳咳！！

武把吃到一半的香菇吐了出来。

「这、这不是在这种地方讲的话吧。现在在执行任务啊，太不合时宜了吧！」

武尽可能义正词严地反抗。

「虽然大家都说我瘦小又不漂亮之类的……」

美琴扭着身体摸着侧腹一带。

她又在绝佳的时机里忽视自己说的话。

「呜~~男孩子吗~~」

美琴吐出意味深长的台词，同时往武送上富有含意的眼神。

「武，你喜欢多大的？」

「别问我这种事情——！」

武才刚刚大喊，力量就像从全身消失般，他马上倒了下来。

——然后十二个小时之后。

「呼、呼……」

长在地上的草很碍事，因为下雨所以脚下很滑。因为这样，他无法好好地站稳不动。雨说停就停，然后就变得非常闷热，湿气毫不留情榨干武的体力。

「武，休息一下会比较好。」

「呼、呼……！不行！还没到会合地点！」

「蛇毒还残留在你身体里啊，不要勉强会比较好。」

「在这里休息的话，会来不及吧？」

「……嗯。」

看到美琴点头，武更是迈开脚步。

无法从我们的点得到撤退地点的情报，在明天早上之前没抵达会合地点的话，就无法逃脱了，也就是演习不合格。

一般脚程要九小时的行程，走了十二个小时也还没到，没有时间休息。

靴底一滑，武倒了下来，他的侧脸摔在泥泞的地面上，可是武还是想要站起来。

「不要紧吗？看吧，今天在这里休息好了？」

武断然拒绝美琴的制止，只是瞪着斜坡的土方。

「无论如何……在明天早上没会合的话……一定……一定会……」

武满是泥巴的脸朝向美琴，硬是挤出笑容。

「看吧，连雨都停了。走吧，去会合地点……」

美琴沉默地把手插进武腰上的工具腰包里。

「到此为止吧？很吃力吧？你的身体……」

美琴握在手里的是放弃时使用的对讲机。

「混蛋，你要用这种东西吗？我没有精疲力尽到要半途而废。」

「你在说谎。」

的确是说谎。可是，现在正是要把这个谎言当成是真的时候。

「美琴……你、你认为在这个演习中有人会放弃吗？」

美琴握紧对讲机低头不语。

「大家都以会合地点为目标在前进。在雨中，大家应该也是全身烂泥地走着！我、我才不放弃，我才不是大家的包袱！」

「谁也没那么想……」

「我才不会这样就放弃了！我才不是包袱！我绝对不会让大家因为我而被刷下来！我能做！我要做！我不能再一个人发着抖而突然倒下了！！」

武想起了BETA从佐渡岛据点进攻那天的事情，那时的恐惧跟现在不同，那天之后，常常会想起自己有多么没用、有多么悔恨。

「我啊，一定要合格，然后驾驶战术机！！」

——就算最重要的东西是自己的性命，自己一个人是无法保护的。

千鹤说的那句话沉重地压在心头。

那天，自己一个人突然倒下，BEAA真的攻打过来的话会怎么样？只有自己躺在床上发抖吗？如果同伴来救我的话倒还好。一个不小心，不只保护我的同伴阵亡，连自己说不定都会死。

就连现在也是这样。

被蛇咬到、一切都交给美琴、自己一个人就什么也做不了！

自己想要做什么？为了什么而活？

是为了总有一天会醒来回到那个世界吗？

这个世界变得怎样了都无所谓？在这个世界没有自己想要守护的东西吗？

只是想活到回去的那一天吗？

——我……是为了那个而活的吗？

是因为驾驶战术机很酷吗？BETA跟自己没关系？蛇也好、BETA也好，全部都没有关系，只要自己不死的话，怎么样都好吗？

只是这样的话，为什么自己现在要朝着会合地点走去？

浑身都在痛。腿也没有力气。想马上坐下。

可是自己还站着，能够咬紧牙根，就算是一步一步，也能够爬上斜坡。

——为什么？为什么要爬？为什么能爬上去？

因为想爬。

地球和平之类的怎样都好，就连现在也没有真实感觉，完全无法了解。

可是斜坡的那一边，同伴们应该在会合地点等着。

因为我是累赘。因为我没有来的话全员都会被淘汰。理由是什么都好。可是现在，有人在等我。

若是这样的话，为了她们我要爬上去。

如果有人对我说需要我，那是件很高兴的事情。

这个世界的人，不管是谁都是认真地如此认为，而持续每天生存下去。

这早就不是观光完便可以结束的旅程，自己已经融入这个世界了。

如果这样的话，那就彻底融入吧。

——要让207队的各位发自内心的说……

——白银武对207队而言，是必须存在的。

——这样的话我……

第一次打从内心觉得，为了207队的某人而死也没关系。

「……武？不要紧吗？」

美琴就站在武的身旁。

「……呼、呼，美琴，那个给我」

「咦？」

「对讲机给我就对了。」

「嗯、嗯……」

武像是抢过来般从美琴的手中拿过对讲机，然后使劲朝丛林深处扔去。

「啊！」

「掉进沼泽了吧？哈哈，这样只能往前进了。」

「武……」

美琴用悲痛的表情抬头看着武，她是打从心底在担心。

可是武想见到的不是那种表情。

首先必须跟207队的伙伴变成平等的。

不能总是成为包袱。为此，要朝会合地点前进。

「美琴，你说在这放弃是没有办法的事情，但你能够放弃吗？」

美琴用着快哭的表情看着武的脸。

「我不想放弃啊。可是，武的命比较……」

「浑蛋，谁会死啊！你帮我急救过了，不可能会死。」

「武……」

终于，美琴的眼里浮出泪光。

「你还记得我来到队上的时候，有跟班长争论过有关命令的事情吧？那个时候你们说班长是对的吧？」

「嗯……」

「那个时候你说了……到时除了自己之外没人来做的话，就只能自己做了，对不对？」

美琴露出突然想到的表情。

「我不想认同，对我来说，现在就像那个时候喔。」

「武……」

「虽然不甘心，到了现在，我也稍微开始觉得班长说的好像是对的。所以啊，证明给我看，你们这些所谓对的家伙……」

「……笨蛋。」

豆大的泪珠从美琴的脸颊滑落。

因为至少美琴明白武现在的心情有多沉痛。

受伤住院的期间，美琴很悔恨也觉得自己很没用，每晚以泪洗面，训练因为自己的关系耽搁了，就算归队了还是有空白的部分。

可是，没人因此责备美琴。

如果被骂了，会觉得「这也是没办法的啊」，说不定还会把耳朵塞起来不听。

撤娇、逃避、用笑蒙混过去，或许会那样做也说不定。

可是，没有变成那样。

那个时候，在PX丢给武的那番话，其实是在向自己表明决心。

美琴是希望自己的心——拥有那些东西。

现在，是体力因为蛇毒与疲惫而濒临极限的武，让她再次想起那些事情。

「真是的……老是做些傻事，武……」

「呼……呼……谢啦。」

「我没有在称赞你唷。」

「你说了吧？我是笨蛋……」

美琴张开双手挡在这么说着而又想踏出步伐的武面前。

「我了解了。可是，今天不行。」

「再前进一点吧……」

「不行！！」

武停下脚步。

美琴强烈的心情传到武的心里。

「唔……」

美琴温柔抱住跪在地上的武的身体。

「武的决心我已经明白了。相对的，你要靠那分决心在明天之前好起来。」

美琴真诚的眼睛里映出武的决心，与美琴接受的心情。

——我就是想看到这种表情。

武微笑着看着那双眼睛，就这样倒靠在美琴身上。

隔天早上，武高声呐喊：

「肉、肉！让我吃肉！！」

「你说要吃肉，可是顶多只能捉到青蛙或蛇之类的喔？没有咖哩粉之类的话，会很腥而无法吃……」

「这样的话就去采咖哩粉吧！吃这种草会有力气吗~~！」

「呃，那个……哈、哈哈哈……」

武的体力恢复得差不多了，应该是因为美琴的看护，不过要感谢她还太早，总之必须在中午以前赶往会合地点。

「所以我要肉！这时候，蛇也好青蛙也好我都不介意！！」

「可、可是……」

「大家也是这样充饥的啊！喂，我们去捉吧！」

「知、知、知道了！」

虽然被武催促，美琴还是很高兴地边笑边跑了起来。

——这时。

彩峰慧就这么咬住抓到的活蛇。

「不行啦，彩峰同学！没有咖哩粉就这样吃……要确实去掉腥味啦！」

然后，快哭出来的珠濑壬姬阻止了那个失控的慧。

——同一时刻，在沙滩。

「嗯~~~~~~~~真是鲜嫩多汁~~！！」

在大大的海滩伞下，香月夕呼正在享用顶级牛排。

——此外在同一时刻，在丛林。

「水啊，水~~！！」

「柛你不要急！消毒后再喝！这样喝会得到阿米巴痢疾啊！！」

御剑冥夜拼命从后面勒住想要把脸埋进在作战第四天，终于找到的水坑里的柛千鹤。

——同一时刻，在沙滩。

「嗯~~真不愧是香槟王！！」

香月夕呼在酒杯里倒了满满冰镇过的香槟王（粉红色），尽兴地一口气干掉。

——然后同一时刻，在往会合地点的半山腰。

「是、是的……大家应该也在忍受着严苛的情况……吧！」

虽然半途好像穿插什么不好的想像，但不能在意，在意的话就完了，这样想的武屏除了杂念。

「……喂，真的要吃这个吗？」

将捉来的青蛙剥掉皮，并且在旁边生火烤蛇的美琴稍微偷看了一下武的表情。

「……我的好友可以说是什么都吃喔。」

武想起了尊人的奇食珍食列传。想起来，尊人很令人钦佩，他真的什么都吃，昆虫就不用说了，从别人家养的狗到学校池塘的鲤鱼，没人阻止的话他真的会吃下去，武相信现在的自己是需要那个气魄的。

「好，是肉啊！美琴也吃！」

「咦~~？我、我也要吃吗？」

「废话！那个，我要享用了！！」

武饥渴地把烤好的青蛙和蛇塞到嘴里。

一点也不浪漫，美琴有点想哭。

先不管味道，武和美琴一填饱肚子，就开始往会合地点去。

走了两小时左右，高耸的树木变矮，绿油油的颜色变淡，可以很清楚知道……

这是接近山顶的证据。

「唔，什么人！」

茂密的树丛晃动了一下，拿着小刀的冥夜跳了出来。

冥夜一确认武和美琴的脸，就将小刀收回腰际，然后露出了笑容。

「看来，似乎已经全员到齐了。」

那里不只有冥夜，千鹤、慧、壬姬都一起站在那里。

虽然武有一大堆话想跟大家说，但现在他一句都说不出来，总之完成会合了。武笑了。自己还能努力。

美琴也笑了。大家还有机会。

第207分队的全员都露出了笑容。






第五章
 

「各位，好了吗？」

千鹤在围成一圈的队员中间摊开了岛的地图。

「已经知道撤退地点了。」

「什么！？」

意想不到的开头，因为武和美琴那组无法取得撤退地点的情报。

「珠濑和彩峰在A点找到无线电，并使用我方周波数获得了撤退地点的情报。」

「无线电有带来吗？」

「因为是安装型的所以没办法。」

慧摇了摇头。

「再来，暗号解读的结果是……」

「暗号？为什么！？」

「笨啊，怎么会用明码电文打撤退地点的情报？这样不也就告诉敌方了。」

确实如同千鹤所说，不过演习讲究到这个地步真是辛苦，武是既吃惊又佩服。

「暗号是联合国军的蓝9暗号，在课堂上有做过吧？从该情报推论出的是这里。」

千鹤用手指敲了敲标示在地图上的记号。

「喔，是岛的西边吗……」

跟现在的位置离得很远，用到此为止的路程当做根据，全员一致认为马上开始移动会比较好。

「我们顺带拿到了一把反物质狙击步枪，虽然只有一发子弹。」

壬姬高兴地举起跟她身高差不多的巨大步枪给大家看。

「我们拿到垂降用绳索。」

冥夜指着卷在肩上的绳索。

「我们只有防水布，这个没有什么用途。」

当然已经派上过用场，但跟狙击枪及绳索来比的话，的确是有点逊色。顶多是下雨时用来挡雨吧。

壬姬脸凑近看着地图。

「到撤退地点的路线要怎么办？」

「尽量选择平缓的地方吧。因为不知道实际的地形，就只能用这个来当判断标准了。」

全员同意千鹤的判断。

「不能浪费时间。明白地说，已经快来不及了。因为从这里开始是全员行动，团体合作不好也就是马上不合格，请小心。」

全员再次同意分队长千鹤的意见。

……不，不是全员，只有慧一动也不动地用可怕的眼神看着千鹤的脸。

要说平安会合了的话是会合了，不过看来不安因素似乎没有消失。

排好队形走在丛林里。

不停地走、走、走。

发现陷阱就拆除。

然后又是走，一心一意地走，很热，但还是走着。

不管走到哪里都是丛林。

当武在心中大喊够了的时候，身为侦察兵走在前面的美琴回来了。

「前方发现悬崖！下面是河流！」

就算对行军而言纯粹是障碍的悬崖和河流，可是对武来说若能摆脱丛林的话，他甚至想恭迎它们。

过了不久，就如美琴所说的丛林中断了，脚下峭立着悬崖，怎么看都不像是自然的地形。武想，如果这是为了演习而拼命挖出来的话，真的是太大费周章了。

悬崖的宽度不到十公尺，距离崖下的水面也是十公尺。不可能跳得过去，摔下去的话，虽然下面是河，但一定不会没事的。

「怎、怎么办？」

武边往下看着崖下面边问，千鹤挑眉地回答：

「我们过去。彩峰，在对面绑上绳子」

「……遵命。」

被千鹤命令的慧将垂降绳索的一头绑在树上，然后敏捷地开始垂崖，简直像在爬下看不见的梯子一样的速度，武惊讶地张大了眼睛。

慧很快地到了崖下，开始哗啦哗啦地走到河的对面，水深大概到慧的膝盖上面一点，还不到需要游泳的深度。

这时，有水滴落在武的脸颊。

「嗯？又下雨了？……哇！？」

从空中一颗颗落下的雨滴，一瞬间变成像打翻水桶般的豪雨。

壬姬不在意会淋湿，她抬头看着天空露出担心的表情。

「下起骤雨来了。」

「彩峰，不要紧吧？」

慧已经开始在爬对岸的崖了，虽然挂在肩上的绳索变成救命索，不过想到手会滑掉的可能性，只是在一旁看的武也感到忐忑不安。

无视于武的担心，慧已经爬到崖上了。她将绳子拉紧，牢牢地固定在对岸的树上。

在因为雨水而看不清楚的对岸，慧朝着这边挥手。

「在河水还没涨起来之前走吧。」

千鹤观察水面的情况下命令。

——咦，为什么？接下来是要踏着绳子渡河，跟河面上涨没关系吧？

虽然正在下着强烈的骤雨，不过河面应该不会上升将近十公尺。

也太过操心了……？武感到莫名其妙。

可是千鹤不理会这样的武，她把脚踏上绳子，开始往对岸移动。

「哇，等一下，好快！！」

207队的每个人都跟着千鹤，一个接一个过去对岸，很快就轮到武了。

虽然没有自信能像其他队员那么快的渡过，可是抱怨是没用的。

而且武在心里发誓他是不会放弃的。

「……啊~~浑蛋！上吧！」

「加油！」

「喔！」

背对壬姬接受了她的加油，虽然样子很难看，但武还是想办法过去了。

其他的队员也安全地移动到对岸，这样就只剩下一个问题。

「雨下个不停……无法收回绳子了吧？」

千鹤又再度往下看着上涨的河川。

水流变快，别说用走的渡河了，就连游泳也变得困难。

原来如此，是这么一回事啊。

武终于理解了，千鹤急着要大家移动，原来是为了收回绳子。

如果固定在原来那端的绳结不解开的话，是无法收回绳子的。

就算是运动神经出众的彩峰，要过这个湍急的河川一样很困难吧。

冥夜用手接过雨水，抬头看着天空。

「我想这应该是骤雨，可是不知道何时才会停，在雨停之前我们就这样留在这里的话，会被雨水耗去体力的，这样是在浪费时间。」

千鹤一动也不动注视着绳子的前端。

想要收回绳子的话，只有一个办法。

用步枪射击对岸的绳结，以壬姬的技术很有可能办到。

「我认为必须留下绳子，之后或许也会遇到像这样的地形。」

武完全同意千鹤的建议，这是正确的想法。

「……我认为不应该在这里使用步枪，因为子弹只有一发。」

对于千鹤的建议，冥夜发表了自己的意见。

「这是射程一公里的步枪，之后说不定会有机会派上用场，而且绳子可以用藤蔓代替，毕竟要替代子弹是不可能的。」

武也完全同意冥夜的意见。的确，就如冥夜所说的。

分队内部的意见纷歧了。

千鹤跟美琴主张要收回绳子，冥夜跟壬姬主张要保留步枪。

「彩峰呢？」

「……放弃绳子。」

「理由呢？」

慧直直盯着千鹤。

所以慧的眼神好像在说，因为千鹤是收回绳子那一派的，所以我希望站在保留步枪的那一边。

如果真是这样，在这种情况下这样判断的话，看来千鹤跟慧的不和十分严重，恐怕在前世的前世，感情一定是从还是单细胞生物就开始不好了，一定是这样。

「……若子弹射歪了呢？就算不是这样，因为某些原因而无法弄断绳子呢？」

这也是深思熟虑的类型。

那个情况下，绳子与步枪这两种我们都会失去。

武第三次完全赞同而用力点头。

「这么说来，白银呢？你选哪边？」

被千鹤问到的武指着自己的脸。

武还没有发表自己的意见。

「人数几乎各占一半……也听听白银的意见吧。只是问问喔。」

「这样喔……喂，你那个讲法是什么意思。」

「老实说，我只是觉得白银你这个外行人的意见不可靠。」

就算是事实，但被当面说的话，还是会令人火大啊。

武快速思考，在脑中模拟各种情况。

要让千鹤无从反驳需要最好的选择与完美的理论。

「嗯~~我觉得保留步枪比较好。」

第一点，有替代绳子的东西，但子弹是不可取代的。

第二点，或许也会有子弹射歪，或是无法射断绳子的可能性。

比起绳子，武还是觉得应该要保留步枪。

「这样啊，白银这样决定的话，没办法了，就这样做吧。」

「喂、喂~~」

「开玩笑的，问了全员的意见之后，我才这样判断，所以不要紧。」

说完话的千鹤爽快放弃绳子，接着扛起自己的行李。

在这种情况下，早点改变想法也是很重要的。

「那我们出发吧。」

「因为已经没有时间了。」

美琴抬头看下着雨的天空，或许可以从看不到太阳的位置，来估算出时间。

「动作要快一点了。」

「知道了！」

一秒也不能耽搁了。

无论如何，全员必须在时间内抵达撤退地点。

只能拼了。

众人又奔走在丛林里，虽然说没有其他选择，可是这充分耗掉武的精神力，在这两天里，他觉得已把他这辈子要走的丛林走完了，不过不能大意，因为脚下会有陷阱之类的，所以不能解除紧张感。

当大家逐渐开始疲惫时，终于抵达地图上的撤退地点。

撤退地点是设置在岩地正中央的巨大停机坪。

「到……到、到、到，到达了~~！！呀~~！」

武丢开行李跑上停机坪，这里是终点。而且距离时限还有二十四小时以上，也就是说我们合格了，终于要从这个地狱之岛脱身了！

到刚才为止都还板着脸的其他队员们也终于露出笑容了。

「老实说，虽然对武的表现有所不安，不过一意孤行也未必是件坏事。」

「别小看我。我有不屈不挠的精神！我是有志竟成啦！」

大家一看到武摆出胜利姿势，就高兴地笑了。

虽然一路上发生很多事情，无论如何，这样任务就达成了。

这样就修完基础课程了，想到可以驾驶巨大机器人，他高兴到疲劳也飞走了。

「发现烟雾棒！」

壬姬找到了放在停机坪的烟雾棒。没看到直升机在待命，是用这个来呼叫接应机吗？

「我、我！让我来做！喔，有几个啊？给我两根！」

武点起两根烟雾棒，一手拿一根，然后大大挥舞。

以前有在电影里看过这样的场景。

武点起烟雾棒没过多久，海的那一边出现了一架豆粒般大小的直升机，正迅速地往这里靠近。

「来了……来了来了来了来了~~！！」

觉得自己好像变成电影里的英雄一样。如果都是这种精彩场面的话，演习也是很快乐的……正当武这么想的时候。

武听到震耳欲聋、像是劈开空气般的爆炸声。

第207分队的全员迅速散开。

武四处张望。

美琴拼命上下摆手……

「快逃！！」

——什么意思？

武脚下的水泥地裂开，碎片散到四处。

「武！你被盯上了！！」

冥夜才刚说完地面就再度裂开。

像是被雕刻过的黏土一样，停机坪上充满了小洞。

「混蛋——！！」

武猛然往停机坪外的岩地冲刺。

「现、现在这个是？」

「那边的岛上好像有炮台！是从那里炮击我们的！」

「炮、炮台！？」

在壬姬指往的远方海洋的对面有陆地，的确可以看到像设施的东西。

「这、这是怎么一回事啊，班长！？」

「我也不清楚！我只知道炮台对什么东西有反应，所以攻击了停机坪。」

「……」

跟千鹤吵也是没用的，曾经靠的很近的直升机也已经逃走了。

被炮击之后，连停机坪都像起司一样全是洞。

这种情况……我们的逃脱计划会变成什么样啊？

这时候，千鹤工具腰带里的对讲机发出铃声。

「喂、喂！接的话就是放弃吧？」

「对方打来的就没问题了。」

冥夜告诫着慌张的武。这么说也对啦。

「这里是第207B分队。」

『嗨~~大家都还活着啊？』

对讲机的扬声器里响起夕呼脱力的声音。

武从千鹤的身后朝着传声器大喊。

「快死了，请快一点！！」

『哎呀，不是很有精神嘛。有伤亡吗？』

千鹤瞪了武一眼，再用冷静的声音继续报告。

「队上没有伤亡，顶多是白银很兴奋而已。」

『连我这里都听见了喔，那样一来，原定计划就被打乱了吧，我想你们应该能够确认到，在你们东北方离岛的炮台，不知道为什么启动了~~』

夕呼用非常刻意的语气说明。

「您那边无法操控吗？」

『没办法。因为是自动操作的。真伤脑筋~~』

从扬声器传出的语气似乎完全不伤脑筋。

『那么，就设定新的逃脱地点喔。E点，也就是在正在攻击你们的炮台的正后方。』

「到那边之前，有可能会被攻击……」

『我能做的只是告诉你们逃脱地点而已。以上，通话完毕。』

喀嚓一声，通话被单方面切断了。

千鹤抬起头并且回头看着队员们。

「所以就是这样，各位。」

武失望地垂下肩膀。

的确，这非常像夕呼的作法，虽然很辛苦，不过那个夕呼不可能设定离时限还有一天以上就能达成的任务。

拿出简略地图，千鹤确认新的撤退地点。

「首先往东移动。E点是位于这里的东北方……就是这里，各位不要松懈了。因为不知道除了炮台还有没有其他的武器，要比之前更加戒备。」

在了解千鹤的指示的同时，武他们马上离开了那里。

停留在不知道何时又会被炮击的地方是非常危险的。

——都来到这里了，不能搞砸。提起劲来！

……虽然想要打起精神来，可是脚步好沉重。

也许是曾经深信抵达终点了，所以一下子觉得疲惫得不得了。

是大家都在焦急吗，所以行军速度特别快，武光是要跟上就竭尽全力了。

「咦？」

连太阳下山了也一直走的时候，突然壬姬停下脚步。

「总觉得那边有罩子……」

全员注视着壬姬指着远方悬崖的中间部分。

「那边……看吧，果然是罩子啊」

非常仔细看的话，可以看到银色球型之类的东西。

「罩子是什么？」

「是雷达罩的简称，是罩住天线之类机械材料的罩子，避免因为风吹雨淋而损坏……」

美琴回答武的问题，可是，那这个雷达罩是盖在什么东西上面，武现在是对此有疑问。

「有望远镜的话，就能看到细微部分了……」

虽然美琴用手做出望眼镜的形状，不过当然谁都没有那种装备。

「给她瞄准镜。」

千鹤下了指示。

慧把背着的狙击步枪递给壬姬，的确，因为是装在射程一公里的步枪上的瞄准镜，当然具备了可以看到一公里外东西的性能。不这样的话，就算子弹到的了，也无法瞄准吧。

「可以看到什么吗？」

「呃，还是看不太出来，雷达罩似乎有缺口，从缺口可以看到有机器或什么东西在运作。」

换千鹤用瞄准镜观察。

「是炮台探测系统的可能性很高，基地的防御系统也装着类似的雷达罩。」

「在运作的话或许就是了，至少从那个地方的话，应该可以看到最初逃脱地点的停机坪。」

冥夜肯定千鹤的推测。

「这样的话，弄坏那个探测系统，炮台就会安静下来吧？」

「因为探测系统相当于那个炮台的眼睛，那样做应该会使它的功能故障。」

假设如此，无论如何都要弄坏它。

最后意见一致决定用反物质狙击步枪破坏雷达罩，虽然不清楚那东西是为了什么运作，但正因为这样，放任不管是很恐怖的。

「那我要射啰。」

壬姬趴在地上托起枪准备射击。

子弹只有一发，应该相当有压力才是，而且壬姬本来有很严重的怯场。

碰，响起了让腹腔震动的枪声。

雷达罩被彻底破坏，浓浓的黑烟升起。

「命中了！」

「好！」

既然已经破坏了雷达罩，就没理由停留在这种地方。

剩下的只能祈祷炮台能够安静下来。

第207分队开始往撤退地点的E点移动。

虽然炮台很接近E点，但不用操心它会朝这里射击，不知道炮台跟那个破坏掉的雷达罩是连动的，还是先前不是对人而是对其他（像是烟雾棒）有所反应而炮击。

「之后就算发现陷阱也要前进而不拆除。」

这是千鹤英明果断的决定，总之没时间了，已经靠近炮台到可以看得非常清楚的距离，不过完全看不出有动的迹象。

几乎是用跑步行军的速度在前进，跑在前头的美琴发现陷阱，却只是打暗号不拆除，武一心想着要跟上美琴的足迹，而一个劲地往前跑。

——呼、呼，我不会放弃的。

武从炮台旁边跑过去，他想走下岩地，却往前摔了下去。

就这样一路滚到下面……然后就那样面朝上仰望天空。

天空好蓝。

跌倒的痛、耀眼的太阳、自己剧烈跳动的心跳声，以及传进耳里的浪涛声。

各种东西变得很和谐，武疲劳到极点，意识正在消失。

——混蛋，还不能倒下！

咬紧牙根，武正要爬起来。

应该没有时间倒下了。一秒，不，就算半秒也很珍贵。

……眼前突然变暗了，有人在看武的脸。

因为背光，而无法确认是谁的脸。

那个「某人」对忍不住眯起眼睛的武说话了。

「……到了。」

是麻里茂的声音。俯视武的是……麻里茂。

武很快意识到这里是终点，是撤退地点的E点。

「时、时间呢！？赶上了吗！？还是……」

「还有五分钟。」

他说不出话来。

大家不发一语地看着武。

麻里茂又说了一次。

「没听到吗？离时限还有五分钟，合格了。」

合格这个字让武的脑变得乱七八糟，然后碰一声砸在武的胸口上。

「……太、太~~~~~~~~~~太好啦~~~~~~~~~~~~！！」

武高举握拳的双手，从丹田高声呐喊出来。

——太好了！我通过了！我合格了，混帐东西！！

才不管是五分钟前还是什么的！通过了就是我的了~~

冥夜和慧茫然地抱在一起。

千鹤抓过壬姬的手用力挥动。

「合……合格了！太好了、太好了~~！」

「太好了~~！！」

美琴跑来倒在那边的武身旁。

「太好了，武！」

「啊，幸亏有美琴！！」

「不是，是幸亏有各位！因为有各位，有武啊！」

美琴的眼里浮现泪光。

「喔！！」

武充分地品尝从心中不断涌出的感觉。

用一句成就感来叙述的话会比较容易。

可是那个会永远继续留在武的心里。

没有逃避。

没有放弃。

为了同伴而拼命努力。

原来的世界里有，而这个世界里所没有的。

武在这个世界里得到宝贵东西的那瞬间。

合格后的隔天。

「啊哈哈哈哈哈，看我的，嘿！！」

「呀，好冰~~！」

武斜眼看着穿着泳装嬉戏的同伴们，然后在码头晃动着腿，回想着这几天里发生的各种事情。

昨天体力几乎透支到快死了，无法相信为什么她们还能那么有精神玩耍，武的全身上下不论是骨头还是肌肉，好像可以听到快散开来的声音。

「合格后游个泳来庆祝是最棒的~~！」

闹的比谁都厉害的壬姬哗啦哗啦游过武的面前。

克服这个演习，武实际感受到了，就算没有BETA，所谓的「死亡」还是随处可见，就是因为面临「死亡」，才能够了解到初次体会的想法与羁绊。

虽然心里还没有具体整理出前因后果，不过觉得自己终于开始明白了。

因为即使是这样的自己，也有人认为武是他们的伙伴。

这时武察觉到了，仔细观察的话，光看就很养眼了。不，这不是后宫吗？只有自己一个男的，其他的都是穿着泳衣的女孩们。

冥夜整体的比例很好，慧的火辣身材在这边依旧没变，就连千鹤，看起来也没有太大问题，壬姬和美琴则希望她们以后要多努力。

正在想着这些时……

「来，把白银丢进海里吧！」

「喔~~！！」

在千鹤的号令下，不知何时，壬姬和美琴已握住他的两只手臂了。

「啊？来、来真的啊？你们在耍我吧？」

「抱歉啰~~武~~」

「一~~二~~丢啰~~！」

手臂被用力拉着，一瞬间武的身体就已经悬在空中了。

「你，你们，来真的啊~~哇~~~~~~~~~~~~~~~！！」

抬头看到的，是普照大地的灼热太阳。

然后眼下是蔚蓝的海，以及同伴们的笑脸。

就这样，第207卫士训练分队的综合战斗能力评鉴演习划下了句点。






中场休息
 

油和铁的味道让武的鼻子发痒。

在昏暗的库房里，武抬头看到那个，发出了不成声的声音。

「喔、喔~~~~~~~~」

那里站立着男人的浪漫情怀。

九七式战术步行高等练习机·吹雪。

全高为十八公尺。

在课堂上有学过，这是用于第三世代机型的基本技术研究，而开发量产的高等练习机。听说机体表面有经过雷射蒸发覆膜处理。

「这是……吹雪……」

眼前排着六架连作梦都会梦到的巨大机器人。

而且听说这些应该会成为武他们所驾驶的机体。

实体摆在眼前的话，感概果然更深。表情自然地柔和起来，汽车和机车交车的时候应该也是这种心情吧，拍着自己的脸颊，武还是死命盯着吹雪看。

「真是的，一脸完全放松的表情，紧张一点吧。」

「喔，班长！你来啦？」

看到兴致勃勃而完全没注意到自己说话、这个令人讨厌的武，千鹤耸了耸肩。

「没有必要因为一个战术机而那么大惊小怪吧？」

「……虽然那么说，但要来库房时，最起劲的就是你。」

慧在千鹤的背后小声地说。

「第二个来这里的就是你！」

「……没唬人？」

慧停了一下，她将头歪向武问了刚刚这句话。

「别问我，不要问我。可是，班长你怎么这样，只会说别人。」

这算不了什么，千鹤她们今天听到自己要驾驶的吹雪运进来了，就变得坐立不安，连忙赶到库房。

「啊，武！你果然来了！」

美琴边挥手边跑了过来。

「啊，美琴。」

「冥夜同学也在那边喔。」

往美琴所指的方向一看，果然是冥夜的身影。可是冥夜不是在再吹雪，而是看着载货平台被覆盖住的大拖车，从大小来看，那个应该也是战术机之类的吧，武没根据地这样思考。

「——敬礼！」

听到千鹤的号令回头，就看到麻里茂走了过来。

「真是的……虽然说过允许你们参观搬进作业，但你们有确实吃过早餐再来吗？」

武非常起劲追问露出苦笑的麻里茂：

「今天开始是这家伙吗！？」

这家伙指的当然是吹雪。

微笑的麻里茂告诫着还有几分兴奋表情的武等人。

「我明白你们的心情，但不要着急。才刚搬进来而已，保养也尚未结束，而且你们必须先学战术机概论等等基础理论才行，目前只是模拟机训练。」

「骗人~~不能马上驾驶吗？」

「听说六架里面有两架需要更换模组。」

仔细查看，吹雪各处的盖子都被打开，配线延伸到外面来，也可看出有架机体有一边缺了手。

「……是瑕疵品吗？」

麻里茂对武的那句话蹙起眉头。

「这是用最快速度凑齐的，所以也有那种机体，现在是机体数量比卫士多……」

那个状况如实道出了与BETA战争的情势。

已经没有能够打仗的人了。

「这是用过的吧？」

自始至终就只有少根筋的武还天真仰望吹雪。

对武的迟钝感到烦躁的千鹤，用带刺的语气回答他。

「那是当然的吧？不可能为了我们而提供新品。」

「是那样啊。那么，像是驾驶员登录啦，指纹对比不符合的话就不能启动啦，没有这种东西吗？」

要武来说的话，毕竟提到机器人，就是个人认证了，正因为是驾驶只属于自己的机器人、专用机，所以才会去爱惜吧。

可是武的幻想马上就被否定了。

这正是任何人都能使用的万用武器，如果说是要调整配合卫士体格的驾驶舱座椅，是还有这种功能，不过要说到是某人专用的武器之类的，那个人不在的话就没有任何作用了，一旦开始战斗的话，无论手边有什么武器都必须用来打仗，不论是掉在路上的枪，还是失去驾驶员的战术机都是如此。

武带着有点懂又不太懂的心情，继续从各种角度眺望保养中的吹雪。

走到库房的那边去看吹雪，又走到这边来眺望吹雪。

总之，他就是兴致勃勃。

跟那样的武不同，冥夜还是仰望盖上防水布的巨大拖车。

武对那边也表现出兴趣。

「喂~~那个也是战术机吗？」

武连跑带跳走到冥夜身边。

可是冥夜只是看了武一眼，又一动也不动抬头看着拖车。

与其说是抬头看，正确地说应该是瞪。

「真大~~！是什么啊？教官用的机体吗？还是测试用的新型机种？」

陷入兴奋状态的武没注意到冥夜的样子很奇怪。

冥夜像是在自言自语般低喃：

「你……不知道吗……」

「嗯？你是指什么？……啊！」

在那瞬间，武叫了出来。盖在拖车上的防水布被掀开了。

「那、那是什么！？」

那个……很明显跟吹雪是不同的机体。

抛光的紫色装甲、高高突出的肩盖、头部伸出像是巨大的角之零件，整体制造出跟吹雪明显不同的存在感。

以武的常识来说，如果吹雪是量产型机器人，那个就是主角级的机器人了。

「是武御雷。」

「武御雷？」

武像鹦鹉一样重复一次冥夜的话。

「……你什么都不知道吧？」

看了武的反应，冥夜小小叹了口气。

「咦~~？什么啊，这是那么有名的战术机吗？」

武心想在课堂上又没有学过关于那种机体的事情。

武正想要向冥夜间清楚的时候。

壬姬从库房深处跑过来。

「哇~~是武御雷~~！」

「莫非是御剑的？」

从壬姬后面走出来的千鹤眯着眼睛抬头看着武御雷。

「我说过我不需要了……」

搬进来的吹雪有六架，应该是刚好分给第207分队的全员。

可是只有冥夜要驾驶那么酷的机体吗？那不是太奸诈了吗……

「哇~~超漂亮的……还闪闪发亮。材质不一样吗……」

壬姬在武御雷脚边赞叹地叹气。

她轻轻触碰武御雷指尖的装甲。

「好冰……」

壬姬边笑边绕着武御雷打转，察看各个部分。

「哇哈哈，我完全被迷住了。」

「没想到壬姬同学是喜欢这种的……」

在武隔壁的美琴也笑了起来。

这个时候。尖锐的声音响遍了库房。

——没有礼貌的人！

在武御雷的脚边、挡在壬姬前面的那个女人推开了壬姬。

「珠濑！！」

第207分队的成员急忙跑去壬姬那里。

可是武没有看向壬姬。

因为武看到推开壬姬的那个人，还有那个人所带的三个人，他吓到心脏几乎要停止。

飘逸的长发、直视着冥夜的眼睛，都让武觉得很眼熟。

月咏真那——在武所待的世界里，那个人是服侍御剑冥夜的女仆长。

然后那三个人是总在那个月咏底下引起骚动的三个笨蛋女仆，神代、巴、戎。

在那个世界里，武有跟随着冥夜来到白银家的月咏她们短暂生活过，武一想到那个世界的事情，就用力地揪住自己的胸口。

千鹤她们扶起壬姬，而冥夜是站到那个人的前面。

「月咏……中尉，你究竟想怎么样？」

月咏恳求着努力冷静说出这些的冥夜。

「冥夜大人，对我们请不要用那种措词！」

「是的！身为帝国斯卫军的我们尽管有官阶在身，但我们的身分还是服侍将军家诸位的仆人！」

神代接在月咏之后，用哀求的眼神看着冥夜请求。

冥夜露出像在忍耐般什么的表情，然后握紧拳头。

「那我再间一次。月咏，这是怎么一回事！？」

冥夜用无可容忍的语气叫喊，月咏和那三人恭敬地对着冥夜。

「因为下贱的人摸了冥夜大人的座机——」

「住口！就算是你们，我也不会原谅那种说法！」

「是……非常抱歉。」

「你们搞错道歉对象了。」

被冥夜一说，月咏看了看还坐在地上的壬姬一眼。

「……抱歉，训练兵。」

虽然那个口气里一点也感受不到歉意，不过壬姬像被电到一样站了起来。

「没、没关系……中尉！」

冥夜忧虑地看着好不容易站起来的壬姬。

「珠濑……请原谅我，没有受伤吧？」

「嗯，没问题，我没事，我才该道歉，那个……我摸了武御雷。」

听到这个的冥夜露出了悲痛的表情。

「你不需要道歉，不，倒不如说我希望你不要道歉……」

说到最后，声音像是快消失一样。

「告辞了。」

冥夜不知道是对谁低语，只是快步离开此处。

壬姬急忙追在冥夜后面。

「那、那个，我也先走了，对不起。」

总觉得气氛很怪。武轻轻碰了碰站在他旁边的千鹤。

「……喂，班长。」

「怎么了？」

「到底是怎样？」

「就跟你看到的一样，其他的就如同你想的。」

真不像千鹤的敷衍回答法。

那样的话武还是什么也不明白，所以又继续问了。

「我知道的话，就不会问你了吧？」

「你是认真的吗！？」

千鹤的声音突然激动起来，武越来越困惑了。

「……我问了那么奇怪的事情吗？」

「你耍我让我很不舒服，如果你是真的不知道，跟你同样身为日本国民让我很丢脸。」

吐出这些话，千鹤就离开了库房。

「啊，喂！」

「啊—啊，武也真是的~~」

看着千鹤和武争吵的美琴露出了有点为难的苦笑。

「我是认真的。」

「真的吗？难怪千鹤会觉得你有问题……」

然后连美琴都只留下像要刺向武的眼神。

武困惑到甚至觉得气愤，他抬头看了武御雷。

这个？冥夜？月咏她们？然后是身为日本国民，在说什么啊？虽然武还是完全不懂千鹤在说什么，不过他试着自己想像。

以前冥夜跟武说她是普通家庭的女孩，就连武也知道那是骗人的。在那边的世界，提到御剑财团，世界上没有人不知道。

也就是说，这个世界的冥夜，也有着足以跟御剑财团下任当家匹敌的地位吗？那样的话，在这种地方当一个小小的训练兵，让人觉得很奇怪……不，月咏她们似乎对比也很不满的样子。

「你在做什么？」

「哇！！」

一边抬头看着武御雷，一边默默沉思的武，被突如其来的声音给吓到跳起来。

回过神来，那个声音的主人就在他眼前。

「月咏……跟三笨蛋……」

听到武低语的神代，现在也用着丝毫没有减弱的气势喊出：

「你说什么！？联合国训练兵居然无礼到叫我们帝国斯卫军笨蛋！！」

可是神代立刻被月咏斥责了。

「神代退下！」

「……是。」

月咏往前一步。

她用充满憎恨的眼神瞪着武。

除了像是斯卫军军服的服装之外，不管多近的看，都是武所认识的月咏真那。只是，武认识的月咏总是穿着女仆装，总是带着微笑。

武不认识的月咏用刺人的眼神盯着武的脸。

「我不记得我有允许你直呼我名字，白银武。」

「咦……？」

好奇怪。月咏刚才说了白银武。

武跟这个世界的月咏应该是第一次见面。

所以她会知道武的名字是很奇怪的。这是怎么回事？

「怎么了……？脸色不好喔？」

月咏把脸靠得更近了。

「看到你这张脸，似乎没有弄错。」

「弄错是指什么意思？」

月咏没有回答好不容易才能开口的武问题。

「你……是什么人？」

「啊？我什么人也不……刚才你不是叫了我的名字吗？」

月咏气愤地用力咬住嘴唇，她觉得武在耍她。

然后月咏对武这么说了。

「——死人为什么会在这里？」

月咏的眼里燃起憎恨的火焰。

命运的齿轮，现在也是慢慢地继续转动。





 后记
 

「——死人为什么会在这里？」

被月咏那么说也感到无可奈何，所以只能卧倒在桌子上，我是北侧。

经过大约半年的时间，终于能将Muv—LuvUNLIMITED篇呈现给各位了。

写完前册是在冬天……现在已经是夏天了。哎呀，真是让各位久等了。

写到一半，好几次我都说出「我觉得北国大地在呼唤我」这种话，然后企图逃跑，或是掀掉鲜红的坐垫，丢下「哇哈哈，各位后会有期~~」的话，而想逃进黑夜里，或是说出「这之中说不定有犯人，我才不要跟你们一起！我要回自己的房间去！」而想要从监视下逃走（最后或许只是埋下死亡的伏笔），不管哪个都是以未遂告终，总算成功写完了。

……这样写有点那个吧？想不到北侧是个没用的人。

我是个好人喔？而且还是可爱系的，也有着马桶坐垫没放下就坐下去，然后屁股卡在马桶里，这种会出纰漏的角色所需的萌条件，目前正在找老婆。

那么……这本是Muv—Luv第三集。进入UNLIMITED篇，各位觉得如何呢？

主角当然是武，不过这次也试着将重点放在尊人，也就是美琴上。

能稍微描写出武受到命运捉弄，而有所成长的样子吗？

希望各位能够喜欢这本作品。

接下来是惯例的谢词。

在EXTRA篇之后，豪爽地答应让UNLIMITED篇小说化的Saga吉田社长，这次也请B0u老师帮忙画了非常漂亮的插画，强力支持并且协助我的各位age的工作人员、编辑长的丸宝小姐、负责我的三轮小姐，她依旧设下了滴水不漏的监视系统，绝对不会让企图华丽逃亡的北侧逃走，剧本制作小组SARUSARU的各位。然后……

然后最感谢的还是各位读者。

读了各位写在问卷调查明信片上寄来的留言。我很高兴。

Muv—Luv还会继续下去。我们在下一本，第四集见吧。

二○○七年七月北侧寒围




