文件发布时间:2010-07-12 12:01:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV
本卷名称：第四卷 战败

序章


楼下传来要说是敲门，未免也太过激烈的敲打声。

武正打算完全忽视的时候，这次换门铃开始响个不停。

平常「叮咚~」一声就可以结束的铃声，这次却是连续「叮咚叮咚叮咚叮咚~」毫不停止，没有比这个更吵的了。

武用棉被盖住头。咬紧牙根，采取冲击防御姿势。

大概还不到一分钟，不耐烦的她就冲到这里了。

不用多说，她会踢破大门，两步并作一步跑上楼梯，直奔这个房间。

发现目标物的那个家伙应该脸上会堆满笑容，毫不客气这样说：

『小武，天亮了喔~~！你又要迟到了喔~~!!』

——我打了整晚的电动，所以还很困。今天要翘课，那么就晚安啰。

虽然武老实承认了，不过对方不是会听人说话的人，这么说只会激起那家伙的斗志。

话虽如此，武丝毫没有无条件投降的打算，他也是有志气的。

起先是完全忽视对方继续睡。

接着是装病再继续睡。

最后是跟对方说明，对我们人类而言，睡眠是如何重要且不可或缺的行为，然后继续昏昏沉沉睡去。

不过敌人丝毫不为所动。

又是拉开棉被、又是摇他、又是跳到床上……

接二连三使出变化丰富的攻击，就是执意要武起床。

「我绝对要让你起床！」

「我死都不起床！」

互相牵制对方的武与少女中间冒出了火花。

在两人持续着没水准的争吵时，时间也在不停流逝……

不知道这是上演了第几次的日常生活。

武深信之后也会过着这样的日子，所以根本没有多想。

等到失去了，他才第一次察觉到真正的价值。

可是还来得及。

我想这样相信，一定可以取回那段日子的。

——纯夏，你说是吧。

白银武闭着眼睛在黑暗中思考。

那个不起眼又平凡的每一天，还有总是在自己身旁的纯夏。






第一章


因为肩膀被摇晃，白银武醒了过来。

模糊视线里看到的是身穿军服、直盯着武脸庞的少女。

少女的军服是黑底配上鲜艳的淡绿色线条，跟其他的军服有点不同。

肩徽上绣着「ALTERNATHVEIV」。

「霞，早啊……」

「早。」

像是在喃喃自语一样小声回应的少女名叫社霞。

她是最近每天早上都会来叫武起床、充满谜团的少女。

武无法理解为什么她要开始这样照顾他。

虽然无法理解，却又无法拒绝，最近这已经完全成为日常生活的一部分了。

比起被恼人的起床号挖起来，对心理健康而言，当然是被可爱女生叫醒比较好。「我已经醒了，放心吧。」

听见武说法的霞微微点头，像兔子耳朵般的发饰晃个不停。

然后，她语气平淡地小声说出：「掰掰。」

「喔，谢啦，掰掰啰~~」

看到武对自己挥挥手之后，她终于离开房间。

「……那么就……」

嗯︴伸了懒腰后，武从床上爬起。

虽然才刚睡醒，脑袋却很清楚。

明明不久之前，武认为在软绵绵的床上睡个回笼觉是最棒的享受。

不知道什么时候，武已经习惯这个又硬又窄的床，还有早起了。

不只有这个变化，身体也开始长肌肉了。

武知道自己开始有点六块腹肌了。

他看着镜子里的自己。

好像有点变瘦，武摸着脸颊想着。

事实上，武是开始瘦下来了。多余的脂肪消失了，正转变成战士的体格。

总觉得快速适应这个世界的自己，有点可笑，然后又有点恐怖。

「因为穿越到异世界，而渐渐变瘦的军人式减肥……还真荒唐啊。」

武边开着玩笑，边开始换衣服。

今天又要开始严苛的战斗训练了。

「……呕。」

武摸着肚子靠向墙壁。

他死命忍住想吐的感觉。

现在的武与其说是『白银武训练兵』，不如说是『披着人皮的早餐』来得贴切一点。

——这是因为我开了军人式减肥的玩笑，才会得到报应吗？

冷汗沿着脸颊滴下。

这是去PX吃早餐时发生的事。

前几天，第207训练分队完成了在南方孤岛上举行的综合战斗能力评鉴演习，从今天起，终于要进入战术机模拟机训练了。

掌管PX的京冢军士长偶然听说了这件事，不知为何笑容满面地给了武一碗大概比平常多一倍以上的饭，还附上『这是贺礼唷』这句话。

不只这样，队上的每个人——尤其是美琴，她带头边说吃吧吃吧，边把菜分了过来。

武当成大家是在替他加油，要多吃一点才会有体力，所以就不客气吃了。

人类的胃容量是有极限的，但是糟蹋别人的心意不是男子汉的作为。

最后他还是勉强将比平常多五倍的饭塞进肚子里……

接着，武强烈地后悔了。

原因有两个。

一个是像这样，身体无法动弹实在很痛苦。

另一个是在于武现在身上穿着的最新款卫士装备。

耳麦与衣服连在一起的这个装备，正式名称是『99式卫士强化装备』。

不只在战斗时的剧烈冲击下可以保护卫士——还有跟战术机连结在一起的各种功能，也兼具人机介面的角色……学科上是这样教的。

武能够理解这是很不得了的东西。但是……

使用伸缩自如、像一层薄橡胶制成的这件衣服异常地贴身。

说明白一点，这件衣服就像直接贴在皮肤上一样。

武觉得自己那个因为塞了很多早餐，而明显鼓起的肚子很丢脸。

「很有模有样啊。」

麻里茂教官边看着武的肚子，边噗嗤偷笑地调侃。

武像是要逃避麻里茂的视线般扭动身子，并且把视线移向模拟训练室的入口。

「大……大家还没好吗？」

「应该已经换好了吧。嗯……刚开始多少会有点不知所措。」

「不知所措？」

武皱起眉头反问……这时。

看到终于出现在模拟训练室的冥夜等人的样子，武说不出话了。

「!?」

他忍不住往后退，后脑勺用力撞上了墙壁。

「武，你怎么了？」

身穿强化装备的冥夜抱着胳膊瞪着武。

「做……做什么啦？有哪里不对吗？」

突然把脸撇开的千鹤开口了，她有点脸红。

仔细一瞧，不只是千鹤。连慧、壬姬、美琴都是……

就连看似冷静沉稳的冥夜，也都害羞地红着脸。

「没、没什么奇怪……」

尽管话说到一半就卡住了，武还是无法不盯着她们看。

她们的强化装备和武穿的男用款式，在设计上有点不同。

纤薄的材质像是贴附在皮肤上的设计是一样的。

不过正面的设计——从胸部到大腿的部位——不知道是半透明，还是像可看透的肤色般，简直可以透视到后方的身体。

衣服紧紧贴着她们的皮肤，就连乳头的形状都很明显。

武用力吞了吞口水。

「白银你得习惯才行，这是为了『那个事情』才有的装备』。」

武的反应跟她预料一样，麻里茂不禁苦笑。

「不只是白银，你们也是。楙，你知道是为了什么才会这样设计的吗……」

「是，我知道。」

千鹤往前一步，并且轻轻清了清喉咙。

「为了让男女不意识到两性的差别，而能执行军事任务，所以这套服装是为了让我们适应男女差异。」

麻里茂点点头对千鹤的回答表示赞同。

「在最前线是不分男女的，不管做什么都是一起，这是所谓的下猛药，根据能够信赖的数据来进行的训练之一。」

每天都看就会腻了，这变成理所当然的话，就不会意识到了。原来是这么一回事。

——才不会有这种事！

武盯着满脸害羞的她们看，心里同时那么想着，不过没有说出口。

「让防护膜损坏的训练兵跟着受伤的比例很高，与这样的统计也是有关联的喔。」

「……咦？」

「因为无色的膜容易辨识出是否有受伤，而且更换也便宜……」

武对于麻里茂话里轻轻点出的事情，感到有点紧张。

—〡原来如此。在操作训练中发生意外或受伤的机会意外地很多啊……

但是武以外的其他人，都觉得麻里茂的话中所暗示的，是不要变成损坏防护膜的正规兵最后到达的下场——也就是成为再也不需要更换的例子。

「好了，开始训练。」

麻里茂觉得已经足够了而停止说明，并且喊出口令。

女生们畏畏缩缩、害羞地往房间里面走去，武看到她们的背影时，又再次傻眼了。

不只是前面，居然连屁股那块都是一样的设计。

——那个不管怎么看，都是屁股吧？

武早就将刚才令人想死的饱足感抛在脑后了。

武露出色眯眯的表情，飘飘然地走在队伍最后面。

「喂，白银！不要慢吞吞的！」

麻里茂在队伍前头破口大骂。

武急忙加快脚步，不过还是一脸色眯眯的模样。

那里竖立着一大排的巨大金属箱子。

箱子是用好几支油压式悬架支撑着，而且连结着各种电线。

「还在想模拟机会是怎么样的东西……是玩真的啊……」

武抬头看着散发出暗银色光芒的模拟机，重整自己的心情。

这可是训练，总不能一直抱着色眯眯的心情。

「那么就请你们进入模拟机，进去时要拿着这个。」

武伸手接过递到他胸前的纸袋。

纸袋是内层有加塑胶袋的双重构造。

武觉得好像在哪里看过这种袋子。

——这是小学远足时，坐巴士时看到的那个……

「训练是两个人一组搭乘。神是一号机，御剑是二号机，其他人待命！」

麻里茂的声音将武拉回现实。

千鹤与冥夜听从指示坐上模拟机。

「这次是要调查身为卫士的能力，只要坐着等十五分钟即可。」

美琴和壬姬一脸担心地盯着模拟机。

「开始启动！」

在麻里茂下口令的同时，银色的箱子突然晃了一下。

「战术机，开始前进!!」

麻里茂一说完，模拟机就开始轰隆作响，而且摇晃得非常厉害。

「哇……在摇晃耶……」

美琴捏紧纸袋，她的脸色发白。

这个袋子果然是模拟训练中晕眩想吐时，所使用的东西。

然后，如果这是事实的话……

「你……你们……早就知道了吗η」

武像是坏掉的人偶一样，僵硬地转头看向美琴和壬姬。

她们明明知道今天训练内容的严苛性，还强迫武吃下大量的饭。

「啊、啊哈哈……其实我们刚进队里时，有坐过一次这个啦︴只是那个时候并不是那么正统的模拟机。」

美琴边笑边说出实话。

可是她的笑容一瞬间就消失了，马上变成难以言喻的灰暗表情。

「那个时候很惨啊……」美琴说。

「嗯，真的很惨……」壬姬接话。

两人身后的慧白着一张脸，点头表示同感。

「既然如此，你们更该关照我啊……」

「毕竟我们是伙伴啊︴想跟你分享这种感觉~~」

「对呀~~」

美琴和壬姬一搭一唱，并且偷偷观察武的表情。

「可、可恶……你们这些恶魔！」

在说这些话的期间，载有冥夜和千鹤的模拟机晃得更厉害了，变成以超高速晃动的状况。

虽然她们也是算计武的共犯，然而他还是会担心冥夜和千鹤的身体。

「停止运转！乘坐在里面的训练兵，马上给我下来！」

模拟机的舱门随着麻里茂的广播打开。

铁青着脸的冥夜，以及步伐不稳、像是要跌倒的千鹤从里面走了出来。

「冥……冥夜，你不要紧吧？」

冥夜摇摇晃晃地靠在武的肩上。

「抱，抱歉……我站不稳……」

「不要紧……」

「你也……别大意啊……」

接着乘坐的壬姬走出来到一半就昏倒了，慧则是满脸不高兴的表情，始终不发一语，偶尔还会捂着嘴闭目沉思。

最后，终于轮到武了。

「下一组，铠衣一号机，白银二号机！」

武照着指示，坐上标示着二号机的铁箱。

椅子坐起来还不错。

椅子贴合着背部，有种像是吸住背后的感觉。

仪表板四周的设计果然也很像机器人的驾驶舱。

武突然想起了『神攻电脑VALGERN—ON』的机壳。

总觉得操作系统还挺像的，当然，这个更真实更复杂。

「那么就开始测试。你们只要坐在这位子上十五分钟即可。觉得不舒服的话，就按下旁边的紧急停止钮。」

驾驶舱里响起麻里茂的声音。同时，外面的风景被投影在武的视网膜上。

「呜，这、这是什么η」

武还来不及惊讶，座椅就突然开始晃动。

评量测验开始了。

外面的风景随着驾驶舱的摇晃而往后飞逝。

虽然印象中从外面看起来，摇晃程度相当大，但是坐在上面时，并没有摇得那么厉害。

充其量只是游乐园里比较温和的游乐器材，若是这种摇晃程度，一般的主题公园里赢过它的刺激器材比比皆是。

——什么啊，是这种东西喔。

觉得意兴阑珊的武用力捏烂了分到的纸袋，出神地看着投影的风景。

评量测验在不知不觉中结束了。

麻里茂盯着从模拟机下来的武，然后惊讶地询问他。

「白银……你被这样摇晃，完全没事吗？」

「咦？啊，是的，这又没什么大不了的。」

「真，真的吗η」

千鹤吃惊地提高音量。

就连曾经体验过一次的我们，都消耗了那么多的体力……

第一次接触的武，而且胃里明明塞满食物，却一副若无其事的样子。这太奇怪了，不可能会这样。

麻里茂看着手边的资料。

「脑波、脉搏全都没有异常，虽然有各种评估基准……」

麻里茂神情紧张地盯着武的脸。

「战术机驾驶者的评量值，在第一次测量中，白银……是历代第一名。」

「「「「「咦咦咦咦咦咦η」」」」」

其他人更惊讶了。

经常垫底的白银武，不只通过了战术机的评量测验，而且还是历代第一名。

「真、真不敢相信……可是……」

千鹤愣愣地往武的侧面看去。

她突然想起来了。

武被分配到207训练分队时，神宫司麻里茂跟她说的那番话。

『白银武是个特殊人物。』

那个「特殊」的意思，指的是这个结果吗？

冥夜、慧、美琴、壬姬……也都呆呆地看着武。

只有武这个当事人，一点也没察觉到事情的严重性，还一脸痴呆地抓着头，抬头看着模拟机。

下午改成紧急待命，207训练分队得以歇息一下。

虽然这样说，不过这只是让大家「好好地吐一吐，让体力恢复」的温情措施，没有人高兴得起来。

就连到了午餐时间，也没人来PX。

孤零零的武咬着筷子陷入沉思。

「……呼。」

武目不转睛地盯着自己的手。

有好几个地方的血泡都破掉、变硬了。

——至少……看起来不像死人的手吧？

「……我自己是这么认为啦。」

可是那个人不是这样说的，白银武是死人。

「死人为什么会在这里……？」

从意料外的人那里听到意想不到的话。月咏真那——从那个月咏的嘴里听到。

月咏在原来的世界，是以冥夜贴身女仆的身分住进白银家。

在这个世界——说什么月咏是隶属于帝国军的斯卫队。

不只是月咏，三笨蛋女仆也是。

这种身分的她们，称冥夜为『冥夜小姐』，还非常尊敬她。

武隐约可想像到这里面的含意。

在这个世界的这个国家里，好像有被称为皇帝的统治者。

这是从夕呼那听来的，这是属于这个世界的「常识」。

虽然夕呼没有讲到任何关于「将军家」的事情，不过一定跟皇帝统治这件事情有相关性。也就是说，至少冥夜的立场跟普通人完全不同。

武用原来世界的身分推想，能够理解这个世界的冥夜也不是普通人。

武心想，夕呼那时轻描淡写带过的那段说明，如果自己有仔细听就好了。

事到如今才去问夕呼，不可否认他的心里是有点抗拒的。

『死人为什么会在这里？』

这是月咏说的。

明明在这个世界应该没人认识武，可是月咏她们不同。

当然她们认识的武，应该是这个世界『原有的白银武』吧。

若是这样的话，月咏的言词有什么意义吗？武害怕从夕呼的口中听到确切的情报。

如果深入了解冥夜的立场，说不定也会知道月咏『说的』是什么意思。

倘若武猜的没错，这个世界的白银武已经死了……

「武。」

有人拍拍武的肩膀。

武慌张地转过头，冥夜站在他身后。她的脸色好多了。

「武，你怎么了，从刚才就一直在发呆？」

「啊，喔，是冥夜啊，你什么时候来的？」

「……差不多超过十分钟了，我就坐在你旁边，你都没发觉到吗？」

「咦？啊，没有……抱歉……我完全不晓得。」

「你其实应该很累吧？虽然看起来没事，其实不舒……」

「不，我没事，完全没事。」

武轻轻摇手，表现出他很有精神。

「喂，冥夜……我看起来像死掉了吗？」

「……你发烧了吗？」

冥夜觉得武在开玩笑。

「单指脑细胞的话，或许全死光了吧。」

声音是从后面传来的。转头一看，千鹤就站在那里。

「班长，你这是什么意思？」

「不是班长吧，我是分队长。你完全改不过来这个叫法，你的脑细胞真的没有死掉吗？」「什么啊︴班长你别这么说『一

在武原来的世界里担任班长的千鹤，在这里是第207分队的分队长。

可是武还是改不过来，始终还是习惯叫她班长。

「啊︴大家都来PX了！」

壬姬突然出现在他们面前。

后面跟着脸色还是有点苍白的慧与美琴。

模拟训练真的让她们吃到苦头了，武苦笑起来。

「……喂。」

千鹤突然小声地说。

「你们注意到了吗？那两个人……」

「啊，彩峰跟美琴好像还是很不舒服，这是欺骗别人的天谴啊。」

「不是啦。我不是在说这个……我是说那个。」

大家的视线顺着千鹤的指尖看去。

看到在PX的角落有一对男女，不时一边偷看这里，一边交谈。

两个人都穿着联合国军的飞行夹克，看来似乎是联合国的卫士。

「是正规军……似乎是卫士。」

「啊……朝这里走过来了。」

看到那两个人走到这边，好像很害怕的壬姬迅速地躲到武的身后。

对方果然停在武他们的面前。

男人看不出来是高兴还是不高兴，嘴角带着猥亵的笑容，环视着武等人的脸。

「哟，各位训练兵。」

「啊……?」

连声招呼也没有，劈头就那么没礼貌，武抬头瞪着对方。

「敬礼！」

听到千鹤立刻喊出来的口号，其他队员也连忙起立敬礼。

「少尉，您有什么事吗？」

笔直站着的千鹤反问男人。

男人没回答，反而是另一个女性卫士开口了。

「喔，你是分队长吗？你们班的训练兵就这几个吗？」

「是的，全都在这里了。」

听到千鹤的回答，女人露出讶异的表情。

「训练兵不是七个人吗？」

「不是，只有在这里的六个人而已。」

「那么，那台特殊机……放在那边占位子的斯卫军新型战术机是谁的？我听说是你们之中的某人要用的唷。」

听到这番话，冥夜抖了一下。

武对于男人所说的『特殊机』，心里已经有数了。

他说的就是在库房看到的紫色战术机——）武御雷吧。

「是你的战术机吗？」

「不，不是。」

千鹤的回答十分干脆，却不是男人想要的答案。

「那么是谁的？」

「……是我的。」

在千鹤不知该怎么回答的时候，冥夜往前一步抢先回答。

男人充满兴趣地打量冥夜的全身。

「……你的名字是？」

「是，我是训练兵﹒御剑冥夜。」

「你……咦？我好像……在哪里……」

男人看着冥夜的脸，似乎想起了什么。

这次换那个女人代替沉默不语的男人开口了。

「到底是怎么回事？为什么那种东西会在这里？」

「回答我。」

冥夜没有回答。

如果回答的话，会带给同伴更多麻烦，所以不能回答。

「少尉。」

千鹤像是要挡去两人的视线般，站到冥夜身前。

「如果那架战术机的存在带给您困扰的话，回答您的问题是十分合理……可是倘若只是少尉您个人感兴趣的话，请见谅我们无法回答。」

「喂，分队长小姐啊，你是什么意思？」

男人转过身朝向千鹤，突然把脸凑近她。

「那个东西占用了一个停机格是事实吧？维修兵也得花时间检修那家伙。更何况那是特殊规格机，跟那些战术机是不一样的。」

「是的。」

「你是想说我们没有权力问清楚吗？」

「真是抱歉，我只是说倘若是少尉您个人感兴趣的话，请原谅我们无法回答而已，如果有其他理由，还请您告诉我们。」

千鹤理直气壮的态度让男人闭上嘴。这时……

「……喂，站在那里的。对啦，就是你。」

女人看着露出不满表情的武。

「你从刚才就一直这个样子，那是什么态度啊？你有话想说吗？」

女人靠近武瞪着他。

其他队员都回头看着武那边，并且紧张地看过去。大家都明显露出认为武一定会受不了那两人的态度，而引起骚动的表情。

不过她们不知道的是，武已经不是小孩子了。

「我没有……想说的。」

武忿忿地回答。

虽然不是正确的态度，可是在这里发飙的话，不管是冥夜的心情，或是想办法收尾的千鹤努力都会化为流水。

「那就别摆出那么狂妄自大的架子。」

男人用像是在看垃圾般的眼神，轻蔑地看着武。

然后他更用相同的眼神环视着分队的成员。

「一群狂妄的小鬼呀，都聚集在这里了啊。」

每当男人猥亵笑出来，武就越来越生气。

武想到如果在这引起骚动的话，一定会被关到那间牢房——

刚来到这个世界，因为身分不明而被逮捕时，所待的那个又暗又冷的铁牢。

只有自己被关禁闭就算了，弄不好的话，恐怕千鹤、冥夜等其他人，都会因为连带责任被关进去。

所以就算看到眼前这些，也只能咬牙忍耐了。

尽管如此，这两个人还是坚持要打破沙锅问到底地逼问冥夜。

「嗯？是叫御剑吗？那是怎么一回事？」

「……非常抱歉。」

冥夜从凑近质询她的女卫士身上移开视线。

「我说啊，说话要看着对方啊！你这样还算是军人吗？」

「…………」

「现在是回瞪我吗？你以为你是谁啊？」

「跟少尉说话时，这不是训练兵该有的态度吧？也不回答问题，又摆出反抗的态度，而且战术机还是专机啊。别开玩笑了，懂吗？」

神情威严的冥夜。

千鹤不甘的表情。

露出难过表情看着的壬姬等人。

武握紧拳头，抬头看着天花板。

已经忍不下去了。

——各位，抱歉了！

武在心中大喊，然后插入两人组和冥夜之间。

「喂……少尉先生小姐。」

「白银，不要这样！这是命令!!」

千鹤立刻阻止武，可是已经来不及了。

武整个抓狂了，而且两人组也已经注意到武的眼神了。

「什么？」

「你们觉得不管什么事都用阶级来压人、命令人是对的吗？你们以为你们是谁啊！这样也算是军人吗.」

「你……说什么？」

「说什么上下关系，明知故问、死皮赖脸地追问、欺负女孩子，就是联合国军的做法吗？在说军人什么的之前，身为人的你们不觉得可耻吗？」

女人气到嘴角都在抽搐了。

「你……你知不知道你在跟谁说话啊？」

武心想，这些家伙有没有在听我说啊。

对方是谁早就无关紧要了。

「怎么？到头来还是用阶级来逃避吗？没有权力的话就无法吵架了吗？」

「什么η」

「我跟你们不同，同伴受到这种对待，我不会袖手旁观的！」

武说完话的下一瞬间，激烈的冲击晃动他的脑袋。

「呜!?」

男人不发一语地揍了武的脸。

「在这边叫个不停，却是只有嘴上功夫厉害的小鬼啊。喂！弱不禁风的人就别强出头！」

男人耀武扬威地笑看倒在地上的武。

武一爬起来，就不甘示弱地瞪着两人。

「你们到底是蠢到什么地步？教官没有教过你们，就算赢不了对方，但在需要时也得战斗的精神吗？」

「啥……?」

「你们就只有阶级吗？对自己的本领没有自信吗？既然如此，就在营房关一辈子吧！我们会连你们的分也一起战斗的！」

男人脸上失去笑容，取而代之的是扩散开来的怒气。

「跟阶级才没有关系……你放马过来吧！」

喊完的男人开始殴打武。

猛烈的重击狠狠地打在武的腹部。

「呜……!」

「哎呀，怎么啦！你只会说大话吗？」

武没有出手。

就算揍了对方，似乎也无法消除翻搅的心情。

再说，武本来就不擅长吵架。

相反地，就算对方再烂，也是正规的军人。

他怎么也无法出手。

但是不管怎么被揍、怎么被踢，他始终看着对方。

这再度激起男人的火气。

「武！算了！」

冥夜看不下去武单方面挨打而大叫。

「少尉！请住手！您那么想知道的话——」

「别说了别说了，不要便宜这些家伙。」

武从地上爬起来，阻止冥夜说明武御雷在这里的原因。

「武……」

「这不算什么……像这种家伙……」

武摇摇晃晃站起来并回答。

「像这种家伙……我们可是有要一起守护的重要东西啊。」

武想起通过严格训练的每个人脸庞。

有笑有泪、抱持着的想法、这个世界的和平、大家应该被保护的性命。

「大家既纯真又非常努力，就算在这个世界中我是个没用的小鬼……」

满腔的愤怒之中，还夹杂着哀伤。

「果然……还是会有差劲的混蛋存在啊……」

感到哀伤的同时，武稍微放心了。

因为武觉得自己要比眼前这些混蛋们好多了。

就算是如此没用的自己，只要勇往直前的话，就有能够做到的事情。

「像你们这种家伙……会毁了日本！你们有脸敢说你们在守护什么吗η」

「真是个不认输的小鬼啊！」

自尊受伤的两人脸色大变。

然后两人揪住了武想要跟他算帐，这时……

「到此为止！」

PX里响起了尖锐的声音。

大家全都回头看向声音来源。

「啊……是斯卫军……」

「咦……?」

说不出话的两人组往声音主人看去。

月咏真那和三个手下坚毅地站在那里。

与联合国军重视机能性的制服不同，斯卫军军服的设计是雅致、象征帝国军的威信，月咏的美貌与身上制服互相辉映，散发出不寻常的气息。

不管是谁都紧张地看着月咏她们，只有武有着其他的感觉。

——月咏……小姐？

武无法将她与打从心底关心冥夜，而且总是优雅地在旁微笑的月咏联想在一起。

眼前的月咏不是武认识的那个月咏。

月咏对那两个卫士投以冰冷的视线。

「联合国军的卫士当众出丑也不在意吗？」

月咏十分冷静且严厉地丢出这句话。

「虽然是投效于联合国军队，不过你们也是日本人吧？就如那个人所说，权力并非用来仗势欺人、满足本身欲望的东西。你们该觉得丢脸！」

月咏斥责的两个卫士，尴尬地看着地上。

月咏更是朝着那两个人，不，是对着四周观看的人们继续说：

「那架武御雷是基于某些因素，而在日本政府与横滨基地司令部的同意之下，送到这里来的。」

在月咏继续放声高论时，冥夜向依旧倒在地上的武伸出手。

「武……没事吧？」

「嗯……」

虽然武全身都在痛，还是在冥夜的搀扶下起身。

月咏还在继续演讲。

「这里的确是联合国的直辖地，虽然你们享有治外法权，就算这样，一介卫士只因自己感兴趣而介入干涉可不是什么好事！」

「什、什么……？」

男卫士畏缩地抬头看着月咏。

「要是你们再继续调查我们的任务，我会正式向联合国提出抗议，可以吧？」

月咏不停止攻击沉默不语的卫士们。

「嘲弄武御雷，就等于嘲弄我们城内省斯卫部队……再进一步说的话，就是亵渎将军家的行为！」

似乎想摆脱月咏强硬的语气一样，两个卫士互相看着对方，只能嘟嘟嚷嚷地找些藉口想要脱身。

「那、那个……我，我们并没有那种意思，对吧……？」

「嗯，对啊……我们不是要说那架机器怎么样……」

「那请见好就收，守本分地离开，这样的话，这件事情我可以睁一只眼闭一只眼。」

两人用怨恨的表情瞪着武等人，简直像是在说『会遭到这种对待，都是你们这些家伙的错!』一样。

这种态度也逃不过月咏的眼睛。

「有什么不服气的吗？」

「不，没有……喂！」

「啊，走吧……」

一看到那两个卫士匆忙地离开PX，月咏就转过身去。

「……走了。」

月咏等人也离开PX。

「白银！」

「武同学，你不要紧吧η」

紧张的气氛一解开，分队的每个人都跑到武的身边。

「请到医务室去，教官那就由我去说。」

担心武身体的千鹤，下达了分队长的命令。

「快点去吧。」

「是的，真抱歉，我马上就回来。」

武一面感谢大家的好意，一面独自往医务室走去。

「痛痛痛……混蛋。那家伙还真的揍啊……就算有在锻炼，但是被锻炼得更厉害的人揍，还是会让人受不了。」

有人叫住了边碎碎念，边往医务室走去的武。

「……白银武。」

「啊，月咏小姐……」

武一回头，就看到月咏正在凝视他。

她依旧像戴了面具一样没有表情，不知道她在想些什么。

武连忙点头向月咏行礼。

「刚才……那个，谢谢您。」

「我不记得有允许过你直呼我的名字……算了。」

月咏低声说完，接着突然露出微笑。

看到她的这个表情，武觉得好怀念。

在笑的月咏……武的脑海中浮现出冥夜、月咏，当然纯夏也一起，过着每天吵吵闹闹的生活的那时候。

「……怎么了？」

「不，没什么。对不起。」

月咏的笑容从脸上消失了，又回到刚才的冷酷表情。

在这个世界发生的事情，是这个世界的事情——原本打算要这样切割开来的，可是自己还是觉得很难过。

武拼命忍住快夺眶而出的泪水。

「在别人面前就沉思起来，真是失礼的家伙。」

「不过，真正失礼的，是我刚才看到的那件事……」

她指的当然是刚才在PX发生的事情。

虽然武有自己的理由，不过跟长官针锋相对是不争的事实。这在军中是不该发生的。就算被说冒失，武也不能辩解。

「关于刚才的事情，谢谢你袒护冥夜小姐。」

「咦……?」

「可是，你别忘了，你的罪嫌还没有洗清。」

——死人为什么会在这里？

总觉得又听到这句话了。

「……我可以问一下是什么罪嫌吗？」

「没有必要说明，我并不想跟你搞好关系。」

武的问题被冷酷无情的面具驳回了。

「那就算了……」

要求说明更多的话，武也必须说明他的境遇了。

然而，武认为这并不是能够被轻易接受的事情。

也只有夕呼那种人才会相信他是来自异世界之类的。

武心想，就像我不告诉月咏一样，月咏也有我不知道的隐情吧？

「只不过，于私，我有事情要拜托你。」

「什么事情？」

「身为人，你能否不辜负冥夜小姐的……心意呢？」

月咏低沉的声音中，包含了悲痛的心情。

武沉默地听着。

「……或许我是白费唇舌。」

武一直凝视说完这些就走远的月咏背影。

当天晚上，麻里茂来到武的房间。

在武的世界里麻里茂是班导，在这里则是像魔鬼一样的神宫司教官。

麻里茂抱着胳膊，一脸严肃地看着武。

完全猜不透她是来做什么。

在下午的训练里，麻里茂露出了复杂的表情，应该是在想要怎么处分武吧，所以一直在思考。

「白银，大致上我都听说了……」

「是……」

「你闯出来的祸是违反军法的。再加上违背命令，梛有命令你住手吧？身为分队长，她是你的长官没错吧？」

「是的……」

看到低头的武，麻里茂叹了一口气。

察看武的样子，就知道武也在反省。

「……说了那么多也于事无补。你也知道你所做出的事情的严重性吧。那么……我就来宣布你的处分。」

「是……」

「从现在开始的二十四小时里，要没收除了用餐与就寝之外的自由时间，为了早点习惯战术机，你给我多去训练！以上！」

「遵命……嗯？那不就跟平常一样吗……？」

「不一样！这是处分！这期间禁止嘻皮笑脸！也禁止摆出没有紧张感的呆脸！」

「遵、遵命!!」

看到挺直背脊的武，麻里茂满意地点点头。

「你也稍微感受到队上的事情有点复杂吧？别惹麻烦啊！」

「……啊？」

「你的表情！」

麻里茂用食指用力戳了戳武的脸颊。

「是、是的!!」

「这样的处分就能了事，都是托队上每个人的福。你要67ll谢她们啊。大家可是一个接一个来恳求……虽然这比大家一起来还要累人。」

「咦？」

「一个人平均是十分钟，就连那个彩峰也是无声地逼迫我五分钟喔！而且连去PX，还被京冢军士长叫住了十五分钟。因为这样，我就少了一半的用餐时间。」

——大家、大婶……

知道了大家为他做的事情，武的心中满是歉意与喜悦。

「你只是来不到一个月的菜鸟……似乎已跟她们建立起信赖关系了啊。可是，就算如此，这次发生的事并不是你一个人的问题。」

因为自己引起的骚动，分队的训练课程被耽搁了一天。

武牢记在心，这是因为他无法接受劝止的后果。

「……我知道了。」

武这样回答时，麻里茂伸手碰了碰他的脸颊。

麻里茂露出了身为魔鬼神宫司教官时，绝对不会让人看到的温柔表情。

「你的伤……不要紧吧？」

纤细的手指只是轻抚着伤口，武就觉得伤口的灼热与疼痛消失了。

「没、没事情了。」

「是吗……那就这样吧。快熄灯了。别出房间啊！」

「知、知道了！」

麻里茂对武的回答满意地点头，然后离开房间。

都被这样警告了，武也没办法。

他钻进被窝里，连着对大家的思念与伤口的疼痛入睡。

隔天开始，训练进行很顺利。尤其是武的成绩最惊人。

武拥有连分析训练结果的麻里茂，也觉得很兴奋的惊异才能。

第207训练分队结束了在模拟机上的基本动作训练，进入两人一组的模拟战斗训练。

射击是交给自动瞄准系统，一次射出好几发子弹。不需要做细部调整。只要知道敌人的位置即可。

在攻击的同时先输入指令，一口气逼近敌人，准备近距离的攻击。

之后是继续控制机体的平衡，确认敌人被击破。OK。

「白银机，击破B目标！」

毁掉目标的武，老早就准备好要攻击下个目标了。

导航仪器一闪一闪地发亮，响起尖锐的警报声。

投影在视网膜上的讯号，也同样地告知他有危险。

这是被敌人发现的讯息。

「接着……是在哪里？」

虽然警报器依旧响着，可是武很冷静。

只有这样的话，跟VALGERN—ON的电脑对战还比较好玩。

武视线的前方有个视窗开启，壬姬窥伺着他的脸。

『武同学，你太前面了！离太远的话，就没有掩护的意义啰！』

「敌人都不反击，所以只有我也没问题——」

『啊！』

「嗯？怎么了……呜啊啊啊啊啊~~!!」

突然出现的敌人往武的座机冲了过来。

这样下去是躲不开撞击的，武忍不住用双手盖住脸。

『别动！』

响起壬姬尖锐叫声的瞬间，武眼前的敌人被消灭了。

壬姬从后方狙击了敌人。

只有武冲到太前面，所以完全不知道壬姬是从哪里射击的。

『武同学︴掉以轻心是大忌喔~~！』

壬姬在视窗里鼓着脸颊。

「啊，哎呀，有时也会发生这种事情啦！」

武逞强地说完，就把身体缩进座椅里。

一从模拟机上下来，其他的队员和麻里茂正等着两人。

「从开始模拟机训练到现在，也有自主练习的许可，你们累积了相当多的训练时数。」麻里茂的视线盯着文件上的数字。

「就算排除掉那个例外措施，你们技术的提升率有相当惊人的地方。」

听到这番话，大家脸上都浮现了笑容。

很难得像这样被坦率地赞美。

麻里茂从文件里抬起头，瞄了武一眼。

「老实说，梛说想看白银的操作纪录时，我也有点不安，不过从结果来看是好的。」「……咦？」

看到一脸傻样的武，麻里茂愣住了。

「你不知道吗？大家，都是以追上你的纪录为目标喔。」

「是，是这样吗？」

「啊︴啊，露馅了啦！」

美琴看着武的脸，淘气地笑出来。

麻里茂翻着文件。文件里汇集了各机体的操作纪录。

「只是事实上，大家还无法抄袭白银的构想，没有人能够学得来。」

「老实说，白银对于机体操作的想法，真的是乱来一通。」

不知道千鹤是不是因为被说学不来而生气，她不满地嘟起嘴。

好像在说都是武不好。

「喂……」

可是，冥夜也是神情复杂地看着武。

「因为大家无法理解武是根据什么而产生这种想法，所以就无法用自己的想法接着做下去。」

「也就是说，就算照着武的动作操作也没意义啰？」

连美琴也是两手一摊，摆出认输的姿势。

「可以这么说。但是整体都顺利地提高水准，从香月博士到基地司令，也对这样的结果感到讶异。」

看训练结果的数据也可以明白。

熟练的基本动作也开始透过数字，展现在各自的拿手领域中。

慧的机体操作——

尤其是格斗战的判断力，甚至让人期待会出现新的战术机用法，冥夜的拔刀技术几乎已经达到动作极限的理论值。

然后是壬姬的射击技术，就算是战术机，她也能充分发挥技巧。

连千鹤和美琴，也出现了不像最近才接触战术机的好结果。

最后是白银武。

武在战术机展露的才能，只要是看过数据的人，一定都会赞叹。

他不是延续了至今的技术概论，而是靠着突发的奇想来驾驶战术机和战斗，在各方面都接连出现惊人的数值。

麻里茂每次看到手边关于武的模拟训练结果，都会惊讶到说不出话来。

暂且不论动作结果和综合成绩，麻里茂感到惊讶的是因为武的操作纪录，他在操作战术机时输入的数据资料，有太多无法理解的地方了。

就如千鹤所说的，真是乱来一通。

不过武所做的都是『VALGERN—ON』的基本技巧——像是连按操作键并左右摇摆操纵杆、先输入指令、用跳跃取消动作，都是基于明确理由才输入指令的。

不管如何，在操作战术机方面，武的成绩都是前所未见的优秀，这是不争的事实，对麻里茂而言，这也是值得高兴的。

只是武常常会得意忘形，麻里茂十分担心这点。

「那么，下次你们就开始用实机进行模拟训练……」

「咦？已经可以驾驶那个——驾驶战术机了吗!?」

武突然抬起头。

麻里茂马上避开武充满期待的眼神。

「啊……在那之前有个小小的活动，要等活动结束后才是模拟演习。」

「活动？」

当天晚上，第207分队为了那个活动——正确的说，是为了那个活动随之而来的问题——而聚集在PX想对策。

「好了，这样可以吗？」

看了壬姬的样子，冥夜满足地点了点头。

「这样不管怎么看，小珠都是分队长呀！」

嗯……武也点头表示同意。

「「「「咦咦咦咦咦咦~~!?」」」」

四周发出不满的声音。

似乎只有冥夜和武觉得很完美。

「训练完后就关在房间里……还想说你们在做什么，结果是在做这种东西η」

千鹤用指尖戳戳别在壬姬袖子上的「那个」。

那是个臂章。

上面端正地写着『分队长』三个字。

美琴把脸凑近臂章，目不转睛地盯着看。

「再怎么说，也只能骗小孩吧~~」

「你在说什么啊！这边不是大大的写着『分队长』了吗！」

「嗯，连我都觉得做的很好，我很满意。」

冥夜大大点头表示赞同，慧也跑来插一脚。

「能戴上一整天的话，就很完美了。」

千鹤还是露出无法同意的表情，她拉起臂章。

「……你们是认真的吗？」

「当然！」

虽然武信心满满地回答，四周的眼神却很冷淡。

「……武，大家的反应似乎很冷淡？」

「真是奇怪，像这种时候一定要用臂章啊……」

看着面面相觑、相互碎碎念个不停的冥夜和武，千鹤真想抱头哀号。

「真是的，珠濑你也说些什么啊！」

「咦，那个……我觉得很好啊！」

除了武和冥夜之外，大家都对珠濑的回答感到无可奈何。

究竟让模拟演习不得不延期的，到底是什么活动呢……

原来是包含联合国事务次官（注l）在内的使节团，要来横滨基地视察。

他们似乎是突然决定来视察的，所以上头手忙脚乱在做准备。

然后，这视察所带来的问题则有点复杂。

要来视察的事情变成话题时，第207分队当然也会七嘴八舌地讨论。

「不知道事务次官是怎样的人啊？是大叔吗？还是大婶？还是年轻小伙子呢？」

美琴充满兴趣地猜测。

虽然是八卦的话题，但是每天过着只有训练的日子，难免还是会在意这种活动。就算跟自己没有直接关系也一样。

壬姬跟美琴有一样的疑问。

「嗯，不知是怎样的人~~联合国的事务次官应该是很伟大的……」

壬姬说到这里就不动了。

她只是睁大眼睛，盯着某个方向看。

※注l：事务次官职称大概相等于我国的常务次长。

「小珠，你怎么了？」

「僵住了，她石化了。」

慧边说边在壬姬眼前挥了挥手。

就连千鹤也觉得她的样子很奇怪，担心地注视壬姬的脸。

「怎么了？」

「喂，小珠~~？」

「哇……哇哇哇~~」

仔细看的话，壬姬的手在轻轻颤抖。

「她好像怪怪的？」

冥夜话还没说完，壬姬就全身发抖。

「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~」

「小珠，你知道谁是事务次官吗？」

「啊呜啊呜啊呜~~」

壬姬只是发出构不成话的单字而已。

——难道，事务次官是……

大家脑里同时闪过某个想法。

「小珠的爹地？」

「珠濑的父亲？」

「珠濑的爸爸？」

「壬姬同学的父亲？」

壬姬边发抖边点了一次头。

「哇哇哇哇……怎么办……」

千鹤把手放在完全冷静不下来的壬姬肩膀上。

「冷静点。」

「是啊︴你父亲明天才来，你现在就这样，身体会吃不消的。」

「你表现的像平常一样的话，就不会有问题吧？」

美琴跟冥夜都笑着对壬姬打气。

可是壬姬只是颤抖着，一点也没有冷静下来的样子。

因为发生了严重的问题。

「啊，怎么办？怎么办~~！」

「冷静下来啦。叔叔要来有那么糟糕吗？」

「糟糕，非常糟糕！」

「为什么？」

「那是……那个……」

因为壬姬说的太小声了，谁也听不懂她的话。

「珠濑，说清楚点。」

「呜呜呜呜……」

壬姬眼睛泛着泪光，又再小声说了一次。

这次大家都听到了她的喃喃自语。

「「「「「你跟你爸爸说你是207训练小队的分队长η」」」」」

「对对对、对不起、对不起！」

「你跟令尊说了这种谎？」

「对不起，对不起！我一不留神就写进信里了~~」

壬姬的说法是……

她写信跟父亲报告近况时，似乎是她父亲误会了信中的意思。

她父亲非常高兴，觉得珠濑做得很好，不愧是他的女儿……

壬姬因为父亲太高兴了，所以说不出事实，反而下不了台。

然后……壬姬就白纸黑字写下了自己是分队长。事情的来龙去脉似乎是这样子。

「……真是令人感动的故事。」

面对挖苦她的慧，壬姬又大大地低头赔罪。

「对不起!!」

真正的分队长—〡千鹤，半放弃似地叹了口气，接着笑着说：

「……顺便说一下，陪同视察团的工作也让给你了喔，若是这样的话，只有明天一天也无所谓。」

没人有听麻里茂说过要陪同视察团。

「那是什么？」

「无聊的炫耀。」

「喔，是这样啊。」

美琴点头表示了解，其他队员似乎也同意千鹤的话，只有武无法理解这段对话里的意思。

简直就像密语对话。

「喂，这样你们就了解了啊……」

不管满头雾水的武，大家继续对话下去。

「那么，班长。你刚才是认真的吗？明天真的要让出分队长的职位一整天吗？」

「开玩笑的。就算我想让，也不可能做到吧。」

「小珠当分队长会有什么问题吗？」

「如果要说有没有问题，当然是有问题啰。」

要说是什么问题的话，就是冒用身分了。

「只要不被拆穿就没问题了吧？因为这样，所以明天小珠就是分队长。」

武边说边拍拍壬姬的背。

「麻、麻烦各位了~~」

「好，小珠。放心没问题，包在我身上！」

就这样，虽然千鹤有些抗拒，但是武用少数服从多数，和花言巧语解决了千鹤……于是第207分队展开了『珠濑壬姬一日分队长大作战』。

结果就是换来这个臂章，千鹤真想就此倒地不起。

「交给白银真的好吗……」

千鹤感到虚脱时，麻里茂来到了PX。

「榊训练兵，事务次官所搭的驱逐舰差不多就要抵达了，跟我一起来吧。」

「遵命！」

麻里茂朝着千鹤以外的队员说：

「你们就待命。尤其是白银！给我乖一点！」

麻里茂丢下这些话，便跟千鹤一起离开了PX。

那两个人一离开，就没事情可以做了。

武无意中想到麻里茂刚才说的话。

「对了，刚才有提到驱逐舰，他们是坐船来吗？」

「咦？刚才是在说重返型驱逐舰喔。」

美琴用奇怪的表情回答武。

「不是啦，我是说……」

武正想反问驱逐舰是不是船的时候，慧从位子上站了起来，指着窗外。

「……是那个吗？」

往慧所指的方向看去，可以看到有东西从天而降。

看着越来越大的影子，武终于察觉到那是什么。

「那不是太空梭吗？根本不是船啊。」

「太空梭？你是说宇宙往返机吗？」

「呃……在某种意义上是没错啦……」

冥夜和美琴似乎不知道太空梭这个单字。

在说这些的时候，驱逐舰也越来越靠近基地。

到了这个距离，武了解到那东西比他所知道的太空梭要大上许多。

「开始准备降落了。」

「壬姬同学的爸爸正坐在那个里面啊？」

「唉~~」

壬姬紧贴窗户，叹了一口气。

「只是看到太空梭而已，别紧张。」

冥夜看到太空梭平安降落后，转头看着大家。

「接下来呢？在这里做点什么吗？」

因为接到的命令是待命，姑且只能等了。

「是啊……小珠，该怎么做才好？」

「咦η」

「分队长，请你下达指示。」

「咦~~!?」

被武跟慧那么一说，壬姬的额头冒着冷汗，不知该如何是好地东张西望，环顾着四周。看到这样的壬姬，美琴看傻眼说出：

「这样的话，一旦发生问题的时候会被拆穿唷！快点快点，像个分队长一样下达指示。」「呃……那、那么，那个…………各位请随意！」

听了珠濑分队长的指示，全员都快昏倒了。

「这样，完全不行啦！」

「哈哈哈……只下了随意的命令啊，我就在这里待命吧。」

冥夜边微笑边往椅子上坐下。

「那么，我去拿些喝的过来喔。大家都要吧？」

美琴还没听到任何人的回应，就冲了出去。

壬姬按着胸口，盯着天花板看。

「呜……好紧张！」

「别担心……」

看到壬姬这个样子，冥夜露出苦笑。

过了一会儿，大家还是什么都没做，只是在待命，这时麻里茂再次出现在PX。

「教官，有什么事吗？」

「事务次官快要视察到训练学校了。御剑，由你来陪同参观。」

「咦，那视察团的其他人是……？」

「他们突然随基地司令去巡视基地各处了。来这里的就只有事务次官一个人而已。」

麻里茂稍微考虑了一下是否要告诉大家这些情报，最后还是决定跟大家说了。

「反正大家最后还是会知道，就趁此机会跟大家说明一下，事务次官是珠濑的父亲。」「我们已经知道了。教官，难得有这个机会，让珠濑来负责陪同参观如何呢？」

麻里茂听了冥夜的建议后稍微想了一下，然后转向壬姬问：

「我并不介意……珠濑你觉得怎么样？」

「咦？啊……呃……我……」

壬姬因为话题突然落到自己身上而感到混乱，麻里茂并没有漏看别在她手臂上的臂章。「……等等，那个臂章是什么？分队长？」

虽然大家都想着「完蛋了」，不过已经太迟了。

看到写在臂章上的字，麻里茂马上全看穿了。

「………………你们所想的大致上我都了解了。」

「那个，里面有比海还深的原因……」

「不管深还是浅都一样，是白银你想出这些的吗？」

「呃！」

麻里茂眼神锐利地瞪着武的脸。

就像被蛇给盯上的青蛙一样，武全身僵硬。

「大家都同意这个愚蠢的计划吗？」

「是的……大家都知道。」

「喂，美琴！」

武打算在万不得已时，就自己扛下所有的罪，可是美琴却先招了，真是赔了夫人又折兵。这样其他人不就得负起连带责任了吗？

麻里茂轮流看着大家的脸。

「你们晓不晓得何谓冒用身分吗？」

「对不起！都是我强迫大家做的……」

「你说大家都知道，就连神也都知道吗？」

看来麻里茂已经听不进去武的辩解了。

麻里茂默不作声。

安静到时针秒针走动的声音都听得很清楚。

麻里茂思考了大约三十秒后终于开口了。

「……珠濑。」

「在、在！」

壬姬像是被电到般挺直背脊。

不知道会有怎样严厉的处分，大家都紧张地等待麻里茂接下来的话。

「我命令珠濑训练兵代替神，成为代理分队长。」

顿了一秒，听见这番话的众人才抬起头。

「咦η」

麻里茂也是为人子女，不会不懂壬姬或是武他们为壬姬着想的心情。

虽然自己担任指导的分队引起了问题，让自己有点沮丧，不过想成这是因为重视同伴的缘故，麻里茂也觉得很欣慰。

麻里茂始终保持严肃的表情，警告着武他们。

「待会别做些令人困扰的举动唷，给我适可而止喔。」

「谢、谢谢您！」

「还有！万一你们不能顺利毕业的话，事务次官还会再来参访的。所以一定要照计划毕业唷η」

「遵命！就交给我吧!!」

看着向她行礼的武，麻里茂只想苦笑。

只要到了白银武面前，就连被称为魔鬼的自己也会乱了阵脚。

麻里茂觉得他真是个不可思议的人。

「只有回答称得上可圈可点，那么珠濑就跟我一起来吧。其他人在营房待命！」

「遵命！」

武、冥夜、慧、美琴，还有壬姬都齐声行礼。

然而，应该在营房待命的武，现在却躲在通道的柱子后面，偷偷守护着正在等事务次官的壬姬。

枉费了麻里茂的一番好意和警告，武马上就违背命令了。

因为武还是担心壬姬，所以无法乖乖待命。

闸门前有心神不宁的壬姬……还有不知为何站在她旁边的霞。

「啊~~啊︴站在稳重的霞旁边，这样只会让小珠的紧张更显眼。」

「预定时间就快到了，我不认为这会缓和珠濑的紧张。」

突然从背后传来的声音让武不禁跳了起来。

「冥、冥夜η你来做什么？」

「你忘记命令了吗？差不多该回去了，真是个不老实的人。」

武用像小狗乞讨食物般的眼神，抬头看着冥夜。

「反正都来了，要不去看看情况吧？你也在担心小珠吧？」

「相信她，等她回来也是很重要的。」

「虽然嘴上是这样说，冥夜也是在意才会来吧？」

「那是因为我看到你离开了营房，放你一个人很危险。」

「啊，那冥夜也违背命令了。你离开营房，真是个不老实的人。」

「笨、笨蛋！别学我！」

冥夜涨红了脸蛋想要骂武，却被他一溜烟躲开了。

「小珠︴加油~~！可恶，她没注意到我这边。」

虽然武用力挥手，壬姬完全没有察觉到。

武这次试着用力跳起来，因为壬姬还是没注意到他，所以他试着加上扭动腰部。武一边觉得自己的腰很灵活，一边继续打信号。

「拜托你，武……很丢脸，别这样。」

被真的看傻眼的冥夜这么说时，霞转向了这边。

「啊！霞注意到了！喂︴帮忙消除小珠的紧张感啊！」

霞微微歪了歪头。

「这种距离，她不可能听的到吧？」

「好︴那我就用心电感应跟她说！」

—〡霞˙加˙油——

武扭动着身体发射电波，霞点了一下头。

「喔，她收到了!!」

「……怎么可能!?」

霞迅速转回到登机目的方向，摆出「立正」的姿势。

也许是心理作用，总觉得……她似乎站的比刚才还要直了。

「…………」

霞正在努力。

「呜啊啊啊，不是这样！是要你努力消除小珠的紧张啊！」

武慌张地挥手，不过霞依旧面朝前方。

「武，要叫的话，不是叫社而是叫珠濑吧？」

「不，并不是那样的啦！」

「……哼，无视待命命令，还真敢啊。」

武和冥夜听到这个声音，吓到心都揪了起来。

战战兢兢回头一看，身后站着表情凶恶的麻里茂。

「啊，我们只是在巡视，看看有没有可疑人士。」

「可疑人士就在我的眼前。」

「是、是这家伙吗η」

武自然而然地指往冥夜。

「什么？」

麻里茂握住武的手指，用力戳着武的胸口。

「是在说你！」

「咦︴什么？您不是因为冥夜而生气吗？」

武使用师承于尊人与美琴的完全转移话题式对话法，想要努力脱困。

不过对于怒火中烧的麻里茂来说，再怎么花言巧语推卸责任，也是逃不掉的……「够了，给我回房间~~」

麻里茂说到一半时，闸门随着巨响而开始开启。

「η糟了……算了，你们也一起来！」

麻里茂抓住武的脖子，快步往闸门那边走去。

冥夜也急忙跟在后面。

「敬礼Ⅱ珠濑事务次官，欢迎来到横滨基地卫士训练学校！」

留着胡子、身穿西装的绅士从闸门另一边现身。

联合国事务次官﹒珠濑玄丞斋，就是他。

「谢谢你，上士……嗯？」

珠濑事务次官向麻里茂道谢，然后把视线投向并排站在麻里茂身后的武他们……

他从容张开双臂，把壬姬抱了起来。

「喔︴小珠~~!!」

出场时的威严已经不知道去哪了，事务次官正用脸颊磨蹭壬姬的脸蛋。

而且或许谁都没注意到，不过武无力地想着。

——你也是「小珠」啊，因为你也姓珠濑。

壬姬在事务次官的怀中开始问候对方。

「爸……不是，那个，事务次官大人，恭候您的光临——」

「嗯，好久不见啦。你长大了啊︴爸爸也是，你看，我的胡子长长了喔~~」

「真的耶！可以扎成好多小辫子了！」

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈Ⅱ」

——这大叔还真率性。

这次应该不只是武这么想了。

麻里茂拼命压抑住发飙的欲望，边往前走了一步。

「接着就由珠濑训练兵陪同参观。珠濑训练兵！」

「啊！遵、遵命！请往这边！」

壬姬从事务次官的怀里脱身后，马上挺直身子，口齿清晰地说着。

看到这个景象的事务次官，从胸前的口袋抽出手帕，夸张地擦着眼泪。

「嗯，真是可靠啊……不过你都不跟爸爸撒娇，爸爸会寂寞唷！」

「爸、爸爸……呜，可、可是，因为我是训练兵啊！」

「这样啊……嗯，真是可靠，爸爸好高兴啊！」

——爸爸，你到底是高兴还是寂寞，说清楚一点啦。

霞像是配合着武的想法而点了点头。

「那那那那那么，这边请！」

同手同脚的壬姬像个机器人似地开始往通道走去。

「嗯……喔，分队长的臂章啊？嗯，好，今天就让爸爸见识一下小珠队长的干劲吧！」事务次官跟在走着很僵硬的壬姬后面，也开始前进。

武有点后悔做了那个臂章，他追了上去。

「这、这里是营房！」

在营房的入口处，慧和美琴，还有归队的千鹤，都整齐地排在那里。

事务次官跟慧她们，则是大眼瞪小眼互相看着对方。

冥夜偷偷地碰了一下壬姬的侧腹。

「珠濑……敬礼的口号。」

「啊……向、向珠濑事务次官行礼！」

看到三人听从壬姬的号令敬礼，事务次官满意地点了点头。

「你们是小珠的部下吧？」

「你也是小珠……」

事务次官惊讶盯着喃喃自语的彗。

大家紧张到心脏都快从嘴巴里跳出来一样。

「……嗯？你刚才说了什么？」

壬姬突然拉开嗓门大喊。

「不要窃窃私语——！」

这次大家换成呆滞地盯着壬姬看。

「不要愣在这里，还不让路吗！」

三人遵从壬姬豁出去般的号令，让出一条路。

这时，武看到慧的眉毛抽动了一下。

事务次官很高兴地用脸磨蹭壬姬的脸。

「这威风的样子真是不错啊，小珠~~」

「嘿嘿……啊！谢、谢谢您！」

事务次官带着满意的微笑，环视了分队的成员。

「嗯？你之前都有出现……」

「我叫榊千鹤！我每天都为分队长制造很多的麻烦！」

喔，不愧是班长，很稳重的应对。

……武才刚那么想，可是事务次官接下来的冲击发言，就像是丢下了第一颗炸弹。

「嗯，我有看小珠写的信，所以我知道。你很像你父亲，头脑不好，固执又死脑筋。」千鹤像个雕像一样石化了。

虽然壬姬拼命地在事务次官的身后摇头否认，武觉得已经于事无补了。

——小珠……你……

「别给小珠带来太多麻烦。」

「……遵、遵命。」

然后事务次官停在美琴的面前。

「你是……？」

「我是铠衣美琴！」

「呵呵……就是你啊，比小珠还要平坦的铠衣。」

事务次官的视线从上到下打量美琴的胸部。

壬姬的头像是装了马达似地摇个不停，不过已经太迟了。

「……我、我是……太过分了H明明知道我很在意的~~Ⅱ」

美琴一边哭喊，一边气势惊人地往走廊冲去，就这样跑走了。

壬姬向武丢出求救讯号。

——武同学，HELPME~~

—〡因为有二次遇难的危险，所以放弃救她。

就算是武，也是会珍惜性命的。

接着事务次官停在冥夜的面前。

「我叫御剑冥夜！」

「是吗，你是……」

事务次官的话就此打住。

「……没有对于我的评论吗？」

「因为这是攸关性命的问题。」

「……这样吗？」

面对与将军家有关的冥夜，也是有不能老实说的事情。

反过来说，不就代表了壬姬在信里写了不能说的事情。

领悟到这点的冥夜，眉毛抽动了一下。

「珠濑……」

「呜啊啊啊~~η」

事务次官最后是停在武的面前。

武做好心理准备，不管被说什么，他都不会动摇，所谓兵来将挡、水来土掩。

但是从事务次官的口中，冒出了令人意外的话。

「你是白银武吧？我从刚才就在注意你了，嗯，是个不错的好青年。」

「多、多谢……」

事务次官抓过武的手紧紧握住。

「如果是你的话……嗯，好吧。小珠就交给你了。希望你在她身边支持她，以前是这样，今后也是……好吗？」

「……什么？」

事务次官向愣住的武张开双手。

「来练习吧！试试看叫我爸爸吧！」

冥夜和千鹤牢牢地抓住无法消化眼前的状况、呆站在那里的武两只手臂。

「……白银，可以来一下吗？」

「武，我有话要跟你说。不会花很多时间的，可以吧？」

「我、我才不要。」

千鹤和冥夜发出了十分强烈的杀气。

武急忙地想逃走，不过有人从后面抓住他的脖子。

「……我不会放手的。」

慧扣住武的脖子。

再加上不知何时归队的美琴，她用悲伤的眼神抬头看着武。

「放弃吧，人生中也是有无计可施的时候。」

「你！才刚归队就说出这种话吗!!」

应该发在壬姬身上的怒气，因为这样，全部都发泄在武身上。

看到第207分队每个人的样子，事务次官非常高兴。

「喔，这是为了欢迎我而准备的表演吗？」

——你感受不到这股杀气吗？

无法指望事务次官救自己了。

武向剩下的那个人求救。

「小珠︴HELPME~~︴！」

「因为有二次遇难的危险，我办不到~~！」

壬姬的眼里蓄满泪水，只能拼命摇头。

「呜啊啊啊啊~~」

武正打算认命时……

通道，不，是整个基地都响起警报声。

几乎和警报声同时赶到的麻里茂向事务次官禀报。

「已经发布标准防御准备2！事务次官，烦请至司令室！」

「什么事啊，上士？」

「驱逐舰失去控制，现在正往地面坠落中。详细情况还在调查中，从目前的轨道来看，会直接撞击到横滨基地。」

麻里茂的话渐渐夺走武的理智。

——坠落中？直接撞击…….

「通知第207卫士训练分队，马上到第二简报室集合。」

广播像是当头棒喝一样在不知所措的武等人头上响起。

是夕呼的声音。

麻里茂抬头看着头上的喇叭，露出自己完全没听说这件事的表情。

但是行动必须比思考还快才行。

麻里茂对在场的全体队员发号司令。

「全员到第二简报室！跑快点！」

千鹤带头冲了出去。

「遵命！走吧各位！」

「遵命！爸爸我走啰。」

壬姬只回头看了父亲一眼就跑走了。

「……嗯。」

珠濑玄丞斋大大点头，目送着女儿的背影离开。

抵达第二简报室时，夕呼已经等在那里了。

麻里茂跟等在那里的夕呼杠上了。

「香月博士！这到底是怎么一回事!?」

「你是指什么？」

「我是说现在的情况，居然把训练兵聚集到简报室来……」

「好了好了。我现在就要说明原因了，那么各位，请坐在那里，麻里茂也乖一点。」

「博士！」

夕呼完全不理麻里茂，只是自顾自走到房间中间，重新对着武他们说明：

「我要你们参加拦击作战。」

「什么！你在想什么啊η」

「教官你好吵」

「呜……」

被夕呼一说，麻里茂沉默了下来。

「我才刚开始说明而已，请乖乖地听到最后。」

夕呼开始说明情况。

在四十一分钟之前，从爱德华前往那霸基地的重返型驱逐舰，在进入重返的最后程序之前，就中断了通讯。

联合国军GHQ推测全体机组员因为不明机内意外而死亡。

同时也试着用远端操控来改变冲入大气层的角度，可是都失败了。

已得知不管是自动引爆密码，还是侵入系统，重返型驱逐舰都没有反应。

也就是说，就算要让它自爆后掉进海里也是不可能的。

只知道重返型驱逐舰的导航系统，似乎被设定成突破电离层后就全力加速。

还得知了更恐怖的实情，据说坠落中的驱逐舰上载满了炸药。

原则上，一般都是用海运运送炸药才是。

用重返型驱逐舰运送炸药这件事，按军方的常理来想，都是不可能的情况。

——除非，这是有人策划的结果。

驱逐舰现在持续朝着横滨基地坠落。

那么巨大的东西高速掉下来的话，就连物理成绩很差的武也知道事情的严重性，何况上面据说还载有炸药。

「加速……装载炸药……为什么？这是偶然的吗？」

夕呼巧妙地逃避了千鹤呻吟般的质问。

「嗯，我不知道，那边那位是否知道一些我们所不知道的事情呢？」

大家都往夕呼所说的「那边」看过去。

「喔，我打扰到各位了吗？」

「爸爸η」

珠濑事务次官就站在那里。

「……事务次官，您为何没去避难呢？」

夕呼用夹杂着叹气的声音低语。

「不，我的工作是视察这个基地，光看优异的机器与系统，那种东西就能得知这个基地的真正价值吗？」

事务次官环视了第二简报室一圈。

「看人，对日本政府与帝国军之间的关系发展才有所帮助。」

「……真是热衷工作。」

事务次官不在意夕呼的挖苦，继续往下说：

「这是千载难逢的机会。请让我见识一下，位于远东绝对防御线、联合国最前线的横滨基地的实力吧。」

事务次官面带微笑。

「好了，不用顾虑到我。」

「我继续说明下去。」

夕呼回头看了武等人，而且笑得很开心。

「我们曾经设想过会发生这种事情，所以有准备这个东西喔。」

正前方的荧幕显示出那个东西。

「就是这个！一二○○厘米的OTH加农炮，目前正在进行安装准备，要用这家伙来摧毁驱逐舰。」

麻里茂慌张地来回看着荧幕里的OTH加农炮和夕呼。

「等、等一下！超水平线炮是对地用武器——」

「你这死脑筋！」

夕呼烦躁地拨了拨浏海。

「管它是对地还是对什么的，因为只有这个，所以也没办法了，不是吗？」

被夕呼这么一说，麻里茂只能乖乖闭上嘴。

OTH加农炮原本是出自，在极远距离炮击BETA的据点——也就是外星人的基地——

这个概念而试做的，是对抗BETA的武器。

随着以一般压力击发的炮弹通过，让排列于炮身里的膛室依序爆炸，加速射出炮弹。

发射出去的炮弹是根据输入在内建电脑的数据资料，遥控引爆炮弹侧面的炸药，进行二次的弹道修正，以命中远方的目标。是这样子的装置。

但是从炮身的耐用性，到运用于前线等方面都被质疑，所以就被搁置下来。

荧幕切换到驱逐舰重返大气层的轨道。

「在欧洲上空开始重返大气层，三分钟后在日本海上空突破电离层。要在那一瞬间用这家伙击落它。」

看完图表的麻里茂，不得不哑口无言。

「你说要击落，但是你知道高度和距离有多少吗……」

「我当然知道啦。不就是高度六十公里，距离五百公里左右吗？」

是超出常理的距离。

就算OTH加农炮的射程可达那么远好了，也不可能击得中。这就像是从大楼屋顶瞄准站在地上的人，要帮他滴眼药水一样的天方夜谭。

夕呼还说出了更严苛的条件。

「机会只有三次。炮身无法撑到三次以上。而且就算发射了第四发，那时驱逐舰也已经抵达日本上方了。击落的话，残骸碎片就会掉在日本。」

夕呼瞄了武他们——不，是往壬姬看去。

「这个超水平线炮是以运用在战术机为前提做出来的。」

听到这里，连武也终于稍微看出头绪了。

为什么要叫我们来这里……就是因为这个。

「夕呼，难道你……」

夕呼笑得很开心。

「就是那个。在发射重返型驱逐舰的弹射器上，装上维修用的起重机，在那里部署吹雪和超水平线炮，透过卫星数据连结间接瞄准，进行极远距离狙击。」

——咦~~!?

这个作战内容让简报室里一片哗然。

「吹雪……」

千鹤小声地喃喃自语。

果然是这么一回事啊。

「为、为什么要让训练兵的孩子们……」

夕呼用坚决的口吻对低喃的麻里茂说：

「让我看模拟训练纪录的人，是麻里茂你吧？你知道那些数字代表了什么吗？」

麻里茂依旧不吭声。

「至少远东第一的狙击手就在她们之中。」

「啊……」

壬姬小小地叫了一声。

她察觉到那两个人是在说自己。

「你在说什么啊？珠濑还是个训练兵啊！」

「不管是训练兵还是正规兵，死掉的话就没差了吧。」

麻里茂忿忿地咬着嘴唇。

「夕呼！你到底在想些什么!!」

「当然是活下来的方法，你到底是为了什么才当教官？这种时候派不上用场的家伙我才不需要。」

全如夕呼所说的一样。

她说的是正确的。

可是，为什么……

为什么是现在！麻里茂不禁开始思索。

至少是训练结束后……不对，不是这种问题。

不得不传达，不得不下命令。

至少得尽自己的本分，这是交付给自己的使命。

麻里茂慢慢地转向壬姬。

「啊……啊……啊……」

壬姬往后退。

「……教官？」

千鹤叫住了往壬姬走去的麻里茂。

「怎么可能……」

「这种事情……」

冥夜和美琴硬挤出话来。

自己必须停下来。

麻里茂站在壬姬的面前。

「珠濑……这个基地的命运，就交给你了。」

麻里茂把手放在壬姬的肩上。

「啊……啊啊啊……」

壬姬发出呻吟声，打算往后逃。

但是麻里茂的手按住了她，不许她逃跑。

「我、我……怎么这样……」

夕呼抬头看着荧幕上的计数器。

「放着不管的话，十五分钟以内会死一万多人喔。这之中也包含了珠濑，还有你的父亲也一样！」

虽然听起来夕呼说的很无情……然而这是事实。

壬姬的表情变得僵硬。

『远东第一的狙击手。』

『在这种时候派不上用场的家伙我才不需要。』

『基地的命运。』

『一万多人的性命。』

『爸爸的性命。』

『大家的……207分队队员的性命。』

这些全都变成无法计算的砝码，沉重地压在壬姬的心上。

壬姬的膝盖不停颤抖。

如果失败的话……大家就会死。

不许失败的尝试。这种……这种事情，我一定办不到啊！

「呀啊啊啊啊啊啊!!」

壬姬挥开麻里茂压制住她的手，跑出了简报室。

「……哎呀，真没毅力。」

「老、老师!!」

夕呼用严肃的眼神瞪着似乎不赞同夕呼的说法而站起身的武。

「对我不爽的话，就快点带珠濑到十六号停机格。」

「这是什么歪理啊η」

「你人生最后的一句话也是在抱怨吗？事情平安结束的话，我再来听你发牢骚。你想跟我抱怨的话，必须把那家伙击落才行喔！」

全都算好了。

逃？要怎么逃？

避难？要躲到哪里去？

不管再怎么想，不管再怎么计算，也只能这样做了。

然而，夕呼能做的只到此为止。

即使夕呼想出方法，可是再下去她也无能为力。

夕呼无法射下驱逐舰。所以……

「如何？决定命运的是你们喔，是你们跟珠濑。」

夕呼转过身。

不管壬姬来不来，自己都必须先去十六号停机格进行调整。

「我只等五分钟。」

夕呼丢下这句话，离开了房间。

已经没时间迷惘了，现在是连半秒钟都不能浪费的情况。

「总之，我们去找小珠吧！」

武回头看着分队的每个人。

「分头找吧！冥夜负责外面，美琴负责PX那边！」

两人点点头，冲出简报室。

「我在这附近找找看。」

「……库房就交给我们。」

千鹤和慧跑了出去。

「那么，我去营房找！」

武冲出房间，往营房跑去。

武想或许壬姬回房间了。

他的想法是对的。

「……我该怎么做才好？」

壬姬在昏暗的房间角落里小声地喃喃自语。

她说话的对象不是其他人。

是盛开在桌上小花盆里的淡紫色小花。

「我好怕……」

壬姬的膝盖还在抖个不停。

不想去思考有人的命运就掌握在自己的手里。

失败的话，大家都会死……

那么重要的任务，居然要自己这种人来做。太强人所难、太荒谬了。

「我该怎么办才好……」

小花什么都没有回答。

一分一秒流逝的时间都在折磨着壬姬的心。

「我……好怕喔……我办不到，像我这种人……」

不管是壬姬渐渐浮现的泪水，还是颤抖的声音，小花依旧什么也没回答。「呜呜呜呜……」

「不开灯对眼睛不好喔。」

轻轻响起了咪嚓的声音，房间亮了起来。

「!?」

不知何时，房间的门口站着——白银武。

「武、武武武武武……同学……」

你是来带我回去的吧，壬姬露出戒备的态度。

虽然说是戒备，也只是抱着膝盖缩成一团，表现出拒绝跟他走的意思。

「……噢，这是什么？好漂亮。」

武看向桌上的花盆。

「是小珠种的吗？真厉害。」

武偷偷地瞄了壬姬一眼，她正盯着花看。

「……谢谢……种子是爸爸给我的。这种花叫做非洲堇，好不容易才开花的。又是生病什么的，花了我很多心血……」

哇，武是真心感到佩服。

基地外面……那个变成废墟的街道上，武找不到存活的植物。

只有通往白陵柊那个斜坡两侧的樱花树例外，或许还有其他的植物，不过大概得再多找找，否则是找不到的，街道上已经看不到绿色。

「她是我……很重要的朋友喔，我跟她商量了很多事情，发了很多牢骚……」

「这样啊……」

武走到壬姬的身旁。

壬姬的身体马上僵硬起来。

「……那家伙跟你说了什么呢？小珠如果说好害怕的话，她会说什么？」

「…………」

壬姬无法回答。

因为花什么都不会说。

而且，因为壬姬了解到武想说什么……

「我觉得只有你能够办到。」

「……你为什么要说这种话？」

壬姬一直压抑在心里的感情宣泄出来了。

「你为什么要说这种话啊！你不是来跟我说，不做也可以喔，已经不用担心了喔……之类的吗？」

壬姬的脸上落下大颗的泪水。

「其实我的怯场很严重啊！你知道吗？我在大家的面前，一直都在忍耐，努力装出没事的表情在射击啊！」

壬姬用乞求的眼神抬头看着武。

「其实，我的手抖得很厉害，心脏跳得很快，脑中变得一片空白……」

「我知道。」

「那为什么还要我去做呢η」

武也了解。谁都不想背负责任。可是……

「你不会后悔吗？」

「咦……?」

「大家因为小珠不做只有你才能办到的事情而死掉。你不会后悔吗？」

壬姬只能沉默地低下头。

「我，不，是我们觉得如果是小珠的话，就能安心交给你了。我们都认为连都你失败的话，其他人更办不到了。」

看着依旧低头的壬姬，然后武看了手表。

「喂，击落五百公里外的目标，要注意哪些地方？」

武的话让壬姬惊讶地抬起头。

「我来做。」

「你太乱来了……」

「不做的人别指责我。」

武大大吐了一口气。

「之前听大家说，『就算最重要的是自己的命好了，也只有自己才能保护』的这句话，我现在才真实感受到。」

就连壬姬也那么认为。

可是，因为这样就要自己突然背负所有的性命，还是会让人畏缩。

「在训练时、评鉴演习时，对于很擅长用枪的你来说，击中是理所当然的吧。」

「……咦？」

「看到在一旁提心吊胆的我们，你会觉得我们太爱操心了，是吧？」

「没、没这回事。」

「就连这朵花生病的时候，你也不会太担心吧？」

「我就说没这回事了！」

壬姬不知道武到底想说什么。

在武的眼中，自己是这样子的人吗……

「我啊，并不喜欢因为没有胜算所以就不出手，我会尽我所能的去做。反正失败的话，在被怨恨之前，大家就已经死了，放轻松。」

这时，壬姬看到武那紧握的拳头在颤抖。

「应该是很简单……的吧。唉，这是思维上的不同。」

武站到壬姬的正前方。

「要注意的地方是？」

武放在壬姬肩膀上的手，果然在发抖。

「告诉我！没有时间了Ⅱ」

同时壬姬也明白了。

不管是谁都会感到不安、感到害怕，就连武也抖成这样。

「……我做。」

壬姬从床上站起。

并且将涌出的勇气大声喊出。

「我来做Ⅱ」

「……小珠。」

「我只是胆怯了！因为只有我才办得到，大家只能靠我了，对吧？」

「……是啊。」

「我没有像大家说的那么厉害，狙击是因为稍微表现一下大家就很高兴，所以我才努力的！是自己努力得来的！」

武温柔地笑着点点头。

武跟大家都知道。

「就连这朵花生病时，我也是查了各种书拼命照顾。」

自己害怕的事情。

自己努力的事情。

现在才发现大家其实都知道，而且都在旁边守护着。

「我……我拼命做着只有我才能办到的事情唷！」

「……嗯。」

「会被称赞狙击很强，是因为我很努力！这朵花会开，是因为我很用心照顾她！」

「……是啊。」

「我不要大家死掉！」

所以……

「就连这朵花，我也必须让大家称赞很漂亮才行！」

因为她是努力过才盛开的。所以……

「我来做！」

「……喔，拜托你了。」

武抬头看着站在床上的壬姬。

「那、那个……」

壬姬的声音软弱下来，她的眼里依旧可隐约看见不安的影子。

武觉得这是一定的。在这种情况下还不知道恐惧的人，不是有勇气，而是没有脑袋。

「我可以……拜托你一件事吗？」

壬姬的脚在微微发抖。

武知道那小小的身体有多努力。

「拜托我？」

「呃……那个。你愿意好好的……看到最后吗？」

壬姬用力闭紧的嘴，透露出她的决心。

「请从头到尾都看着我。」

就算只有武，只要他愿意这样做，为了武，壬姬觉得自己能做到。

武拍拍自己的胸口。

「喔，交给我吧！毕竟这是分队长的命令呀！我一定会看着你的！直到最后！」「嗯、嗯……」

「好了，擦擦眼泪吧。」

「好……」

虽然壬姬这么回答，但是她没有拿出手帕，反而抱住武。

「……好乖好乖。」

武摸着壬姬的头。

自己能做的就只有这个了。

壬姬把眼泪擦在武的胸口后抬起头。

已经没有时间哭了，不能因为泪水而瞄不准。

「走了！大家都在等着！」

「好！」

壬姬冲出房间往停机格跑去，而别在她袖子上的分队长臂章也随之晃动。

冲进停机格时，一切都准备妥当了。

当然，第207分队的全体队员都在等壬姬和武。

不管是谁都怀着一样的心情。

壬姬在大家的注视下坐上吹雪。

夕呼透过通讯器说明情况的每一字每一句，都一字不漏地进入壬姬的脑里。

「……说明如上。」

『了解，我会用三发就解决。』

「令尊也在旁边看着，让他瞧瞧你的厉害吧，珠濑分队长。」﹒

『……咦？啊，遵命!!』

一将吹雪移到设置了超水平线炮的地点，壬姬马上就收到报务员的通讯联络。「目标在六十秒后会突破电离层。」

『……装入第一发炮弹，完成。瞄准，完成！』

壬姬屏息盯着瞄准器。

不，瞄准器就是自己的眼睛。

「确认第一发炮弹已经装入。调校发射时序，5……4……3……2……l……」

那一瞬间，超水平线炮的炮身喷出了火，跟在后面窜出的是发射的冲击波。

『发射炮弹！』

没有移开视线，壬姬叫了出来。

「距离击中目标，3……2……1……目标依旧存在！」

大家顺着报务员的声音抬头看向天空。

——射歪了η

什么也看不到，武心里急得不得了。

「目标开始加速！离结束还有一百四十二秒，高度约六十公里、距离约五百公里！」

还有两发。

美琴祈祷似地用力握紧合在胸前的双手。

『修正瞄准轨道……锁定目标，弹道数据修正完毕。』

壬姬像是要确认一样，边低喃边进行作业顺序。

「调校发射时序，5……4……3……2……1……」

炮身跟刚才一样喷出火焰，冲击波闪过。

『发射炮弹！』

壬姬没有移动视线地再次叫喊。

「距离击中目标，3……2……1﹒……目标通过第二迎击点！离结束还有一百一十五秒，高度约四十八公里、距离约四百零五公里！」

——没打中！只剩一发了。

「小珠！」

「武别惊慌！你该知道珠濑的技巧吧！」

冥夜训斥了武。

但我还是担心啊。

武的通讯器里响起壬姬的声音。

『武同学，我现在只是在试弹道而已，因为这是我第一次使用的枪。』

听了壬姬冷静的声音，武心中的不安就消失了。

『请相信我。』

「喔，我会好好的看到最后！」

壬姬把手指放到板机上。

心跳得好快，脑袋好像一片空白。

可是，指尖不能抖。因为大家信任我。

『就用这一发来决胜负！』

调整同步的那一瞬间，壬姬扣下板机。

壬姬牢牢地盯着炮弹的去向。

武他们跟壬姬都看着同一个东西。

大家都目不转睛注视，因为那是大家所选择的，是大家的命运。

「距离击中目标，3……2……1……」

在天空遥远的那一端，以超高速一直线往前飞去的炮弹，从燃烧通红的驱逐舰船体正中央穿过去。

「目……目标击破！雷达上已经侦测不到了Ⅱ」

管制室的欢呼声透过通讯器传来。

武跳了起来。

「太棒了！办到啰！小珠你真是太厉害了！」

『嘿嘿，武同学我办到了！我办到了喔！』

武抬头看着垄罩在夕阳光辉下的吹雪，高兴地跳了好久好久。

简报室也沉浸于喜悦的气氛里。

虽然勤奋的报务员们的视线没有离开控制台，但是连他们也都握紧拳头，小小摆出胜利的姿势，各自都沉溺于捡回性命的喜悦中。……除了香月夕呼和珠濑玄丞斋这两个人例外。

「托你的福，视察变得很有意义。」

低声喃喃自语的是珠濑事务次官。

「……不客气。」

夕呼有些无礼地回答。

两人的视线始终朝着荧幕，看着欣喜若狂的武他们。

「话虽如此，副部长您还真热衷于工作。」

夕呼低语着充满挑衅意味的话。

视察和意外……从头到尾都充满着人为「事件」的可能性。

这时机也太过凑巧了。

夕呼怀疑这一连串的骚动，都跟珠濑事务次官有关。

另一方面，想要这个横滨基地烟消云散、灰飞烟灭的理由，夕呼本身心里也有底。

「博士，只有这个希望你不要误会啊。我自己的性命就算了……没有父母会狠心到连自己小孩的命都赔上。」

「…………」

夕呼什么也没回答。只是将视线从荧幕移到副部长身上，并且眯起眼睛。

珠濑事务次官正慈爱地看着荧幕中的壬姬。

「要做到这种地步，就算是我怎么也……办不到。」

「……我相信你。」

夕呼简洁有力地说出这句话，并且苦笑了起来。

如果这是演技的话，那对方就是演技高明的老狐狸了。

是这么厉害的老狐狸的话，应该没有必要这样若无其事地来视察，做出会招致夕呼怀疑的事情。

「可是，这次的事件……似乎有复杂的内幕啊。」

对于他的低喃内容，夕呼高兴地笑了笑。

「是啊，事情变得很有趣了。」

那是野狼在狩猎时的笑容。

太阳西沉时，弹射器上正在准备事务次官要搭乘的驱逐舰之起飞作业。

珠濑事务次官与第207训练分队的全体队员都排在登机日前。

「没想到这次的视察变得很有意义，都是托了你们的福。」

「谢谢您！」

事务次官对代表回答的千鹤点了好几次头。

「小珠有很好的伙伴。身为父亲，我觉得很高兴。小珠，对吧？」

「……是的。」

「今后也麻烦你们啰！」

「了解！」

事务次官朝着如此回答的武张开双手。

「喔，对了！你愿意叫我爸爸吗？」

「咦~~!?」

看到武躲开，事务次官大笑。

「哇哈哈哈哈哈！开玩笑，开玩笑的Ⅱ」

——可恶，真是个难缠的大叔。

武也只能苦笑了。

或许原来世界的壬姬爸爸，说不定也是这种人……武心想。

事务次官这次是对着壬姬微笑。

「小珠也是，别替大家带来困扰啊，尤其是楙分队长。」

这次轮到分队全体队员大吃一惊。

珠濑事务次官……壬姬的父亲已经全部知道了。

「哇˙哈﹒哈﹒哈﹒哈﹒哈Ⅱ」

「敬礼！」

在麻里茂的号令下，全员朝他行礼。

「那么，我期待各位今后更活跃的表现。」

事务次官最后留下这句话，登上了舷梯。

过了不久，驱逐舰点燃引擎，武等人离开了弹射器。

壬姬一直盯着天空，直到看不见发射升空的驱逐舰为止。

不管做什么，自己一个人是办不到的。

就连自己的性命，也有自己无法保护的时候。

所以会像这样，为了某人托付性命，然后为了某人战斗，武一面看着壬姬的背影，一面这样想着。

我想要存活下去。在这个世界，跟第207分队的各位一起存活下去。

直到跟原来世界的大家……跟纯夏等人再会的那天为止。






第二章


「哇，好险！」

武身旁的大厦被染成鲜红色。武一边旋转机体，一边凝视荧幕……可恶，那两人跑到哪里去了？

武在心中呐喊的同时，踩下加速器的踏板移动吹雪。

必须换一个地方躲藏才行。

雷达只会发出噪音，别说敌人的位置了，就连同伴的位置也没有表示出来。

演习是如此设定的。

反器材侦测器捕捉到前方吹雪的身影。

完全被捉到了。

一个人在这边转来转去的话，会被捉到也是理所当然的，因为几乎没有遮蔽物。

前方的吹雪突然朝这边冲了过来。

——这个动作是冥夜吗？

武不觉得在肉搏战里他会赢。

准备拉开距离而让机体倾斜的那一瞬间，他打算移动的那个方向地面迸裂开来。

「哇，是漆弹！是小珠吗？从哪里发射的啊！」

这下知道自己已经进入壬姬的射程范围里了。

刚才那个是为了让武停下而发射的。

动的不好的话就会被打到，但是停下来的话，冥夜会撞过来。

当武正在思索时，视野的角落开启了小小的视窗。

「彩峰！绕过去！就如作战计划般动作Ⅱ」

千鹤大声责备的视窗旁边，又开了一个视窗。

「……情况有变。」

在万事休矣的情况下，千鹤和慧的口角只是越来越白热化。

「拜托你们Ⅱ好好掩护啊Ⅱ」

武吼叫的瞬间，侦测器又捕捉到了另一架吹雪，是美琴机。

迎面而来的是冥夜，从旁边杀出的是美琴，而且武还被某处的壬姬狙击。

在三对一的情况下，就连武也束手无策。

「为什么不来救我啊!?」

「还不在有效范围！」

对现在的武而言，千鹤的话听起来连藉口都称不上。

「不行了，我要从这里撤退了！」

武大吼的同时，像是要把他撞翻似的冲击从旁边袭击过来。

荧幕染成血红一片，『功能停止』的字眼投影在武的视网膜上，耳边马上响起麻里茂的怒吼。

「白银！战术机就停在那里！你已经死了！」

「可恶，喂！你们两个在搞什么啊!?」

应该是同伴的两个人把武晾在一旁，继续隔着视窗吵架。

「……白银机坠毁了，已经不行了。」

「都是你任意行动的结果！总之先对付前面的铠衣机！」

「……马上回头支援的话就好了。」

「你是在放马后炮吧！有好好照作战计划的话……够了，总之先绕过去！」

「你那边绕过去会比较快。」

「我说你啊！你认为作战任务可以因为一时兴起就改变的吗!?」

「在指挥官无能的情况下……可以。」

「你说什么!?」

武忍不住打断她们。

「喂！你们够了吧~~！冥夜和美琴朝你们那边去了！」

「白银Ⅱ尸体别说话！」

荧幕上映出麻里茂的超大特写，武被骂了。

——早就知道会变成这样了，从决定分队的那一刻起就知道了。

武已经期待这个模拟战期待很久了。

说明白一点，是三对三的对战。

虽然武很高兴这个模拟战的到来，不过他的高兴也只到分队而已。

千鹤、慧、武的队伍VS.冥夜、美琴、壬姬的队伍。

老实说，VALGERN—ON也有以同样组合对战过，当然这是在原来世界的事情了。当时也跟现在一样，千鹤和慧怎样都合不来，而被对方队伍打得落花流水。

正因为如此，武申诉了好几次这个队伍编制的危险性。

可是全都被麻里茂驳回了，而且现在就如同武所预测的，他们被打得很惨。

不用多久，千鹤和慧的战术机也会被分别击破了。

然后全都有如武所预言。

就算模拟战结束后，他也没有闲暇休息。

「这个漆弹完全弄不掉。」

这是在最后时被壬姬打到的。

武边着发牢骚，边用甲板刷用力刷洗吹雪的肚子。

吹雪的关节还在发烫，一切都在反应刚才的激战。

「检修很辛苦吧。」

在战术机的库房里，壬姬怀抱歉意抬头看着武的吹雪。

「啊~~啊，真是的，不知道是谁造成的。」

「是你技术不成熟而造成的。」

冥夜在壬姬旁边露出严厉的表情。

「就算有错，也不是珠濑的责任。」

「……你说的没错。」

来到这里的美琴更是穷追猛打着武。

「奇怪？你还没弄好喔？」

「那是因为战胜组的机体很干净。啊~~真是的，这是什么啦.」

虽然冥夜说的很有道理，不过让我发一下牢骚也不行吗？

昨天也因为同一个队伍编制受到同样对待。

「用这个编制，怎么可能会赢啊Ⅱ」

武边大吼边往后朝维修用甲板倒下。

「榊、彩峰，还有白银Ⅱ」

三人被麻里茂找了出来。

麻里茂才不会让败者有时间闹别扭。

「真是惨不忍睹啊。」

傻眼的麻里茂对排排站的三个人说：

「战绩那么差，你们有什么要说的吗？」

虽然有很多想说的，然而谁也没开口。

麻里茂应该也很清楚理由，这还牵扯到自尊心。

……她们能这样想，也只到听到麻里茂接下来所说的为止。

「你们三个从明天开始就不用参加模拟战了。」

「咦？」

「什么？有什么想说的吗？」

连训练都不让我们参加，观点就完全不一样了。

武不顾自尊地跟麻里茂抗议。

「是因为我们的成绩不好吗？如果这样的话，那我就直说了，队伍编制上有间……」

「并不需要感情好的才在一组。又不是小孩子了，这点道理你该知道吧？我们不需要会因为私人感情而妨碍到任务的士兵。」

武早就知道结论了，果然被断然拒绝。

千鹤悔恨地咬着嘴唇，依旧不发一语。

虽然外表上看不出来，不过慧一定也很后悔。

武垂头丧气地问麻里茂。

「……那……我们的下场会怎么样？」

「我只给你们五天的时间。五天后，你们要跟御剑、珠濑、铠衣的队伍再战一次。根据对战的结果，你们要做好下场会更惨的心理准备，我就说到这里。」

更惨的结果，这些字眼重重压在心上。

朝麻里茂敬礼并且目送她离开后，慧轻声地问武；

「……怎么办？」

「你真的有在想吗？」

武觉得自己的话有点冲，不过慧只是歪着头表示疑惑。

「…………」

「我拜托你，别在这种地方歪头不解……」

「不需要想，依照作战计划的话就会赢。」

慧目不转睛看着这么说的千鹤。

「怎样？」

「……将牺牲者的心情……还是算了……」

慧说到一半就离开了库房。

「喂！……你想说什么？要说的话就全部说完。」

「也要考虑到将牺牲者的心情……」

「什么？」

千鹤知道慧想要说什么。

「不能一直待在这种地方……」

武还没问出慧，还有千鹤话里真正的意思之前，千鹤也离开了库房。

武一个人仍然什么都不知道，迷茫的他不知道该怎么办才好。

作战设定成不能使用战区地图，是为了要求队伍有高度的合作和相互了解，而且这个队伍的编制很明显是有企图的。

也就是说，是要看武会怎么处理千鹤和慧的不和。

——真是的，小麻太过分了。

只剩五天，必须做些什么才行。

武匆忙地用完餐，就把千鹤和慧叫到自己的房间。

「因为这样所以如此，从今天起你们要一起在这里生活。」

千鹤和慧不发一语，像是要用眼神刺穿武一样瞪着他。

「是吗，你们那么高兴吗？呀~~我绞尽脑汁想方法也是值得了。」

「……你在说什么？」

「我说你们那么高兴啊。」

「为什么变成这样！」

千鹤大吼。

可是武不会就这样认输。

「这样一来，就不能睡床了，大家一起打地铺吧？没办法啦，啊哈哈哈。」

「我就说了Ⅱ」

武突然把脸凑近千鹤。

「在物理上来说，人类是距离越近，就越能理解对方的生物喔？」

夕呼有说过这样的话。

要为千鹤和慧的关系做些什么，只能想到这个方法了。

关进同一个笼子里，就算再不情愿，也非得了解到对方的一切。

慧明显露出不高兴的表情。

「……真有你的。」

「彩峰，我要告诉你一件事，这种事情你只要想在心里就好了。」

「……说得也是。」

此时千鹤气愤地插话进来。

「她明明是故意这么说的。」

「真厉害……你答对了。」

「你〢└

武挤到了跟平常一样吵起来的两人之间。

「好了好了好了好了Ⅱ够了吧？」

然而千鹤不肯罢休。

「因为彩峰一点也不合作！要配合没有在努力的人，也是有极限的。」

「试着再加油一下吧，好吗？」

「已经努力过了。」

「那么，为了不让你的努力白费，而更要加油。」

「呜……」

武的言论非常正确，千鹤的气势减弱了。

「分队长的立场是很难为的。嗯，我都知道喔~~」

「……你很烦，知道了啦。反正，能做的我都会尽量去做。」

「好，这才像班长啊！」

「是分队长！」

这样就说服千鹤了，接着是慧。

「彩峰也加油吧，好吗？」

「我有在加油。」

「哪里有！光会说谎！」

武叮咛又开始发飙的千鹤。

在这里也像之前一样的争吵，这不就回到原点了吗？

「等等！这样好了，你试着再多努力一点，好让大家看到。你的一番努力没让大家知道就太可惜了。」

慧沉默不语。

——要再推一把……吗？

「彩峰也不想退出吧？」

「……嗯。」

「那就行了！好，大家一起加油吧！喔『（！」

武就这样高举着手，瞄了两人一眼。

两人都用奇怪的表情互相牵制对方。

「一起来啊！加油『（！喔『＜Ⅱ」

再次充满活力的武高举拳头，不过慧和千鹤只是转过身，完全不理他。

「啊，快熄灯了，不快点准备睡觉的话……」

「……不弄暖的话，会冷吧？」

——你们只有在这种时候才会同仇敌忾。

武觉得他好像变成学校的老师一样。

三个人一起铺好床后，武看到千鹤将手枪上膛。

慧也是，她把枪藏在枕头下面。

「那把枪是要用来做什么的……？」

「你不知道吗？这是用来杀掉对方的道具。」

「先说好，别开枪射我唷。」

「总之，如果你有什么奇怪举动的话，我也不知道会怎么样喔。」

「知道了知道了！好了，睡觉吧Ⅱ」

慌张的武关掉房间的灯。

虽然武不认为会一下子就很顺利。

也没想到前途会那么多灾多难。

武一边害怕左右两床传来的杀气，一边进入了梦乡。

隔天当然也是从早开始就一片混乱。

睡眼惺忪的慧当着武的面开始换衣服。

「呜啊啊啊啊啊!?喂！彩峰！」

「喂，彩峰!?你为什么脱衣服啊!?」

「……咦？」

已经把T恤拉到胸口附近的慧，停下动作看着武那边。

武可以从拉起的衣摆下方，隐隐约约看到慧丰满的胸部线条，也就是说，可以看到胸部下缘了。

武马上想到要出个声比较好，先把视线移开。

「……啊，对了。」

「很高兴你反应过来了。」

慧的手就这样停着，这次是目光锐利地看着千鹤。

「怎么了……？为什么看我这边？」

「……我不在意，因为我有自信。」

「为什么要跟我说这种话！」

「……没有的人才会被看一下就大惊小怪。」

「什、什、什、什：⊥

武按着太阳穴，头痛地直摇头。

必须正视事实……而武一睁开眼睛，就看到眼前跳动的兔子耳朵。

「啊……」

是霞，今天似乎也是来叫武起床的。

「哎呀，是香月博士那里的……？」

「……早安。」

霞用奇怪的表情来回看了好几次房间里跟以往不同的地方。

这时，慧从容地开始继续换衣服。

霞看了看从慧的衣服里弹跳出来的巨大胸部，接着就往武的脸看去。

「…………」

然后快速离开了房间。

「霞、霞霞霞霞、霞~~~~~!!」

——待会必须跟她好好说明才行。

武沮丧又怨恨地瞪着彩峰的胸部。

所谓的天堂和地狱，指的就是这种情况吧。

吃完早餐，换上强化装备的三个人在库房集合。

「先来分析敌方战力。敌方在远距离有小珠、中距离有美琴、近距离贴身战斗则有冥夜，她们队伍的战力很平均。」

「我们这边所没有的，就是远距离的好手。」

——才不是，是团队合作啊。

武虽然很想这么说，不过他还是忍住了。

他认为首先是意志上的统一，拥有想要战胜敌人的共同认知是很重要的。

于是，作战计划到三个人都同意为止，一直不断重新拟定。

争论到最后，还是回到了壬姬的狙击能力是个阻碍，这个一开始的结论上。

「我觉得还是应该要避免分散战力，要先把敌方的王牌——小珠拿下。」

「用这个作战计划，第二次对战也会输。」

「……对方又不是笨蛋，至少会察觉到我们这边的企图。」

千鹤和慧同时提出异议。

「珠濑拥有可以单方面攻击我们的能力，很难靠近她。」

「只要不被打中就行了。」

「怎么做？」

「也只能请你们两位学会那个了」

「……那个？」

武骄傲地挺起胸膛。

「当然就是我的秘技——两段喷射跳跃取消啰！」

预测了敌方的弹道之后，让机体跳跃，再使用喷射推进以停留在空中，是将VALGERN—ON的技巧运用在战术机。

重点是输入跳跃指令的同时，要先输入喷射推进的指令。

也就是说……要「取消」跳跃动作里无法控制机体上半部的时间。

这样一来，机体下半部是继续跳跃动作，上半部则是待命于准备喷射的状态，这样便不需要特意在跳跃中输入推进指令，即可随时做两段式跳跃。

只要到这个阶段而继续停留在空中，这边就能发动攻击。

……只要能先输入指令的话。

虽然吹雪的处理能力是有限的，不过武有实际测试过两段喷射跳跃取消加上滞空拔刀攻击，确认了在某种限度上是能够实现的。

接着是需要经验和直觉，也就是只能特训了。

「喂、喂！你是说，你要我们做你那套超乎常人的特技吗？」

武认为只能这样做了。

就现实面而言，是不可能躲开子弹的。

就算察觉到对方开枪，在移动机体之前就会被打中了，而且对手还是壬姬。

这样的话，需要在对方开枪前躲开——也就是为了不被盯上，先一步读取对方行动。

如此一来，闪躲中、闪躲后的动作就决定了胜负。

「没有异议吧？」

千鹤和慧都不想退出。

两人勉强接受武的提议，并且坐进吹雪。

正如武所料，实机训练进行得很不顺利。

「所以我说要跳跃取消‖」

「不知道！请说正常的日文！」

「彩峰也是一样，我不是说了要在那里先输入蹲下冲刺的指令！啊/'\/\,/真是的，你们根本不会~~」

武一边焦虑不安，一边耐着性子对着荧幕继续说明。

自己先发飙的话，就会玩不下去，然后到此为止了。

两人依照武说明的动作，开始一步步地反覆实地练习。

「啊『（！这次是要两段式跳跃啦！」

「我正在做啊!?」

「你根本没做吧！你们两个到底为什么都合不起来啊，要抓对时机啊！」

「……是她太慢。」

「是你太快了！」

两个人又开始隔着荧幕争吵架。

武抓着头发，然后用力怒吼。

「太快也太慢了！好了，再来一次吧Ⅱ啊/'\/\./—﹒完全没对到『（！」

武坐在吹雪的驾驶舱里抱头苦恼。

千鹤和慧常常全力往相反方向努力，两人唯一的共通点就只有性别了。

就算在那边的世界也是一样。

想到『那边的世界』之后，武突然注意到了。

不知从什么时候开始，已经变成『那边』了啊。

不是为了方便才这么说的，而是开始变成如同字面上的遥远世界了。

虽然我的确是在『这边的世界』里努力，但是我本来该待的世界，并不是这里，应该是这样，必须是这样。

可是，武注意到最近没有梦到纯夏的自己。

尽管如此，或许当成只是忘记纯夏而感到抱歉会比较好。

毕竟，存在于某处和不存在的差别是很大的。

纯夏不存在于这边的世界。

纯夏变成比较『那边』和『这边』的基准了。

明明对武而言，纯夏的存在应该不是这种小事。

不过现在不是想这些的时候。

千鹤和慧不知道什么时候又开始起争执了。

武从驾驶座上起身怒吼：

「你们两个，给我看好了！这就是空中两段式跳跃的精髓！」

武踩下加速器的踏板，并且放开油门，同时先输入指令以准备好喷射。

火焰从推进器里喷出，吹雪庞大的身躯在空中飞舞。

那一瞬间，武同时切换动力杆和移动杆。

配合武的操作，吹雪滑行般在空中转身，并且停留在空中。

千鹤和慧沉默地盯着武使用流畅的跳跃动作，并且发出隆隆巨响着地的吹雪。

「懂了吧！用不着那么害怕！」

「哼！这种东西，我马上就会记住！」

千鹤一说完，就握紧了油门的控制杆。

慧的吹雪也不甘示弱地飞了出去。

两人就以这种气势，在杀气腾腾的气氛中持续着自主训练。

第一天过去了，第二天也过去了，就算到了第三天，两人还是没有进步。

虽然技术有提升了，但是千鹤和慧在搭配上不但没变好，反而在恶化。

他们只是不断地重覆着失败、争吵、规劝、实地操练。

到了第四天，武的操心和睡眠不足已经达到极限。

武打算开始下午的训练而去到库房时，千鹤和慧正在争执。

虽然是常见的光景了，但是两人今天的声调却有点不同。

「你这算什么？到底想怎么样？你是怎么看我的!?」

「……一旦有情况时，有地方可逃的千金小姐？」

慧还没说完，千鹤就甩了她一巴掌。

千鹤从没恼羞成怒到动手打入。

虽然武急忙跑向两人，不过两人都没注意到他。

被打的慧则是冷冷地看着千鹤。

「……这样就结束了吗？」

「请不要扯到不相关的事情！」

「因为你不是认真的，才会变成这样，这就是你在撒娇的证据。」

「我早就舍弃那种东西了！」

「……骗人。」

千鹤稍微受到打击而瞪着慧。

「那是因为队上有你这种人……」

充满情绪的千鹤大叫出来：

「你打算要就这样杀掉同伴吗!?」

慧的身体大大晃动。

然后，慧高举起手打了千鹤的脸。

「喂、喂！」

「……我受够千金小姐的歇斯底里了。」

「我厌倦你的自大自负了。」

被顶回来的慧沉默地从步桥上下来。

千鹤轻蔑地对离开的慧说：

「你就这样逃走好了。」

武终于跑到千鹤那边，想要阻止两人。

「你们两个都给我住手！」

「你别插手Ⅱ」

武被强硬的语气给吓到了，千鹤和慧的吵嘴应该只是司空见惯的事情啊。可是气氛从来没有像现在这样的紧张。

武认为就算在训练中，两人至少都还乐在其中。

「……到底是怎么一回事。」

千鹤没有看武。

而慧已经离开库房了。

「喂。」

「……我去冷静一下」

千鹤说完话，就按着头不知道到哪里去了。

武完全摸不着头绪。

无法阻止慧，也不能追在千鹤后面。

武回到房间，那两个人都还没回来。

「我连棉被都帮那两个家伙准备好了……」

他扑向铺在地上的棉被。

「啊｛（真是的，我该怎么办才好啊！」

然后把枕头丢向墙壁。

隔天早上，武是被人摇醒的。

武因为熟悉的香味而爬了起来，在那里的是霞。

看了房间一圈，千鹤和慧都不在。

「早安。」

霞如同往常般打招呼。

「……喔，早啊~~」

武也跟霞打招呼。

或许是心理作用，但是霞似乎很担心地看着武的脸。

一确认武已经起来，霞就快步地走到门边，回头看着武。

「掰掰。」

轻轻挥手道别的霞才刚离开，起床号马上就响了。

千鹤和慧在早点名时，都是一脸若无其事地排在队伍里。

可是早点名结束后，两人又都消声匿迹，不知道躲去哪里了。

连霞都感到担心，这两人到底在做什么啊武满肚子怒气的武往PX走去。武默默地吞着早餐时，冥夜她们来了。

「枷跟彩峰怎么了？」

「不知道，点完名后就不知道去哪里了，可能在某处自主练习吧？」

「你怎么会不知道……」

壬姬露出担心的表情。

「不知道啦，她们在哪里干些什么，都不是我该知道的。」

「武……」

武对伤心低语的冥夜摇了摇手。

「……开玩笑的，我怎么可能这样说。别担心，我会好好去找，吃完就去。」

「那我们也一起……」

武很感激，但还是婉拒了美琴要一起去找那两个人的提议。

「你们别在意，让我锻炼一下，你们有心就够了。」

「可是……」

「不这样子的话，我们是无法毕业的喔！我们不能拉低整体的水准。」

冥夜理解了武想说的话。

「知道了，信任也是必要的，榊和慧都不会真心想要背叛我们。」

虽然武也是这么相信的，却觉得只有这次的认真程度不太一样。

「武，我们会做好万全准备等待，明天就要一决高下了。」

「我知道。」

武这么说完，就一口气把盘子上的餐点塞到嘴里，从位子上起身。

「那么……」

离开PX，武先回到营房。

因为他觉得她们各自回房的可能性最高。

可是不管是哪个，似乎都没回房间。

因为没办法了，武只好在基地里一处一处寻找。

首先就去离这最近的模拟室看看好了。

模拟机没有在运转，里面空无一人。

「我还想说不定会在这里，果然不在。」

「……你在做什么？」

「哇！」

武吓了一跳往声音来源看去，千鹤就站在那里。

「你刚才在做什么？」

「我一个人在想事情……」

千鹤小声地嘟嚷，平常的威势已然消失。

「……昨天你跟彩峰的争执到底是怎么了？我实在看不出前因后果。」

千鹤不耐烦地回答武的质问。

「什么都不知道才是种幸福……」

「巴斯卡有『自知无知』的名言喔。」

「那是苏格拉底说的。」

「啊/s/\/」

一秒就被打败了。

看到垂头丧气的武，千鹤笑了出来，不过笑容很快就消失了。

「我没想到白银会在这里说出这种话来。好吧，如果你对这句话有所共鸣的话，我就告诉你。」

「请浅显易懂地说明。」

千鹤小声地叹气。

「不是什么复杂的事情，只是我的父亲是现任的首相。」

「……什么？」

她刚才说了什么？

「你无法从我的名字联想起来吗？」

「不是……那个……」

说起来，武不知道这边世界的首相名字。

「我是因为我父亲的关系才在这里的，想要逃的话，随时都可以逃走……彩峰说的就是这个意思。」

说到这里，千鹤闭起嘴巴。

「可是我先说清楚，我一点也没打算就这样逃回家喔。」

「我才没这么想唷。」

这是真的，队上其他人也是这么想。

武相信连慧一定也是这样想。

「如果要这么做的话，一开始我就接受免除服役了。」

「咦？征兵制还可以不用服兵役？」

「……财经界、政界等各种领域中，有极少部分的人可以免役，可是我无法忍受这种事情，所以反而志愿从军。」

「是喔……」

「我要凭我的实力往上爬，要用我自己的手来保护这个国家。」

千鹤边说边握紧拳头。

武觉得这就是千鹤会讲的话。

「……加油。」

千鹤睁大眼睛，惊讶地看着这么跟她说的武。

「怎么了？」

「咦？啊，没事。我想我听到令人深感意外的话了……」

「什么啦，我明明就是那么诚挚地声援你。我是知道了班长那么努力的原因，才会深有同感啊。」

「是吗？我还在想你会不会觉得我是在炫燿……我只是觉得有点尴尬。」

武对着害羞回话的千鹤切入主题。

「可是，如果你有这样的目标，现在应该不是在这边停滞不前的时候吧？」

「你说的没错，我昨天也说过了不是吗？」

「而且你爬到高位的话，不是会出现更多像彩峰这样的部下吗？」

「的确是这样……我也太不成熟了。」

「喔~~自知无知。」

「完全不一样吧！真是的。」

「又没关系！」

千鹤微微一笑。﹒

「那么，你是怎么看待彩峰的？」

「老实说，我不喜欢她。不过因为是同伴，所以我想对她有所期待，也想信赖她。」

「这些话你有跟彩峰说过吗？」

「有啊，我经常说。」

「我是没有听过，班长和彩峰总是互相说些挖苦的话。」

「那、那个是……」

千鹤结巴起来，的确就如武所说的。

回想起来，模拟战之后，自己跟慧见面的话，都只是在吵架。

「像是令尊的事情，你有好好地跟她说过吗？就像你刚才跟我说的那些事情。」

「这种事情我怎么可能说的出口!?」

「为什么？你都跟我说了。」

千鹤心想，或许这也就跟武说的一样。

「虽然班长你啊，或许以为你跟彩峰说了，但是彩峰完全没有感受到不是吗？所以彩峰才会误会，我是这么认为的啦。」

误会这个字，是有什么涵义呢？

沉默的千鹤陷入沉思。

「因为班长你自己都觉得是受到父亲的庇荫才会在这里……所以感觉上，班长的话没有说服力，不是吗？」

无法让别人理解真正的自己，那是很痛苦的事情。

对方是同伴的话，会更痛苦。

千鹤轻轻点头。

「那你就好好跟她说吧。」

「事到如今，我怎么能说这些呢……」

无聊的自尊在心中某处作祟。

千鹤无法自己动手拔掉插在自己胸口、让胸口隐隐作痛的刺。

武在感到迷惘的千鹤面前拍了拍手。

「好，就这么办！」

「咦……?」

「我们互相听从对方要求的任何一件事。」

「……嗯？什么，那么突然？」

「我的要求是战胜冥夜她们。所以，班长要跟彩峰好好搭配，方法则由你们自己想，集训当然就继续下去啰？」

千鹤用白眼瞪了过来。白银武这个人，有时就会说出一些难以预料的话。

她觉得武的脑袋构造很奇怪。

「那班长你的要求是什么？」

「……你是笨蛋吗？」

虽然千鹤打从心底是这么想的，可是她有感受到武的心情。

武重视千鹤、慧，还有207分队的心情，强烈到令人觉得心痛。

『不管怎样，只要重视我一个人就好』这个想法掠过心头，千鹤甩了甩头。自己想太多了，她开始往门那边走去。

「喂、喂……班长。」

「你说的要求，是什么都可以吧？让我想想。」

千鹤停下脚步，背对着武小声地说。

「……谢谢，我舒坦点了。」

「咦？」

「那么，我先走了。」

千鹤强硬丢下这句话，接着离开模拟室。

虽然最后这一段不知道在做什么，总之已经说服千鹤了。

接着只剩慧了，武开始在基地里奔走。

彩峰慧一个人伫立在库房里，抬头看着吹雪。

「啊……」

「喂，彩峰！别逃！你是小孩子吗！」

慧因为被武叫住，只能心不甘情不愿地停下。

「呿。」

「别说呿。」

看见慧闹别扭的侧脸，武觉得有些棘手。

面对这种情况下的慧，到底要怎么切入主题才好呢……

「我说彩峰……」

「我知道。」

「咦？」

「……你想说，给我好好做。」

「喔……噢，是啊。」

武放心了，对方似乎明白了。

「……有点困难。」

「为什么？」

「没唬你，因为我真的很生气……」

「是吗，没唬我吗？可是你也说了不该说的话吧？班长一样真的生气了喔？」

「作战靠的是当场的判断，听从无能指挥官的话，最后会陷入全体阵亡的下场，或是撤退的窘境。」

「嗯，也没错……」

「我绝对不要撤退。」

「实际上必须照做吧。」

「……我绝对不会撤退。」

慧很难得用充满坚定意志的声音低喃。

「……发生了什么事吗？你的坚持很奇怪喔？」

慧回答了武的疑问。

「我父亲是帝国军的中将，他在作战行动中无视于长官的命令撤退了，然后以阵前脱逃论罪入狱。」

「……到底是怎么样作战行动？」

「不知道，这不重要，阵前脱逃就是不能原谅。」

「所以你才坚持不撤退吗？」

「……对。」

「可是……令尊说不定有他的苦衷。」

慧慢慢地低下视线。

「我有想过，所以才讨厌。」

明明办不到，却又坚持作战内容。

所以如果照对方的指示去做，不是全体阵亡就是撤退。

无能指挥官的作战，只会有这两种结果。

然后军方从妈妈身边、从自己身边夺走了一切。

所以慧才不能原谅无能的指挥官，不能服从千鹤的指挥。

「喂，彩峰……多相信班长一点啦。班长真的是无能还是有能，你就尽量在作战时来判断吧，班长有错的话，你就亲切地告诉她啊。」

「……我不知道作法。」

这是慧的真心话，她有时会不知道要怎么跟别人相处。

就算知道筑起心墙的是自己，她也不知道该怎么办。

武向默不吭声的慧提出一个建议。

「那就这样做吧。你听我的话跟班长合作。反之，我也听从你的一个要求。怎么样？」

「……我知道了，我跟她合作。」

「咦？你怎么了，那么爽快。」

「……你会听我的愿望吧？」

慧露出微笑。

她的笑容让武的心脏扑通扑通跳个不停。

然后，再战的时候到来了，武坐在吹雪的驾驶舱里，调整自己的呼吸。

「那么，你们这一对搭挡已经开完会了吗？」

荧幕上开启了两个通讯用的视窗。

「开了也无济于事。」

「……没用没用。」

「喂……你们没问题吧？」

「没关系，船到桥头自然直。」

「船到桥头自然直。」

『离演习开始还有一分钟！』

通讯器传来麻里茂的声音。

「现在正是紧要关头，到底如何？你们办得到吧？」

「我会尽力去做，彼此算是谈过话了，不过有小数点几秒的误差也是没办法。」

千鹤用认真的语气回覆。

作战计划还是一样。

在武引开冥夜和美琴时，千鹤和慧就趁机击破壬姬，之后两人再回头支援武，接着就是

以量取胜，分别击破对方。

「如果对手是冥夜和美琴的话，我会想办法撑住，所以你们要快点收拾她再来帮我！」

「……如果心情好的话。」

「……如果我记得的话。」

千鹤和慧异口同声回答。

这不是很有默契嘛，武不禁苦笑。

作战开始的倒数逼近了零。

开始演习的同时，武将推进力增到最大，往战场冲出。

「发现美琴机！冥夜机在后方六十度处！」

她们似乎改变了上次的作战方式，两机突然现身。

「是从我们的角度来思考作战方式吗……我要你们后悔！」

武打算往美琴机那边跳过去，却被美琴绝佳的射击逼得偏移着地点。

在这同时，武看到后方的冥夜机开始移动。

武还没拉回机身的平衡，就开枪乱扫射，因为机身不稳定，所以都没有打中。

「可恶，我们这边的动作被看穿了！」

美琴机刚才所在的地点已经空无一物。

美琴为了牵制武而散射子弹，并且在武躲开时完成移动。

简直像是追赶猎物一样的动作，这不是游戏。

她们不在场上任何地方，应该是子弹用完了—

武这么想的下一瞬间，就看到冥夜机从眼前大楼的阴影处跳了出来。

「糟了，是这个吗P」

武立刻闪开冥夜的突击，不过姿势不好的武机完全失去平衡而被整个打飞。

翻倒的吹雪因为自动控制站了起来，并且稳住机身。

武关掉自动控制操作模式，并且将推进力增加到最大。

结果，吹雪站起来的同时，就像弹射出去一样飞到空中

下一瞬间，武刚才所在的地点就降下了有如下雨般的漆弹。

武边在空中稳住机身，边擦着额头上的汗。

「好险。居然让我使出了起身跳跃，这好像是我驾驶吹雪以来的第一次？」

敌人的技巧也提高了，武似乎无法继续箝制住这两架机体。

「班长、彩峰，你们那边怎么样？」

「捕捉到珠濑机，现在正在追击——发射！」

千鹤发射出去的子弹划过天际。

听到慧的声音了。

「你要慢一拍发射，我正在确认弹道。」

「怎么指示那么随便啊！知道了，慢一拍吗？啊，彩峰，那边！」

「呜……」

慧的子弹又没打中壬姬机。

「你太早了！早了一拍！」

「……知道了。」

慧点点头，继续追着壬姬机。

武听着两人的声音，眼睛盯着正面的荧幕。

她们那边似乎进行得很顺利。

这样的话，只剩下完成我这边的任务了。

虽然二对一的不利战况依旧没变，不可思议的是武不觉得他会输。

「冥夜，你反击得太慢啰！让我来告诉你战术机慢了一秒，是很要命的事情！」

武握紧操纵杆，勇猛地往冥夜机冲去。

另一边的千鹤机、彩峰机正在探查着应该潜伏在某处的壬姬机。

她们从弹道推测出壬姬发射的地点并且追赶过去，可是却扑空了。

「呜.已经移动了！不在这里！」

「马上撤退，这边也被盯上了。」

「不用你说我也知道！」

壬姬的子弹从急忙跳开来的千鹤机脚下掠过。

「……找到了。」

慧高兴地露出笑容。

壬姬马上就移动了，又要换地点来狙击我们吧。

「下次的狙击马上就要来了。」

彩峰机紧紧贴着千鹤机。

「了解！要算好时机喔？」

「你也是啊。」

两架吹雪贴得更紧了，从旁边看的话，是个很棒的标靶。

『啊……两架靠在一起。是个好机会~~~~』

壬姬从新的地点狙击两机。

可是……就跟刚才一样，彩峰机和千鹤机都跳起来离开那里。

这些都在壬姬的计算中。为了击中跳起来的两架中的任何一架，壬姬舍弃了第一发，而瞄准好准备发射第二发，瞄准器对上了跳跃中的彩峰机。

这时，在彩峰机后方的千鹤机比壬姬发射第二发还要快地再度往上跳，是利用喷射做出的两段式跳跃，壬姬忍不住倒抽了一口气。

这是将彩峰机当成诱饵，千鹤机负责用两段式跳跃取消射击。

「发射——！」

千鹤大叫并且开枪攻击壬姬机，先着地的彩峰机同样也瞄准了壬姬。

『怎、怎么这样~~~!?』

两人的漆弹射中了壬姬的机身，将对方染成彩色的。

就像认识很久的好朋友一样，两人默契十足。

「击破珠濑机！马上去支援白银吧！」

「……了解。」

彩峰的回答似乎有点害羞。

通讯器响起了麻里茂的声音。

「御剑队全员击破，功能停止。战况结束！全体机组退回作战开始位置！」

这就代表武他们的队伍胜利了。

「……呀啊啊啊啊Ⅱ真的赢了Ⅱ」

「状况报告，神小队任务结束！」

「榊做得很好，训练部队全体机组返回基地。」

「遵命!!」

返回基地的途中，或是回到基地之后，武都是处于欣喜若狂的状态下。

武击破了冥夜机，差一点被美琴机追到时，因为千鹤她们的救援而漂亮赢得胜利。将吹雪停回库房的武，打算跟队友分享胜利的喜悦，从驾驶舱跳了出来。

……可是。

「真是的，我在瞄准铠衣机的时候，你为什么要一头冲过来？」

「要先让对方无法开枪。」

「有打中的话就能击破了！因为你的妨碍，我光要打中脚就花了好大的功夫！」千鹤和慧在吹雪的停机格前起了口角。

「……你发射得太慢了。」

「是你冲得太早！请好好记住时间点！」

「……你也是。」

「攻击珠濑机的时候也一样，射击只要我一个人来就行了。」

「……我想你可能会打不中，所以这是为了保险起见。」

武看到两人跟平常没有差别的样子，忍不住笑了出来。

「啊哈、啊哈哈哈哈哈。」

刚才会赢，可能只是侥幸吧。

一这么想，武就笑不出来了。

「你在笑什么啊!?」

「你在笑什么!?」

千鹤和慧异口同声地指责，然后一起瞪着武。

「啊哈哈，你们能够和好真是太好了……啊哈哈哈哈！」

「「才不好！」」

又是同时。

「合音合得很好啊。」

两人逼近抱着肚子大笑的武。

「对了，你没忘记吧？」

「你没忘了吧？」

「没忘什么？」

「「约定！」」

又在合唱的两人互相看着对方的脸。

「那个……」

千鹤捂住了打算说出要求的慧嘴巴。

「喂，你为什么打算抢先啊！」

「……不先说是你自己不好。」

「你说什么.知、知道了啦！我说啰！那你也要说喔？」

两人朝着武的方向深深吸了一口气。

「「下次，我们一起去吃午餐。」」

两人说的完全一样。

「别学我啦！」

「别学我！」

武急忙阻止又想要互相揪住对方的两人。

「好~~因为已经约好了，所以就三个人一起去吃午餐吧！」

两人分别凶狠地瞪着这么说的武。

然后两人齐声大吼。

「「——笨蛋Ⅱ」」

而且还同时把武从停机格上踹下去。

「……好过分。」

不管昏倒在楼梯底的武，千鹤和慧像好姊妹般说着武的坏话，接着离开库房。武倒在地上抬头看到的景象，让他又笑了出来。

那里并排着千鹤和彩峰的两架吹雪。

就好像无可取代的好朋友一样。






第三章


跃入眼帘的绿意非常刺眼。

武现在正架驶吹雪沿着山飞行。

根据位置不同，也有树木转红的地方，不知道是不是因为常绿树多的关系，风景感觉上跟夏天几乎没有多大差别。

还是因为强化装备调节温度，才让自己有这种感觉。

武发着呆看着风景时，收到了来自冥夜的连络。

『武，你落后了喔。』

「我没有落后，是你太快了。」

的确他们必须快一点，但是就武看来，冥夜太急躁了。

冥夜的机身从刚才就失去了好几次的平衡，却还继续飞在武的前面。

『不是叫我们用最快的速度前往那里吗？必须再越过两座山才行喔？』

「那个……我知道！但不代表必须急成这样吧？你冷静下来，好好驾驶！」

武确认荧幕上所显示的地形图。

越过这座山，要再往前飞，必须绕到火山内侧才行。

到这里的路程估计要花一倍的时间。

可是不管再怎么急，估计抵达时间只会有三十分钟的误差。

何必那么着急呢？武心想。

『这里是HQ，207各机。』

通讯视窗出现麻里茂的脸。

「观测班发布了天元山会在七十二小时内爆发的预测，全部的飞行器都要保持通讯频道通畅，并且注意今后的动向。」

随着麻里茂说话的同时，新的数据资料被传到吹雪的资料终端机。

「06了解。」

武回覆完，就去追飞在前头的冥夜机了。

现在武他们正在从事作战任务。

……虽说如此，他们不是跟BETA战斗。

而是按日本国政府的请求，进行救难活动。

因为预测到天元山将要爆发，所以他们的任务是救出留在山谷危险地区的十四位居民。

从以前就在预测到天元山会爆发了。

不过是在四天前观测到火山活动开始加剧。

已经开始小规模喷发了。

然后在三天前……终于下达了强制避难命令。

可是，就算在这种情况下，还是有居民没撤离。

这一带早在这次的强制避难命令公布之前，就被下达撤离命令。

也就是说，变成强制避难对象的人是不遵守撤离命令的违法居留者们。

居民分散在危险地区的各处，所以207分队分成两机一班，进行救难活动。

老实说，这不是多困难的任务。

就算居民有什么理由拒绝撤离，既然都发布强制避难命令了，老实说，就用吹雪抓起他们再带回去就好了。

可是从作战任务开始的时候起，冥夜确实失去了冷静。

武担心冥夜的这个样子。

在看起来都一样的森林里飞了一会，视野突然宽阔开来。

已经进入到天元山的山谷。

武和冥夜将吹雪降落在目标地点，并且从吹雪上下来。

「哇……还残留着那么漂亮的房子啊。」

眼前有好几座纯日式的建筑物。

「根据资料，这里似乎住着一位老人……」

「哇，一个人住房子还可以维持得那么漂亮，真厉害。」

「嗯……很雅致。」

眼前的房子是用木头和灰泥建造，是屋顶铺着茅草的大房子。

紧连着的是收放农机具的小仓库，不管是哪里都维护得很好。

屋檐下吊着柿子干和白萝卜，墙角堆着木柴。

「……喂，充满了生活感唷，他把撤离命令当成什么了？」

武无法理解明明知道有危险，却还要留在这里的心情。

「我去后面看看，武你查看一下老人是不是在家。」

冥夜边看着四周，边往房子后面走去。

被留下来的武正打算敲门的时候。

「……你是谁？」

老婆婆出现在仓库那边。

穿着围裙的老婆婆既瘦小又满脸皱纹，可是背挺得很直。

「开着那么夸张的机器来，你到底想怎样？啊？」

老婆婆打量着武的全身上下。

武从老婆婆的眼神感觉到她很难交谈，不过还是马上开始交涉。

「老婆婆，我是联合国军的救难队员。你知道火山要爆发的事情吗？」

「知道啊。」

「那么，撤离通知呢？」

「知道啊。」

「那我们一起去避难吧！这里很危险喔，天元山似乎差不多要大喷发了。」

可是老婆婆只吐出一句话。

「我拒绝。」

「……什么？」

「你耳朵不好吗？亏你那么年轻。听好了，我说我拒绝离开这里。」

武的怒火被挑了起来，看来眼前的对手似乎是典型的顽固老婆婆。

「这里是我的家啊。不管是火山喷发，还是发生什么事，我都说我留在这里就好了，不用管我。」

老婆婆已经不肯看武了。

「那、那个……」

「怎么了，联合国的军人连该怎么跟长辈说话都不知道吗？你是日本人吧，真是丢脸啊……」

看到老婆婆好像觉得他很可耻似地摇着头，武的理智就断线了。

「像老婆婆这样不明事理又任性，也是日本人的耻辱啊！」

「哪里任性啦！这是我家，没道理要听你说些有的没的吧！」

「这就叫做任性啊！为了让婆婆你们去避难，你觉得有多少军人赌上性命在做这件事情啊！」

「我又没拜托你们！不要管我！」

既然如此，就算是用扛的也要强行带老婆婆去避难，当武正这么想时……

「你、你……到底在做什么！」

冥夜尖锐的声音阻止了武的动作。她急忙赶到老婆婆身边，还瞪了武一眼。

——为什么？你为什么在生气？

「请原谅他，我代他向您道歉。」

老婆婆惊讶地看着边说边低下头的冥夜。

「怎么，从笨蛋换成说话一本正经的……」

话说到一半，老婆婆就倒抽了一口气。

「啊……啊啊啊……」

「如果您有怎么样的话……？」

不知道是不是没听到冥夜的话，只见老婆婆的脸上布满惊讶与畏惧。

「你……不，您莫非是……」

「…………」

冥夜停下伸向老婆婆的手，小声地叹了一口气。

老婆婆突然跪下开始磕头。

「啊……没想到这一天在我有生之年来到，谢天谢地，真是谢天谢地啊……」

「请、请抬起头来。」

冥夜的话传不到老婆婆的耳里。

「很冒昧，真的是非常冒昧，请您听听我这老太婆的请求啊！」

「…………」

「我知道越级上诉是重罪。」

因为越级上诉这个字，让武也稍微懂了现在的情况。

这个老婆婆知道冥夜跟将军家有关系。

「这个房子，是我和已经去世的丈夫两个人，辛苦了很久才建造起来的，我们两人在这里生育不成材的儿子们，现在也为了国家而在前线战斗。」

冥夜用复杂的表情看着老婆婆。

「我跟我那些不成材的儿子们说过，我会在这里等他们。我跟他们说我会一直等在这里的，所以他们可以放心战斗……我是这样送走他们的。」

就连刚才都还很生气的武，在听到这些话后，也无法对老婆婆发脾气了。

「可是老婆婆，火山爆发的话……」

老婆婆抬头看着武。

「我们是在这里出生，在这里长大。是得到山的恩惠才活着的，如果这座山要夺走我的性命，那也是无可奈何啊……」

「老婆婆……」

「我不要紧的……请一定要保护那个御守岩大人。」

「御守……岩？」

冥夜露出不解的表情。

「就是耸立在那边的大岩石，是上面附有山神的岩石。」

老婆婆指着天元山的方向。

耸立在山前的小岩山山顶上，有一块巨大岩石往山谷突了出去。

老婆婆开始合掌膜拜起御守岩。

「那块岩石是怎么上去……？」

「御守岩大人总是守护着我们。所以……」

老婆婆又再次朝着冥夜磕头。

「拜托您……拜托您……」

冥夜似乎对老婆婆的一番话感到困惑。

「可以再……重新想想吗？」

「现在离开的话，无法保证会让我再回到这里……」

老婆婆说完，就一个劲磕头。

武在一旁看冥夜会怎么做。

因为武认为比起他，老婆婆至少能接受冥夜说的话。

可是冥夜只是对老婆婆深深鞠个躬，然后说出：

「……我稍后再来。」

武急忙追着走开的冥夜。

「喂、喂，冥夜！你想做什么？」

「就如我所说的，暂时等等看。」

「等……我们不知道火山何时会爆发啊!?」

冥夜用清澈的双眸直盯着武。

武现在不知道这双眼睛的深处有什么样的想法。

「你对那老者所说的话没有任何感觉吗？」

并非如此。

虽然不是没有感觉，可是……

「但是……那么，冥夜你是说，要这样子对老婆婆见死不救吗？」

你的意思是有比人命还重要的东西吗？

「我不知道是御守岩大人还是什么其他东西，倘若爆发的话，这里就会陷入险境喔？」

「那个时候……就如那个老者所说的，这块土地就归还给这个大地吧……」

「你是认真的吗!?」

武抓住冥夜的肩膀摇晃。

「武……神确实是存在于相信的人的心里的。」

「什么？」

「如果说死亡是神的旨意，对相信的人而言就是这样。对如此相信的人说神是不存在

的，否定神是没有意义的行为。」

冥夜说的话，武有一半以上都听不懂。

可是，武相信这个任务是正确的。

不，从事这个任务的任何人应该都是那么想。

人命比什么都重要，所以自己才会冒着生命危险来救他们。

武不可能欣然接受，说什么是神的旨意，死也没关系之类的话。他知道会被说成爱管闲

事的人。

没有牵扯到人命的话，这番话才稍微有点说服力吧。

武本来就不是可接受被别人强迫的类型。

「就拿我来说，我无法忍受权势及军队不把个人放在眼里。可是，这个任务是在救人一命吧？是吧？」

「……是的。」

这样的话，这世界上有多少东西是比人命重要的呢？

至少在现在这个状况下，比起老婆婆膜拜岩石的心情，活下去才是比较重要的。

「……为了帮助老婆婆他们，多少人是不顾危险地拼命啊！」

冥夜依旧垂下视线不发一语。

武打算等到她回答为止。

可是，冥夜背过身不理武。

「我不是为了跟你吵架才在这里的，先去其他居民那边。」

说完话的冥夜坐上自己的吹雪。

武也只能沉默地坐上吹雪，跟在冥夜后面了。

傍晚来临。

武他们再次降落在老婆婆的房子前面，并且在驾驶舱里待命。

地面微微摇晃，荧幕上显示出测量到的地震数据。

已经数不清这是第几次的地震了。

老婆婆进到屋子里，没有出来的打算。

武注意到烟囱不知何时升起了冉冉白烟。

在这种情况下，她打算若无其事照常生活吗？

有时武会开启通讯用的视窗，听着同伴们的报告。

尽管大家遇到了麻烦，也正在努力。

「我们刚才去的地方的老爷爷一样很棘手。」

那个老爷爷也是一看到冥夜的脸就跪下恳求。

冥夜果然是个非常有名的人吧，武满肚子疑问。

当然不能问本人这种事情。

最后那个老爷爷被冥夜说服，带到了疏散地区。

可是照武的常理来看，就算是见到跟将军家有关系的人，武觉得他们的反应也太不合时宜了。

通讯视窗又打开了。

「HQ连络207各机……来自观测队的报告。已确认熔岩穹丘正在龟裂，天元山在十二个小时之内喷发的可能性很高。」

听了麻里茂的报告，武坐立难安。

「因此，作战期限是明天早上七点。知道吗？」

「06了解。」

「……白银、御剑，剩下的负责地区情况如何？」

武不知道该怎么说明才好，只能支支吾吾回答。

「那个……」

老婆婆不接受撤离的要求，到这里为止都还好。

可是冥夜不觉得强制撤离是好的，而就只是这样等待。

这个不遵守命令的冥夜抢着讲下去，她用果断的口气跟麻里茂报告。

「目前正在尽力说服她。」

「是吗……立场归立场，视情况而强制撤退也是不得已的，你们要快点。」

「……了解。」

「好了，报告到此。」

理解的麻里茂点点头后，视窗就关上消失了。

武倒在座椅上，大大吐出一口气。

——冥夜这家伙，居然大言不惭说出正在尽力说服对方，她到底想做什么？

实际上，我们只是像这样子什么都不做待在吹雪里而已。

恐怕那个老人绝对不会自己说出想要去避难吧。

然后冥夜也没有要她去避难的打算吧？

这时，驾驶舱里响起了通讯的呼叫铃声。

明明作战中应该是要使用公开频道的，是谁啊？

一打开荧幕，对方是冥夜。

冥夜不是用公开频道，而是对话不会泄露出去的隐藏频道。

「……武。」

「在作战中使用隐藏频道这样好吗？」

「那个老者在叫我们。」

武一看，那个老婆婆在门口不断行礼。

她想要去避难了吗？

「我要下去。」

「啊，等一下，我也去！」

武急忙离开吹雪的驾驶舱。

他跟冥夜并行，一走到老婆婆那边，老婆婆就递出了一包用竹皮包着的东西。

「我想应该不合你们的口味，但是请用……」

打开包裹，里面是附了酱菜的饭团。

「虽然没什么可招待的，至少这是我的心意……」

「……谢谢您。」

「不、不客气……」

武配合深深鞠躬的冥夜，也跟着鞠躬。

「谢谢，那我就享用了。」

冥夜说完就把酱菜放到嘴里。

虽然武不知道自己是不是也可以吃，不过因为老婆婆微笑地跟他点点头，所以他就拿起一个饭团。

「我开动了……」

饭团的美味是他既怀念又难过，非常难以形容的味道。

「嗯……很好吃。」

冥夜一这么说完，老婆婆就非常惶恐。

「啊……真是奢侈的称赞。」

「我们只不过是一介军人，您这样的态度会让我不知所措……」

这是冥夜的真心话，听到这些的老婆婆深深点头。

「唉……是因为尊贵的人有尊贵的人的内情吗……我能做的就只有这样。」

「有您的心意就够了，请不用介意我们……」

又回去房子里的老婆婆回头看着冥夜她们。

她眯着眼睛一直看着冥夜和武两人。

「怎么了吗？」

「……日本国泰民安吗？」

「……咦？」

老婆婆看到武对她的质问困惑，就换了个说法继续询问：

「我们可以放心死去了吗？」

「你在说什么傻话啊！」

冥夜制止了大声吼叫的武。

「请放心。我们……和您的儿子们，一定会守护日本的。」

听了冥夜的话，老婆婆露出微笑。

「……如果是这样就好了。毕竟我没有什么牵挂的事情了。剩下就是死在这里，就可以满足了……」

老婆婆留下这些话，回到屋子里。

「武……」

冥夜的视线落在手里吃到一半的饭团。

「这个饭团是怎么做的呢？」

「咦？」

「这里已经决定不能住人了……物资没有流通到这里啊。」

经冥夜一说，武才第一次注意到。

一片海苔、一粒盐，都不是那个老婆婆一个人能够弄到的。

那么是有人将食物、生活必需物资带进来这里的。

为了那个老婆婆。

「我们是这样互相扶持活下来的。为了某人，我不讨厌有时需要这样牺牲自己……」

冥夜抬头仰望星空。

「我想守护的是每一个人。我想守护每一个人的心、日本人的精神、希望。传承自远古的意志……」

「是……这样啊。」

「我想所谓的国家、所谓的日本，指的就是这种东西，因为没有人民就没有国家。」

经她这么一说，武觉得稍微懂冥夜话里的意思了。

以往武提到『国家』，总是会想到那个国家的『政府』。

可是冥夜说并不是那样。

生活在那里的人们，和传承下来的意志才称的上是国家。

「可是啊……留在这里的话，那个老婆婆会死的喔？心里的神会阻止火山喷发吗？」

「…………」

「冥夜觉得那老婆婆很重要的话，可以见死不救吗？」

「我……老实说，我觉得那位老者生或死并不是问题。」

「啊？」

曾经一度理解了冥夜的想法，一转眼又摸不着头绪了。

有比性命更重要的东西吗？

冥夜继续说下去。

「这不是有性命就好的单纯问题，自己想活着和让她活着是完全不一样的。」

「可是，死掉的话……」

「问题是在于这里面有没有自己的意思，能否反应出那个也是问题所在。」

「不，虽然我知道你想说的……」

「我希望武也试着想想看。无关于自己的意愿，而重要的东西被夺走……」

——我重要的东西。

那一瞬间，回忆像倒带一样出现在武的脑海里。

那边的世界……不，是武的世界。

武所知道的，纯夏她们所在的世界。

武所知道的，冥夜她们所在的世界。

……无关于自己的意愿，我从那个世界被切割出来。

当然不觉得自己已经回不去了，相信早晚都能够回去。

可是，有些人如果被夺走重要的东西，就等于失去一切了，那个人就在我眼前的房子里。

而有些人则是已经失去一切。

就是那些被BETA袭击的日本西半部人们，世界上也有很多这样的人。

「说得也是……被夺走是很痛苦的。」

「你理解了吗？」

「算是吧。」

「谢谢你……」

冥夜露出微笑。她相信是武的话，一定会理解自己的。

「总之我们就等到最后一刻看看，但是，一旦有万一时，你要变得比那个婆婆还要坚持到底喔？」

「嗯……只是这样的话，她会谅解的吧。」

「那我就装成很努力在说服她的样子，然后在吹雪里睡觉。」

「嗯！」

武回到吹雪的驾驶舱，看着荧幕里的老婆婆的房子的灯火进入梦乡。

武因为剧烈摇晃而醒来。

「什、什么c-|地震吗!?摇晃成这样很糟糕吧？」

摇到连自动控制系统都为了不让吹雪倒下而开始运作。

荧幕上显示出在他睡觉的这段时间里累积的情报。

最大的荧幕显示出那个情报。

「火山……喷发了.」

武确认现在的时间……是半夜三点。

一打开通讯频道，就响起麻里茂的巨大声音。

「20702、06！回答我！」

冥夜很快就连上频道，并且向麻里茂报告现况。

「这里是02！06跟平民都没有事。」

「好，做的很好。」

「这里是06，到底是怎么一回事啊？」

「熔岩穹丘爆发了，虽然大规模的土石流延着北边斜面滑下，幸好是在大曲谷的丹之濑那边。」

看着画面上地区图所显示的土石流痕迹，武背脊发凉。

直直往这来的话，或许就在睡梦中死了吧。

麻里茂继续说明情况。

「现在发生熔岩流，以每秒十二公里的速度往北边斜面流过去！强制收容居民，撤离那边！土石流还不要紧，吹雪的设计承受不了熔岩和火山弹！」

武瞪着荧幕上显示的画面。

「02、06，回答我H」

「武！」

冥夜的通讯视窗盖住麻里茂的通讯视窗。

「你又用隐藏频道！你在想什么啊？」

「你去跟老者说明这件事情，然后确认她的想法。」

「那你呢!?」

「……如果她有去避难的意思的话，你先带她撤退。」

冥夜没有回答武的问题。

难道。

「难道说！你打算要去处理熔岩吗!?」

她不可能没听到刚才麻里茂说的话。

虽然不知道冥夜打算怎么做，但是吹雪是承受不了熔岩的。

冥夜沉默不语。

「你先去确认她的意思！她愿意避难的话，就不需要做那些了!!」

「我必须守住老者可回去的家，让它可以留在这块土地上！」

「什么p」

「拜托你了Ⅱ」

冥夜说完就切掉隐藏频道。

武眼睁睁看着冥夜的吹雪往天元山飞去。

「啊~~啊~~啊~~啊~~啊~~啊｛~~!!!」

武在驾驶舱里放声大叫。

「那个笨蛋！到底在想什么啊！什么婆婆的意思！结果从一开始就不打算见死不救了啊Ⅱ」

「06怎么了.发生什么事了!?」

糟了。切回公开频道了，现在的叫声被麻里茂听到了。

「这里是06~~（呃~~………………那个婆婆在紧要关头还在不停唠叨，OVER！」

「笨蛋！强制带她走啊!!」

办得到的话就不用那么累了。

虽然已经不是这种问题了，当然不能跟麻里茂说这些。

「这之中有点麻烦。总之我们已经清楚情况了，通讯先到此结束！」

「什么!?喂，06!?」

武关掉通讯频道，到熔岩流来到这里前，时间还很充裕。

这样的话，必须先阻止冥夜。

他将喷射装置全部打开，好让吹雪飞起来追在冥夜后面。

才飞没多久，就马上发现冥夜的吹雪了。

他用刚才还在使用的隐藏频道呼叫冥夜。

视窗打开了。

「冥夜！」

「武，你……」

「别吵！你一个人打算做什么啊呷」

冥夜的吹雪举起了安装在手臂上的盾牌。

「我要用这个盾阻止熔岩流出。」

「你别说傻话！」

「多目的装甲的耐热温度是一千五百度以上，耐冲击性是……」

「不是这样！用这种东西不能改变熔岩的流向！看了就知道了，笨蛋！」

熔岩的质量非同小可。

要用这一块盾牌来对熔岩，就像在急流中立起树叶一样。什么都不会改变。

「你说我是笨蛋p」

「装傻也得看情况！战术机能做什么‖」

「不试试看怎么知道！」

而且只是失败就算了，死掉的话就得不偿失了。

比起任何人任何事，武本身不能允许这种事情。

「吵死了！总之先离开这里吧！」

武的吹雪抓住冥夜的吹雪手臂。

在那瞬间，旁边的山壁突然爆发了。

「哇！怎么了？」

武和冥夜失去平衡，快要翻倒了。

武好不容易稳住机身，可是冥夜的吹雪已经不见踪迹。

他死命地搜寻同伴机体的雷达讯号。

雷达捕捉到冥夜被土石流冲走的吹雪。

吹雪的腰部以下都被埋在泥沙里。

他移动到冥夜机的正上方，抓住它的手臂，想要把冥夜机拉出来。

「可……恶！冥夜！冥夜!?」

「我没事……用涡轮喷射装置！」

「可恶！」

武几乎要把油门杆拔掉般将推进力升到最高。

——再多一点！往上！往上！

「拔出来吧H」

不知道是否是神听到了武的高声呐喊，冥夜的吹雪终于能够从泥沙中拔出来了。

「呼、呼……好危险啊，真是的……」

「武，你没事吧？发生了什么事。」

「看来，你似乎是被坍方或是其他什么卷进去了……」

「是吗……托你的福，似乎能争取到时间一些时间。」

「不能就这样放心了，喂，先回去一趟。」

荧幕里的冥夜用失望的表情瞪着武。

「就算你生气也不行。总之先回去婆婆那边。必须确认吹雪的损坏程度，而且越过山也有危险。」

「……知道了。」

武和呕气的冥夜一起回去老婆婆的家一趟。

从驾驶舱下来抬头一看，就知道吹雪的情况有多惨。

「啊/\/\/啊/\/\/都是泥巴。」

虽然四周一片漆黑，但是从头上不断往下掉落的泥巴就可以知道吹雪的情况。

结果，冥夜吹雪的右臂关节和一部分的感测器毁损了。

武吹雪通讯机的样子怪怪的。

不管是哪一架都沾满了泥巴，外部摄影机简直快要无法拍到画面。

问了老婆婆之后，因为有水和泵浦，就借来清洗机体摄影机四周。

「我在做什么啊……」

武一面目送为了借道具而往仓库走去的冥夜背影，一面自言自语。

老婆婆依旧没有要从这里离开的样子，冥夜似乎也不打算对老婆婆怎么样，甚至连吹雪都弄坏了……

不赶快弄好撤退的话，真不知道会被说什么。

不管用什么办法，这个坏损和脏污都无法搪塞过去。

武叹了口气时，地面突然剧烈摇晃。

——是地震，而且相当大。

‵在老婆婆房子隔壁的仓库，发出巨大声响然后倒塌。

「哇Ⅱ仓库！」

老婆婆和冥夜应该还在里面。

武忍不住奔跑。

「冥夜！婆婆Ⅱ」

他在塌掉的仓库前面大叫了好几次。

「回答我！冥夜！婆婆H」

「没事……」

从飞起的尘土中，可以听到冥夜的声音。

接着响起老婆婆悲痛的叫声。

「军人先生快点！这位小姐为了救我，腿被柱子压住了！」

武一跑到声音来源那边，就看到倒在瓦砾堆中的冥夜。

倒下的粗柱子紧紧地压住脚踝。

武用尽全力举起柱子，让冥夜把脚轻轻抽出。

他把冥夜抱到安全的地方，让她坐在地上。

「啊啊啊，天啊，都、都是因为我，您才会变成这样……」

冥夜对惊慌失措的老婆婆说：

「没、没事的，您别担心……」

虽然冥夜让大家看到她的笑容，不过看得出来她在硬撑。

「真的没事吗？」

「没问题的……呜！」

打算站起来的冥夜就当场倒下。

「笨蛋！哪里没事啦——是有事——！」

搞不好骨折了。有流血的话也必须止血，因为强化装备的脚部是用有色材料做成的，这样无法确认伤口情况。

武拼命回想操作手册上的内容。

记得按下肩关节上的抢救钮可以让分解剂循环全身，这样应该用手就能够弄破衣服了。

照这个步骤一做，马上就感受到衣服质感在变化。

一拉扯脚踝部分，就轻松拉破了。

武看了一下，骨头似乎没有异常，感觉起来像是扭伤。

可是，多亏了强化装备，所以在仓库倒下来时只有扭伤而已，而扭伤应该是因为倒塌后慢慢施压的关系。

贴上老婆婆拿来的贴布，然后用绷带包起来，事情就告一段落了。

武回头看着老婆婆。

「婆婆，这样下去连您家也会崩塌喔？很危险所以去避难吧。」

「军人先生，到那个时候再说，所以军人先生你们也不用管我这个老太婆了，请快逃吧。」

「可是，比起房子，婆婆存活下来，您的儿子们才会高兴啊。」

老婆婆静静地摇头。

「要是我的话，婆婆活着我才会感到高兴。」

老婆婆回头看着自己的家，什么都不说。

「那个……婆婆？」

「怎么了吗？」

察觉到老婆婆的变化，冥夜也坐起身询问。

「怎么了？……您也不舒服吗？」

老婆婆静静地回头看着武他们，她的脸上爬满泪水。

「我的……儿子们……已经不在这世上了啊。」

「……咦!?」

「虽然骨骸什么的都没有送回来，但是我将军方高层寄来的两张通知，放在佛坛上了……」

「可、可是……您不是说他们会回来……那个，所以您在等他们啊？」

「虽然脑子里很清楚……但是光用纸说我儿子们已经死了，我心里不想接受啊……」

武什么都说不出口。

「我……认为我的儿子们现在也在某处为了国家而努力，不，就算已经死了，他们的灵魂一定还在战斗着吧，直到这个国家变得和平为止……」

老婆婆仰望天空。

昨天还是满天星星的天空，现在垄罩在黑烟下。

尽管如此，老婆婆相信儿子们一定会回来。

「就算只剩灵魂，或许他们会突然想回来的不是吗？那个时候谁也不在这里的话，他们一定会觉得寂寞吧？」

老婆婆的话一点也不合理。

可是，为何老婆婆的想法却刺得武的心好痛。

冥夜直直抬头看着老婆婆的身影。

「老人家也在战斗啊……」

「……是的。」

老婆婆的儿子们为了国家而战死了。

然后老婆婆在这里持续等待她的儿子们。

这是送儿子上战场的老婆婆的战争。

「好了，现在不是说这些话的时候了，很危险所以快点逃吧，军人应该有军人的战斗才对。」

武不知道要跟笑着这样说的老婆婆说什么。

所以，他只能默默站在那里。

最后，老婆婆朝武和冥夜深深鞠躬。

「真的非常感激……像你们这样的人士，还有军人为了我……而来到这里……」

老婆婆这么说完就回到房子里了。

武终于不知道该怎么办了。

所谓的战斗是赌上自己的命而生存下去，武无法夺去她的奋战。

至少在听了老婆婆一番话后的现在，武做不到。

该怎么办呢？

现在的武他们，自己都处于连吹雪都无法好好动作的情况了，还能做什么呢？

冥夜对烦闷的武说：

「……武，你的吹雪借我。」

「咦？」

武忍不住反问：

「你、你打算怎么做……？」

「我也不知道，可是，只凭血肉之躯什么也办不到。」

「…………．」

武不发一语。

现在要把冥夜塞进自己的吹雪，并且强制撤离老婆婆是不可能的。

是这样说没错，可是……

「你，无~~~~~论如何都想听从婆婆的心愿去做吗？」

「……嗯。」

武看着冥夜率真的双眸，抓了抓头。

这一点不管是哪个世界的冥夜都一样，都是认真又顽固的人。

「……吹雪变成这样，回去后我不知道会有什么下场喔？」

「我有心理准备了。」

「……你有自信一个人做到吗？」

「这不是有没有自信的问题。我说要做就会去做，只是这样而已。」

「也就是说你一个人的话会胆怯，对吧？」

「我、我才没这样说！」

武蹲在冥夜的跟前，目不转睛凝视她的脸。

「只要一句话就好……这样我的迷惘也会消失啰……」

「什、什么……？」

被武一直凝视，冥夜的双颊染上了淡淡的粉红。

「一句话就好……」

两人互看着对方，时间就这样流逝。

冥夜疑惑地回看武的眼睛。

呼~~武吐出积在肺里的空气。

要求冥夜更多是不可能的，比毅力也太浪费时间了。

只是希望她跟我说一句『希望你助我一臂之力』而已。

武觉得在这方面很迟钝的冥夜很有趣。

「知道了/'\/\,/我也一起。」

「武、武……」

「我既不可能丢下你撤退，而且强行带你回去的话，事后好像会被你杀掉，所以我只能一起做啰！」

武朝冥夜伸出手。

「你要……帮我吗？」

「是啊。」

武有些害羞笑容让冥夜的心跳加速。

「上吧，搭档。」

「可、可是……连你都陷入危险……」

武半强迫握紧冥夜因为迟疑而不打算握住他的手。

「说要做就会去做，对吧？」

武的话中充满温暖，然后他的手也很可靠。

跟在第一天训练时出糗的白银武，简直不是同一个人……冥夜心想。

假使武也一起的话，没有比这更有效的强心针了。

「……嗯。」

大大点头的冥夜用力回握武的手。

「希望你助我一臂之力。」

终于说出这句话的冥夜，露出了耀眼的爽朗笑容。

「好。」

武抬头看着天元山那边燃烧通红的天空。

「不让熔岩流来这里就可以了……好了，要怎么做……」

「我有主意，我想验证那是否可行。」

「知道了，那边的事就交给冥夜你了，总之让我们看看吹雪的数据资料。」「嗯，借你的吹雪一用。」

从点头表示同意开始，已经过了十秒。

……十五秒。

……三十秒。

冥夜终于忍受不了这片寂静，红着脸大叫：

「你、你在做什么！这个不细心的家伙！」

「咦！」

「啊，我的脚……在痛，你也知道吧！」

「啊~~没错没错，抱歉抱歉，那么我就背你了！」

「不、不用每件事都说出来！还不快点带我去吹雪那里！」

「好的好的。」

武将背朝着冥夜，让她把身子靠上。

冥夜柔软的胸部紧紧压在武的背上。

「……别、别露出嘻皮笑脸的表情。」

「我知道我知道……嘿咻。」

站起来的武慢慢往吹雪走去。

「别、别说我重什么的喔。」

「我知道。」

——咦？以前好像也有这样子的情况……

「笨蛋，别不说话！」

「是的是的。」

一坐进吹雪，冥夜就打开了收集至今的数据资料。

重点是大曲谷。塞住这个山谷的入口的话，熔岩流就不会流进老婆婆房子所在地区了。

然而最有可能的方法，就是从大曲谷的入口正上方……

「是御守岩Ⅱ」

武提高音量。

确实那个巨大岩石从上面落下的话，就能够塞住山谷的入口。

两人分头收集所需的数据资料，开始计算用于作战实行的数据。

必须进行将冥夜的想法付诸实行的作战。

「武，计算的结果是浮现了问题点。」

「说明给我听。」

「战术机的两种机动能力会左右这个策略的正确与否，一个是反转喷射下降……另一个是用最大功率挥动七四式长刀，以误差两度之内的角度，命中二十公分的四方型目标，为精密近距离战斗机动能力。」

「…………骗人的吧。」

武大喊。

近距离战斗训练中，武就连要命中两公尺的目标都很吃力了。

「是你的话，应该可以做到反转喷射下降，虽然很不甘心，但是现在的我办不到。」

「相反的，我没有那种精密近距离战斗的能力。冥夜你才可能办得到吧……」

没有时间了。

推进剂也只剩一点了。

机会只有一次。

「那么，不管是哪个都是一次决胜负。你跟我……哪边才有利呢？」

二十公分四方型的目标，这不是光靠全神贯注或精神力就可以做到的。

虽说如此，要脚受伤的冥夜做反转喷射下降可能太勉强。

不能失败。

可是万一失败时，也须考虑到存活者……

武和冥夜的想法隔着荧幕合在一起。

「这里还是我来……」

「我想这里还是由我来做……」

很巧的，两人在同个时间点一起发言。

这时，武闪过一个念头。

「对了！」

「怎、怎么这么突然!?」

「剑术还是冥夜适任，麻烦你啰？」

「嗯……知道了。那你就……」

「反转喷射下降就由我来！」

荧幕里的冥夜呆呆张开嘴大概有五秒的时间。

「……啊？」

「我说，一起驾驶就好啦。我来操作，你来攻击……怎么样？」

「你、你打算两个人一起坐进吹雪里吗!?」

太荒谬的想法让冥夜按着晕眩的头。

可是武是充满自信的样子。

「操作手册上有写战术机不能两个人一起操作吗？」

「是没有，但是两个人抓准时机要比一个人来做困难吧？」

「什么啦，我们不是违背命令的伙伴吗。别那么小家子气的啦，也让我参一脚。」

「你的作战太……」

露出笑容的武的表情变得紧绷。

「不管怎样做都没有好处，这里就相信我和你之间的默契。」

冥夜觉得默契这个字听起来有点浪漫。

可是现在不是冒出这种想法的时候。

「……我知道了，我相信你。」

「那么没时间了，快点开始吧？」

他们将冥夜机里载有的推进剂全都移到武机上。

然后两人同时坐进驾驶舱里，可是……

「这样还是挺挤的……」

这是考虑到体重和操作面，还有冥夜伤势的结果，变成武坐在座椅上，而冥夜坐在他的身前。

「没、没办法呀。」

虽然武这样回答，不过的确很拥挤。

不，挤还不算什么。

只是跟冥夜所接触到的地方，以及强化装备的紧密贴合感，都不断刺激着武年轻气盛的那个部位。

冥夜继续确认计时器。

武在冥夜后面闻到她的发香，不禁心神荡漾起来。

——冥夜的头发好香……明明应该是用同样的配给洗发精……

「……武……武！」

「啊！什、什么？」

「都准备好了，随时可以出发。」

「这样啊，一定……得成功才行。」

「……嗯。」

武的心跳传到了冥夜那里。

皮肤感受得到冥夜的紧张还有发抖。

他轻轻地把手放在冥夜的手上。

「不行喔……你得相信我们办得到。」

冥夜停止发抖了。

在同一个空间里，确实感受到两人共有的相同空气，和相同的想法。武现在确信两人一定做得到的。

「我们现在合为一体了。」

「嗯。」

「我相信……我跟你的默契。」

「我相信……我跟你的默契。」

吹雪的引擎点燃，涡轮的金属声随着心情逐渐升高。

引擎已达临界点。

「走啰，冥夜！让我们为违反命令再添一笔辉煌纪录!?」

「了解！随时都可以出发！」

配合着吆喝声，武压下油门杆。

「——好！推进力全开！滑行二十秒Ⅱ」

「开始倒数……四五……四四……四三……」

以御守岩的山脚为目标，吹雪继续加速。

「……二八……三七……一一六……」

「立起机体！起飞！」

随着武的操作，推进器改变喷射角度，吹雪的机体往天空飞去。

「……一九……一八……」

「好了……再快一点！再快一点Ⅱ」

高度表的数值不断飙高。

可是高度的增加不符合计算。

这样下去，剩下的推进剂在到达安全保障高度之前就会不够了。武踩下加速器的踏板鞭策吹雪。

「再快一点！再快一点啊！吹雪！」

「……七……六……五……」

难道是我们算得太保守了吗？误差太大了吗？

「混蛋！到不了预计高度啊Ⅱ」

「……四……三……」

——必须进行回避动作。

「……二……一」

——吹雪将猛力撞到地上。

「……零……」

不需要确认，武和冥夜的心情是一样的。

武更用力压下油门杆。

「都来到这里了，怎么能罢休呢H」

「武！你的命就交给我吧H」

涡轮喷射器喷出火，推进力恢复了。

吹雪好几次都撞到了山，却还是以御守岩为目标一直线往上飞。

「推进力正常！无毁损！达到高度。」

飞过山顶后，视野豁然开朗，望去都是清澈蔚蓝的天空。

然后往下看可看到美丽的群山……

「冥夜，劈开它Ⅱ」

配合着武的嘶吼，冥夜拉下操作杆。

知道要砍的位置，吹雪配备的刀没有任何犹豫。

背后所感受到的武体温很可靠。

「啊啊啊Ⅱ」

武和冥夜确实看到吹雪将御守岩一刀劈成两段。

这之后……就不知道发生什么事了。

一醒来，世界已经染成一片红色。

武有一瞬间觉得这里是死后的世界，却又马上发觉自己弄错。

吹雪的系统正在发出紧急呼救讯号。

一片红色是预备电源的紧急照明灯在亮红灯罢了。

看来吹雪似乎是仰躺着倒下，所以冥夜变成骑在武身上的姿势。

虽然很想知道外面的情况，可是因为感测器类的全都不能使用了，完全动弹不得。过了不久，荧幕上闪着『机能停止』的字样，紧急照明灯也一起灭掉。

吹雪密闭的驾驶舱里没有光源，一切都被黑暗包围。

「冥夜……冥夜……」

武轻轻摇晃他身上的冥夜。

「嗯……嗯……」

「冥夜，你还活着吗？」

「……咦？啊，武、武!?」

冥夜的声音在武的胸口响起。

看来没事，武松了一口气。

「到底发生什么事了？」

「不知道……」

「我们被埋住了吗？」

「是啊，虽然亲眼看御守岩崩落，不过因为推进剂用完了，所以就一起掉下去……」

「我也是只记得这样。」

两人都不记得这之后的事了。

刚才在系统停止机能之前，武看了看显示的运转时间。

恐怕两个人昏迷了六小时。

这时，响起了很大的声响，吹雪的机体在吱吱作响。

「什么？是上面在响啊，还在持续崩落之类的吗？」

「有好好堵住山谷吧……」

「不知道……只能祈祷了。」

不知道是不是因为空调没在运转，四周开始变得闷热。

在黑暗中经过了几秒的沉默。

「请原谅我，把你卷进来了。」

「这种事情……我不觉得是被卷进来的。」

「可是，如果救援就这样一直不来……」

像是要打断冥夜的话一样，头上又响起巨大的声响，吹雪大大晃动。

「……你的命交给我？你是这样说的吗？我已经把命给了你喔。」

「那、那是，那些把你的命交给我的话，是有决心的比喻，那个……」

「我啊，为任务赌上性命，或者因为命令而去死之类的，我之前很怕这种事情，但是现在我很冷静喔。」

「武，你在说……」

「如果是这种情况，我觉得死也不是件坏事。」

武刚说完，冥夜就大声反驳：

「不行Ⅱ只有这件事不行！只有你不行，只有你是……！」

「冥、冥夜。」

「不能做些什么吗？不能动吗!?」

冥夜边说边到处咚咚敲着、踢着。

应该会有什么。舱门打不开吗？什么都好。

「别失控了！已经够了！住手，给我住手！」

武用力抱住为了救他的命而失控的冥夜不放。

被黑暗隔绝，冥夜就在身边。

「抱、抱歉……抱歉、抱歉……」

冥夜一边感受武的体温，一边不断低喃。

滚烫的泪水沾湿了武的脸颊。

「哎呀，太好了，临死前还让你为我哭了。」

「…………」

「虽然很遗憾看不到你哭泣的表情，但是没有几个男人能让和将军家有关系的人哭泣吧？」

「……你是第一个。」

「这样就扯平了。因为得到了你的第一次，所以扯平了。」

又陷入了一阵沉默。

在黑暗中，感觉不出来是过了几秒还是几分钟。

而且不知道还剩多少氧气。

「……武，你说过想要我拜托你事情吧？」

「是啊……」

「你可以拿走……我的另一个第一次吗？」

「咦!?第一次是指？」

武的心脏在黑暗中扑通扑通跳得很大声。

「那个……亲吻……」

「啊，是喔……亲吻吗……」

虽然跟想像中的有点出入，但这是冥夜的初吻。武觉得这比任何宝藏都要好。

「……啊。」

「我找到冥夜的手了」

「……你、你正在握着。」

武摸了摸冥夜的头发。

然后是脖子，脸颊……

冥夜的脸就在眼前。

「……我们现在正看着彼此吧？」

「大概……」

武抱住冥夜的肩膀，轻轻靠近她。

「冥夜……」

「武……」

眼看就快要碰到柔软的双唇时，这时……

突然从两人的头上响起震耳欲聋的巨响，光线射了进来。

「「……咦？」」

被强行拉开的舱门边，壬姬、美琴、慧、千鹤的脸出现了。

壬姬泪眼汪汪指着红着脸抱在一起的两人。

「你们说了亲吻！亲吻！」

碰碰——壬姬用力捶着舱门附近的装甲。

「……那个，为什么？」

武一间，冷淡往下看的千鹤回答他。

「通讯都听得到。」

「全、全部？」

「全部，似乎是你们的接收功能坏掉了。」

冥夜原本就红的脸变得更红了。

美琴用难过的声音说道。

「我们明明在挖出你们，你们都没有听到声音吗？」

「你们说了亲吻！亲吻！」

壬姬还在用力捶着吹雪的装甲。

「……全部都听到了吗？」

「……全部。」

慧频频点头，美琴探出身子，啪一声打了武环在冥夜腰上的那只手。

「全部．都﹒听到﹒了!」

从脚尖到头顶都染成粉红色的冥夜用力抱紧武。

「怎么这样~~~~~~~~~!?」

武的叫声响彻云霄。






第四章


水泥墙和沉重的空气。

刺眼的光线照在武的脸上。

「……全部都是我的责任。」

「你想说的只有这个吗？」

「全部都是我的责任，非常抱歉。」

麻里茂挡住强烈的光，并且用严肃的表情瞪着武。

「违背命令，再加上两架吹雪严重破损。」

「是，那也全都是我的责任。」

「为什么无视马上撤退的命令？」

……为什么。

「因为在下达撤退命令的时候还无法完成任务。」

「照你这么说，你不是漏听了命令吧。」

「是的。」

——为什么我要那么做？

原因是，虽然不是很严重，但是武自己也认为有违背军方教义的部分。「中途切断通讯器的理由是？」

「因为在那个时候已经知道有违背命令了。」

麻里茂在灯的另一侧盯着自己，是在生气吗？

我在说废话吗？因为我违背了命令啊。

「你做到这种地步，是想帮助那个老人吗？」

「……我无法见死不救。」

无法夺走那个老婆婆的全世界，所以武才这么做。

「损失两架吹雪，只是为了达成那件事的牺牲品吗？」

「是的。」

「说的真肯定。」

「如果不能有自信说出口的事情，一开始就不会做了。」

自己不是为了掰藉口才在这里的。

不管藉口会不会被接受，本来就不是问题所在。

但还是希望麻里茂个人能够理解，武在心里某处想着。

「……同伴在战场上受伤了。是你的话，你会怎么做？」

「救他。」

如果能救得了的话，任谁都会这么做。

「那么，榊她们是站在那个立场的话，你觉得她们会怎么做？」

「会救人吧，实际上也这么做了。」

「那就是小队，也就是所谓的战友。」

「……是。」

「在火山活动加剧的情况下，历时四小时的救难活动……从事这个的不是只有梛她们喔？」

武想到了连吹雪都被埋住，被关在里面的时候。

他觉得就这样和冥夜两人死去的话也不赖。

可是，队上的同伴们也好，来救他们的其他人也罢，都不是那么想的。

高兴到快哭出来的心情是绝对不能忘记的。

「你们任性的擅自行动，害救灾派遣部队多名人员的性命暴露在危险当中！」

武没有惭愧地低下头，而是看着光线下的麻里茂。

倘若认为自己没错的话，必须把麻里茂的话记在心里才行。

「在军队里啊，就连性命都是按成本来衡量的！」

麻里茂敲着桌子，这点从另一方面来看，或许是非常可悲的事情。

可是再从另一方面来看的话，也有着只有军队那么强大的力量才能做到的事情。

两人也是靠其力量才有办法生还。

麻里茂强烈认为教他们这件事情就是她的职责。

「你必须尽其一生来证明……那个老人的想法……是比你和御剑的生命、全体队员的生命、全员的培育费用、日本国政府的公费……甚至比那个老人的生命本身的成本都还要高！」

「……是。」

麻里茂目不转睛瞪着率直面向前方点头的武。

「总之，一连串的行动全都是我的责任。冥夜……御剑是没办法而只能帮我忙。」

听了武的这番话，麻里茂小小地叹了一口气。

麻里茂也痛心地了解武的心情。

可是应该是个人承受的东西，以及为了同伴和队上而必须重视的事情必须区分开来。

因为贯彻自己的意志，和任性是不同的。

「告诉你一件好事吧。」

「……是什么？」

「御剑也说了跟你完全一样的话。全部都是自己的责任。是她硬把白银拖下水……之类的解释。」

——冥夜这家伙，明明就不用说这些有的没的。

武想到一半，又重新想了一下，是冥夜的话一定会那么说的吧，于是忍不住高兴起来。

麻里茂看到武的这个样子，又开始想叹气了。

「……在这方面发挥部队的团队精神，我并不喜欢这样。」

「对不起。」

虽然武诚挚地低头道歉，不过麻里茂不是那么好敷衍的人。

「顺便告诉你一个坏消息。」

「……咦？」

武抬起头。

麻里茂要说什么？

「找回来的通话记录器里，保留了你们所有的通讯纪录。当然，利用隐藏频道的通讯也是喔。」

武脸色发青。这样一来，自己的证言全都泡汤了。

「你的证言、御剑的证言、通话纪录。你知道这三个情报，哪个最有公信力吗？」

「……知道。」

不管问谁，一定会重视通话纪录。

麻里茂又继续说下去。

「你知道军务中有所意图的虚假报告，是会被联合国军控告犯了背叛人民罪吧？」

「…………知道。」

背叛人民罪的字眼沉重压在武的心上。

我们的想法果然还是不被军队所认同吗？

冥夜想要守护全国人们的心意。

武那个时候所感受到想要救老婆婆的心意。

背叛人民罪……这样就救不了冥夜了。

武在桌子下用力握紧拳头。

麻里茂从上往下看着武的脸。

「……那个，你觉得最值得信赖的数据最后会变成怎样？」

「不、不知道。」

或许会提交给宪兵。

还是已经做为证据送到军事法庭了？

「香月博士全都拿走了。交到了那个人的手上，最后就不会流出去了，对吧？」

麻里茂的口气突然变得柔和。

「啊……」

这是指证据被销毁了。

看着武愣愣的表情，麻里茂短暂露出微笑。

这多少都有点吓阻效果，能让他反省的话就好了，麻里茂是这样想的。

连队内的处分是关禁闭九天。

这是给武的处罚。

这里是武刚到横滨基地时被关的监狱。

连牢房都是同一个，武感受到可笑的命运。

甚至连冰冷的水泥墙，和过于认真并排着的铁栏杆都令人觉得怀念。

躺在硬梆梆又简陋的床上，武想起了麻里茂的话。

——不管站在什么立场，都分成守护的那一边，和被守护的那边……至少你们是坚守想保护的东西。

听说那个老婆婆按自己的意思去避难了，不过还是非常担心冥夜和武。

武在想到底应该怎么做呢？

是否有不替队上带来麻烦，又能救出老婆婆的方法。

对老婆婆而言，在那个家、那个土地上生活才是她的全世界。

不知道那些事情的话就好了吗？

因为跟自己的遭遇类似，而同情老婆婆罢了吗？

从军队学到的作战内容没有教人吝啬。

武认为即使是违背命令而住在那里的人们，去救他们是没有错的。

可是那对老婆婆而言也可说是『多管闲事』。

这样的话，什么是正确的？该怎么做才好？

现在老婆婆是怎么样的心情呢？

和冥夜一起坐进吹雪的时候，已经有死的觉悟了。

绝对不会认为之后救我们出来是他们『多管闲事』。

就算最重要的是自己的命，自己一个人也保护不了……

这句话在武的心中回荡不已。

人与人彼此牵制而活着，是什么意思呢……

「……喔，稍微变得人模人样了。」

突如其来的声音让武坐起。

「月咏小姐……」

是月咏和她的三位部下。

说到对这个世界的月咏印象，就只有恐怖两个字可以形容。

月咏静静地对提心吊胆不知道会被说什么的武鞠躬。

「我是为了冥夜小姐的事，来跟你道谢的。」

「……道谢……？」

「感谢你赌上性命的尽力帮忙。」

「没什么，我是按我的意志去做的……」

「最后的作战也将危机变成转机……你做得很好。」

「啊……谢谢……可是……」

月咏注意到武扭扭捏捏的态度。

「什么？有话想说的话，就直说。」

「没有，那个，因为有个差错就会死，所以我以为会被骂……」

真是个在意无聊小事的男人……月咏心想。

月咏觉得要告诉他，他做了多么不得了的事情。

「如果冥夜小姐是那样希望的话，那样也好。」

「咦!?那是怎么回事？」

这样就大惊小怪的话，为什么还会做出那种事呢？

实在难以理解的男人，月咏觉得武很不可思议。

「难道活着就比较好吗？虽然人无法选择被生下来，但可以选择死去的模样。」

「死去……？」

「所谓死去的模样，就是人活着一生的最后写照……人生不就是这样。」

死这个字重重震撼了武的心。

「和将军家有关系的人，需以『显贵的人，要时常表现出高尚的作为，以成为人民的楷模』来要求自己。生为将军家的人，经常要带头而且得牺牲自己。」

听到冥夜是抱着如此强烈的决心和觉悟，在跟这个世界对峙，武就说不出话来了。

让他领会到自己是多么幼稚。

月咏对着沉默下来的武说：

「今天是奉冥夜小姐的命令来看看你的情况。」

虽然说来看看自己的情况，不过就如她所看到的一样。武边露出苦笑，边摊开双手。

「是吗……那个，就像这样子。冥夜好吗？」

「扭伤和撞伤的症状不严重，也恢复得很好。」

听了她的话，松了一口气的武放心下来。

「有没有……想要传达给冥夜小姐的事情呢？」

月咏不禁扪心自问，自己为什么要说这些事情。

明明没有特意做这件事情的理由，不知道为什么嘴里会冒出这句话。

「这个……虽然是老套，总之请帮我跟她说早日康复。」

「嗯……会确实传达。」

「麻烦你了。」

「那么，我们就此告辞，请好好享受关禁闭的生活。」

留下难以分辨是开玩笑还是挖苦的话后，月咏她们离开了。

关禁闭的第五天。

在牢房外面，起床号差不多就要响了，不过跟武没关系。

除了反省和锻炼身体之外无事可做，虽然武觉得从能尽情赖床这点来看，关禁闭的生活还不坏，这样想的他翻过身。

这当他如此思考的同时，霞出现在他的梦里，并且摇了摇武的身体。

「……早安。」

「唔~~再让我睡一会就好……」

「……早安。」

「唔~~拜托。」

霞露出有点困扰的表情，慢慢地拉开了武的棉被。

「……嘿咻。」

唰一声，棉被掉在地上。

「……那个，不能再有精神一点吗？」

霞难过地盯着握紧的棉被。

武急忙摇头，霞一定尽全力加油了。

「不是啦，没关系，没问题的。」

抬起头的霞，脸上表情已经不再悲伤了。

「霞，早安。」

武笑着打招呼后，霞低声回应：

「早安。」

因为面无表情，所以一开始不知道霞其实很高兴。

「早安。」

在梦里，霞的声音有回音。

这时武觉得他真的听到霞的声音而睁开眼睛。

「……早安。」

霞真的站在那里，站在铁栏杆的另一边。

「咦……奇怪？早、早安。」

「早安。」

霞一道完早安，就从栏杆与栏杆之间递上她拿着的东西。

是揉成一团的图画纸和粉彩笔。

「……给我的吗？」

霞轻轻点头。

「谢、谢啦~~」

进了监狱后，可以收下这些东西吗？

……算了。

武没想太多，就从霞手上接过纸和粉彩笔。

「不过这是要我拿来做什么的？要我用画画来排解无聊之类的吗？」

说话的武摊开被揉成一团的图画纸。

「嗯……？这是什么？」

纸上已经画了图案了，武看了那个画一眼，不禁惊呼：

「……咦!?这、这是什么？GameGai!?」

四方形的形状、颜色，以及按钮位置的设计。

这是武唯一带到这个世界的掌上型游戏机『GameGai』的图画。

为什么霞知道GameGai的事情。

「霞……霞，你……为什么？」

「……生日。」

霞重复着相同的话。

「……生日。」

「谁、谁的？」

霞目不转睛地盯着武。

「……我的吗？」

她轻轻点头。

武重新算了从被关进来的那天和已经经过的天数。

虽然连自己都忘记了，不过今天的确是十二月十六号，是武的生日。

「……你连这个……都知道吗？」

武不记得有跟谁说过自己的生日。

虽然武或许有写在什么文件上，不过那不是霞可以看到的东西吧？

武只能想到一个。

「啊……莫非，是夕呼老师？」

夕呼的话当然知道武的生日，这种恶作剧很像她的兴趣，虽然这样揣测，不过霞什么也不回答。

武在想。

即使夕呼知道武的生日，不过连GameGai都知道就太奇怪了，GameGai确实是藏在抽屉深处啊。

——房间被搜了，或是我的房间有安装监视器之类的。

联想起来，武觉得非常有可能是这种情况，找到GameGai的话，当然会被夕呼没收。「那、那样就糟了！」

武突然大声叫着，霞惊讶地睁大眼睛。

「啊……抱、抱歉。」

不管怎样，霞没有恶意。

而且她是想到了自己，才会送礼物过来的。

这让武很高兴。

她是很用心画的，看到图中的GameGai就可以感受得到。

「对了，是我的生日啊……谢谢……谢谢啰。」

听到武这么说后，霞轻轻挥挥手。

「掰掰。」

「掰掰……你太常来这里的话，也许会被恐怖的大叔骂喔？」

霞依依不舍似地往这边看来。

「……掰掰。」

「噢，掰掰啰！」

霞道别了好几次才离开。

武重新盯着霞给的礼物看。

仔细瞧的话，在GameGai的旁边也画上了游戏软体，真的很细心。

虽然不知道霞为什么要画GameGai，他还是很高兴。

武把画贴在床旁，望着这幅画过完了剩下的牢狱生活。

又过了几天，武被放出来了。

「……好不容易重见天日了，表现得再高兴一点如何？」

走在旁边的麻里茂抱怨着武呆滞的表情，可是她的口气异于平常地温柔。

这样看起来，比较高兴的是麻里茂吧，武心想。

「……啊，好的，说得也是。」

虽然武这样回答，但是他的表情根本没有变化。

麻里茂只能傻眼地说：

「大家的表情都变得跟你一样喔。」

「咦？」

两人边说边转弯走进通道，看到第207分队的队员集合在那里。

「啊……敬、敬礼！」

看到急忙喊出敬礼口号的千鹤，麻里茂微微一笑。

「你们是在意白银而来接他的吗？」

「那、那是……我是以分队长的身分来的。」

慧从吞吞吐吐的千鹤旁边插嘴：

「……你最在意了。」

「我就说我是以分队长的身分！」

慧像是夸耀胜利般笑了出来，壬姬却在她身边吐槽：

「彩峰同学也是非常坐立难安喔~~」

「……没有这种事情……那完全是个谎言。」

而不知道为什么美琴拿着手帕，眼睛还含着泪水。

「呜……武，你还活着『╧

「别、别随便杀掉武！」

在有点少根筋的冥夜吐槽没大脑的美琴后，其他的队员冷静地抬头看向她。

「呃……怎、怎么了？」

「……亲吻~~」

壬姬轻声低喃。

「……亲吻~~」

慧慢慢逼近冥夜。

「那、那是……」

武充满决心跟大家低头道歉。

「替大家带来麻烦了，对不起。」

「我也是，重新跟大家道歉。」

冥夜跟着低下头。是在等我吗，真令人高兴。

真的非常高兴大家还肯接受自己。

走着走着，霞来了。

「欢迎你回来。」

全场哗然。

一来是被霞会说出这种发言给吓到了，二来是武认为某个队员会先对他这么说，却没想到被霞抢先。

「欢迎你回来。」

「欢迎回来！」

「回、回回来……」

「……欢迎回来。」

「欢迎你回来~~」

武被同伴们的欢迎声浪包围。

麻里茂高兴看着这些学生。

跟麻里茂分开的武他们，在PX坐了下来。

想当然尔，武想问大家自己被关禁闭时所发生的事情。

这问题不管是问谁，得到的答案全都一样，武大吃一惊。

「咦？什么事都没有？」

壬姬点点头。

「也没有进行训练吗？」

什么事都没有还在其次，连训练也没有就很奇怪了。

明明到武被关进去之前，每天都过着从早操到晚的训练日子。

「为什么？」

对于武的质问，不管是谁同样都是满肚子疑问。

「谁知道……？」

慧歪了歪头，美琴则是怀疑地说：

「什么通知也没有，刚才觉得也好像很久没看到教官了~~」

「所以我们就用各自自主练习度过这些时间，今天是决定要休息。」

「为什么？」

面对反问的武，冥夜露出困惑的表情。

「为什么……你居然这么正经回问……」

「当然是因为武回来啦~~」

看见美琴的笑脸，武露出羞涩的笑容抓了抓头。

「哇~~没唬我吧？哎呀~~虽然在走廊见到时，我就有点感觉到了，这要怎么说？我不在的话大家很寂寞，心里像是破了个大洞吗？」

看到笑的很蠢的武，千鹤和慧用厌恶的表情回：

「没有没有，完全没有这种事。」

「……绝对没有。」

「什么啊！你敢说绝对没有之类的话吗!?」

微笑的壬姬看着气愤而大吵大闹的武。

「啊哈哈哈……大家变得很有精神，真是太好了！」

「嗯，大家都觉得寂寞吧！」

听了美琴的话，除了武以外全部的人都想起了武不在的那九天。

各自抱持着对武的想法而度过的九天。

武静静看着队员，又开始嘿嘿嘿笑出声音。

这里有着第207分队平时的样子。

当天晚上，武朝着好一阵子没去的夕呼房间走去。

想跟她道谢关于通话记录器的事情，为了减轻武的处分，她一定想尽了办法吧。

还有霞给我的GameGai的画——抽屉里的GameGai没事——还是有点在意画的事情。

咻一声，夕呼房间的门开了。

「打扰到我了。」

咻一声，房间的门关上了。

「咦，奇怪？」

武再开了一次门。

「打扰到我了！」

夕呼听起来心情似乎很差，武闭上了嘴。

他急忙溜进即将再次关上的门里。

「……老师，你这样太过分了吧？」

「我没空理你，我连○˙○○○○○○○○○○○○○○○○○一秒的时间都没有。」

夕呼说完就把武撵了出去，然后锁上门的电子锁。

武站在紧闭的门前叹气，只好无精打采地回去房间了。

从那之后过了几天。

「呜~~~~~~~~~~~~」

武突然趴在PX的桌子上。

壬姬和美琴，还有慧都跟着武紧贴在桌上不肯起来。

「呜~~~~」

「呜~~~~~~~~~~」

「呜~~~~~~~~~~~~~~~~」

千鹤斥责他们这种懒散，而且意义不明的行为。

「别这样，好像笨蛋，怎么连彩峰也一起做了。」

「因为~~从我出来都已经过几天了？真的什么也没做。」

不管是谁都闲到发慌。

虽然自主练习也做了，不过因为武的吹雪现在不在，只能用模拟机来训练，不然就只能跑步。

比起这些，还是在意基地里弥漫的不安气氛。

「班长不在意吗？不是很奇怪吗？」

「不是不在意，但是没办法不是吗？教官她们似乎也很忙。」

闲到没有其他事可做，而重复了好几次相同的对话，但是对话总是到这里就结束。

因为上头什么也不说，所以也没办法。

「呜」

「我就说别这样了，停止这种白银文！」

千鹤一边烦躁，一边将刚才在看的课本扔在桌子上。

看到大家这样子的冥夜，从椅子上起身。

「那个，我来说个有趣的故事好了。」

「你要搞笑吗？」

「不，正好相反，我是要说不适合冬天的鬼故事。」

美琴用夸张的姿势回头看冥夜。

「别说那种的啦~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

虽然美琴拼命抗议，不过其他队员非常感兴趣，没人理会美琴的抗议声。

用服从多数这种非常原始的民主方法来表决之后，冥夜开始讲起鬼故事了。

「大家有听过九○号库房的传闻吗？」

——那个是在这基地某处的谜样库房。

据说距今二十年前左右，这里还是帝国军的基地时，开始进行了某个研究。

那是以开发对付BETA用的生化武器为名目开始的研究，表现人类被逼到绝境时的疯狂行径，据说是惨不忍睹的悲惨实验。

其中最为悲惨的是人体实验。

「哇~~哇~~哇~~哇~~！我、我要回房间了Ⅱ」

慧立刻抓住了想要逃走的美琴。

这种乐趣一定要大家一起共享。

冥夜继续讲她的鬼故事。

「让他们使用的场所，就是伪装成库房的地下研究室……听说进去那里的人，没有一个是活着回来的……」

——那里到处散落着装在玻璃容器里的人脑和脊髓，地上都是内脏，据说像是地狱般的景象。牺牲者听说有三千还是四千人。

听到这些，武的脑里浮现了某个景象。

就是在霞的房间里，漂浮着大脑的那个水缸——

难道那个也是……？

「计划随着BETA侵略本洲而被中止。虽然看起来全都已经结束了……」

大家都紧张吞了一口口水。

只有美琴抖得很厉害。

「传说九○号库房是在演习场那边的森林底下，而且昨天半夜好像有人听到奇怪的声音……」

「噢？然后呢，然后呢？」

「好像是从地底传出的低沉呻吟声，而且在事发的几个小时之前，也有人目击到附近有人影。」

「是、是偶然之类的吗？」

「好像有人觉得摸黑走着的那个人影很可疑，就开口叫了他……可是人影就消失了。」

武在被慧抓着的美琴耳边小声低语：

「搞不好，那是……以前人体实验的牺牲者的……」

「哇、哇哇哇，别说了？好吗？好不好？」

美琴铁青着脸反抗，不过武当然不会就此罢手。

「亡灵喔~~~~~~~~~~~~!!」

「呜啊啊啊啊啊啊啊H」

大声尖叫的美琴甩开慧的手，并且一拳挥向武的脸。

「呜！」

「哇！我最讨厌武了！」

美琴丢下这句话后，就全速从PX逃走了。

冥夜询问按着脸蹲下的武：

「怎么样？我的故事有让你排遣无聊吗？」

「是排遣了……然而付出的代价也太大……了吧……」

「那很好。」

「一点也不好H」

看着脸颊红肿而生气的武，冥夜满足地点点头。

又过了几天。

「呜」

「……你又来了。」

武听不进千鹤的警告。

「人陷入束手无策的情况时，会因为本能而发自内心的呐喊，所以才会是『呜/\/'s/』的声音喔。」

「居然把鬼吼鬼叫说得那么冠冕堂皇。」

不禁傻眼的千鹤在椅子上坐下，打开课本开始念书。

其他的队员结束自主练习的话，每天也都是聚集在PX，各自做着喜欢的事情，或是像武一样什么都不做。

这种无所事事的日子持续下去的话，话题也会用完的。

武心想没有什么可以说的吗？终于开了口说出那个。

「对了，二十四号是圣诞节，基地不会做什么吗？」

「…………什么？」

千鹤呆呆看着武的脸。

「不是吧，不是回我『什么』吧？……你们知道圣诞节吧？」

连圣诞节的文化都不同吗？武心想。

「别小看人了，是美国的新年对吧？」

「铠衣你错了，是除夕喔。」

听了美琴和冥夜的话，武哑口无言。

「是基督教文化圈的例行活动，庆祝耶稣诞生对吧？」

虽然千鹤好像知道圣诞节，但是刚刚却露出「那是什么？」的表情。

看来，这个世界似乎没有在圣诞节布置家里、吃蛋糕，更不用说圣诞老人送礼之类的习惯了。

因为这里从几十年前就在跟BETA打仗了，或许对他们来说，这才是理所当然。

武气势十足从椅子上起身。

「大家都有点精神紧绷的话，我们就来开圣诞舞会吧！」

「又说蠢话……」

虽然千鹤有点傻眼，其他队员似乎很有兴趣。

「我们来交换礼物吧！」

「交换礼物？」

美琴疑惑地歪歪头。

「对。大家各自带礼物来，配合音乐传给隔壁的人……」

「嗯『╧

「音乐停止时拿在手里的就是自己得到的礼物，因为不知道哪个是谁带来的，所以是很刺激的游戏。」

不知道什么时候，大家——连千鹤——都专心在听武说明。

「有彩峰这样的人在的话，会更刺激喔。」

「……什么意思？」

「你常常做出出人意表的事情，所以无法猜测你会送什么礼物。」

「……我被歧视了。」

慧不高兴地嘟着嘴。

「我想做做看/\/\J]

「等等，连珠濑都跟着胡说吗？」

「可是，似乎很有趣啊？拿来解闷不是很好吗？千鹤同学也一起做吧！」

美琴拉着千鹤的袖子。

看了一圈，千鹤以外的其他人似乎都有了干劲。

变成这样，千鹤也只能屈服了。

「唉……知道了。」

因此就决定举办圣诞舞会了。

哪里要做为会场之类的，包括跟教官申请许可，都由身为提案者的武负责交涉。

武在基地里来回奔走，好不容易才找到麻里茂，并且跟她提了舞会的事情，令人吃惊的是申请顺利通过了。

地点除了司令部之外，都可以随意使用。

武高兴得不得了，赶紧告诉大家这个好消息。

然后，十二月二十四号，圣诞节终于到了。

下午花了很多时间，大家分工合作布置基地。

布置交给女生负责，武急忙往Px走去。

因为是舞会，不准备食物和饮料的话，气氛会没有那么热烈。

拜托京冢军士长的话，她应该会想办法给我一些东西吧，武是这样盘算的。

「武干得好啊！」

一进到PX，武就被京冢军士长一巴掌打在背上。

「哇，什、什么？」

京冢军士长笑得很高兴。

「我没想到你这小子居然那么有胆量啊！刚被放出来就那么大胆……唉呀/&quot;s,/&quot;s,/可是……年轻真好……」

「您在说什么？」

「装蒜也没用喔！圣诞节是男生对女生告白爱意的日子吧？」

京冢军士长把手交叉在胸前，眼睛闪闪发亮。

女人不管到了几岁，都是恋爱中的少女啊。

「…………什么？」

不管愣住的武，京冢军士长继续发表自己个人的圣诞观感。

「不愧是美国，居然有那么时髦的娱乐活动啊。」

「娱乐活动是指……」

「而且还说出要在这里办这个活动的不就是你吗？」

「不是。唉呀，虽然是那样没错啦……」

说起来，她们对圣诞节有很深的误解啊。

京冢军士长紧紧抓住武的脖子。

「……说，是谁？」

「什么？」

「真是的/'\/\J又没关系！你想要瞒我，还早十年唷!?果然是冥夜吗？还是美琴呢？」「那个……我说……」

可是京冢军士长不给武插话的机会。

「那些孩子知道圣诞节是什么吗？这种事情编排是很重要的，所以你要好好策划！」「不，我就说……」

最不了解圣诞节是什么的，就是京冢军士长你了啊。

京冢军士长完全不管武说什么，就跑到厨房里抱了一个很大的木箱回来。

「嘿咻！」

放在眼前的箱子里面装满宝物。

「……咦？」

「我尽可能收集了。有果汁和茶……也有一点酒，还有下酒菜喔。」

「……大、大婶。」

「等一下我会用你们今天的晚餐的材料做成别种料理，晚点再来拿吧。」

京冢军士长豪迈地笑着，又拍了武的背一下。

「做就要放手去做才好，小麻也是这样说喔。」

「难道这是……」

「有长官背书，别担心，就拿走吧！」

「谢……谢谢。那这些我就拿走啰。」

「喔！很重唷，别闪到腰了！」

「这点重量完全不算什么。」

看着这么说完就把木箱拿起来的武，京冢军士不禁长热泪盈眶。

「……真是的，年轻真好，看他们成长真是种乐趣。」

京冢军士长用母亲看着儿子般的表情，目送着武的背影。

武把木箱放到预备做舞会会场的简报室，片刻也不得休息的他紧接跑出房间。

因为基地里的布置变得太过分了。

最先看到的是被绑在走廊各处的竹叶。

竹枝前端吊着五颜六色的诗笺，而且还写着愿望。

「我觉得还是要让人来人往的地方热闹一点才好。」

看来似乎是冥夜做的好事。

「……你知道七夕吗？」

「昔由妹小。」

「从什么时候开始，圣诞节和七夕变成一起庆祝了？」

「彩峰说，因为难得由我们自己布置，不稍微本土化一下就太无趣了。」

——这……可以称为本土化吗？

抬头一看，大家的愿望挂得到处都是。

「你要写什么？」

「嗯……来写些什么好了。」

武接过冥夜给他的诗笺，稍微想了一下后写下这个愿望。

——希望圣诞节舞会顺利结束。

「……真是没礼貌的家伙。」

「身为负责人，这是我目前最担心的啊。」

「这样啊……那么我们来挂上去吧。」

冥夜把武写的诗笺吊在竹子上。

「你要去巡视其他地方吗？」

「是啊，这边似乎不需要帮忙。」

武一这么说完，冥夜就露出高兴的笑容大大点头。

「嗯，交给我吧。」

「掰掰！」

武跟冥夜告别之后，到处去其他地方看看。

库房布置得非常漂亮。

维修用的停机格用蝴蝶结点缀，认不出来是平常很杀风景的库房了。

「啊，武同学！」

看到武的壬姬边跳边挥手。

「你看你看！我在吹雪的胸前放上了星星喔！」

「噢~~喔……」

虽然武总觉得看起来像别的东西——譬如说，展示击落数量的记号之类的，但是脑中一直复诵着『圣诞节，圣诞节』，并且眯着眼睛看的话，就出现那种气氛了。

「那个星星是小珠做的吗？」

「嗯，我做了很多，待会我想装饰在很多地方｛（」

「这样啊。」

「因为是难得的舞会啊，就想弄热闹一点。」

「说得也是，反正要做，就弄盛大一点。」

「嗯！」

看到壬姬快乐的样子，武也跟着高兴起来。

「那我走了，接下来没问题吧？」

「嗯，装饰完的话，我也会去舞会会场。」

「喔，我先掰掰啰。」

「掰掰/\/'s./！」

离开库房的武，想在时间到之前在基地里晃来晃去散步，结果他有了新发现，那就是贴在各个墙上的门松的画。

一定是门松没错，但是要怎么说呢……是极具强烈艺术性的画。

这是慧的作品，看来，这就是在刚才听到的本土化了。

「……过年和中元节一起庆祝的话，一定很有趣。」

因为慧是这么说的，所以武已经放弃要说些什么了。

慧也以她的做法乐在其中，武认为这是最棒的事。

时间也差不多到了，武回到简报室时，千鹤已经在那边等他。

「啊，白银。有香月博士的口信喔。她要你带着装饰品马上过去。」

「咦……啊，嗯，好｛（我知道了。」

武收集了剩下的装饰品，急忙地前往夕呼的房间。

可是，夕呼的房间里没有半个人在。

她不是叫我来吗？……武不禁这么想，不过说不定霞会在，所以他念头一转，去隔壁房间找她。

「喂~~霞在吗『（？」

边说边开门的武看到了冲击性景象。

霞正将三角锥状的帽子戴在平常的兔耳朵中间。

果然有圣诞节的感觉，而且非常适合她。

「喔/'\/\./很可爱唷，霞。」

被称赞的霞羞红了脸颊。

「怎么怎么？这样就害羞了吗？真是个可爱的家伙『一

武给霞看他带来的装饰品。

「锵~~用这些东西来装饰这个房间吧！这是老师叫我来的。」

……恐怕夕呼想转告给我的就是这件事，武心想。

武先把外观最漂亮的，壬姬做的大星星递给了霞。

「你看，这是小珠做的星星喔『（！装饰在你喜欢的地方。」

霞目不转睛盯着手上的星星之后，四处张望房间里面，然后……

「那、那里是……」

霞把星星贴在那个漂浮着脑的水缸上。

其他的装饰品也都贴在她喜欢的地方。

手构不到的地方武也帮忙贴了。

最后只剩下诗笺了。

「那么最后是这个，将你的愿望写在这个诗笺上吧。」

霞一动也不动凝视武手上的诗笺。

「啊，别这样看我啦，你知道七夕的故事吧？彩峰那家伙说什么本土化……」

「七夕在夏天。」

「虽然是这样，照冥夜说的，反正是随自己喜欢装饰，所以没差。」

「……好。」

「所以你写写看你的愿望。」

武将诗笺和笔递给霞。

「……什么……都可以吗？」

「什么都可以喔。写你想要的东西也行。对了，你就写『希望变得喜欢吃红萝卜』这样好了。」

在武还没说完之前，霞已经开始在诗笺上写些什么了。

霞的诗笺上写的是—

——想跟你在一起。

「……跟谁？」

沉默不语的霞凝视武的脸。

「……我、我吗？」

武战战兢兢地指向自己的脸时，霞转了一圈背对着武不理他，然后往房间的角落走去。

总觉得一直被盯着，所以认为对方想的是自己……这是我太自恋了吗？

武东想西想的时候，霞从房间角落回来，递了个东西给武。

「……给你。」

「咦？啊，嗯，谢谢。」

那是草莓口味的糖果。

「生日和圣诞节是礼物的日子。」

「这样啊，你是在给我礼物吗。谢谢…………啊！」

武抱住了头。

虽然有准备交换用的礼物，却没有准备东西可以当成礼物送给霞。

太粗心了，只忙着准备圣诞舞会，完全没有想到这个。

「掰掰……」

霞对着迳自着急的武挥手。

「啊！等、等等Ⅱ」

可是在这里退缩的话就不是男人了。

「其实有的，我也有礼物要给你！我忘在房间里了，我现在去拿，等我一下喔，好吗？好吗！」

武一说完，就连滚带爬地冲出霞的房间，急忙跑向他在军营的房间。

武翻遍房间，没有霞会喜欢的东西。

因为没办法了，武决定把交换用的礼物给霞。

「呼……呼……霞，让你久等了『（！」

武上气不接下气跑回霞的房间，把带来的礼物给她。

「你看，是圣诞礼物！」

霞默默接下包裹。

「好了，打开来看看吧？」

在武的催促下，霞打开包装纸。

里面是纯白的手帕。

「怎么样？因为霞穿着黑色的衣服，所以跟白色手帕很相衬吧？」

「……这样好吗？」

「为什么这么说？」

「……这个是……」

虽然那瞬间武担心她不喜欢这手帕，看起来似乎不是这样。

要说是哪一种的话，应该是「可以收下这种东西吗？」的气氛。

「可以！别在意地收下吧！虽然是朴素的手帕，但是很适合你，很适合唷！」

霞把手帕紧紧抱在胸前。

「……谢谢。」

霞低头道谢。

「嗯。对了，你不一起去吗？跟大家一起热闹一下。」

她摇摇头。

「这里比较好吗？」

这次是点头。

「嗯/\/\,/真是可惜……」

「……对不起。」

「又不是需要道歉的事情。那么我该回去了，你晚点来露个脸吧。」

霞又点点头。

「那就待会见啰。」

「掰掰。」

「喔，掰掰！」

武一从霞的房间出来，就又往自己的房间跑去。

虽然总算解决了要给霞的礼物，这次却变成交换用的礼物没有了。

舞会时间渐渐逼近，焦急的武想所出的就是这个。

『自由使用白银武一日卷。』

这是用从笔记本裁下来的纸片做成的，虽然觉得看起来很寒酸，不过是要以内容取胜

的，武跟自己这么说。

在想这张卷会到谁的手上时，武的心中突然浮现了冥夜的脸。

这样回想起来，武觉得这个世界的冥夜，和那个世界的冥夜，并没有什么不同。

武想起了在天元山的那件事情。

两个人一起坐在驾驶舱时，就只能意识到冥夜而已。

然后，武还是会想到在那片黑暗中发生的事情。

在那之后，冥夜对武的态度还是跟以前一样。

将对方当成异性来对待的只有自己吗？武也有点在意这件事情。

把这张卷交给冥夜的话，她到底会怎么使用呢？

武无法从冥夜的角度想像。

可是，虽然无法想像，武总觉得会有皆大欢喜的结局。

总之先把卷仔细包起来，绑上蝴蝶结就完成了。

只有神才知道会到谁手上。

武把礼物塞进口袋里，往舞会会场走去。

房间布置得闪闪发亮，桌上排着食物和饮料。

大家都到齐之后，舞会开始了。

「圣诞快乐H」

大家吃着喜欢的食物、饮料、互相交谈。就只是这样而已，但是大家的心情都非常愉快。

「啊，快看快看！下雪了！」

听到美琴的声音而转头看向窗外，白雪开始纷飞。

是白色圣诞。

「总觉得好浪漫。」

美琴小声低语，千鹤和冥夜都点头表示赞同。

「对啊，虽然平常会觉得下雪很麻烦，但是情况不同，情趣也不一样。」

「说得也是……很久没有用这种心情望着雪了。」

这个时候麻里茂到了。

「呵呵，似乎很快乐啊。」

「……敬礼！」

「不用了，今天我们就不要拘束于礼俗。」

千鹤跟微笑着的麻里茂提议：

「百忙之中真是对不起，因为难得获得许可，至少跟大家一起干杯好吗……」

「不用了，没关系……」

麻里茂说完话后，可以看到她眼中闪着泪光。

「咦，哎呀？教官……您在哭吗？」

被壬姬发现后，麻里茂急忙拭去泪水。

「啊……啊，没什么，只是有点感伤而已。」

——明明都已经决定在舞会结束之前是不能哭的了。

「别在意我了，大家请好好玩唷……」

这时武挤了进来。

「好了好了，感伤也是没办法的呀！」

「对呀，抱歉因为我而打断了大家的兴致。好了，有什么可以吃的吗？」麻里茂看向放在桌上的丰盛料理。

美琴拉拉武的袖子小声间：

「教官……不知道发生什么事了？」

「不知道，但是不去在意对麻里茂而言才是最好的吧。」

世界处在这种情况下，办圣诞舞会或许会被说太乐天了。

可是，就因为是这种状况，武才会想要办舞会。

因为麻里茂在军队生活的时间比武他们长，所以感受也比较多。

快点变成大家能够正常的庆祝圣诞节和过年的世界就好了……武在心里想着。

话虽如此，还是希望麻里茂也能享受。

武在想，有没有让麻里茂精神抖擞的办法呢……

「对了！」

武从舞会会场溜出来后就往地下室去。

「老师『（！老师『（！夕呼老师『（！」

这个时候就要靠夕呼来炒热气氛。

「老师~~你在吧？我进去啰『一

武一说完就打开门，而映入他眼帘的是完全料想不到的景象。

那里有着身着超合身迷你裙的圣诞老人服装＋小丑鼻眼镜＋一大瓶日本酒的谜样生物。——这气氛也热烈过头了吧!?

「呀~~白银……圣诞快乐『（！呼呼呼呼『（Ⅱ」

「……老、老师你喝醉了吗？」

「醉了醉了H圣诞老公公喝醉了喔『（！啊哈哈哈哈哈！」

仔细看的话，不只是手上的一大瓶日本酒。

地板上到处散着红酒、烧酒、伏特加、啤酒等的空酒瓶。

这或许不行了……武心想。

「对了？你来干嘛的？你不是在上面玩的很高兴嘛？」

「没有，那个……老、老师也一起到上面……」

「我才不要/\/\./在全是小鬼的地方喝酒，一点也不好玩上喎asrJ

她相当醉了。

武第一次看到夕呼喝到烂醉。

「总之，你那么想带我去的话/'\/s/就强迫我试试看啊！」

「啊，如果是这样的话……」

「哔/'\/\./！时间到了『（！」

「什么!?」

「来吧，我们说好的喔『一

夕呼一边说，一边不稳地往手边的酒杯倒酒，摆在武的眼前。

「给你，一口气干了！」

「咦？」

「……那我喝！」

夕呼一说完，用不到一秒的时间喝光了杯子里满满的酒。

「嗯『（！好喝『（！啊哈哈哈哈哈哈H」

夕呼大笑，差点快滑到椅子下了。

「这样没办法了……」

武放弃带夕呼过去。

「那么老师，请注意不要喝到明天会宿醉的程度『一

「笨蛋『（！明天？哼！没有明天了啦Ⅱ啊哈哈哈！」

武已经无计可施了，理她的话，就会没完没了。

可是，夕呼刚好在这时停止大笑。

「……老师？」

夕呼递出酒杯。

「要喝吗？」

「不、不要……」

「是吗？」

夕呼无趣地将杯子里剩下的酒一口干掉。

「一点点……就只差一点点啊……理论是可行的……就只差一点点而已……」

夕呼扯着嗓子喊出内心深处的懊悔，还有悲伤。

「怎么样都无法跨越那个巨大的障碍！」

「老、老师？」

「明明能做出战术机那种巨大东西，却无法将一百五十亿位元的半导体做成手掌大小的平行处理电路？到底是怎么样啦Ⅱ」

「…………」

「那是我的错吗？理论行不通？我的理论行不通的话，白银！你是从哪里来的P」

我是从哪里来的吗？

告诉武这些的就是夕呼本人。

「不管哪个，我的理论都是正确的啊，对吧？是的话就给我说。这是命令！」

「……那个……」

武觉得他似乎可以听到夕呼的心紧绷到发出吱吱的声音。

「我是开玩笑的……你不想听我这醉鬼下的命令就算了/'\/\./」

可是武认真回答了不正经的夕呼。

「我认为老师是对的喔。」

「…………」

「我所认识的两位夕呼老师，虽然不管哪个都是非常胡闹的人……但我觉得你是天才……没唬你。」

「嗯，原来如此……『没唬你』这句话是在这种时候使用啊。」

「……咦？」

「在我至今听过的这句话之中，感觉起来现在这个是最不唬人的……」

武笑了。

「老师不是也运用自如吗？」

夕呼也笑了。

「因为我是天才啊……」

「说得也是。」

夕呼大大叹气。

自己在这种地方一个人大口喝酒，这是在做什么呢？

至少没让其他孩子们看到自己的鬼样子，她半自嘲地想着。

「……回去吧，大家在等你。」

「可是……」

夕呼对困惑的武脱口而出这句话：

「你知道吗？圣诞节……有两个意思。」

「咦，不，那个……」

「一个是某位小孩带给人类梦想与希望的日子。」

夕呼不禁自问，自己到底在说什么？

明明跟武说这些也没用。

「还有一个啊，是大人让小孩子看到梦想的日子。」

夕呼不禁自问，自己为什么要说这些话？

因为总觉得倘若是白银武的话，他不会忘记自己的事情。

「圣诞老公公是这种模样，你也不会有梦想了对吧？快点回去继续做梦。」

武拼命思考夕呼话中的含意，想尽办法继续跟她对话。

这样的夕呼实在太不寻常了。

「你前面说的意思是指什么？」

「就这么说好了，我无法成为圣母……」

「什么……意思？」

「请你回去。时间不是一般的东西……时间何时会被夺走都不奇怪，这点你最清楚了，不是吗？」

夕呼终于拿下了小丑鼻眼镜。

眼镜下有着武所熟悉的夕呼脸庞。

「虽然我无法成为圣母……即使这样，世界还是并行着。」

「什、什么？那……」

「我的理论……你证明给我看了，现在只有这样我就满足了。」

「老师……」

夕呼的笑容里带着哀伤。像是快哭出来。

武强烈觉得想为她做点什么。

「够了，你走吧，这里不是小鬼该待的地方。」

这是最后通牒了。

困扰着夕呼的问题，一定是现在的武所帮不上忙的——武觉得夕呼是这种意思。「我知道了……那么老师，总之只请你注意不要宿醉了。」

「好啦好啦，你真啰唆。」

一回头，最后一次看到夕呼时，她是笑着的。

从房间出来的武边想着果然发生了什么事，边在通道上漫步。

然后他也隐约知道，这是自己帮不上什么忙的大问题。

他认为如果这样的话，也只能在这边尽情享受快乐时光了。

至少，武不打算将这种心情带到舞会会场。

想着这些的同时，他回到会场。

「啊，他回来了！」

大家回头看着很快就被美琴发现的武。

「你去哪里了啊？教官已经不在了喔？」

跟千鹤说的一样，没看到麻里茂的身影。

美琴目不转睛看着环视着教室的武脸庞。

「总觉得连武都变得无精打采的了？」

「啊，没有……哎呀~~我去了夕呼老师那里，因为那个人完全喝醉了~~所以我很兴奋的心情反而都被她吸走了。」

武不想让大家知道在夕呼房间发生的那些事情，只好用笑容搪塞过去。

「别说这个了，我们来交换礼物吧，交换礼物！」

「耶~~!」

「YA~~」

壬姬和慧高兴地又蹦又跳。

圣诞舞会果然还是要这种气氛才对。

「大家都照白银说的，礼物全都放在同一款设计的袋子里了。」

万事具备。

「好~~那么大家就拿着袋子围成圈。音乐开始的话，就传给右边的人喔！」

「知道了『（！」

「好了吗？开始啰。播放音乐！」

录放音机传出活泼的音乐，礼物被传来传去。

录音带事先就设定好会在适当的地方停下来。

那么，『自由使用白银武一日卷』到底会落到谁的手上呢……？

音乐突然停止，武同时大喊：

「好，停『（！恭喜！这就是你们的礼物Ⅱ」

壬姬用双手举高让大家看装有礼物的袋子。

「哇！虽然不知道是谁，但是谢谢H」

大家都笑眯眯看着传到自己手上的礼物。

武也笑了。

交换完礼物后，舞会就要散场了。

对武而言，他虽然觉得再玩一下也没关系……不过就算是平安夜，熄灯时间还是不变。

因为麻里茂说基地里的装饰明天再撤掉就行了，所以大家收拾完食物之类的东西后便解散了。

结束后看了一下，武发自内心觉得有办舞会真是太好了。

大家似乎都玩得很尽兴，武本身也很高兴。

然后就是期待已久的圣诞礼物了。

「那么那么，我的礼物是谁送的『（？」

武兴致勃勃地拆开包装纸。

里面装着桐木制的漂亮盒子，一打开盒子，里面放着刀的护手。

这根本就不用猜是谁送的礼物，很明显就是冥夜。

因为平常没看到，所以我还以为这世界的冥夜没有刀……果然不是这样而已。

可是，就连外行人也看的出来这是很贵的东西。

如果这就是那把宝刀的护手，可能有着无法用金钱来衡量的价值。

也就是说，这可不是用来当成圣诞节礼物来交换的东西。

「虽然这很有冥夜的思考模式，还是应该还给她吧……」

正当武在想该怎么做的时候，敲门声响起。

「门没锁！」

来找他的是千鹤。

「啊……那个……」

「咦？」

「那个刀的护手，是御剑送的礼物对吧？」

「嗯，大概是她，那家伙真是的，到底在想什么啊，把那么重要的东西当成礼物送出来。」

看到刀护手的千鹤小声地叹了一口气。

「……真是的，我们队上还真多品味独特的人啊。」

「……什么意思？」

武总觉得他们在鸡同鸭讲。

但是在武拉回话题之前，千鹤已经强制转换话题。

「没事！——这个给你！」

「嗯？」

递给武的是一包礼物。

「因为我想这是要给你的，所以就送过来了。」

「呃。」

武不禁发出声音。

「你看过里面了吗？」

武战战兢兢发问，只见千鹤大大点头。

「嗯，是你的东西。」

跟武猜想得一样，非常轻的包裹里面是一张从笔记本上裁下的纸片……

果然在生气吧？真是不懂幽默的家伙啊……虽然自己这么想的，但是一般人都还是会生气才对，胡思乱想的武一鼓作气将卷拿了出来。

那不是武制作的卷。

「……『跟你一起吃午餐卷』……这是什么？」

武把卷拿给千鹤看。

「会做出这种事的只有一个人吧？」

——抱歉，我也做了。

「因为我拿了也不会用，所以给你。而且，我想大概也是这么一回事。」

「怎么一回事？」

「……这……还用说吗……」

千鹤用带有一点怒气与一丝寂寞的口吻丢下这句话后，就离开了武的房间。

「我确实交给你了喔，再见。」

「啊，喂『一

因为千鹤已经走了，武没办法，只好盯着『跟你一起吃午餐卷』。

千鹤会拿来给我，就代表这张卷是慧送的礼物啰？

突然，房门在敲门声响起的同时被打开了。

「啊？班长，有忘了拿的东西吗？……咦，这次是小珠吗？」

「那个，武同学。」

「怎么了？」

「我是送这个来的。」

壬姬拿着的果然是装礼物的袋子。

「嗯？那个……不是礼物吗。送来给我？不过我自己也有啊……」

而且连应该是千鹤要收下的慧的礼物都拿了。

壬姬露出困扰的表情。

「嗯，可是……这对我来说太大了。」

她从袋子里拿出的是一双闪闪发亮的八七式军靴。

「我是说也许喔，这个……是想要给武同学的吧？」

「也许？」

「因为穿那么大尺码的，就只有武同学啊。」

「有多大……？嘿咻。」

武把脚塞进靴子里试穿看看。

「喔『（！刚好合我的脚！……这是怎么回事？」

「所以，我想由武同学来穿的话，铠衣同学也会比较高兴。」

「这是美琴送的吗？」

「啊……」

虽然壬姬急忙捂住嘴，不过早就说溜嘴，已经来不及了。

「你怎么知道？」

「那、那个，那是……」

「说溜嘴的家伙已经输了Ⅱ快诚实招来！」

壬姬不可能赢得了武的逼迫。

「不是什么要隐瞒的事情啦，因为前一阵子，她想知道武同学脚的大小。」「是这样啊……」

「所以这双鞋应该真的是想给武同学的，我也觉得给你会比较好。」

壬姬微笑着窥探武的表情。

「那个，收下吧？」

虽然武还有点迟疑，然而的确，尺寸不合的鞋子拿了也没用。

「这样吗？那我知道了。谢谢你，我就收下啰！」

「嗯！掰掰！」

「嗯，谢啦『╧

等到壬姬离开，武把礼物放在桌上一字排开。

——这是怎样回事，到底发生了什么事情？

武满头雾水的时候，这次是慧出现了。

武不经意用迷惑的眼神看着慧。

「……哇，你似乎觉得很困扰。」

「嗯，你要给我什么吗？」

武被慧注视到只好缩回他伸出去的手。

或许自己真的太过多疑了。这次是武的态度不好。

「没有，没什么。说吧，你有什么事情吗，怎么了？」

毫不客气的慧走到武的面前，递上了一包礼物。

看来武的猜测没有太多疑。

「……这个给你。」

那包东西里面是一盆花。

「盆栽？这是什么花」

「……非洲堇。」

「好像在哪里看过这种花……啊。」

这不是壬姬精心培育的花吗？

「……请珍惜。」

武急忙拉住说完话就转身想要离开的慧。

「咦!?连你都这么说吗？为什么啊？你收下来不就好了。」

「……我不能收。」

「为什么？这是小珠的对吧？这是那家伙努力培育的。」

「……因为这是白银的。」

「什么？我不懂你的意思。」

到壬姬拿来美琴送的军靴为止，都还可以理解要给自己的理由。

可是，实在弄不懂慧的意思。

武认为慧就算收下也没有任何问题，不懂她为何说这是武的东西的理由。

对于想要把盆栽退还给她的武，慧不耐烦丢下了一句话。

「提示……花语。」

「啊？花语？这花的花语是什么？」

「……自己查。」

慧说完就像逃难似地离开房间了。

「什么？啊！等等……彩峰/\/\/！」

盆栽……花语……学科又没有学这种暗号。

因为没办法，只好把盆栽也排在桌上。

「……武Ⅱ」

「哇！别吓我啦H」

不知道在什么时候，美琴已经站在武的身后。

「这个给你！」

这么说着的美琴果然交给了武一包礼物。

「到、到底是怎么回事，连你也是吗？」

「收下就对了Ⅱ」

将内容物从包装里拿出来，里面放了一个玩偶。

「不，说什么要我收下来……这是什么？手工制的娃娃吗？」

一点也看不出来，无法判断这玩偶是什么东西。

就整体而言看起来像熊，总觉得嘴巴那一带很像鸭子，可是背上又有翅膀，而且还是非常鲜艳的粉红色，最不能不提的是那对好像在哪里看过的粗犷眉毛，让人不禁哀伤起来。

美琴用掺杂焦虑和疑惑的声音说：

「因、因为我觉得收下来的话不好，所以才拿来给你的！」

「你在说什么啊，你打算把这个谜样物品硬塞给我吗？」

听了武的话，美琴的口气里更添加了怒气。

「你不可以这样说！这个是手刀小弟啦！」

「手刀小弟？」

手刀小弟在这个世界是相当有名的吉祥物娃娃。

浓眉配上圆滚滚的眼睛，然后是特征的「手刀」型手指。

武想起来了，之前大家在PX聊手刀小弟的事情聊得很兴奋。

千鹤说过武跟手刀小弟长的很像。

——这个，是班长送的礼物吗……

「确实交给你了喔。我要走了，因为里头包含了她的心意，要好好珍惜！知道吗！」

美琴说完就回去了。

武把手刀小弟放在桌上。

——这究竟是怎样？结果，全部礼物变成都是我收下了。

这样就不叫交换礼物了。

简直像大家串通好一样，怎么会变成这样……

武的脑海里闪过了跟各个女孩子的回忆。

——喂/\/\/莫非……大家……喜欢我吗？

武左思右想，理不出个头绪。

武的脑里浮现出拿礼物来的女生们所说的话。

——真是的……我们队上还真多品味独特的人啊。

——因为她想知道武同学脚的大小。

——因为这是白银的。

——因为这包含了她的心意，要好好珍惜！

不，可是、可是啊，暂且把自己想像成那么自命不凡这样好吗？

「哈哈哈……我想太多了啦，想太多了……」

这时武发现到了，他的礼物是到谁手上了。

千鹤来过了，壬姬来过了，慧来过了，武将拿到的东西个别放在桌上，这是很简单的删去法。

自己的礼物是到冥夜手上。

武一动也不动盯着放着刀护手的桐木制盒子。

那个临时应急的礼物偏偏是到了送出那么重要东西的冥夜手上。

「……真糟糕。」

虽然是为了霞才这么做的，武总觉得他做了一件很糟的事情。

武没有傻到不知道她为何会送出那么重要的护手。这么一想，武就觉得做了非常对不起冥夜的事情。

——得想些办法才行。

武把冥夜的礼物抱在身侧，往她的房间走去。

「冥夜/'s,/'\./冥夜~~你在吗/'\/s/？……嗯？」

因为冥夜不在自己的房间，所以武在基地里冥夜可能会在的地方寻找。

虽然去停机坪转了一圈，屋顶也看了，PX也找过了，都没有冥夜的踪影。

在武心想莫非是那里后，就来到了模拟室。

「冥夜~~?」

还是没有回应。

「唉，怎么可能会在这种地方……」

武正打算离开模拟室的时候。

「你在说谁？」

「哇!?冥夜Ⅱ」

穿着强化装备的冥夜就站在那里。

「……为什么那么惊讶，真让人生气。」

——糟了……她似乎很不高兴……

武设法压抑住快爆炸的心脏，提心吊胆地开口：

「那、那个……有关先前的礼物……」

「嗯……?」

「全都到我这边来了。」

「……你在说什么？」

「大家说什么因为这是给我的礼物，所以就拿到我那里去了。」

武连珠炮似地说明关于大家拿礼物给他的事情。

他不知道为什么要这么做，虽然说起来很像在找藉口，但是他觉得一定要说出来才行。

「……这样啊，你很受欢迎，要好好珍惜。」

冥夜简直不感兴趣似地丢下这句话。

可是就武而言，正题连边都还没沾上。

「不，不是这样！我说明过交换礼物的玩法吧？」

「﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

「就算只有我高兴也没用啊。」

「……你特地来跟我说这些吗？」

「不，那个……」

冥夜今晚讲话都带刺，武实在很难继续往下讲。

「这样的话，我本人没有任何问题……可以回去训练了吧？」

「不、不对，不是这样。」

武因为自己而变得着急。

必须坦率道歉，光是这样想就让心情变得焦虑。

所以武下定决心低头道歉。

「抱歉！」

「……为什么道歉。」

「我……因为没有想到会变成这样……那、那个我随便做出来的礼物在你那里吧？」武依旧低下头，只移动视线偷看着冥夜的脸色。

看起来冥夜果然在生气。

「我真的非常对不起你~~我想跟你道歉……抱歉！」

「你知道是我拿到了。」

「用删去法来想的话，就知道是谁拿了……」

冥夜的脸突然红了起来。

「拿到真是抱歉啊！你现在是把我当笨蛋吗o-o」

武被突然发飙的冥夜吓到了。

虽然被骂也是无可奈何的，不过重点并不是这个……？

「咦.这样就生气了吗『（!?一点都不像你？」

「反正就是不像我！我要回去了！」

武急忙绕到打算回去的冥夜面前。

「等等等等等一下！」

「我不等！」

「抱歉！我很抱歉！我真的很抱歉！对不起！」

武递上了冥夜送的刀的护手。

「这个还给你！」

「什么!?」

「……我没资格从你这里收下这个东西，还给你。」

可是，满是疑惑的冥夜将视线从武身上移开。

「没、没关系。这是你遵守公正的规则得到的，所以这是你的。」

「不能这样。」

「为、为什么？」

冥夜刚才不高兴的样子已经消失了，现在是受到打击的模样。

「先不管是不是给我的，我知道这礼物里所包含的心情。」

武盯着制作精致的护手。

「你选的这个护手，是你重要宝刀的护手吧？」

冥夜露出惊讶的表情。

「是叫什么神的吗？将这么重要的护手当成礼物，这里面所包含的心意相当厚重吧？」「你……为什么知道……那个？」

冥夜不但没让武看过皆琉神威，就连提也没提过才是。

而且两人的对话有点牛头不对马嘴。

「我随便送的礼物不足以换到那么贵重的东西。」

冥夜重重叹了一口气。

「你知道那是怎么回事才那么说的吗？」

「……咦？」

「……你是知道这护手的含意……才还给我的吗……？」

「含意是指……」

武只知道这个护手是很重要的东西，再深入的就不知道了。

只见冥夜沉默不语。

「冥夜……?」

冥夜打算换一种说法。

白银武这个男人似乎一点也不懂女人的心。

「假使大家为了你而准备了礼物……你会怎么想？」

「我会很高兴啊，不，老实说应该是会先吓到。」

「……为什么会吓到？」

「没有，总觉得……大家费心对我，是不是认同我是她们的同伴了。」

「…………」

「明明都还不知道会不会到我的手上。」

冥夜认为武果然什么都不知道

「所以我会祈祷。」

「……咦？」

「祈祷我的礼物能够到你身边。」

「……冥、冥夜。」

「不只有我，大家好像都是这样。」

是……这样吗？

「大家是用怎样的心情交给你那些东西的呢？」

「像是关怀……？或是认同我是同伴……？」

「非洲堇的花语是『微小的爱』。」

「其实你有察觉到大家的心意吧？」

武其实也在瞬间想过。

可是，他完全没有想过女孩们是用怎样的心情拿礼物给他的。

「这里面……不包括我吗？我希望你收下是有含意的，你明明知道，却还要还给我？」「那是……」

冥夜叹了一口气。

「知道了，你的心情我已经理解了……那个你丢掉就可以了。」

吃惊的武抬头看着冥夜。

「你说丢掉……!?那我到底要怎么做才好？」

「﹒﹒﹒﹒﹒．﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

「那种纸片绝对配不上你的心情！我收下这个的话，冥夜就满足了吗？」

「满足，至少比被拒绝要来的好。可是……」

冥夜说到一半就不说了，她低头看着地上。

「……不，没什么，你就忘记吧。」

「你刚才想说些什么吧？你就说完啊，真不像你的作风。」

武抓住冥夜的肩膀，坦率地看着对方。

他看到自己焦虑的表情，倒映在冥夜那双像是会把人吸进去的眼睛里。

「我、我就说你忘记吧。」

「那可不行！」

抓住的手增添了力气。

「呜『一

不知道是不是放弃抵抗了，冥夜甩开武的手，然后大叫：

「……啊，够了！我、我想要你的礼物啊！我想要！」

出乎意料的告白让武停止思考。

「所以我紧张到心脏都快停了似地打开盒子，期待着里面放着什么呢，是谁送的呢？」

「……抱歉。」

「结果那张纸是怎么一口事！我惊讶到什么都说不出来了！」

「……所以我不是跟你道歉了，为了那个太过随便的礼物。」

「不是！我惊讶的不是这个！」

「咦﹒﹒﹒：c]

「你！不管是谁，都打算一整天听对方的任何要求吗.」

「咦？」

武忍不住回问。这到底是在说什么……？

「那个如果到了我以外的人的手上……啊/&quot;\/&quot;s./光想就觉得可怕！」

「……那个。」

「那个人，如果……要的是你，会变成怎样？」

说到这里，冥夜连耳朵都红了，她用力摇头。

「啊『（！我在说什么！我不能再说下去了！不能说！」

「……你不是都说了。」

「我没说！」

再争辩下去也只会说对不起而已，冥夜丢下这句话。

「我、我要回去了！」

冥夜背对着武。

武这次换成温柔地抓住冥夜肩膀。

「……抱歉，就跟你所说一样，冥夜。」

「﹒﹒﹒．﹒．﹒．．﹒﹒﹒」

「我刚才好不容易才发觉到……你们的礼物里所包含了对我的心意。」

千鹤的、慧的、壬姬的、美琴的……然后是冥夜的心情。

「我……虽然我从来没有那么受欢迎过……该说是我自我意识过剩吗，因为就好像我很自大一样，所以我不喜欢，才不去那样想。」

真是个懦夫，武在心里咒骂自己。

明明知道，却假装没看到。

曾经，就算察觉到纯夏的心情，却没有做出回应的胆小自己。

又重蹈覆辙的自己。

武用力揪起自己的训练服。

「可是，就算是这样的我……也能理解这护手的意义有多重要。」

正因为如此，才不能轻率地说出来。

不传达自己内心深处的真正心意的话，是没有意义的。

「我老实说啰……我……还弄不懂我的心意。刚才我也说过了，是来到这里才突然意识到这种感情。」

「……这样……啊。」

「我再承认一件事情。」

「什、什么？」

「我……从救灾的那个时候开始……就一直注意着你。」

「别、别骗人了……！」

「我是说真的，可是，我没有自信分辨这是不是情还是爱之类的东西……」

碰碰碰……武用拳头揍自己的头。

「抱歉，我在说什么啊，我完全搞不清楚了……」

「武……」

冥夜回过头，越过肩膀所看见的武表情，让她的心开始疼痛。

「……你现在说的……我已经很满足了。」

冥夜突然露出微笑，那是有点寂寞，又带着温柔的笑容。

「我不满足，我想多听一点你的感觉。我……那个，因为我对女孩子的想法果然非常迟钝。」

冥夜露出困惑的表情听武说。

「你……想知道我的想法吗？那就跟我一样。」

「咦：→└

「我想知道你的想法。」

喀，——冥夜的鞋子踩在地上发出清脆的声音，她靠近武一步。

「你……不是挂念着鉴纯夏这个人吗？」

「p¨」

从冥夜的口中听到这个名字，武无法掩饰他的惊讶。

「你……用你的那双眼睛，到底在看着什么？在看着谁？什么是你最重要的？最近只要看到你的脸，我都只想着这些。」

「冥一攸……」

「然后越想就越搞不清楚了……我变得好不安……」

她激动摇头，就好像小孩子在撒娇。

「你望着的那个人……就存在于你的内心深处，挥之不去。我很羡慕那个人，叫做鉴纯夏的那个人……」

「．﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

只有冥夜，只有冥夜必须要跟她说明清楚，武心想。

纯夏的事情……然后……她不存在于这个世界的事情。

「……纯夏是我的青梅竹马。」

冥夜突然抬起头。

「我们交往过。但是她……不在这个世界上了。」

「去世……了吗？难道是因为BETA的侵略.」

「我不知道……！即使是那样，我也完全不知道。」

不愿意承认。我相信在这边的世界里，也一定有纯夏存在。

「这样……啊。」

冥夜用像是硬挤出来的声音低喃。

「这样的话……或许我已经没有赢的希望了。」

因为不可能赢过已经不存在的情敌。

——可是。

「……武。」

「嗯？」

「现在先把你的心——暂放在那个叫鉴的身上。」

冥夜露出有点想开了的表情。

「总有一天……在你整理好自己的心情之前……我都会等你。」

「什么!?你不用只为我想，而这么委曲求全啊……」

「你不用着急。」

这次是冥夜温柔抓住了武的肩膀。

「就算只知道你有意识到我的存在……我就很高兴了。」

她温柔地用劝说般的语气低喃。

冥夜爽朗的声音慢慢地在武的心里渲染开来。

「随时都可以。如果你觉得可以谈了的话，我想听听……你和鉴的回忆……」

「冥……夜……」

「让我也共有吧，我也想要有我们两个共有的回忆。」

冥夜抱住武。

「﹒．﹒﹒﹒．」

武的视线逐渐模糊。

当他忍不住想要回抱冥夜时……

『通知207分队所属全体训练兵！重复！通知207分队所属全体训练兵！』

麻里茂的声音突然透过天花板的扩音器响起。

『通知207分队所属全体训练兵！马上到简报室集合。重复……』

提到简报室，是刚才还在开舞会的地方。

——为什么时机那么巧……

武和冥夜惊讶的看着对方，急忙前往集合地点。

到了简报室，似乎还没有人来。

「……是不是发生了什么问题？」

冥夜发出不安的低语，往武看过去。

「别、别怀疑我。」

舞会应该有得到麻里茂和夕呼的许可，而且也确实收拾干净了。

虽然还留下一点装饰，也得到许可可以明天再清理。

说到在意的事情，就是去申请许可的时候，总觉得麻里茂的样子有点奇怪。

「……不，我不是在怀疑你，不知道为什么我心里很不安。」

「心里不安？」

「嗯……」

冥夜难得用虚弱的声音边说边点头，最后低下视线。

过了一会儿，分队的队员们都陆续到了。

因为没人知道为什么会被招集的原因，所以都流露出不安的表情。

大概是估计大家都到齐了，麻里茂跟一个中年男子出现了。

「敬礼！」

看到大家依千鹤的口号行礼时，男子开口了。

「大家正在休息的时候，真是抱歉……」

「基、基地司令!?」

美琴惊讶地叫了出来。

武是第一次看到他，看来这个男人就是横滨基地的基地司令了。

司令是个个子很高，表情有点哀怨，让人印象深刻的外国人。

司令开始静静述说：

「听说各位正在开舞会……虽然原本预计想等到舞会结束。」

「司令……我们有什么严重的过失吗？」

千鹤战战兢兢地发问。

说得也是，连基地司令都亲自出马了，一定不是小事。

「那个……」

司令制止了低头想要说什么的麻里茂。

「上士，由我来说明。」

「呼……」

武的心脏跳动得很激烈。

总觉得气氛很奇怪，心里充满不好的预感。

「就如各位也知道的，人类史上第一次和外星起源生物的战争，从开始已经过了三十多年了……黑暗的历史继续刻画着。」

在场的各位应该都在想司令到底要说什么。

至少确定不是在说圣诞舞会的事情。

司令在充满疑惑的训练兵面前继续阐述。

「地球人口已经减少到剩下十几亿人，而且战况尚未好转。」

简直像把学科的上课内容照本宣科一样地念出来。

可是，谁也没心情插话。

因为司令的口气是多么地正经严肃。

「这里，联合国太平洋地区第十一军横滨基地拥有做为远东绝对防御线的功能，同时有

许多广为人知的战果。」

这种事情，只要是这个基地的人都知道。

可是司令接下来的话，道出了谁也不知道的事实。

「在这同时！也是掌握了联合国对抗BETA之人类胜利的钥匙，是进行极机密计划的

重要据点。」

——极机密计划？

「该名称为ALTERNATIVE计划。」

在武的记忆里，对于『ALTERNATIVE』有点印象，不过想不起来了。

在哪里听过呢、在哪里看过呢？武拼命挖掘记忆。

然后他想起来了。

是缝在霞肩上的肩徽。

在本来应该写着『YOKOHAMABASE』的那个位置，的确是写着『ALTERNATIVE』的字样。

武的心脏受到更大的冲击。

哪有那么巧的事情？更重要的是，基地司令到底在说什么？

「为了完成第四阶段……ALTERNATIVE4这个目的，本基地是当成该中枢而设计出来的，其最高负责人就是大家也很熟悉的香月夕呼博士。」

——夕呼和霞，还有ALTERNATIVE4。

武的脑海中出现几个关键字了。

可是看不到整体影像。

武和其他队员完全不知道司令在讲什么。

「这个卫士训练学校也隶属于那个计划，为了完成计划，出现了很多优秀人才。」

武总觉得司令的话有哪里怪怪的。

的确夕呼身为最高负责人，而武他们持续训练着。

可是，这是为了成为卫士的训练，最高长官是夕呼还是谁，应该都不会有所改变。

毕业后成为独当一面的卫士后，或许跟那个极机密计划会扯上关系。

可是司令的话听起来就像从训练阶段开始，便已经属于计划的一部分了。

还是这些成员会被招集在一起，也是这计划的一部分……？

「对于救了本基地免于危难的各位训练兵的活跃，我到现在仍然记忆犹新。」

司令的声调突然往下降了一度。

「可是……」

司令说到这里就停了，然后将视线落在自己的手表上。

「今天，于十二月二十四日二十二点五十九分，ALTERNATIVE计划开始进行下一个阶段。」

「……咦？」

「因为计划的第五阶段……ALTERNATIVE5的启动，指挥权将移到新的司令部，本横滨基地同时被接收，基地的工作人员进行大幅度的重组后，会再分配到世界各地的联合国军基地。」

「咦c&quot;a」

一直保持沉默的千鹤惊讶地叫出声音。

「就连训练中的各位，也有相同的可能性。」

也就是说，至今的一切全都没了……武听起来就是这样。

「会再发布相关的新的命令，这段时间，各位做好撤走的准备，并在基地里待命。」

武的眼前一片黑暗。

脚下的地面开始崩落。

——又来了。

武不知道ALTERNATIVE4是什么东西。

可是确实，武他们是因为ALTERNATIVE4之类的而活着，并且为了ALTERNATIVE4而不断训练、生存下来。

——又变成这样吗？

这些现在将要从眼前消失。

就像那天，全世界从武的眼前消失一样。

基地司令不知道武这样的心情，而打算结束他的谈话。

「各位的努力绝没有白费。被纳入下期计划的时候，为了人类的胜利，期待大家表现得更活跃……说明如上。」

在有人想说些什么之前，麻里茂先一步发号司令：

「敬礼！」

就像反射条件一样，武他们摆出了行礼的姿势。

武叫住了看到这个而打算往回走的基地司令。

「司令！请、请等一下！」

基地司令一动也不动注视着武。

「ALTERNATIVE4到底是什么？ALTERNATIVE5又是什么东西!?」

「……知道这些，在真正的意义上，也就是各位为了人类而有奉献生命的心理准备时……现在还不到那个时候。」

「什!?」

这不算回答。

虽然称不上是回答，但是连武这些训练兵的存在意义都否定的说法，连千鹤都不禁大声起来。

「您、您是说我们身为卫士的觉悟不够吗!?」

可是，基地司令的回答很无情。

「我相信个人的决心与觉悟，虽然我很欣赏你们的气魄，然而实际上，你们只是个训练兵。」

千鹤不发一语。

都被这样说了，也只能闭上嘴。

因为我们连卫士都不是。

尽管如此，武怎么都无法服气。

「但是！但是H就算我们的立场是这样，我无法就这样接受！」

这不是藉口。

在这个世界，为了这个世界而活的自己，什么是我的决心？

不，自己倒是其次。

在这个世界出生，为了这个世界而在这里，克服了一些失败而总算走到这里。

其他的同伴们会变得如何？

看到因为司令的一番话而愣住、垂头丧气的同伴们，武更强烈认为，这应该不是因为是训练兵，还是因为是卫士的问题。

「不是也有成为了卫士，决心却不够的家伙吗！也有不知道什么事才该做的家伙啊！跟是不是训练兵一点关系也没有！」

「白银，住口！」

麻里茂阻止武，说再多也是没用的。

只要说出口，之后苦的会是武自己。

基地司令像是教导武般说明：

「我很了解你的心情。可是，倘若你也是一介小小的军人的话，你应该有所自觉，自己所说的是没意义的事情吧？」

武就这样握紧拳头，抬头看着基地司令。

虽然没有意义，不能接受就是不能接受。

察觉到武的想法和视线，基地司令静静地说：

「所谓的军队就是这种地方。」

基地司令的谈话结束在这句话。

等到他离开，教室里只剩下麻里茂和分队的成员们。

没人开口。

「为什么……为什么会这样啊！」

武的声音在颤抖。

「我们……没有利用价值啊……」

就算参加LTERNATHVE4，连那个是什么也不知道，然后还没得到什么成果，所有的一切就被删掉重新再来，一想到就令人抓狂。

麻里茂像是要安慰武他们般说：

「……ALTERNATIVE5是延续了之前的所有研究成果，你们恐怕也会被自动编入。所以还有很多机会为人类贡献。」

可是武知道，这些话里掺杂了谎言。

「骗人！我们已经是这样了，而且夕呼老师她……」

麻里茂吃惊地抬起脸。

「夕呼她说了什么吗!?」

夕呼发生什么了吗？

武知道夕呼和ALTERNATIVE4的什么事情吗？

就连麻里茂也不知道ALTERNATIVE4被废止后，夕呼会有怎么样的下场。

「老实回答！这是命令Ⅱ」

「我什么都不知道……就只差一点点，夕呼老师喝到醉醺醺的，还懊悔地……哭了。」

居然还有这种事，麻里茂都不知道。

麻里茂就连夕呼现在在哪里都不知道，也没有立场知道。

「那个夕呼老师在哭喔!?」

武想起了夕呼的样子。

总是自信满满、比谁都聪明，就算有什么事情也都一笑带过的夕呼哭了。

而且，夕呼赌上自己的一切的那个计划，也因为某人而被夺走了。

「ALTERNATIVE4没有得到任何成果……我们，什么忙也没帮上……」

武悔恨地咬紧牙根。

美琴恳求般抬头看着麻里茂。

「那我们……会怎么样呢？」

「继续进行撤走的准备，在基地里待命。」

冥夜接着询问：

「所谓的ALTERNATIVE4FALTERNATIVE5，到型底是什么？」

「不管你们再怎么问，我都无法回答更多。」

麻里茂只能这样说，她被授权只能这样说。

这个回答让冥夜沉默不语。

冥夜一想到就连知道我们累积到现在的训练成果的麻里茂，都不愿回答我们的心情，涌上心头的与其说是不甘心，倒不如说是寂寞。

「你们的努力没有白费。暂且不论是这种结果……就是这样。」

然而，这种话安慰不了人。

「结果不出来就没有意义了吧！」

武用拳头捶向教室的墙壁。

「我们在打仗！不管再怎么努力，输了的话就是输了！」

武的拳头渗出了血，眼泪夺眶而出，无法压抑自己的心情。

「我……不甘心！」

一切都是白费的。

「你们不会不甘心吗!?」

不可能不甘心。

不管是冥夜、千鹤、慧、千鹤，还是壬姬，只是大家都说不出话，只能站在原地而已。

连放声痛哭也办不到。

就像连发生了什么事情也不清楚一样，完全没有任何现实感。

为什么会这样，因为她们现在连现实，还有全世界都被夺走了。

「可恶！可恶！可恶Ⅱ」

武不断朝着墙壁发泄心情。

拳头上渗出了血，圣诞节的装饰也无奈地晃动不已。

武从来没有像这样觉得自己很没用。

莫名的无力感扩散到全身。

觉得开始时是不知道该做什么，而结束时是不知道自己在做什么的不安感，已经沿着血管渗透到全身了。

「如果你们认为结果就是一切的话，就算ALTERNATIVE5给你们任何任务好了，你们

都能够不逃避而认真执行吗？」

麻里茂扫过全体人员的脸。

「我相信你喔，白银……还有榊、御剑、铠衣、彩峰、珠濑。」

——我相信你们。

麻里茂说完，就朝大家行礼。

挂在墙上的时钟显示着零点整。

ALTERNATIVE计划随着时针分针的喀嚓声，转移到第五阶段。

在窗外，从天上飘落的雪只是一股脑地堆积在地面。

好像全世界都涂满了白色一样。






第五章


——鉴纯夏小姐

我现在偶尔还是会想，我还在做梦吗？还是这就是现实呢？

你不存在于这个世界，没有东西能够证明我的过去。

可是尽管如此，我还有未来。

虽然有着必须赌上性命去保护，而且非常危险的事物。

一直藏得很小心的GameGai坏掉的那天，我觉得好像因此决定了我该待的地方。

我确信了，我再也看不到那个无论如何我都想再见一次的，你所在的那个世界了。

不，在这个世界里该守护的东西……从找到除了自己以外的重要东西的那天起，我已经有所觉悟了。

所以我已经……再也见不到你了吧。

……抱歉说了些语意不详的东西。

我就单刀直入写了。

或许你会很惊讶，我在现在的这个世界里爱上了一个女人。

为了她，我什么都做得出来。

就算是死。

这个决心听起来应该很老套吧。

这个字眼在你的世界里没有真实感，只是陈腔滥调的话罢了。

一定会被嘲笑的。

然而，只有你不一样……我这样相信，所以才写下这个。

一直是我的青梅竹马，我的优缺点你全都知道，如果你的话……

你一定会知道我是在说笑还是认真的。

倒不如说，被你知道我在写这封信的话，你会在那边的世界笑我吧。

——再见了，纯夏。

——再见了，爸妈。

——再见了，尊人。

写到这里，武放下了笔。

剩下的就算了。要道别的对象，武认为这样就够了。

武将写完的信放进信封，低声说了一句。

「……再见了。」

将那封信收进抽屉里后，武离开房间。

在写这封信的前一天，他收到了一封信。

里面放着武要的文件，和包着文件的信笺。

代替了信，信笺的中间写了一首和歌。

——栖息着英灵的白色樱花在地上扎根不再思念天——

这是麻里茂送给我的和歌。

看到用容易读的整齐文字写着的和歌，武想起了麻里茂的身影。

从废止ALTERNATIVE4开始，已经过了两年了。

一转眼就过去的两年。

即使武从训练学校毕业并在军中任职，改变的只有阶级变成少尉而已。

武他们毕业之后，再也没有训练兵进来了。

连营房的房间都没变，分队的成员编制也没变化。

分队现在是武当队长，不过因为再也没有出战，队长只是没有意义的头衔。

理由好像是因为我们是ALTERNATIVE5的所需人才，中途阵亡的话会很麻烦。

结果连人事异动都没有，武在这两年内跟什么也没做一样。

把麻里茂的信收在内袋中后，他离开房间，走在一个人影也没有的横滨基地里。

虽然我们没有改变，可是环境变艰难了。工作人员被再次编制，驻守在横滨基地的队员人数大幅减少。

就连曾经那么热闹的PX，现在也看不到京冢军士长的身影了，想看到分队以外的人都很困难了。

武轻轻按着胸口。

按着内袋里的异动命令与ID卡。

有这个的话，就能乘坐明天从这个基地发射的驱逐舰了。

这是经由卫星轨道上的太空站，到集结在拉格朗日点的移民船队单程票。

武抬头望着窗外被夕阳染红的天空。

———-ALTERNATIVE5。

这是以人类生存为优先目标的移居巴纳德星域计划，以及大量运用美军开发的G弹——

这是凌驾核武的战略武器——用来歼灭地球上BETA的作战计划。

只是，从五年前开始在拉格朗日点建造的移民船队，只能够容纳十几万人而已。

为了让极少数的人类逃离，不知道究竟耗费了多少的劳力。

结果是从十几亿之中选十几万人，选择的，以及被选择的都是人。

不管是BETA还是地球，人类就连自己也赢不了。

明天从日本发射的驱逐舰，是世界上最后一班驱逐舰。

名列驱逐舰的搭乘名单的，都净是各种领域的菁英们。

也就是让能把人类这个「物种」的希望与到未来接轨的人们上船。

虽然不知道自己为什么会被算在里面，总之有人选中了武。

可是，虽然对那个人很抱歉，但是武不打算搭上这艘船。

认为最想要保护的是自己的性命，已经是很久以前的事情了。

现在的武有了比自己更重要的东西。

武从口袋拿出麻里茂的信，一动也不动地看着。

他不知道和歌的好坏。

对自己而言，和歌所含的意思才是最重要的。

然后就武来说，这首是最棒的和歌。

武非常感激麻里茂。

「……冥夜。」

回到营房时，冥夜已经等在那里了。

黑色系的联合国军队制服，跟长发非常搭配。

「终于，明天要发射最后一艘了。」

「嗯……只有十几万人，可是只有十几万人……」

冥夜露出了寂寞的笑容。

「我所牵挂的就只有这个……然后对这件事，我已经无能为力了。」

「……嗯。」

冥夜无法拯救这个国家还有人民。

尽管如此，还是相信有自己能做的事情。

正因为如此才做了这个抉择——只剩这条路了。

「可是尽管如此，我没有愧对我的良心：—这让我安心了一点。」

「真像你的作风啊。」

「嗯……因为我以这个任务为傲。」

这个任务——就是身为ALTERNATIVE5留在地球组的任务。

「守护并且目送被寄予人类未来之人们的旅程。」

然后，在那之后。

「送走他们之后，地球和……被留在这里的人们的命运，就寄托在我们身上了。」

用G弹大范围攻击BETA栖息地区。

接着是讨伐战。

一直要打到看地球上残存的人类和BETA是谁先被杀光为止。

然而胜利那方能得到的，就只有半永久性长不出任何东西的荒瘠大地……

武觉得这样还能以此任务为豪的冥夜真的十分厉害。

「是啊……」

「武你怎么了？从刚才就心不在焉的……在紧张吗？」

担心的冥夜看着武的脸。

「冥夜……这个……」

想不到冥夜很冷静看着武从口袋里拿出的ID卡。

「这是……明天最后一班船的搭乘ID卡吧？」

「嗯，是啊……」

「……是吗……你果然被选上了。」

冥夜的眼里微微透着泪光。

「……太好了，真的是太好了。」

他觉得这是第一次看到冥夜露出放心而松了一口气的表情。

武像是要确认卡片的坚硬触感般轻轻握住。

比起自己没拿到这张卡而会面临的残酷命运，冥夜是替武被选上而高兴流泪。

武重新感受到了，冥夜是真心为自己着想。

然后他把手放在冥夜的肩上。

「冥夜……」

「……抱歉。我太高兴了，才忍不……」

武将ID卡给边微笑边擦着眼泪的冥夜看。

「这个ID卡由你来用。」

冥夜讶异地看着武。

「明天，你就搭着驱逐舰上太空吧。」

她盯着上面只有秀着数字的卡片。

「你要活下来。」

这是武的希望。

「……你说什么？你现在是说，要我代替你去吗？」

「是啊……」

冥夜突然笑了出来。

「这个玩笑很差劲。」

「冥夜。」

「这几年，你都很啰唆地要我配合你的笑话或是吐槽你……但是这次很抱歉，你失败了。」

「冥夜，不是这样。」

冥夜不肯对上武的眼神。

不能对上。

因为沉痛感受到武的心情。

「冥夜，别岔开话题！」

武抓住她纤细的手腕。

「……我拒绝。」

「不行！」

「我说拒绝就是拒绝Ⅱ」

「不行！」

她用力摇头，拼命挣脱武的手想要逃走。

「啰唆！就算是你说的，只有这个我是不会听的！」

武早想到冥夜是不会接受的。

所以只能耍手段了。

他直视着冥夜，然后开口：

「……这是命令。」

这一句话就让冥夜的脸色丕变。

武现在已经是冥夜的长官了。

在军队，上级的命令是绝对的……就算是多么不讲理的命令也是。「……你要用上级命令将我送到太空吗？」

「我希望你活下来。」

「……不要惹我生气。」

「冥一攸……」

再怎么生气也没关系，只要冥夜活下来就好。

因为冥夜才是武活在这个世界的唯一理由。

所以……

武将ID卡塞到冥夜手里。

「我请麻里茂冒着危险帮忙窜改了名单和数据资料，希望你别让她的辛苦付诸流水。」武继续说明。

「不只是麻里茂，还有队上其他人的心意！」

「……大家的!?」

「是的，我跟她们提过这件事。所以……」

冥夜低下了视线，她无法直视武。

光是用颤抖的声音，小声的低语就费去很大的力气。

「……别说那么自私的话。」

「冥夜！」

「你也知道的吧……以皇帝为首，帝王家、将军家的每个相关者，大家都放弃了搭乘资格。」

武想起了月咏以前曾经说过的。

——和将军家有关系的人，需以『显贵的人，要时常表现出高尚的作为，以成为人民的楷模』来要求自己。

——生为将军家的人，经常要带头而且得牺牲自己。

「……我知道，可是，那是皇帝或将军家的命令吗？」

「不是……然而就算是远亲，我也是流有将军家血脉的人……不能就这样丢下应该要保护的人……」

「我知道……不过保护人们的方法不只这个吧？」

冥夜依旧低下头。

「将你的……帝王家以及将军家的这种精神流传在人类的未来，也是一种作法不是吗？」

武抓住冥夜颤抖的肩膀，拼命继续说服对方。

不管是怎样的理由，武只希望冥夜存活下来。

「这种人全都留在这里的话，谁来传递这种精神啊？」

「……不……对。」

冥夜摇头。

「不是这样。不对……」

豆大的泪珠从冥夜的眼眶滑落。

「……冥夜？」

「……不是……那么了不起的事情……不是的……」

「哪里不是？」

「我很害怕。」

「害怕？」

「我从来没有哀叹过我身上所流的血脉，还有我的宿命，不如说我还引以为傲。」

应该是这样的。

可是，现在……

「比起应该保护的人民，我更害怕失去你啊！」

「冥夜……」

「如果，你比我先……死的话……」

冥夜用乞求的眼神抬头看着武。

「我害怕的是，我没有自信独活在没有你的世界里！」

冥夜止不住不停滑落的泪水。

「我……害怕……变成这样的自己。」

「尽管如此，就算你离开了这里，至少你还活着的话……」

「……我……就能够战斗，我想能像以往一样坚强。」

武望着冥夜的眼睛。

「那个……我也是一样。」

武和冥夜对彼此的想法都是一样的。

「只要你活下来就行，所以我将这些自私的想法正当化了。」

所以拜托麻里茂更改ID卡的名字。

武也没有自信活在没有冥夜的世界，他知道自己很自私。

「……你是笨蛋。」

冥夜把头靠在武的肩上。

「为什么你要特地去做这些呢？」

「……这还用说，就跟你一样。」

她没有责备的意思，武和冥夜就连悲伤的心情都是相同的。

可是冥夜受不了。

「……你的移居资格是我安排的。」

「……咦？」

「我请月咏动手脚……将我的ID卡变成你的。」

「咦……」

「理应背负将军家宿命的我，就算自私地抛弃人民和战友们，也要救自己恋人的性命！」

这是将自己的心撕裂般的决定。

就算如此，冥夜还是觉得只要武活下来就好。

不管被谁毁谤、不管被谁责骂，冥夜都觉得没关系。

可是，那张ID卡不知为何被改写成冥夜的名字，现在正在她的手上。

「你就尽管把我当成微不足道又笨的女人丢下不管啊，你为什么不肯不闻不问地离开呢……」

说到选出武的是十几亿人之中的十几万人之一的谁。

就是现在在眼前的冥夜。

「……笨蛋笨蛋笨蛋Ⅱ你是大笨蛋Ⅱ」

冥夜激动捶打武的胸口。

两人的想法就像在照镜子。

自私为对方设想的心情，在两人之间交错开来。

武愣住了。

不管是自己的性命也好、信念也好，冥夜就连自尊心也抛掉了，就是为了让武活下来。

「你要负责！你要负起让我变软弱的责任Ⅱ」

冥夜撼动了武的心。

「都是因为你，我变得懦弱了！变成会像这样发牢骚了！」

「……这样很好啊。」

因为武觉得这样的冥夜很惹人怜爱。

「才不好！你去银河的那一头才叫好！」

冥夜把脸埋在武的怀里哭泣。

「你……你……要活下去……」

武拭去了沿着冥夜脸颊滑落的泪水，将她轻轻抱在怀里。他不断抚摸着柔软的乌黑秀发。

感受到温暖的体温。

头发的香气。

自己所抱紧的身体。

就连传过来的心跳也同样。

武现在紧紧抱着冥夜的一切。

「冥夜……」

一样不想跟她分开。

抱紧冥夜的手臂不禁加重了力道。

「…………武。」

一想到再也无法像这样感受到冥夜，心就揪紧起来。

不想再放手了。

可是。

「……你要活着。」

冥夜从武的怀抱中抬起脸。

「你要活着……留下我在这个世界上活过的证据……」

这样的话，武就能在这个世界活下来。

滚烫的眼泪沿着武的脸颊流下。

不知道是因为冥夜活着而高兴流泪，还是因为再也无法见面而难过哭泣。

眼泪流个不停，冥夜的头发都弄湿了。

「能够做到这个的，就只有你了……」

冥夜像是崩溃似靠着武，然后大声嘶吼：

「你真是个残酷的男人……说这些是要折磨我吗？」

「抱歉……」

「……笨蛋，不要用那么温柔的声音说。」

冥夜在武的怀里摇头。

「如果在明天之前能够讨厌你的话就好了……」

——如果不这样做，心会痛到快要裂开。

「……讨厌，我最讨厌你了！」

「……嗯，我知道。」

为了不会忘掉，要把现在的一切刻画在记忆里一样，武很用力很用力地抱紧冥夜。然后两人就这样抱在一起，一直哭到早上。

第二天早上，终于到了驱逐舰的起航日。

「都准备好了吗？」

「……嗯，本来就没什么要准备的。」

「我帮你拿行李。」

「谢谢……」

冥夜将小又不怎么重的包包交给武。

并肩走在一起，两人心里只有一点高兴的成分，剩下的是悲伤。

「武，刚才你去房间做什么？很久都不回来……」

「啊，抱歉，我刚才在写信。」

「写信……？」

「写给亲近的人啊……虽然我不认为他们会收得到。」

就算知道收不到，武怎么也想写下来。

「送走你之后，也要开始在大陆进行反攻作战了……」

「……是啊，难道你是在写遗书？」

武像是要赶走冥夜的担心般露出笑容。

「怎么可能。要说是哪一种的话，可以说是为了回来而准备的信。」

再过几十分钟，等到出发时间的话，就再也无法见面了。

然而武觉得正因为这样，才要若无其事互相说些有趣的话。

所以两人昨天已经为此彻底痛哭了一场。．

边哭边互相索求对方，将彼此牢牢记在心里，都是为了今天能用笑容告别。

「……武，我有东西想托付给你。」

「是什么？」

「皆琉神威和武御雷。」

经这么一说，武的视线扫过了冥夜的行李以及她的全身。

「咦？啊……这么说来，你的刀Ⅱ」

「我放在房间里，希望你能收下。」

反正不管是宝刀，更别说是战术机了，都无法带到太空。

这样的话，冥夜心想就托付给武吧……当成自己曾在这里的证据。

「知道了……那我也给你个什么吧？虽然我想你会说太幼稚了而不要，所以我什么也没

有准备……」

「不，我不用了，因为我已经有从你那里拿到东西了。」

那就是重要的回忆，和武的心意。还有……

冥夜将手放在自己的腹部，并且微笑起来。

两人在横滨基地里面边走边说了很多。

不管是演习场还是教室，就连通道的墙壁也充满回忆。

这些一定永远都不会褪色，因为这是两人回忆的成果。

武的视线落在了手表上。

「差不多要去PX啰，大家都在等我们。」

「我没有脸见大家……因为我只打算让你去而已。」

「别这么说啦。她们也说了，我不去的话就应该让你去。」

冥夜的心紧紧揪结。

「而且大家还说，不到最后一刻不准跟你说，大家果然很了解你。」

「……真是的，我太丢脸了。」

连这点都被看穿了，现在说什么见面太丢脸之类的话也过于无聊了。

两人前往分队同伴等着的PX。

「咦？真是奇怪了，没人在。」

冥夜望着空荡荡的PX叹了一口气。

「……算了武，这也没办法。」

不对，不应该是这样。

大家说过想在最后好好道别。

「大家躲在某处吧！喂~~出来吧！这样不怎么好笑喔！」

冥夜拉住拼命喊叫的武袖子。

「……算了，因为我这样独占了你，还打算不知羞耻地存活下来。」

被讨厌也是没办法的……

「我就说不是这样！」

像是要打断武的呐喊般，千鹤慌张冲进PX。

「白银！」

「啊，班长！这是怎么回事啊，大家怎么了!?」

「对、对不起，我们在找社。」

千鹤边说边环视PX里面。

确认霞不在那里，千鹤回头看武。

「她好像可以搭乘驱逐舰，但是却不见人影！」

「你、你说什么？」

「白银跟社还挺不错的对吧？你猜得到她会在哪里吗？」

武对千鹤的问题马上就有答案了。

——大概是在那个房间。

有着漂浮脑的玻璃制水缸的那个房间。

武的ID卡因为夕呼私下的安排，就算分队宣告解散之后，武还是能去到那里。

「白银，怎么了？你有想到什么地方了吗？」

ALTERNATIVE计划的中枢工作人员早就坐上驱逐舰了。

也就是说，目前在这个横滨基地里的人，能够到那个楼层的就只有自己了。

进去需要武的ID卡和视网膜认证。

冥夜一动也不动盯着武的侧脸。

「……我知道了，班长，总之你先去叫大家回来。」

「咦？你把线索告诉我们的话，之后就让我们……」

「不，她是在地下十九楼的S4等级楼层，你们进不去的。」

听到这个数字，千鹤和冥夜都吓到了。

「S4等级……你到底……」

「现在不是说这些的时候了。班长去叫大家回来，这是和同伴最后的告别了。」

千鹤来回看着冥夜和武的脸。

「可是，白银跟御剑是……」

冥夜这时插话进来。

「栅。」

「咦？」

「就让队长去看看。」

「御剑，这么做的话，搞不好你们会就此分别了喔？发射的时间已经……」

迫在眉睫了。

这种事情，冥夜比谁都清楚。

尽管如此，她的语气没有逞强的感觉，始终很平静。

「队长不是以自己的事情为优先，而无视其他人陷入困境的那种男人。对吧？」

冥夜叹了一口气，然后露出微笑。

「从大家争论命令的定义那一天到现在，想不到大家一点也没变。」

冥夜想起了和同伴们一起度过的那些日子。

「是啊，御剑你说的没错。」

「嗯。」

「我去叫大家来。白银，社就拜托你了。」

「社现在应该很不安，你快去接她会比较好。」

「嗯。」

「我会在这里等十五分钟左右，所以我不会跟你说道别的话。」

「知道了。」

「不管在哪里，我们的灵魂都是一体的……可以吧？」

「我走了，冥夜。」

「嗯，好好做啊。」

武在冥夜的目送下跑出PX。

一跳进电梯里，就按下楼层键往地下十九楼下降。

他通过了几个安全闸门，快速前往那个房间。

「呼……呼……这是怎么回事？」

就算ALTERNATIVE4废止的那天之后，霞还在这个基地……还在那个房间里。

虽然详情武完全不知道……

霞好像跟ALTERNATIVE4有很深的关系，就连夕呼被调走之后，移转至ALTERNATIVE5的同时，霞还是隶属于这个横滨基地，并且继续住在那个房间。

武猜测霞有乘船资格，应该也是因为ALTERNATIVE的关系，要是这样的话，为何霞没有搭上船呢？

武抵达房间前面，一边祈祷霞在里面，一边打开房门。

「——霞!?」

跟往常一样，浮着脑的水缸在房间中间发出银色的光芒。

武拼命凝视昏暗的房间里面，寻找霞的身影。

「你在吧？拜托你在啊？拜托你在，霞Ⅱ」

霞就在那里。

她依靠着水缸，抬头看着武。

武放心下来，往霞伸出了手。

「果然在这里……喂，你快来不及搭驱逐舰了喔？快一点。」

霞什么也没说。

「喂，走吧！」

正当武靠近打算抓住霞的手时，急忙躲开的霞后退一步。

「……咦？」

——霞现在是在躲我吗？

「霞，你知道的吧？你不搭驱逐舰是不行的。」

霞低声回答：

「……知道。」

「既然知道，为什么？」

「……离开这里的话，我……就会消失了。」

霞在说什么啊，虽然不大了解，但是现在没有时间慢慢听她说了。

「你在说什么？总之过来吧！」

「——不要H」

「别那么任性！就算用扛的我也要带你过去H」

「不要！我不去H」

霞边说不要，边抱住了水缸。

虽然认识已经好几年了，还是第一次看到霞露出强烈的感情，武顿时不知所措。

「我要留在这里。」

「为什么.我不是说你不能留在这里吗！」

「我也不能离开这里。」

「你……从刚才开始，到底在说什么啊？」

霞激动摇头，想要反抗武。

「我也搞不清楚，我好怕。」

「霞，你……在说……」

「我好怕……我好怕……」

武大声叫喊：

「你为什么要死守着那个脑袋啊c&quot;o死了也无所谓吗？」

「我不保护它的话，会不见的。」

「什么不见！」

霞用力大叫，将她内心的激动心情吼了出来。

「——小武你不懂Ⅱ」

那个声音、那个口气、那个叫法。

武的脑海里清楚浮现出纯夏的身影。

难道，从一开始纯夏就在离他那么近的地方吗？

「……霞，你……刚才的……」

武慢慢朝霞伸出手。

可是霞只是抓着水缸发抖。

「你待在这里会死喔？你是被选上的人，所以你要活下去。」

「不要，我不走！自己会消失的话，死还比较好！」

「……不会有这种事的！别说什么死还比较好的话！」

武的音调稍微降了下来。

「我们是为什么要留在这里呢？你别说些不明事理的话了。」

武的声音有点哽咽。

「存活下来的人是抛弃了地球……被留下来的人则都会死……大家、大家、大家都很痛苦啊……」

武悔恨地咬紧嘴唇。

「或许霞还无法了解……」一

武在哭，他希望霞活下去。

为了像霞这种与下个世代有关的孩子们，所以许多大人就算心有不甘或是悔恨，还是继续战斗下去。

「所以才要存活下去，你必须好好理解这些事情才行。」

理解武他们活着的理由。

理解地球这颗蓝色的星球，是人类的故乡。

理解这个星球发生了什么事情。

理解大家拼命保护的东西。

「必须有人活着将这些事情一直流传下去……」

霞放开水缸，一动也不动地看着武。

「拜托……如果这艘驱逐舰离开的话，就没有其他方法能送你到移民船了，就算到时后悔也来不及了……霞，拜托你……」

「……」

霞沉默了片刻……然后……

弯下腰道歉。

「对不起。」

「霞……」

「我说了任性的话……」

现在站在这里的自己会消失，是非常非常恐怖的事情。

可是，那里如果有我最喜欢的武为我创造的未来。

霞想试着在那个未来活下去。

然后传递下去。

我最喜欢、最喜欢的白银武故事。

要抛掉长期累积的想法，必须用自己的双脚踏出去。

安静的霞向武伸出手。

「请带我走吧。」

武打起精神。

「——好，那我抱你！」

「咦……」

抱起霞的武用全力奔跑，没有时间了。

两人冲进电梯，往地面过去。

冲进PX的时候，分队的同伴们都在等武和霞。

壬姬用力招手要他们快点过去。

「这里开始就由我来！我用击震送她上去！」

PX外面的演习场上准备了一架击震——有实战配备的战术机——随时都可以起飞。「好，麻烦你了！」

武一把霞放在地上后就交给壬姬。

霞保持沉默，露出快要哭泣的表情。

「那么，霞，我们就在此告别了。」

霞没有回答，她不愿意点头。

武温柔摸着耍脾气的霞的头。

「……要多保重，到了那边之后，记得乖乖吃红萝卜喔！」

「……好。」

霞这次能够好好回话了。

这样就能让武放心了吧。

「……那就再见了。」

「……掰……掰。」

武笑着纠正霞的道别用语。

「霞，这个时候要说『再见』。」

霞拼命忍住不让泪水流下。

不可以哭，因为武一定会担,:]。

武在霞的面前蹲下。

「想要再见一面的话……要说『再见』喔。」

霞从喉咙里挤出声音说：

「…………再……见……」

「嗯……再见！」

互相道别后，霞鞠了个躬，头也不回地离开PX。

之后就等壬姬驾驶击震将她送到驱逐舰。

千鹤战战兢兢叫住送走霞的武。

「白银……」

武突然想起什么似地环视PX。

——冥夜呢!?冥夜H

「……已经过了二十五分钟了。」

「我有叫她等你。」

美琴的话中充满歉意。

她现在觉得如果当时有更强硬拦下对方就好了。

「约定就是约定，她说只等十五分钟……」

「这样啊……」

果然很像冥夜的做法，武心想。

「啊，如果用击震追上去的话，还来得及……」

「不，算了。」

武轻轻摇头拒绝美琴的提议。

「比起那个，冥夜……有哭吗？」

千鹤微笑着回答武的问题。

「……没有，她是笑着的喔。」

这样就好，倘若是笑着离开的话……这样就好。

「大家记得那家伙的笑脸吗？」

美琴露出微笑。

「嗯，很好看喔。」

迟早有一天，我们也能像冥夜那样坚定微笑吧。

慧也一定不会忘记冥夜的笑容。

「……很有御剑的风格。」

「是啊，是威风凛凛，却又十分优雅。」

千鹤用力点头表示赞同，是个既可靠又美丽的笑脸。「是吗……大家……谢谢……」

武抬头望着天空。

——不管分离多远，你和我的灵魂都是一体的。

——不管分离多远，我都是你的。

——再见了，冥夜。

——再见。

我想守住这个被大家抛弃的，叫做地球的星球。

为了被留下来的人们，以及被遗留下来的回忆，我必须战斗。我们要在这个星球扎根，继续活下去。

思念着在遥远天际那一头、我爱的你。

永远、永远继续战斗下去——






终章


一望无际的草原上站着一位母亲，和小小的女孩。

母亲迎着风让乌黑秀发飞扬在风中，仰望着满天星斗。

「母亲，你在看什么/'\./\/？」

「……嗯，我在看我们的故乡。」

「故乡是什么？」

「故乡就是出生长大的地方。」

母亲指着挂在天上的一颗星星。

「你看得到那颗明亮的星星吗？」

「看得到看得到！那里就是母亲的故乡吗？」

手碰得到星星吗？小女儿边想边朝星星伸出小手。

母亲摇摇头。

「虽然从这里看不到，但是在那颗星星的旁边，有一个叫做地球的星球。」

就算看不到，也确实存在着。

曾经既蓝又美、名叫地球的星球。

「那里就是妈妈的故乡。」

「地球/'\/'s,/？」

「是的。」

母亲自豪地朝充满兴趣盯着星空的小女儿点点头。

「我们能在这个星球上和平生活，都是因为你父亲他们在地球努力的结果。」小女儿充满疑惑地询问母亲。

「父亲什么时候回来呢？」

「什么时候啊……重逢的那一天迟早会到来喔。」

那一天一定迟早会来临的。

小女儿大大的眼睛里闪烁着满天星空。

「父亲会努力到那个时候吗？」

「对，为了你和妈妈，还有大家，爸爸会一直加油的。」

「能快点见到父亲就好了~~」

「对啊……」

小女儿在星空中描绘着从未见过的父亲身影。

母亲抱起了小女儿。

「好了，走吧，会感冒喔。」

小女儿对着在星空某处的父亲用力挥手。

「嗯。父亲，掰掰~~」

「你想见你爸爸吗？」

「嗯，我想见他~~！」

母亲温柔地教导精力十足点头的小女儿。

「这个时候要说……再见。」

「再见『（？」

「嗯，再见……」

「嗯，我知道了」

小女儿和母亲一起仰望星空。

「父亲~~再见~~！」

连系着思念的话语填满星空。

母亲相信一定会传达给在地球的那个人。

对方感受不到的话，就一直呼喊下去吧。

今天也喊。

明天也喊。

然后我的小女儿，这孩子会将这个故事流传下去吧。就算十年。

就算百年。

会永远流传下去吧。

会永远呼喊不停吧。

因为我相信会再见面——






后记


我突然注意到，从我开始写Muv—Luv已经过了一年了。

顺便为我的私事跟大家道个歉，这一年里我的体重也成长了四公斤。

因为我还在发育嘛，这也没办法，虽然已经快要三十岁了。

各位久等了。在此送上Muv—LuvUNLIMITED篇的最后一集。

克服了无数的挫折和逃避，终于能够完成这本书了。

逃避……听起来有点不好听，其实我是在养精蓄锐，就是这样。

把电灯的拉线当成假想对手练习拳击、将饼干套在手指上玩、在厨房培育萝卜苗、玩线上游戏打怪，全都是为了养精蓄锐。

因为如此，责任编辑大人也不要太过责备北侧，因为他很脆弱，所以一定哭了。

……说到这里。就稍微提一下第四集本书吧。

因为有点透漏了书的内容，所以请看完本篇再来看后记。

这次是以原作的冥夜为主轴写成的。

如果我有稍微描绘出冥夜那种无论何时都很高尚的人格，所以很危险的样子就太好了。

在遥远世界的角落远远地歌颂着地球、思念着武的冥夜。

另一方面，决定留在地球，战到最后的武……

……就说到这吧，之后的就是下一集以后的内容了！

从下一集开始是Muv—LuvAlternative篇。

请让敝人﹒北侧继续写下去，麻烦各位了。

接下来是惯例的谢词。

age的吉田社长，承蒙您的关照。

这次也请Bou老师帮忙画了非常漂亮的插画，我非常喜欢封面的冥夜。

百忙之中也鼎力相助的age的工作人员。编辑长的丸宝小姐。责任编辑的三轮小姐。一下就看穿北侧所说的「咦？现在吗？讨厌啦，我当然在写稿啰」的谎言，并且用鞭子不断鞭策我的剧本制作小组SARUSARU的各位。

然后，最感谢的还是各位读者。

让我们在Muv—Luv第五集Alternatiive篇再会——

二○○七年十一月北侧寒田





