文件发布时间:2011-12-05 11:06:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：MUV-LUV
本卷名称：第六卷 流转

序
转自 好熊、fatboy20649、mbsbolcomcn@澄空学园

为了改变残酷的世界以及绝望的未来,白银武倾注全部心力,然而他得到的却是恩师,麻里茂之死的现实,面对这个太过扭曲的世界而感到绝望的武,最终选择了逃开平行世界.回到原本世界的他,虽然微微感觉到些与不对劲,还是待在有青梅竹马纯夏的世界中享受和平,可是世界仍然将武推向无情的命运!

序章

那是无法诉说的另一个结局——

相当渺小

却又十分庞大

非常珍贵的

爱与勇气的童话故事

白袍的下摆随风摆动着。

从小山丘看出去的那个世界，是连空气都锈住一样，时间是静止的。

是被冰冷的灰色覆盖的残破街道。

——简直就像死后的世界。

面无表情的夕呼在心里小声呢喃。

人们要重新在这块土地上生活，得花上多久的时间？

植物要长出新芽，一定需要更久的时间。

——时间是最残酷，也是最温柔的吗？

夕呼突然想到姐姐曾经跟她说过的话。

然而，时间是受限的。

这是仅限于目前生活在这个世界的人类。

背后传来踩在碎石子上的声音。

「正式的任免命令已经下来了。」

在夕呼回头之前，来访者——神宫司麻里茂就丢出这句话。

「虽然是这样说，你早就知道了对吧？」  

「不管是哪里的军事当局，人事的机密性有就跟没有一样。」

委婉的肯定语气，夕呼慢慢转过头，她面前站着慎重经历的麻里茂。

「又没有人再看，就算不用一一敬礼也行。」

「虽然如此，养成偷懒不敬礼的习惯就麻烦了，尤其是今后更要注意。」

训练兵是看着指导教官而成长。

今后得更加注意行为举止。

因为麻里茂将成为横滨基地创办之联合国太平洋地区第十一军，卫士训练学校的指导官，夕呼不会不知道这个事情。

因为从帝国军中选出麻里茂，还强硬打通人事关节的——就是夕呼了

「所以？你是特地为上任来打招呼的吗？」

有点烦躁的夕呼叹了一口气。

「要说上任还太早。今天我只是来看看新职场的情况罢了。」

麻里茂站到夕呼身边，一同注视化为废墟的街道。

「你的心情似乎很差。」

「是啊，最近这里有很多事都不很顺利。」

夕呼烦躁地拨了下头发，接着露出苦笑。

「麻里茂，话我先说在前头，不能对学生下手喔！」

「什！？喂，我说你啊！」

「跟我不一样，麻里茂可以接受年纪小的对吧。哎，某种程度的丑闻我是不会管的，不过要适可而止喔。」

对于夕呼的玩笑话，麻里茂故意大大地叹了一口气。

「刚才我还在担心你，你这点真的从以前就没有变。」

「不管世界变得怎样，我也不会改变喔。」

是的，变的是世界，眨眼间，就走上了灭亡之路的人类世界

就算投下G弹，大地染上死亡的颜色，也挡不住BETA的猛烈攻击。

稍微知道战况的人就能想象还剩多少时间，也知道尽管如此，还是只能寄托于一丝希望而继续战斗。

「喂，夕呼，你曾经这样想过吗？」

麻里茂突然抬头仰望天空。

然后马上将视线移回夕呼身上，露出害羞的表情。

「什么啊？」

「希望你回答不会笑我，因为我也知道自己要讲的是多么荒谬的事情。」

到底是要讲什么，表情有些惊讶的夕呼点点头。

「知道了，我尽可能不笑听你说，你要说什么？」

「我现在还是时常在想总有一天，救世主会出现在这个世界，将BETA或其他有的没的都解决掉，然后恢复原本生活之类的。」

夕呼像是被偷袭般惊讶地睁大了双眼。

然后马上露出「什么？」的表情歪着头注视麻里茂的脸。

——她应该不是那种沉浸于肤浅的救世主思想，而坐享其成的愚蠢个性。

夕呼的想法传达给她了吧，麻里茂开始放声大笑出来。

「请不用操心，我不会堕落到那种地步，我可不是白白越过死亡八分钟的喔！」

麻里茂只是想想而已。

那是个不可能的乐观希望，不过人类没有强大到可以沉浸于绝望而持续正视现实，所以才会对「理想」与「华而不实的话」怀有梦想。

今后必须培育更多战士才行，为了送上充斥死亡的战场。

就像自己曾经经历过的

「所以我打算严格执行，我要把学生训练到不把富士教导队放在眼里，只要毕业的学生里有一人能成为救世主的话，人类就赢了。不对，不限于一人。我擅自将期待和希望强加于所有的学生身上，我要锻炼他们到腻了为止虽然战争结束后，我会被不停地抱怨责难。」

夕呼耸耸肩，这样才对，硬要人事通融也值得了。

「小心战后被报复。」

夕呼嘲弄的话让麻里茂淡淡地笑了。

「我会宰了来报仇的人，不会那么轻易就让他们超越我。」

麻里茂紧握拳头回应。

她们还不知道这个时候——命运的齿轮已经开始转动了。




第一章
这里是哪里？

我在做什么，脑袋昏昏沉沉所以不清楚

啊是司令还有夕呼老师。还有谁呢？

有点怪怪的心情轻飘飘的

发生什么事了

我怎么了？

「真的没问题吗，伊隅上尉。」

盯着陷入茫然状态的白银武，横滨基地司令包尔.拉达毕诺德皱起眉头。

「是的，他正在注射自白剂和抗忧郁剂的点滴，因为混合投药的影响，所以多少有口齿不清的问题，至少应该可以维持四十八小时的理智。」

被称为伊隅上尉的女性士官反应敏捷地回答拉达毕诺德的质问。

夕呼马上接在她之后说了。

「好不容易才到这个程度啊。趁他还有理智的时候，快点结束。」

始终冷静的她对MP的其中一人下达指令。

MP点点头并开始质问武。

「那么，你确认了第二区的战斗爆炸声，是这样吗？」

——什么啊，从刚才开始就一直重复问相同的事情，真麻烦。

「情况如何？」

——情况如何？情况？

「白银，你不需要思考，说出你想到的就可以了。」

伊隅轻声建议恍神到眼神呆滞而沉默的武。

「那个情况是总之很惨。」

武含糊不清的话让在场的拉达毕诺德、夕呼、伊隅，MP以及医护兵的表情都变得僵硬，虽然侦讯室里笼罩着沉闷的气氛，不过因为武被施打了松弛剂和自白剂等药物，精神状况不正常的他无法体会这种紧张感。

「敌人从第二演习场冒出来发生爆炸敌人的动作太快了，然后虽然大家战斗了，可是没有武器啊，因为那是演习场。」

武的脸因为药的影响而松弛，眼鼻口等部位全都放松不成模样。

瞳孔无神涣散，口水滴滴答答从张着的嘴边掉落，混着泪水与鼻涕的物质垂在那边，就在武每说一个单字就暂停的唇边，不断牵丝又掉落。

「侵略者中队的人把我们当笨蛋要我们去拿武器让我很生气然后BETA就突然出现在我眼前。」

「先停一下，我看不下去了。」

夕呼不忍直视武惨不忍睹的样子，就透过负责质询的MP将指示传达给医护兵。

「白银少尉请擦擦脸，可以忍耐下去吗？」

「啊，恩可以这点小事，别小看我。」

「少尉，虽然会有点呼吸不顺，不过请忍耐。」

为了止住鼻水而拿塞子堵住武的鼻孔，不舒服的武摇了摇头。

「虽然是不得已才用药，不过他恍惚到这种地步的话，可能需要担心证词的可可信度，果然应该避免混合用药吧？」

受不了武的情况的拉达毕诺德边叹气边低嘲。

「在可靠性商，到此为止的证词没有任何问题，跟记录器的记录完全一致，而且这个处置也是为了他自己好，不这样做的话，少尉早就精神崩溃了。」

「因为他是神宫司上士战死时唯一目击者，没办法」

虽然同意夕呼的说明，不过无法发挥对于眼前景象的不舒服感觉，拉达毕诺德一边用指尖捏了捏眉间的皱纹，一边摇头。

「好了，结束了，少尉很会忍耐喔。」

擦掉脸上脏淤的医护兵用了哄小孩子的口吻。

「别这样我不是小孩子」

武依旧表情恍惚。

虽然觉得被小看了，不过武的思绪就像被霞侵入般变成一片空白，反射性说出所想的事情，MP再次开始询问在这种情况下的武。

「你被派去拿武器，并且在那里跟BETA战斗。然后怎么了？」

「然后那个敌人突然出现，我就激动了起来就像白痴一样不断发射漆弹」

武用幼儿在叙述经历般结结巴巴的语调继续说明。

「这样一来我就被攻击了我很害怕哭喊着救救我」

武的脑海里清楚闪过那个冲击性的时间，但是在药效下似乎感觉不到恐怖，武有如完全置身事外般，只要心里嘟哝着「那个好可怕」。

「你记得那时是怎么被救出来的吗？」

「救我的是战术机。啊，我知道喔那架是不知火，是一个名叫沙雾上尉的家伙，可是他就丢下我不管我超生气的。因为明明很恐怖，可是他就这样走开了」

「原来如此，那我要问重要的事情啰，可以吧？」

武对他的询问点了点头，虽然无自己想要回话，却因为强力的药效变得无法用说的。

「你记得那之后你跟谁碰面了吗？」

——有谁在啊，是小麻，对了，是小麻来了。

「我记得。」

「那么，跟我说当时的事情。」

——呃要说到什么地步才好全部说的话夕呼老师会生气或许会生气

嘴开开的武心不在焉地思考，要说自己是从别的世界跳跃到这里的事情，还是要说今后会发生的『事实』。然而，武马上就放弃思考了，光回答被问到的事情就已经很麻烦了，不可能去考虑更多的东西。

「我被BETA打得很惨，所以非常沮丧来到这里的我应该是最强的，却无法打赢BETA什么的不管怎样因为一切都毁了，所以我很沮丧我很糟真的。」

依旧沉默的夕呼倾听武叽叽咕咕索命的证词，夕呼原本打算万一武又什么预测未来的发言，就马上采取一些措施。

「小麻她大概是来鼓励我的很体贴吧。」

「小麻？」拉达毕诺德对没听过的称呼感到疑惑。

「少尉是这样叫上士的，训练兵常常会帮严厉的上司取些悔蔑的绰号。」

夕呼解释武德话给拉达毕诺德听，倘若武做出危险的发言，夕呼就机智地以其他解释来说明，当成是他意识模糊带过。

「小麻跟我说了很多，要让我打起精神我因为被安慰所以很丢脸所以无法看着小麻的脸尽管如此她还是告诉了我很多失败经历，和以前的事情」

有时候虽然会被医护兵要求擦擦嘴巴，武还是继续蓦然说出『那个时候的事情』。

「虽然我很别扭地继续沮丧可是总觉得好像能够坚持下去虽然想要道谢可是因为那也很丢脸在我努力朝身后跟小麻说谢谢。然后因为没有回应所以我想小麻是不是在生气，转过头去」

凄惨的景象浮现在武德脑海中。

如果没有被施打诸多药物的话，或许武已经发疯的震撼景象。

「转过头去」

「转过头去怎么了？」

「小麻被BETA吃掉了。」

侦讯室的空气瞬间冻结了。

——对了小麻死掉了，可是为什么？

「然后呢？情况给我说仔细一点。」

「小麻被BETA从身后抓起小麻的头从嘴部以上都不见了」

应该是很悲伤的，不过武像是不被感情支配般说明。

「我闻到非常奇怪的血腥味听到BETA在吃小麻发出的声音然后我的眼前突然变成一片血红」

「够了，已经了解情况了。」

让人不忍听下去的情况报告，夕呼皱着眉头制止了武。

「然后我将沾黏在我身上和脸上的小麻一部分以及散落地面的小麻集中在一起拼命让她恢复原状可是完全黏不住」

「已经够了！我不是说让他住嘴吗！」

夕呼忍不住大叫。

跟因为投药而失去情感起伏的武不同，夕呼的情感已经超出极限而动摇。

「好，已经够了，少尉，谢谢您的协助，已经没问题了。」

「嗯这样啊」

——总觉得好困还不快点结束

「刚才的证词与情况和各种记录一致，这之后的细节可以用伊隅上尉的照相机记录详细确认。」

「这样就几乎确定神宫司上士的死亡了。」

「接下来就等遗体的DNA鉴定，因为三十六公厘弹的直击，义务和遗体处于不可能辨别身份的状况。」

「太遗憾了，他是个优秀的军人啊。抱歉，麻烦安排通知遗属。」

「知道了。」

在场的每个人没有沉浸于悲伤，而像是处理日常业务般接受麻里茂的死

除了继续不发一语的夕呼，以及为自己的恍惚而感到难过的武例外。

「副司令，白银少尉要怎么办。」

「之后转去做催眠暗示处理，在这个阶段就变成没用的东西令人困扰。」

「马上吗？先让他休息不是比较好吗？」

拉达毕诺德吃惊地询问夕呼，不止是他，只要看到武现在的状况，应该都能理解这是多乱来的事情，即使立场上不能回嘴，医护兵与MP也明显露出为难的表情。

「根据强化装备的生命记录，得知他遇到BETA时失去控制是因为PTDS的可能性很大，虽然投予兴奋剂的药效让幻觉重现是导火线没错，很有可能是他对BETA有严重的心理创伤，从他在前阵子的武装叛变未遂事件时，没有出现这个症状可以推断出来。」

听完说明，拉达毕诺德露出些微沉思的表情。

「他对我们的计划来说还有用处，必须避免这次的事件变成更严重的PTSD。」

「的确，处置他本来就是博士的管辖范围了，就照你的意思去做。」

靠『还有用处』这句话，就让拉达毕诺德将处置武的事情全部交给夕呼，从军者地决断经常会变成结果是有益还是无益的二选一。

「请你们将白银武带到处置室，处理结束的话，就施打自白剂的分解药让他休息，抗忧郁剂请暂时继续施用。」

「副司令，我也一起去。」

不知道是不是担心武，伊隅说她要跟武一起去。

「真是不好意思，你愿意去的话就帮了我大忙，因为我也要忙事后处理的事情。」

「来吧，少尉，我们走吧。您站得起来吗？」

武被医护兵从椅子上扶抱起来，虽然继续被质问很烦人，不过要站起来移动也让人不高兴，摇摇晃晃的武站起身，跟伊隅他们一起往处置室走去。

「身体觉得如何，少尉？」

伊隅问了在处置室接受完视觉式催眠等处理的武。

「头很痛上尉。」

虽然武精神上稳定了，却因为视觉式催眠刺激到眼睛，引起了偏头痛，武虽然想躺着休息，不过眼前坐着一个上尉，他也无法直接躺下。

「你记得我吗？」

——是谁呢？我记得她刚才有跟司令他们一起。

「抱歉……我不认识您。」

「什么啊，我还救了你两次，这个忘恩负义的家伙。」

「咦那么是上尉救」

第一次是武装叛变的时候，第二次是被BETA袭击的时候。

「白银无，你从今天十六点三十分起正式分配到我的部队。」

——那么说来试机结束我就会被分配到A-01部队。

「我是担任部队统率的伊隅满。」

「失礼了，我是白银武上尉。」

这个人是部队的指挥官？武觉得有点惊讶。

「我的部队是直属于香月副司令的特殊任务部队，轻松的任务绝对不会落到我们头上，你要有所觉悟。」

对于伊隅严厉的发言，武以敬礼回应对方。

「那个，关于神宫司上士的事情我很抱歉。」

「咦？」

伊隅的态度从严厉瞬间改变，让武吓了一跳。

不管是关于麻里茂的话题，还是伊隅道歉的事情，对接受用药与后催眠疗法的武而言，都有如第一次听说办震惊。

「如果我们没有过度信赖BETA全灭的消息，而更加警戒敌人的话，应该就不会发生那种事情了。」

——怎么这样这不是上尉的错。

如果我没在那边啰哩啰嗦的话如果我没那样做的话。

「虽然神宫司上士是非常严厉的人，可是她也有非常温柔的地方。」

——上尉……是小麻的朋友吗？

「无法好好保护如母亲般的恩师让我后悔不已。」

「恩师」

「我也在这个基地的训练学校接受过她的训练。」  

武脑里闪过了麻里茂的身影，回忆里全都只有温柔的麻里茂。

「你似乎是非常优秀的训练兵。」

「不，没这回事。」  

「你别谦虚了，上士的报告书里全都有写。」

——我真的优秀的话，就不会有这些事情发生。

虽然武很想大叫出声，但是他的内心是难以想象的平静，连反驳的意思都没有，平静是因为治疗的结果，但是武不禁觉得这样的自己很怪。

「在我还是训练兵的时候，她都会针对体力差的人也就是所谓的魔鬼上士。」

——你说小麻是魔鬼上士？

「我是训练部队的队长，因为操得太过头地话会死人的，所以我常常进言请她不要这样，尤其在战术机讲习里的她是最可怕的，因为她会自己开着假象敌机，把我们打得落花流水。」

——因为她从战斗指挥车下指示的印象太强烈了，所以有点无法想象她所说的话。

可是，从她在武装叛变事件时的驾驶来看，就知道她有相当的本领。

或许只是因为我们跳过这种军事训练就任官了，所以没有看到。

武听着伊隅讲着麻里茂的过去，心不在焉地随便思考。

「在技能鉴定演习前地某一天，有一个训练兵在跟上士的模拟战中发生意外死亡。」

——在模拟战中死亡？是在进行那么严苛的训练吗？

「这样就死掉的家伙，不管在哪个战场上都无法存活，而且一定会为自己那方带来很大的损失，所以今天死掉是他以军人身份所做的最大贡献—上士对同伴突然死掉而傻掉的训练兵们直接断言。」

不敢置信的武只能睁大眼睛。

不能将武所认识的麻里茂，和伊隅所说的麻里茂联想在一块。

「没错，是死掉的训练兵自己出错而发生意外，这是毋庸置疑的事实，但是上士却说出让训练兵怒火中烧的话，是为了要让因为同伴的死而意外消沉的我们振奋起来。」

武说不出话来了。

虽然有过原来世界的『小麻』，和这个世界的『小麻』是完全判若两人的印象，感觉上内在是一样温柔的女性，虽然她的严厉是武自己的体验，他不记得有看过她那么严苛的一面。

「我们完全上钩了，不止沮丧于同伴之死，我们也憎恨上士，到了晚上，训练兵的愤怒到达顶点，几乎到了不可收拾的地步。身为队长，我为了平息这个状况，也为了清楚自己的闷气，我就闯进上士的房间。」

武紧张地听着伊隅的话。

「然后神宫司上士正在哭。冲进去想要揍她的我，连从门里传来的啜泣声都没注意到，那时我看到在哭的上士，愤怒的情绪直冲脑门，现在是在哭什么上士连哭的资格也没有，所以我非常生气。」  

伊隅轻轻地描述当时的情况。

武无法说出任何话来，连直视伊隅都办不到。

「然后我就往上士揍上去，反而被毒打了一顿。」

「」

「那个时候上士边哭边狠狠打我。她边说『你以为这样做，就能够保住性命吗？』边不停打我。」

武想起了在发生这件可恨的事情之前，他跟麻里茂的对话。

『可是过了不久，我开始在想存活下来的自己，应该要做什么事情的含义而继续战斗着。』

『我认为这是那个时候我存活下来是让我存活下来的用意。』

『为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，所以我有效利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。』

麻里茂跟他温柔说话的声音，让武的心痛苦揪起。

如果没有治疗的效果，武一定又会像发狂似大叫。

「在那之后，他被称为『疯狗』，让训练兵更怕她。」

「疯狗」

「是看到她边哭边不停揍喔的那个样子后，训练兵们取的绰号。」

更难将疯狗这个绰号跟麻里茂联想在一块了，可是，正因为是活得那么艰辛，所以才会温柔地跟陷入低潮的我说话，武是这样解读的。

「虽然是很丢脸的事情，当时还是小鬼的我就算被揍了，也还是完全不能理解上士的心意，上士的魔鬼训练全都是为了训练兵照相，实际上了战场才初次体会到，越过『死亡八分钟』的时候，才第一次体会到」

——死亡八分钟吗。

是小麻告诉我的吗？第一次上阵与BETA直接对战的战士，在战场上存活的时间平均是八分钟。

「至少，只要有能够逃的力气和体力，就算丢脸或什么的，也能够存活下来，所以上士才会那么严格锻炼我们。」

——果然是小麻这才像小麻。

虽然是间接性的，像这样再次接触到麻里茂的温柔，武德心中突然一动。

温柔的神宫司麻里茂已经不在了。

「真是失去了一个值得惋惜的人，现在的情况明明最需要的就是像她一样的人啊。」

「恩」

「这是战争的现实，就算是再优秀的士兵，稍微大意和判断错误，就会成为知名的结果，然后，失去的不只是自己的生命而已。」

伊隅自责地说着。

「在这两个月里，我让三个部下送死，一个正在住院。」

「咦？」

「然后今天又让一个送死，一个受重伤。」

这是战争的现实，伊隅这番话不断在武的心中回荡。

「都是我误判了队伍所处的情况，以及部下的力量。」

又不能说她部队，却不能同意她所说的。

「可是我们不被容许停滞不前，也不被允许沉浸在感伤中，比起哀悼死者，不害死现在还活着的人更为重要，振作起来，不要逃避限制，否则会有人因为自己而死，不想那样的话，就快点恢复正常。」

——振作起来？

「神宫司上士应该也是如此希望。」

——也许就像伊隅上尉所说的，可是总觉得不对。

虽然武理解伊隅这些鼓舞的话，不过他无法统一。

总觉得内心某处在抗拒。  

「你今天就马上就寝吧，什么也别想，知道吗？」

「知道了。」

「那就明天见。」

敬完礼的武看着伊隅离开房间的背影。

被单独留在房间里的武觉得心里卡着『某种』异样感，他回想伊隅说过的话。

——叫我要快点恢复正常，要怎么做啊？

我很悲伤，可是却哭不出来。

心情异样平静。

其实应该很难过，却用理性思考。

我知道无法悲伤时因为暗示和药的关系。

但是连好好悲伤都不被允许，是要怎样恢复正常？

别胡说八道了。

无法面对麻里茂的死，也无法难过，武的心中只有异样感与不开心感，用空虚来形容现在的武是最贴切的。

他漫不经心思考，意识慢慢开始空白，武抱住头开始回想并且整理每件事，虽然无法随心有条理的思考，但是也不能一直处于不愉快的状态下。

——以前没有发生过这样的事情武装叛变也是一样。

跟记忆完全不一样的事件。

虽然好像有在某处听过武装叛变相关资讯的记忆，但是在之前的世界没有到真正崛起的地步才对。

而且武的记忆中也米有BETA袭击横滨基地，以及麻里茂死掉的事情。

武想了想，因为自己改变了未来，所以麻里茂才死的吗

完全不干涉这个世界的事情，或许历史就不会改变了。

武装叛变也好，BETA袭击横滨基地也罢。

然而不去干涉、改变历史的话，结果会变成这个世界的人类灭亡

「呜」

武的眼前突然浮现出染成一片鲜红的景象。

那时麻里茂被BETA啃掉头部，肉块与脑浆四散的姿态。

失去力气的四肢无力低垂，血液和体液流到脚尖滴落。

「呼，呼」

自己都可以听到紊乱的呼吸、剧烈跳动的心跳声。

——药效过了吗？这是幻觉重现吗？

『少尉是因为PTSD的幻觉重现而陷入混乱。』

武想起来医护兵在治疗时跟他说过这句话。

『PTSD是创伤后压力心理障碍症，突然想起造成身心创伤的意外或时间的细节，肉体上和精神上发生异常的现象称为幻觉重现。少尉的情况，我想诱因是兴奋剂，不过详细情况请等检查结果。』

——果然是幻觉重现

『因为已经用催眠暗示封印起来了，只要不适用兴奋剂，我想对今后的战斗不会有影响，但是一想到今天的事件，还是暂时服用抗忧郁剂会比较好。』

——抗忧郁剂？对了，我有拿到药。

突然变得不安或心情低落的话，虽然只有一下下，不过武的心向药屈服了。

同时，武想起麻里茂死掉的瞬间

——服用这个的话，又会像刚才一样，变得什么也感觉不到。

如果是真的，如果没有催眠暗示，幻觉重现的痛苦应该不止这样。

连好好难过都办不到了，说什么要毫不难过地摆脱悲伤，那些话都是假的。

「呜」

——小麻，我我该怎么办才好？

虽然吃药变得轻松，却只是暂时的。

只要不接受麻里茂的死，似乎就连麻里茂曾经存在的事情都会被抹去般德不安袭上心头。

武的结论是不要依赖药物来克服幻觉重现，确实地接受麻里茂的死。

然而，现在的武不知道方法。

要怎么做才能接受麻里茂的死，虽然想否定这个事实，可是继续否定下去的话，会变成在自欺欺人，跟用药来求解脱是一样的。

如同伊隅所说，虽然武也想到要继承麻里茂的遗志，还是有点无法认同。

神宫司麻里茂的确死亡了。

虽然如此，武无法完全忘记过往的日子正常生活，伊隅也曾经受过麻里茂的照顾，所以她的死也让伊隅很不好受才对。

可是为什么她用一句「很遗憾」就带过了？

是太习惯战争，对人的死亡已经感觉麻木了吗？

我想伊隅上尉失去了部下，比起哀伤，更当成是自己的责任，而将一切都吞下去。她会鼓励我，是想让成为她部下的我能够排上用场，只能这么想。

以合理性来说就到此为止，身为卫士还是懂得这个道理，心里却会排斥。

不知道是不是因为东想西想的关系，幻觉重现的痛苦已减轻了一些。

尽管还残留着药效与暗示的影响，多少还是能够思考。

虽然无法想到接受麻里茂之死的方法，比起陷入低潮什么也不管，或是因为药的影响而继续沉睡，都要来得好多了。

「嗯？」

武突然觉得门外有人，等了一会门就开了。

「可以跟你稍微聊聊吗？」

来找武的是明夜。

武看到的是没有努力装出开朗表情，跟平常一样的冥夜。

「今天发生了太多事情，我睡不着。」

——用这种说法来表示你的担心，真像你的作风。

「嗯没关系。」

明夜的担心让武不太敢跟她道谢，他有点粗鲁地回应。

「我也睡不着，正希望有人陪我说话。」

「是这样啊。」

——吃药的话就睡得着了，只是我不喜欢。

武已经受够了这种像是从远处冷静看着自己难过的感觉。

「不过我真的放心了，要说理由是什么的话，就是我很庆幸你冷静下来了。」

「没什么大不了的，我又不是那么伟大的人。」

「你在说什么，你现在已经是我们的领导者了。」

「」

——你说我是大家的领导者，什么啊？

「如果你这个领导者动摇的话，大家都会变得格外不安，正因为是这种时候，你的存在是很重要的。」

——什么啊，你是说我不能感到不安吗！

说起来，不可能是我变成领导者。

应该成为领导者的是冥夜你或班长。

「我很感激你是这样想的，不过我不是，而且大家也没有这么认为。」

冥夜的话不单单想鼓励武，武知道冥夜不是会说场面话的人，正因为如此，冥夜的话听起来好沉重。

「我没有小看我自己，这是事实。」

——我本来就是为了我自己的方便才行动的。从动机来看，我没有资格被大家这么认为，为了自己的利益，我让别人去解决天元山的老婆婆，又无法直接对殿下下手，我就是这样的人。

「我不管你是怎么评论你自己的，但是至今你所做的各种事情让我们这么想。」

「」

或许是这样。

武活用『亲身经验』带领大家走到这里是事实，因为武相信得到大家的信任就能稍微改变历史，所以武无话可说。

「结果就是你得到了这样的地位，不管愿不愿意，你都有责任与义务回应这些信赖。」

——我知道，我已经知道了。

可以的话我也想这么做。

在武装叛变的时候，被你们两姐妹的生活态度打动，曾经想过要这么做。

可是我无法变得跟殿下，跟你一样啊。

我不像是那么优秀的人。

「我不是为了要回应信赖才做的。」

对武来说，得到信任带领大家，想要稍微改变历史，与如此被信赖是两回事。

冥夜直率的话给了武一击。

她当然没有恶意，武知道冥夜是来鼓励自己的，但是感受到了跟在伊隅身上发现相同的隔阂感觉。

「你是说，我连身为一个人的基本，想要随心所欲都不行吗？」

「是的，虽然很偏激，就如你所说，心灵奔放自由倒无所谓，不过应该要时常考虑到那种态度和发言带给四周的影响，那时如诸在像你这种有天分的人身上的宿命。」

——我才不是那种人，只是之前曾经体验过一次相同的事情，所以才做得到。

OS的构思是因为我玩过『原来世界』的某人想出来的游戏，只是将这游戏带到『这个世界』来而已。

我没有天赋异禀，被你们这么认为的我是个骗子啊！！

「就算是这种处境的人也会失败。然而，那并不是不被原谅的。」

——伊隅上尉所说的，因为自己的关系而让部下送死，指的就是这个吗？

「事情的成功与否，评价会因为在哪个阶段来判断而大大不同，不正这是你这种人最需要的吗？」

「将失败转化为成功。」

「对，所以下次事情顺利进行就好了。」

「下次事情顺利进行就好？你是因为想睡而胡言乱语吗？」

「是吗抱歉。」

「战场上有『下次』这种东西吗？死掉的话就不会有『下次』了。」

武的反驳让不知所措的冥夜沉默下来。

「看了今天的情况就知道了，死去的人跟我们有哪里不同？」

不管是夸张的宿命，还是知道未来，死的时候还是会死的。

「小麻已经没有『下次』了！而且还是因为我！如果我没有在那里此役不觉，如果我在碰到BETA时没有抓狂的话小麻应该就不会死了！」

「当时，你所做的一切产生这个结果，可是神宫司上士的死跟你没有关系。」

「那么！为什么为什么小麻会先死啊！？在同一个地方拖拖拉拉的我还活着，为了『下次』而拼命的小麻却死了那是为什么？」

「没有什么理由，一定要说的话是命运。」  

——你说命运？

你说那种司法是小麻的命运吗！？

果然很奇怪。

『这个世界』疯了。

居然连我觉得正经的冥夜都开始说这种话了。

「可是，你存活下来了，所以你有『下次』，不管是断手还是断脚，只要活着就能够战斗。活着的人了为没有『下次』的死者们，也应该要完成这件事。」

——不，那只是华而不实的理想主义，冥夜。

这些话并不能让人照着做。

至少自己办不到。

「因为大家相信人类的胜利，所以才坚守各自的职务而殉职，达成这个夙愿，才是存活下来的人义务。我是这么认为的。」

「你说的真是冠冕堂皇」

冥夜有点不知所措地注视武。

「反过来说的话，你的理论是为了战斗，而要我忍耐被糟蹋吗？」

冥夜没有否定也没有肯定武的问题，只是静静地听着武说。

「被灌一堆药，随意用催眠暗示来摆弄我的记忆，让我就算很难过也哭不出来，我也要觉得那是理所当然的吗！？」

冥夜还是没有回答。

她不知道是为难还是在犹豫该怎么回答，武看不出来她沉默的打算。

「那你为什么对那些反叛者的信念感同身受！？倘若为了打赢跟BETA的战争，就算过敏被欺凌也是无可奈何吧！？你说的跟你做的互相矛盾！别把你的歪理套用在我身上！！」

武心中的各大与不高兴爆发了，他滔滔不绝说下去。

「你的——」

「你不要发牢骚！」

冥夜尖锐的声音打断了武的话。

「你是因为自己的主见才站在那个立场，别配合自己的情况将有力量者和没有力量者地立场分开使用。」

「你说什么！？」

「你曾经坚定地跟我说过，说你想要守护地球与全人类！？」

——啊，我的确这么说过。那个时候是这样想，现在还是想这样想，可是从冥夜来看的话，我看起来是配合我自己的情况而改变态度吗？

武的内心稍微冷静了下来。

「虽然是老掉牙的说法，我也有想要守护的东西。」

「是什么，冥夜你说你想守护的东西是什么？」

「这个星球这个国家的人民，然后日本这个国家。」

——国家这个字的意思是在火山的时候你教我的。

「白银 ，你没有吗？」

「有啊。」

「可以告诉我吗？」 

「是地球和全人类。」

那个心情没有虚假，因为如此希望才会努力至今。

但是，麻里茂的死让心情动摇也是千真万确。

「在基础训练时，为了让上气不接下气的我们振奋起来，在PX用餐时，你说只要有可能就要『拯救人类』对吧？」

——是啊，我是为了让各位振奋才这么说的。可是，我现在觉得那是我为了不让自己气馁才那么说的。

「拒绝免除兵役而来到这里，不是你自己的意志吗！？」

——你什么都不知道还这么说！免除兵役是夕呼老师编出来！

「不对！我不是因为喜欢才来到『这个世界』的！」

「停！太难看了！」 

「够了！我听够你那冠冕堂皇的话了！给我出去！！」

冥夜一动也不动地瞪着武的脸，眼里微微透露出悲伤的眼神，然而武却没有注意到。

「真是的我说给我出去！」

「真可怜。」

冥夜的话中夹杂着叹息，让武火冒三丈。

「不要可怜我！」

「谁在可怜你了啊？可怜的是神宫司上士！像你这个样子她白白死去了！」

你说小麻白死了！？

「开什么玩笑！！」

虽然武对军队，不，是对这个世界的不讲理觉得不开心，但是麻里茂的死被说成是白死了，无法控制冲动的武推倒了冥夜。

「你懂什么！对我一无所知的你居然！！你懂小麻什么啊！」

就算被用力推倒，冥夜也没有挣扎，只是盯着武。

「让我和纯夏分开——将很多东西从我身边拿走！！被强迫加入军队！！强迫我过着没有任何自由的生活！！也让我遭遇更大的痛苦。」

面对激动的武，冥夜束手无策。

「你以为谁会愿意来这么疯狂的世界！！」

「」

「我跟你不同！是因为喜欢才来这种地方的你是」

嘶吼到这里，武突然清醒了。

——不对冥夜是被当成人质交出来的。

将很多东西从我身边拿走强迫加入军队，没有任何自由。

这家伙也是一样。

「已经结束了吗？」

没有起身的冥夜抬头质问。

「你为什么不挣扎？为什么要一直被我骂？」

冥夜依旧沉默地盯着武的眼睛。

「就这样被我侵犯也无所谓吗！！」

「我不在意。」

——咦？

「将我当成玩物能让你心里舒服的话，你就随意吧。」

——什什么啊？为什么你能这样做啊？

你其实不想呆在这里吧！？

「抱我能稍微消除你心中的创伤」

——别这样！

「所以……我不在意。」

——别让我的心情更凄惨！！

「闭嘴！」

「能让你的伤痛更早痊愈的话，我几次都」

「闭嘴！！」

「所以我求你武。」

——啊啊

「我求你，战胜痛苦」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

疯了，全都疯了。

用了将冥夜推到一边，武跌跌撞撞冲出房间。

「武！！等等！」

虽然从背后传来冥夜的声音，武依旧头也没回地在走廊上奔跑。

不行了。『这个世界』，这个疯狂世界里没有白银武的容身处。

不，打从一开始就没有这种东西。白银武在『这个世界』是异类。

尽管如此，武却有改变未来，拯救人类的狂妄想法。

——我办不到这种事情，我只是一个学生！

要拯救如此疯狂的世界，本来就是难以办到的。

为什么会变成这样啊？

为什么会来到这种世界陷入进退两难的困境？

是我做了什么坏事吗

「真是我受够了。」

——什么啊，为什么每个人都要我去战斗。

太奇怪了，连身体都用上了就是要我去战斗，真是太不正常了。纯夏在『这个世界』的话，一定不会这样对我，纯夏绝对不会叫我去战斗什么的。

每个人都因为战争而脑袋坏掉了。

就是这样要不然不可能会毫不在乎对人滥用药物，不会用催眠下暗示，随便玩弄别人的记忆。

霞在如此残酷的地方长大，真是太可怜了。

在这种只有疯子的世界里，没有我的容身处。

「回去吧。」  

武慢慢往夕呼的研究室移动，然后开始加快脚步。

——就是这样我要回去了。

就像『之前的这个世界』，不是完全没有回去的方法，已经够了。

我不是已经阻止了BETA从佐渡岛进攻，还有HSST掉落了。

也让总战术演习合格了，大家那么早就任官了。

『这个世界』绝对不会有的新型OS都已经实用化了。

说起来，导正夕呼老师理论性的错误也是我。

受尽痛苦并且将姓名暴露在危险之下拿回夕呼老师的公式，因为拿回了公式，ALTERNATICE4关键的『00UNIT』也差不多应该完成了。

已经很足够了，我把在『这个世界』里绝对不可能的事情变成了很多可能，之后谁来做都会很顺利。

不一定需要我，我不在的话应该会更顺利。

再这样下去，也会拖累到夕呼老师。

「我真愚蠢。」

——为什么之前没有那么做。

是在大家的面前耍帅吧。但是已经够了，已经没有那个需要了。

回去我要回去，回到『原来的世界』！

「啊」

高等级安全防护门一开，霞杆在那里。

「霞」

眼看着武的脸，有些不知所措地动了动兔子耳朵般德发饰。

「你已经知道了，对吧？比起用话语说明，我已经明确地传达给你吧？」

武的逼近让霞一脸害怕地往退。

「我有事要摆脱你。喂，拜托你，我想回去『原来的世界』了。」

就如武所说的，霞读了武的心。

不过霞还是害怕地一步步往后退。

「『这个世界』太过残酷了。你懂吧？拜托你，饶了我，让我逃走！在我的能力范围里，能做的已经全都做了！没有什么要做的了。」

「」

霞迅速转身逃走。

武毫不费力就追上了逃走的她，像是要堵住霞的退路般逼近她。

「你为什么要逃，帮帮我啊！只有你能办到，拜托你，只有你才能帮我！再仔细看看我的内心！看着我遭到怎样的对待！」

「不要」

霞的反抗让武惊讶地睁大双眼，这跟当初刚见面时，害羞似逃去躲起来的她明显不同。

「你变了！我只是像回去而已，为什么你却」

说到这里，武想到了一个答案。

「」

这时霞皱起眉头，霞连武想到的答案都读取到了。

武没有漏看霞的表情变化。

「难道」

「」

「难道连你都要我战斗吗？」

霞就算被质问也没有回答，只是怯怯地盯着武。

「连你都连你都要把我囚禁在这个地狱吗！？」

「不要！」

霞趁机逃开，她知道会被身为军人的武追上，但他还是想要逃走。

「等等！你别逃！」

「啊！」

一下子就被武抓到的霞，小小地叫了一声。

「你不管我的话，我就真的无法回去了！」

「呀放开！」

「为什么你不让我回去啊！拜托你！霞！！」

武着急地紧抱住霞不放时

「可以到此为止吗？」

武听到夕呼熟悉的声音。

「从刚才就大呼小叫不停，吵死人了！」

「老、老师！？」

平常的武应该会觉得有人而察觉到夕呼进来。

不，说不定夕呼一直都在这里。

连这个都没有注意到，武的精神状况已经很不稳定了。

「要拯救世界和人类的英雄做出这种事，这样是不行的喔。」

夕呼的语气跟平常没有两样，她用平常的措施开着玩笑。

「我我已经受不了了！我已经受不了这个疯狂的世界了！」

武紧紧抱住霞大喊。

被牢牢按在怀里的霞，痛苦到表情都扭曲了，她纤细的四肢不断摆动。

「喂，你不要对社乱来！对计划来说，她远比你重要多了。」

「如果我不重要的话，拜托你！请让我回去『原来的世界』！」

「我知道了，你放开社，要谈话等你放开她再说。」

「我放开的话，你就会让我回去了吗！？我只是想回去而已！我已经贡献很多了吧！？」

「唉，从刚才就听你大叫要回去，你不觉得这样叫个不停，很像是要我们慰留你吗？」

虽然不知道这是夕呼的玩笑，还是她想要稍微缓和气氛，但是对抓狂的武来说这两种都行不通。

「我不觉得！！谁想留在这种地方啊！」

「这样的话，一开始就来找我啊。你想要呆在那边世界的话，跟观测者的社没有关系。」

——啊，没错，霞的工作是观测并且把我拉回来。

「真实的，乱来一通，像个孩子一样，真不像话。」

为什么你可以那么冷静啊！？小麻都死了！

「老、老师就算小麻死的那么惨，你也没有什么想法吗！？」

「就是部下被BETA给杀害了，在『这个世界』是常有的事。」

「老师跟小麻不是好朋友吗！？」

「高中的确是在一起，不过因为我的论文受到赏识，而转到了帝大的研究设施，所以在一起还不到两年。」

「可是，把小麻找进训练学校的不是老师吗？因为是能够信赖的朋友，所以才叫她来得不是吗！？」

「因为她很优秀才叫她过来，只是如此。」

「你说只是如此怎么这样。」

「虽然我不知道你在想象些什么，很抱歉辜负了你的期待。」

——果然，这个人也有点奇怪。

「不要再说了！总之请让我回去『原来的世界』！」

「我不打算挽留你，所以请放心。在那之前，我说过要你放开社对吧？」

「我可以相信你的话吗？你真的要让我回去吗？」

「能从你身上发掘的都已经发掘完了，也就是你已经被利用完毕，已经不是非你不可了，不管你相不相信我，你想回去都得要我帮忙吧？」

「」

武默默地承受夕呼的痛骂，缓缓松开霞。

「嗯，做得很好，那我们走吧。」

夕呼领着被放开的霞，往研究室的方向走去，哪里有着能够让武回到原来世界的装置。

武走在夕呼她们的身后，开始松了一口气。

终于要从这个疯狂世界脱身。

要回到小麻还活得好好的，大家正常生活的世界。

有着纯夏的正常世界。

这样就可以跟纯夏一起生活。

之后一点一点累积彼此的关系，慢慢将自己的心意传达给她。

「白银，准备好了吗？」

过了一会儿完成转移的准备，夕呼叫住了他。

「啊，是的」

「我再确认一次。」

「不管你怎么说，我都要回去。」

虽然武打断对方的话，夕呼却毫不在意继续说下去。

「如同我之前说明过的，用这个装置将你送到的，是你曾经干涉过的世界喔。」

「嗯。」

「是从你常提到的『原来的世界』分出来的其他世界，这样也可以吗？」 

不管是怎样的世界，只要是从『原来的世界』分出来的话，会比这里好上数亿倍。

「还有一点，为求保险起见我还是说明，你要晓得，如果社停止观测你，在『这个世界』会变成没有任何人记得你，装置的运转保证也会变得危险，而且在另一边待超过二十四小时的话，就再也回不到『这个世界』了。」

「这不是很好，我是这么希望的。」

「那就开始啰。」

「麻烦你了。」

「对我来说，你是最有能力的一个棋子了，所以我以最后的忠告来代替饯别礼。」

夕呼盯着武的眼睛，语重心长地说着。

「去了另一边的话，请持续强烈想着那个世界。就算有什么，你也不能质疑自己的存在。」

「什么意思？」

「社停止观测你的话，让你实质化的观测者不就只有『另一边世界』的人对于白银武的记忆，和你自己的意志了，这样一来，就变成无论如何你都要靠自己能操控的部分，还有依靠意志力了。唉呀，如果成功同化，在那个阶段就几乎可以放心了，以防万一还是请你要这么做。」

「如果我有所质疑的话，会怎么样？」

「最惨的情况是，也许连你本身都会灰飞烟灭，或是会被原来那个世界的白银武取代，或许在那之前，你会自己毁灭自己。」

夕呼意义深长的话没有让武动摇。

——就算是那样，也比活在这个世界好。

对我来说，能在有童年玩伴的和平世界里，在同伴的包围下死去，那远比较幸福。

「唉呀，只要你身边的人记得你，就不会变成那样，所以你可以放心，而且就算什么也没发生，反正你跟另一边的白银的意识会慢慢融合，变成拥有两人记忆和经验的第三个白银，无论如何，你将不会是坐在那边的你了，只有这个是不会错的。」

变成那样的话是最好不过。

也会少尉淡忘掉刻画在这具身体里的可憎记忆。

为另一边的我带来了负担，真抱歉。

「我知道了谢谢您。」

「拜拜，好好做啊！」

「谢谢您的关照，请让ALTERNATIVE4成功。」

「当然。」

「」

依旧沉默的霞直直盯着武的脸。

「霞抱歉对你动粗。」

武觉得像是被无声谴责，他马上跟霞道歉。

霞依旧不吭声。

「世界变和平的话，你就能制造很多美好的回忆了。」

「」

没有回应的霞让武感到不舍。

「一次就到位然后固定住喔，社，帮我打开一到六号的电源。」

装置的电源一打开，武眼前的空间便开始歪斜，在那之中武看到了霞的脸。

「再见了霞。」

这是最后一次道别了，武心里是这么想的，所以跟霞告别。

在意识越昏沉时所听到的是

「懦夫。」

霞用冷酷无情的声音说出这句话。




第二章
醒过来的武意识模糊地环视房间。

这不是没有什么装饰的基地房间，放在墙角的书架与小东西，桌上的教科书等等，都如同往常般在那里。

——我回来了吗？真的回来了吗？

我实体化了吗？确实跟这个世界的我合而为一了吗？

武摸摸自己的身体，确认是否已经实体化。

然后将目光转向月历。

月历上的日期是十二月十三号。

时间一致，我似乎回来了。

『对我来说，你是最有能力的一个棋子了，所以我以最后的忠告来代替饯别礼。』

『去了另一边的话，请持续强烈想着那个世界。就算有什么，你也不能质疑自己的存在。』

『唉呀，如果成功同化，在那个阶段就几乎可以放心了，一方万一还是请你要这么做。最惨的情况是，也许连你本身都有灰飞烟灭，或是会被原来那个世界的白银武取代。』

以饯别礼来讲，还真是严苛，武露出苦笑。还是因为我执意要回来，所以夕呼才会那么讨厌另一边的世界，总觉得好像是别人的事，因为回来之后的安心感，让他稍微冷静下来。

似乎是暂时成功同化了。

如果身边的人会正常跟我讲话，应该就能证明同化成功。

接着就是按照老师的忠告，持续强烈想着这个世界就行了。

这样一来，慢慢就会跟这个世界的自己合而为一。

那个时候才是真正回来了。

那个时候才能真正成为这个世界的白银武。

『——懦夫。』

武突然觉得听到霞的声音，心里刺痛的他按住胸口。

——懦夫，霞，抱歉我那么懦弱。

你明明是被命运玩弄、另一边的世界的受害者。

尽管如此，就算你是不得不那么做还是在另一边的世界努力

抱歉我丢下你自己逃跑。

一想到霞，心就痛了起来。

「小屋天亮了喔！起床~~！嘿咻！」

走廊传来的怀念声音中断武的思绪。

「起床！」

房门打开，纯夏闯了进来。

完全是跟以前一样的纯夏这样的纯夏令人眷恋，武感动到快要落泪。

「我已经起床了。」

难以为情的他而忍不住粗鲁地语气回应。

「你再说什么，整个人离开被窝才叫『起床』唷。」

「啊，你说的对，抱歉。」

武干脆地离开被窝，这让纯夏惊讶地盯着他。

「奇、奇怪？」

纯夏目不转睛。

然而像是察觉到什么似直直盯着，武不禁退缩了。

这是。

「早安，武，醒了吗？」

冥夜从哪个突然就被开凿在墙上，那扇令人怀念的门出现。

武看到冥夜就僵住了。

「武？」

虽然冥夜是担心才叫唤他，不过武的心非常不安。

武清楚想起在另一边的世界推倒冥夜的事情，同时被罪恶感折磨。

「啊，嗯冥夜早，我马上就好，所以你们先去吧。」

「你为什么不看我？」

「什、什么，我没有不看你，我要换衣服，所以你们先下去。」

虽然武拼命想将话题带开，不过武的态度更让冥夜和纯夏起疑。

「小武好像有点怪怪的，算了，我们先走吧。」

「嗯。」

冥夜被纯夏拉着离开房间。

冥夜残留在房间里的香味，居然跟另一边世界的冥夜一模一样。

这让武越来越有罪恶感。

更不用说因为纯夏也在一起，所以令人不快的罪恶感越来越沉重。

——我知道。

我知道这边的冥夜不是那边的冥夜。

可是，冥夜不管在那个世界，她的本质都是一样的。

一看到脸，就会感到内疚。

就像一切都被看穿似地令人无法忍受。

——可是那不是另一边冥夜的错。

就算自己考虑了很多，然后依照想法去行动一样，冥夜也是这么做罢了，况且在那种世界出声，被当成将军的影子培养的话，变成那样也是情有可原。

不是冥夜的错，一切的罪魁祸首就是那个疯掉的世界。

「唉。」

武打算这么想好抛弃另一边的世界。

——因为来到安全的地方才这么想，真是没用，我真可耻。

不管元凶是什么，我逃离冥夜的这件事是不会变的。

那个时候，冥夜的率直让我害怕。

『另一边世界』独特的生存方式很恐怖。

然后都下定决心要在那里做下去了，却体会到做不到的自己有多悲伤，最后逃了出来。

之后也会习惯吧。

不，要说习惯，应该说我跟这个世界原来的我在融合过程中被均分掉了，总有一天，大概就不会再有这种感受了。

时间会冲淡一切。

但是『这个世界』的冥夜说我是她的真命天子。

现在的我只能想着纯夏。

我认为不尽快将我的心意传达给她是不行的。

不过无法马上这么做，也是因为有着那股内疚感的关系。

虽然真的觉得很对不起冥夜，现在要我跟她说明这些是不可能的。

现在我能想到的就只有小麻而已。

所以，再再我等一下，我一定会说清楚的。

再给我一点时间

不像另一边世界的『合成食材』，武悠闲慢慢品尝完天然材料做成的早餐后，就和纯夏与冥夜一起去学校。

「呜呜呜，等等啦~~小武！呼、呼」

走在斜坡上小跑步的纯夏像只小狗般传奇，冥夜虽然不吭声，看得出来呼吸有点基础。

「怎么了，纯夏？」

「呼呼小武你」

「咦？我怎么了？」

「武你走得好快」

「就连上坡也完全没放慢速度，我已经跟不上了——」

虽然武心想遭了，却也来不及了。

因为在另一边世界锻炼出来的身体也跟这边的武同化了，所以就算爬坡也不会觉得累。

「不用那么赶也可以，发生什么事吗？」

「啊，不，没什么。」

「你骗人~~」

「我没骗人啦，纯夏。」

「咦？又来了？那个奇怪的小武又出现了！」

——说我是奇怪的小武，还说的那么理直气壮。

「啊，似乎是这样，从刚才就感受到他跟鉴说话时，语气中无法忽略的温柔。」

——遭了，冥夜观察得真敏锐。

「嗯~~？是这样吗？我只是觉得他没什么精神。」

「再加上鉴今天一次也没有被打，我不觉得这是碰巧。」

「这么说来也是。」

——哇，完蛋了。

看来我似乎无论如何都想温柔对待纯夏，相反地，对冥夜则是因为尴尬而无意中变得冷淡。

武应付似地打了纯夏的头。

以往从来没有这样的感觉，打完她后总觉得拳头有点痛。

「好痛~~！！你做什么~~！？」

「我偶尔也有想早点去学校的时候！这个碍手碍脚的软脚虾！」

武边开玩笑边在内心思考，以前的自己对纯夏是在太过分了。

「什么软脚虾啊~~小武明明就跟我一样！！」

「别拿我跟你相提并论哪！」

「肝击！！！」

纯夏连续使出肝脏攻击都被武挡了回去。

「你还没学聪明，之前那个招式不是也没效吗？」

「奇怪奇怪太奇怪了~~！」

虽然确认还保有锻炼过的身体，不过等到两个武均等化的时候，身体也会均等吧？还是会保持这样呢？

只要有这样的身体，武觉得他似乎就无法忘掉在另一边体验过的是事情，以及在那边受到的心理创伤。

「反正我今天想要早点到学校啦。」

「唉呀，我们知道你很着急，不过事先说明不就好了。」

「嗯，说的是，抱歉。」

「你很急的话先走没关系，我不想成为你的累赘。」

——冥夜的这种个性，真的是不管在哪个世界都一样。

在意这种小地方而先走，会让我感到内疚。

「小武怎么了？」

「啊，嗯。我没有急成那样，只是想这么做罢了，所以别放在心上。」

「这样吗」

「还有很多时间，你就走慢一点吧！！」

「知道了。」

因为基础体力到底还是不同，今后必须更加注意。

武一面思考，一面用平常锻炼出来的快速不发往学校前进。

更不用说比平常都要早到而让纯夏和冥夜吓到。

一到学校就跟先到的千鹤打招呼。

「早」

什么也没跟另一边世界的千鹤说就离开了，虽然知道跟这边的千鹤没关系武还是会在意，进而无法冷静。

「怎么？我的脸上占到了什么吗？」

觉得武的举止很可以的千鹤，用平常的口吻询问武。

「听我说，奇怪的小武又觉醒了~~！」

「不会啊，看起来跟平常没有两样。」

「嗯，咋看下跟平常一样的地方是最棘手的了，特别是他放软对鉴的态度，这一点让我非常在意。」

纯夏和冥夜很熟络地讨论武很奇怪的事情。

千鹤有意无意中也露出很有兴趣的模样，她隔着眼镜盯着武。

偶然一看，冥夜似乎想说什么似地凝视武的脸。

武将视线从冥夜身上移开，转而眺望窗外。

「怎么了？窗外有什么吗？」

问话的千鹤眼里的光芒一闪。

「啊，嗯，没什么。我在想会这样放晴下去吗？」

「看吧？看吧？看吧？很怪对吧？」

「在意天气并不奇怪吧」

就算跟纯夏进行着无聊的对话，冥夜还是不断凝视过来。

看到冥夜在某种含以上可以说是天真无邪的样子，武的心理很乱。

虽然非常清楚这个世界的冥夜没有错，但是我不知道要怎样对待她，采取无视态度的结果是进退两难，变得更不知道如何自处。

「抱歉，我去厕所。」

武为了让心情平复下来打算去走廊，这时

「呜啊！！」

飞快跑着的壬姬狠狠撞上武。

「痛痛痛！！」

壬姬抱头蹲下。

这个样子真是一点也没变，武忍不住露出苦笑。

「壬姬你不要紧吧。」

纯夏和冥夜急忙从教室冲出来，千鹤跟在后面也跑了过来。

「好痛啊，纯夏还有冥夜早安~~」

「珠濑同学不要紧吧？」

「啊，千鹤你也早安~~」

壬姬揉着撞到的头好不容易才站起身，她的视线停留在武的脸上。

「咦，无武同学。」

「嗨」

「对不起，我没注意到~~！早安~~！！」

「嗯」

——这边的小珠依旧很笨拙。

那边世界的壬姬给人稍微可靠的印象。

击落从大气层逼近的驱逐舰，以一流狙击手的身份独当一面。

从这层含义来说，武曾经被壬姬救过一命。

武有点后悔没有跟她打招呼就回来了。

「吴同学，你怎么了？总觉得你有点忧郁唷！」

「小武有点奇怪~~」

纯夏满是疑惑。

这时。

「怎么了？」

彩峰慧无声无息突然从纯夏的身后出现。

——在这个时间点连彩峰都出现了吗！？

还没做好心理准备就要面对大家，武有些不安。

跟那个世界的慧也是什么都没说就分开了。

「黑，你今天也很早。」

慧上学没迟到连千鹤都难掩惊讶。

「咦？」

慧突然目不转睛地盯着武的脸。

「怎、怎么了彩峰？」

「白银，你心情不好吗？」

似乎对慧而言，武的样子也是怪怪的。

「对啊，我从刚才就在看了，白银果然乖乖的。」

千鹤很难得赞同慧。

「怎么啦，班长，我没有哪里奇怪呀。」

「你是不是身体不舒服。」

「状况非常好！怎么了，早点来就被当成生病吗？」

「那就相信你说的再问一下你每次遇到人都会愣住也太奇怪了，而且你刚才的态度是怎么回事？连我看来都觉得很奇怪喔。」

——刚才的态度？她是指什么？

「怎么？一早就要吵架吗？」

「不有点事」

对有争执时救想来凑热闹的慧，纯夏适时扯开话题。

「班长，你说刚才的态度指的是什么？」

「刚才御剑同学跟他说话时，他不是故意看往窗外吗？」

「那、那是」

「榊，那没什么，是我」

「不能这样子，因为他给身边的人带来麻烦。」

千鹤打断冥夜的话，很肯定地断言。

「原因很复杂的话，你不需要回答。但是，真是这样的话，能不能请你不要做的那么明显，这里是公共场合吧？不是让你呵护感情的地方。」

——你说什么？

「虽然我不知道你有什么内情，问你也不回答的话，就不要表现出来，又不是小孩子了，这样做真是太不像话啰。」

千鹤的这番话让武想到在另一边世界的夕呼奚落。

『真是的，乱来一通，像个孩子一样，真不像话。』

——说我不像话！？

一瞬间武全身都发出了杀气。

武在疯狂世界锻炼出来的体格所发出的杀气，连纯夏她们也充分感觉到了。

——明明什么都不知道，明明是个把和平视为理所当然的小鬼，居然说我像小孩子一样不像话！

「班长你可以安静一点吗！？」

「你什什么啊，这个态度！」

虽然千鹤口头上想要逞强，却被武的气魄压倒了。

「武武武同学！吵、吵架是不好的！」

听到壬姬慌张的声音，武回过神。

「啊哇哇哇哇！」

只是用锐利眼神看了她一眼，壬姬就害怕地安静下来。

——啊，完蛋了！！可恶！！跟这边的班长她们没有关系，可是就是忍不住！！

「小武！你刚才太过分了！」

被纯夏怒斥，武冷静下来。

跟另一边的世界比起来，跟那个充满疯狂的世界比起来的话，刚才跟班长的争执就像小巫见大巫。

武马上了解到，他是因为千鹤一针见血戳中他逃出之后的内疚感，以及深感自己的可耻，所以才会恼羞成怒。

「抱歉班长对不起，是我不对，就像你说的。」

「咦？」  

「冥夜，对不起，我不是故意的，不过还是很抱歉。」

「武」

「抱歉一大早就坏了大家的心情。」

武深深鞠躬跟大家道歉。

她认为这样做，是目前自己能做到的最好方法。

「小、小武！？」

深深低头赔罪的武让纯夏觉得很不对劲。

冥夜、千鹤、壬姬、慧也都愣住了。

——我在做什么啊？为什么要跟大家道歉呢？

是因为我一个人逃了出来，而想跟『另一边世界』的大家道歉吗？

跟这边拥有相同容貌的大家道歉，心里至少可以轻松一点吗？

「喂这是在做什么？」

千鹤问了依旧低下头、内心不断纠葛的武。

「真是对不起。」

「白、白银你是在耍我们吧！？」

千鹤愤怒而大声的斥责让武愣住了。

「你为什么要用那么极端的道歉方式」

「榊！你的心情我了解，不过武是认真的！」

「可、可是！有这种道歉方法吗？如此夸张跟班上同学在把人当笨蛋吧！」

——什么啊，在这边也是这样？我所做的都是适得其反吗？

好不容易回来了，却没有人理解我吗！？

「好了好了榊同学，因为今天的小武有点奇怪，所以请原谅他啊哈哈哈。」

「班长才最让人头痛。」

纯夏打完原厂之后，慧的一句话就让场面冻住了。

「小小小小小小慧~~~！？」

虽然壬姬很慌张，不过慧的一句话正中千鹤的弱点。

「说得也是，对不起，我才像小孩子，白银，抱歉。」

「不是我不好。」

虽然目前的武不清楚那时什么意思，但那似乎是让千鹤激动不已的事情。

「我知道了，我会注意的。」

因为武的道歉而让四周的气氛稍微缓和。

在走廊上看热闹的班上同学也都陆续进去教室。

武在班会开始之前跟睽违多时的好友.尊人聊天，不过因为『美琴』的影子残留太深了，所以刚开始武有点拘谨。

边被尊人的步调牵着走，武边玩味着跟『这边的世界』同伴之间久违的交流。

像平时的表现就可以了。

武虽然遮掩想，然而决心很快就被瓦解了。

武为了去追不管上课就跑去买东西的慧跑到走廊时，撞到了意想不到的人。

「呀！」

反射性扶住对方的身体，武抬头看到的是

「啊，谢谢」

「啊」

被武扶着而不好意思道歉的是麻里茂。

「是白银啊。你要去哪里？不可以喔~~！上课钟响了，你听到了吧？」

上课钟声在某种含以上，就像约定一样不断重复，是再自然也不过的日常生活之一。

至少对这边世界的人说是这样。

「啊啊」

武一看到是麻里茂，就呆呆地注视她。

温柔的眼神、飘逸的秀发。

武目不转睛地盯着麻里茂，扶住她的手不自觉用上力气。

「白银？」

麻里茂察觉到武的视线而惊讶地睁大双眼。

「小麻」

「真是的，是神宫司老师才对！」

「小麻小麻」

「咦，白银，你怎么了？发生了什么事吗？」

麻里茂担心地询问，武的心里似乎有什么要爆发出来了。

「呜啊」

想到另一边世界的麻里茂，武握着麻里茂的手开始流泪。

「咦！？喂！什么！？」

憋在心中的难过，在看到麻里茂的脸之后就爆发出来，停业停不了。

「白银？」

武感受到从手传来的麻里茂体温。

这个时候

不是拼凑麻里茂的尸块时那种奇怪微温

武觉得活着的麻里茂温暖轻轻地触动他的内心。

活着小麻活着还活着

「呜哇哇哇哇哇！！」

像发作一样大哭的武让全班骚动起来。

「喂，小武！怎么了！？」

「武！？」

纯夏和冥夜最先发问，不过武听不见。

「这、这是怎么一回事？」

麻里茂对于这种无法处理的情况则是傻眼不知道如何是好。

「武同学怎么了~~？」

刚才跟武吵过一场的千鹤，和壬姬都惊讶站起身。

「呜呜呜呜呜哇啊啊~~」

可是武只是握住麻里茂的手哭个不停，不管是太难看还是丢脸，武完全感受不到，只要麻里茂活着，似乎就能填补武破碎的心灵。

「怎、怎么回事？而且还握住老师的手」

「不清楚刚才不是在走廊上吵架，是因为那个吧？」

班上同学窃窃私语讨论突然发生的异状。

对武而言是有着长期痛苦的『过去』，不过从班上同学来看，是今天早上突然发生的异状情况，虽然是异常情况，但对敏感时期的学生们而言，似乎是碰巧得到了有趣的话题。

「白银那家伙怎么了，难道是被小麻甩了？」

「咦~~那样的话，御剑同学和鉴同学要怎么办？」

「可是老师跟白银常常」

大家恣意想象各种情况窃窃私语，看不下去的千鹤站稳姿势。

「喂！！大家请安静！已经是班会时间了！」

千鹤这一声让闹哄哄的课室安静下来，班会只是千鹤的借口，一反面是不高兴班上同学只注意到武的翻唱，就随便猜测吵个不停，另一方面也是顾虑到纯夏和冥夜。

安静的课室里只听到武的哽咽声。

「白银，你先防守回去座位吧？因为现在是班会时间好不好？」

「呜呜好」

虽然武是本着宣泄而出的感情行动，还是被麻里茂温柔劝回自己的座位，咦察觉到大家都在看他，武就逃走似地跑回自己的座位。

「小武面纸给你。」

「呜呜谢谢」

「武」

「呜」

纯夏和冥夜越温柔对待他，就让武越觉得丢脸。

越被温柔对待就越想哭，再加上很高兴麻里茂还活着，就更停不下哭泣。

「呜呜呜呜呜」

止不住眼泪。

怎样都停不下来，哭道武心想会不会就这样脱水了。

「面纸整盒拿来。」

冥夜偷偷吩咐神代，神代早就就准备好面纸递出。

「武给你。」

「谢谢谢谢抱歉」

「好，好了大家回到座位上，我要点名了。」

麻里茂判断武已经稍微冷静下来，就拿起点名簿。

武在位置上注视麻里茂，无法忍住涌出的泪水。

下课后。

武被麻里茂叫到物理准备室。

不是教职员而是物理准备室，而且房间主人的夕呼不在

「发生什么了吗？为什么露出这种表情呢？」

麻里茂温柔询问。

「呃」

虽然被问怎么了，武又不可以把所有内情说出来，所以只能沉默以对。

即使说了，她应该不会像夕呼那样轻易接受，恐怕还会认为自己是不是有病，反而担心起其他的事情。

「好了，说给我听听看？我能帮上什么忙也说不定，对不对？」

「呜呜呜老师老师」

「啊，喂，别哭啊。打起精神来，你是男孩子呀！」

明明班会时候跟麻里茂互看也没问题的，可是像这样独处时，一看到温柔对待自己的麻里茂，就会让武想起那个时候的事情。

另一边世界的麻里茂为了安慰沮丧的自己，讲出过去的经验谈给武听。

平常是严厉的教官，可是那时的麻里茂跟现在眼前的麻里茂完全一样，是位温柔的女性。

都是因为我在那边磨蹭半天，麻里茂才会被杀死。

「呜哇啊」

无法言语的悔恨，以及对于麻里茂的罪恶感，都在折磨武。

「真拿你没办法。」

坐在椅子上的麻里茂拍了拍她并拢的膝盖。

「来吧，过来我这里。」

「呜啊啊」

「好了，腿借你，你就先尽情大哭吧。」

「呜哇啊啊啊啊~~~！！」

露出开朗微笑的麻里茂让武崩溃似地哭个不停，并将脸埋在麻里茂的腿上。

「小麻小麻呜啊啊啊」

武抱住麻里茂的腿，像个孩子似的哭个不停。

感受到麻里茂的温柔而哭，感受到腿部的温柔而哭。

「怎么了？我在这里呀。」

「呜呜对不起对不起对不」

「你为什么要道歉？你没有对我怎么样啊？」

「是我不好我再振作一点的话再确实一点那个时候我没有犹豫的话！」

虽然麻里茂完全无法理解，她还是仔细聆听武的每一句话。

「是我不好如果我有好好做的话呜哇啊啊啊啊」

武受不了失败的谴责而向麻里茂道歉。

「心里似乎还有话没说完唷，来吧，全都倾吐出来，我会好好听你说的。」

「呜呜哇啊」

对我那么温柔会让我更难过，会觉得是另一边世界的麻里茂在跟我说话，更觉得对不起她了。

「我不知道发生了什么，已经没事了吧？哭出来会轻松一点对不对？」

「呜咕是的啊」

「你就尽情你可以尽情大哭唷。」

「呜对对不起」

「可以了，白银你变成这样你狠痛苦吧。真是可怜」

被麻里茂安慰，武趴在麻里茂的腿上哭个不停。

「卫生纸给你。」

「老师~~」

「少尉冷静一点了吗？看来还没有冷静下来。」

「老师~~」

「来，擦擦鼻涕。」

「对不起。」

「真是的，你只说这些我是无法理解真拿你没办法。」

追后武还是没有仔细说明，只能不断哭泣以及跟麻里茂道歉。

「肚子饿了吧，回家的路上去吃些什么好了。」

在麻里茂提议同时，武的肚子叫了起来。

武心想就算再怎么难过、痛苦，还是会肚子饿，心情顿时变得很复杂。

「哭成那样肚子也饿了才对，是啊，不吃饭的话会打不起精神的。」

「嗯。」

「啊~~真是的鼻涕流下来了来，撸一下。」

麻里茂像是母亲对幼儿一样棒武撸鼻涕，而拉长的鼻水就垂挂在武的鼻尖。

「哎呀呵呵」

「哈哈」

「你终于笑了太好了。」

武因为害羞再加上难为情，只能嘲笑自己的鼻涕，不过笑容却让麻里茂的表情开朗起来。

「呵呵好了，我们快走，边吃边谈不是很好，对不对？」

「是」

「白银你想吃什么？今天老师破例请客唷。」

「谢谢。」

「但是你别太期待喔，因为白银都吃御剑同学准备的便当之类所以对味道很挑剔吧？」

「哈哈哈那时例外啦。」

「拿走吧，我去教职员室拿包包。」

「好对不起」

最后演变成跟麻里茂单独两人去吃饭的情况，武来到了位于柊町商店街的大众餐厅『空中圣堂』。

好久没来大众餐厅了，主观时间上来说，是几年没来了。

那么多人和东西，大人和小孩的笑声不绝于耳。

那些小柔不是为了拼命想忘却某些迫在眉睫的东西，也不是强颜欢笑、虚张声势的悲哀。

「怎么样？你已经决定要吃什么了吗？」

麻里茂拿着菜单爽朗问着。

「你不用客气，虽然薪水很少。不过我有好好的理财，今天也特例允许你点饭后甜点，当然也包含饮料啰。」

是在担心武吧，所以麻里茂比平常开朗许多地打开菜单。

「汉堡排套餐你觉得怎么样？这个，上面有放起士的这个。」

抬起头，武盯着麻里茂秀给他看的菜单，是看起来很美味的汉堡排图片。

——就算点了这个看起来不怎样的汉堡排套餐，一定也比在『另一边世界』吃到的任何东西都要来得美味，回到这边世界之后所持的东西都是这样，不是京塚大婶的手艺不好，而是『另一边世界』真的陷入穷途末路的证据之一

「」

——别想了！真是的，想着『另一边世界』的事情，是无法重新开始的。

一一比较想东想西的自己实在太无聊了。

「对了白银你已经没事了吗？」

麻里茂偷偷观察武的表情。

「是的，谢谢，应该是没事了，我突然大哭起来对不起。」

「真的吓到我了，而且因为是你，所以我更惊讶。真是的，我还是第一次让男生趴在我腿上哭唷。」

——是啊，我也是第一次趴在女人的腿上哭。

「衣服被我弄得很脏……对不起。」

「这个送去干洗就好了，别在意奇怪的地方啦。」

「对不起。」

想起腿部的温暖，更加深武抱歉的心情。

「那么差不多该谈正题了。」

「好的。」

「可以告诉老师为什么你会哭成那样吗？」

「好。」

「我当然不会勉强你告诉我，所以你不能说的话就不要说了。」

虽然不能全讲，可是都麻烦人家到这个地步了，能说的就得好好说出来。

「人类是一种只要在难过时，想哭时哭泣，就能轻松许多地生物。」

真的是这样，被药物与催眠压抑住，在见到小麻之前都哭不出来。

可是果然哭泣会让心情舒服一些，难过时不能哭泣是很痛苦的。

「哭泣能解决你心中的什么问题，而让你稍微有所成长的话，那是最好的，痛苦到想哭时，寻求他人帮助绝对不是一件可耻的事情喔。但是，倘若能靠自己的力量从悲伤中振作起来，也是一件很棒的事情。」

要何时才能靠自己的力量振作起来，希望快一点振作起来。

「不过光靠自己力量也束手无策的时候，希望囊你想到还有老师在。」

麻里茂的话让武的心一紧。

「好吗？」

「老师你老师你真的太温柔了」

泪水又再度涌出。

「手帕给你。」

「我」

「嗯？」

「觉得我一定办得到」

「嗯」

「我认为那时只有我才办得到的事情」

「这样子啊。」

「一点一点如我所愿」

「嗯。」

「虽然很辛苦虽然很痛苦只要去做的话总会有办法，好不容易看到希望了」

「是吗」

虽然麻里茂的回应很简短，不过不是随便听听敷衍的回应，她是确认武的一字一句，顾虑到不要打断他的话，是充满心意的回应。

「虽然也有很多困难，不过也都确实克服，好不容易一切都开始上了轨道，我没有想过失败的事情」

「这样啊。」

「我从来没想过会变成那样」

麻里茂无法理解『那样』是指什么事情，只是默默点头。

「我以为只要意志坚强就能实现」

「嗯」

「可是我错了，只有这样是不行的，说什么真的想要实现的话，就要用自己的双手去取得，我是这么被告知的，也以为就是这样只是想却没有身体力行是不行的不管再怎么正确，再怎么出色，光用想的完全没有意义，我太天真了，过于相信自己的能力我误以为情况很顺利是因为我的能力。」

「这样啊。」

一直默默听着的麻里茂再次小声回应。

麻里茂出声只是在表示她从武的话语中听到了『她心有戚戚焉的事情』。

「因为这样，发生了很严重的事情」

「没有人是不会失败的。」

「可是！」

「而且也没有人事先知道会失败喔。」

「」

「我觉得比起失败而什么都做不成的人，就算失败也没关系而向前看，总有一天会有结果的人比较好。」

——大家都说一样的话。

「可是，因为这样」

——因为这样麻里茂才我无法用一句失败带过啊。

「白银你是想做些什么对吧？所以才会去做的对吧？」

「是的。」

「这样的话，谁也不能责备你喔。」

「可是我都是因为我」

无法告诉眼前的麻里茂这个事实。

「最自责失败的，大概是白银你自己吧？先试着从原谅自己开始吧？这样还是不行的话，不找我也没关系，去找其他人谈谈吧？」 

麻里茂的建议让武说不出话。

——总觉得好像是另一边世界死掉的小麻在叫他『原谅自己』一样，可是那时不被允许的。

「老师我」

「好吗？先原谅自己。试着这样做？」

「呜好的。」

眼泪不受控制滑落，不是开心或是难过，感觉就像复杂的情感从心里涌出，渐渐变成了眼泪一样。

「懂的话就别哭了。」

「好的。」

「又流鼻涕了，真是的，令人费心的孩子~~」

「对不起。」

「呵呵呵像这样哭泣也是青春啊。 」

温柔微笑着的麻里茂让武觉得心被救赎了。

跟麻里茂一起踏出大众餐厅时，四周已经暗下来了，这个时期太阳很早就下山了，空气中带有寒冬的气息。

「一个人没关系吧？」

「不要紧的老师你才是，不送你没关系吗？」

「真是的，别这样说。被夕呼知道的话，不知道会被说什么了。」

「哈哈也对。」

「路上小心喔，那就明天见。」

一分开麻里茂就转过头。

「啊对了。」

「咦？」

「总有一天要告诉我，你是想做什么，以及你是做不到什么而流泪。」

「」

「然后你是怎么克服的。」

——那个现在无论如何都不能说。

「白银你毕业，在某处工作，跟某人结婚，在这样的人生中对了，在我死之前，总有一天要告诉我。」

「好的，能释怀小摊这些的那天迟早会来」

「嗯。」

神宫司省市也是希望如此，她相信这一天迟早会到来。

总有一天会在 『这边的世界』告诉小麻这些

「那明天见。」

「老师！今天很谢谢！」

「呵呵，不客气，回去的路上要注意安全。」

「我又不是小孩子，没问题的。」

「像小孩子一样大哭的是谁啊？」

「啊，我们不是约好不要说那个的吗！」

「呵呵呵呵，开玩笑，开玩笑唷，那就明天见了，别迟到喔。」

「是！」

武尽量轻松回答。

这样一来，另一边和这一边的麻里茂就不用多操心。

虽然脚步还是很沉重，可是因为跟麻里茂谈过，武的心开始找回冷静。

——搞不好能够在这个世界重新过着幸福的生活。

虽然也许是很自私的说法，不这样的话，会替身边的人带来困扰。

或许就如同千鹤所点出的。

虽然不可能忘记我害死了麻里茂的事情，因为每个人一定都背负着什么，所以能够笑谈这件事的那一天也许迟早会到来。

就算现在无法马上做到，就继续努力直到实现的那天。

冰冷的寒风打在急着回家的武脸上。

当天晚上。

「武我可以进去吗？」

武在自己房间放松休息时，听到了冥夜的声音。

「嗯？喔。」

等到武的回应，门就轻轻地开启，外面站着冥夜，冥夜既没有进房间，也没有说什么，只是呆立在那里。

「冥夜，怎么了？」

武边问边用手闭了闭，要她进来做。

「虽然很丢脸，不过我直问。」

「嗯？」

「我做了什么对不起你的事情吗？」

「咦？」

「虽然后者脸皮来问你这件事情，也许就已经是对不起你了」

「你在说什么啊？」

「我回到家后就一直在想这件事情，可是怎么也想不出个所以然来。」

「我问你在说什么啦抱歉，请说明白一点。」

「抱、抱歉，因为我很紧张，似乎有点太冒失了。」

「嗯，你想要问什么？」

「你为什么要躲我？」

——啊，果然是在说这个。

「虽然很丢脸，因为我还是不太了解感情的微妙之处，所以或许在我没注意到的情况下，伤害到其他人，可是，我实在难以忍受在我心里没有准备的情况下就被你排斥。」

冥夜忍着丢脸，自责似地结结巴巴诉说。

「」

「不，也许是因为对感情不了解，所以更加觉得，那对你来说是某种」

「抱歉冥夜，今天早上我也跟你道过歉了，我不是故意的。」

虽然无法解释内情，光跟冥夜见面都觉得痛苦。

「武」

「真的很抱歉，今天早上很丢脸而说不出口，我只是在乱发脾气罢了，真是太没用了。」

「那果然是跟你哭了的事情有关吗？」

「嗯，是啊，痛苦的、悲伤的像这样的事情。」

「」

「不过总算调整好我的心情了，抱歉，已经不要紧了，我不会再出现像今天这样的态度。」

——托小麻的副，我的心情平静了下来。觉得我好想排出了所有的毒素一样。

有哭出来真是太好了。

就算承受着像是从『另一边世界』逃出来，害死小麻的一切事情，似乎也可以继续向前进。

虽然还不能笑着谈论丢脸的自己。

一切都是从现在开始，悲伤的时候能够哭泣这点，至少能让心里从容不少。

「真的很抱歉还你那么难过，光说对不起或许也无济于事。」

「不，我没关系，就算你是在乱发脾气，能让你轻松一点的话，我不在意。」

武觉得好像听过冥夜说过这样的话，他吓了一跳。

『将我当成万物能让你心里舒服的话，你就随意吧。』

——跟那个世界、那个时候的冥夜一样。

「知道对你来说，那么做可消除你某些问题的话，不管几次我都能忍受，如果知道理由和目的，我就能忍耐。」

「冥夜」

「更何况我现在对自己的不成熟感到可耻，我很懊悔跟你一起度过这些日子，却没注意到你被逼到这种地步的痛苦。」

「不，那时不可能的啦。不管是谁，除了我之外的人要察觉到本来就是不可能的！」

「……什么？」

「不可能察觉到的，绝对不可能。」

——不跟我有同样体验的话，是不可能察觉得。

「这样啊。」

冥夜仍然无法理解才对，就算她有着听了理由就能谅解的胸襟，只被一句『不可能』拒绝，她是无法信服的。

「如果我问更多的话，会伤害到你」

「不愧是冥夜，得到你的谅解真是帮了我大忙。」

虽然觉得一次又一次做出对不起冥夜的事情，然而现在只能想这样表达他的感谢之意。

「如果我帮得上忙，随时都会为你出力的，有什么说一声就可以了。」

「嗯，我知道。」

「打扰你了。」

「喂，冥夜」

武叫住要离开房间的冥夜，目不转睛注视着她的脸。

「武，突然叫住我是为了什么？」

「你的表情很温柔。」

「是吗？」

「嗯我很感激这股温柔。」

「啊，武？」

被说感激她的温柔，冥夜嫣然一笑。

「我看得出大家都是用这样的表情对我的。」

「大家啊，是这样啊」

冥夜低声说，少尉露出空欢喜一场的表情。

「抱歉叫住你，明天开始我会像以前一样的，会努力回到以前那样的我。」

「嗯，还是这样才像你。」

「那就晚安。」

「晚安。」

相互道过晚安后，冥夜就离开了房间，武一确认们观赏，马上钻到了被窝里面。

——从明天开始我要变得像以前一样。

一定可以变成原来的我。

总有一天我要能够释怀地去提到小麻才行。

所在温暖的被窝里，武慢慢进入梦想。

『小武！我说小武！！！』

——听到了纯夏的声音。

『小武小武小武』

——虽然是纯夏的声音，却有点奇怪。

『呜呜呜呜呜』

——只在哭吗？

武因为纯夏的哭声而醒来。

打开窗户可以听到从对面窗户传过来纯夏的哭声。

「纯夏？怎么了吗？」

「呜咕啊啊」

纯夏果然在哭。

她的窗总是开着的，可是现在是关上的而且她在哭。

「纯夏？纯夏！？喂，怎么了！？让我看看你！！」

——怎么了？为什么在哭！？

「喂！喂！？怎么了啊！发生了什么吗！？」

问了纯夏也得不到回应，不安的心情越来越强烈，快击垮武的信了，虽然伸手想要打开纯夏房间的窗户，可是锁起来了打不开。

这时有东西像是要踹破门冲进了房间。

「武！！」

「啊，冥夜！纯夏她纯夏的样子！！」

「现在不是说这个的时候了！！快点到楼下去！」

「你说现在不是说这个的时候你！」

很显然冥夜也不对劲，平时都会敲门再进来，但是她刚才门也没敲就闯入房间，武的不安越来越强烈。

「别说了，你来就是！！！」

「连你都这样？」

「好了走吧。」

武照冥夜说的有往楼下的房间。

眼神认真的月咏正在客厅里看电视。

『这里是发生悲惨案件的工厂。』

电视传出主播播报出新闻的声音，不是普通的新闻节目，是所谓的八卦节目。

「武少爷早安。」

「月咏小姐，发生了什么事？」

「您看了就知道。」

冥夜脸色十分惨痛。

「第一个发现的人是这个工厂的警卫，昨天凌晨，他在巡逻时发现工厂入口的所被打开，觉得可疑而巡视工厂内部，他在运转的机器那边发现遗体。」

武看了电视，果然发生了什么案件，画面上市工厂外被拉起了禁止进入的黄色封锁线。

『另外，因为防止意外用的工具有事先被拆下放好，所以员警认为犯下这起案件的是精通机械操作的人，并且朝此方向进行搜查，而调查时，在这个工厂工作的男性浮上了台面』

「什么啊，发生了这种案件，离我们这里相当近嘛。原来是这样，所以你们才会一早就看八卦节目啊。」

『根据嫌犯的台词，已经确认被杀害的是住在神奈川县横滨市的教职员，神宫司麻里茂小姐。』

——什么？

『神宫司小姐是在横滨市内的学校法人，白陵柊』

——她在说什么？

『神宫司小姐的头被卷入机器内据说现场的情况是前所未有的凄惨。』

主持人说的一副非常有趣的样子，武虽然生气还是盯着画面。

『恐怕原本是打算绞碎遗体来湮灭证据，可是因为半途齿轮卡住不动，所以才逃走，是属于没有深思远虑的犯罪。』

虽然不知道是自称还是他称，被称为有学识的解说员自以为是随便下定论。

「什么？」

被他闻到的月咏没有回复。她露出不知道如何是好的样子。

「怎么回事咦？小麻？他说小麻怎么了！？」

『看来嫌犯似乎早就在跟踪神宫司小姐了』

主持人的说明让武混乱的头脑清醒过来。

——骗骗人的吧？

因为小麻昨晚还跟我吃过饭啊！

『是的，他供述昨天也有跟踪死者，似乎是看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气，所以导致犯罪。』

解说员的解说让武的世界开始歪斜。

她想到了麻里茂坐在餐厅位置上，靠着桌子微笑的模样。

还有麻里茂的头被BETA吃掉，四散各处的惨状。

武的脑海中浮现了『两个麻里茂』。

「呜」

——看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。

「呜呜」

——看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。 

「呜哇」

——看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。 

「一样又是一样的！」

—看到神宫司小姐与其他男性用餐而生气。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

「武！？」

大叫的武听不到冥夜跟他说话的声音。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在天旋地转的严重晕眩中，麻里茂在餐厅的姿态，和被BETA吃掉的姿态交错出现在武的眼前。

头被碾碎的杀害方式跟被BETA吃掉的杀害法互相重叠起来，着成为了导火索而引起幻觉重现。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

武张开眼睛，大叫的他全身绷紧。

就算睁着眼睛也看不到四周的景象，只看到这边温柔的麻里茂，和丝状凄惨的另一边麻里茂模样。

「月咏！按住武！！」

「遵、遵命！！来人！快来人！！」

虽然被冥夜和月咏压住了，可是她们抵不过武在军中锻炼过的力气。

本来幻觉重现而暴走的人，就很难控制自我防御本能，所以武比平时还要用力。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「快点！抓住武少爷！！」

「抓紧一点！」

「别乱来！」

「要冷静下来~~」

月咏和神代，戎，巴抱住了武，依旧无法阻止抓狂的武。

「不要！不要！！别这样啊啊啊啊啊！！」

「武！武！！」

「骗人的！骗人！！这都是骗人的啊啊啊！！」

不可能！不可能有这种事情！能相信吗！！怎么可能啊混蛋家伙！！

不要不要不要！！不要啊啊啊！！！！

「」

幻觉重现的发作慢慢平息下来，精神恍惚的武眼神空洞地环顾四周。

「呼呼武。少爷？」

「骗人，一定没错。死掉的不是这边的小麻」

「武你再说什么？」

「不对，应该不会发生这样的事情，死掉的只有那边的小麻！」

虽然有几分清醒了，可是武不承认『这边』的麻里茂之死。

「这边那边的你在说什么？」

「武、武少爷」

武奇怪的样子让月咏也都不安地看着他。

「骗人的。骗人的。骗人的。骗人的。骗人的。骗人的。骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人！」

继续嘟囔的武大概是在逃避现实，眼睛完全无神。

「武！振作一点你神智还清醒吗！！」

「哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈」

「武」

「武少爷，抱歉了！」

啪！

月咏反手打了嘿嘿傻笑的武一巴掌。

「请回神！！」

就算被赏了巴掌，武的意识依旧混乱，虽然现在不是因为精神错乱而时空，不过还是处于不知道幻觉重现何时会再度发生的不稳定状态。

「哈哈哈怎么可能会用这种事情」

冥夜在月咏指示下神代她们去安排紧急医疗队的时候陪在武的身边。

「我因为我昨天跟小麻一起在大众餐厅吃饭」

「咦？」

冥夜的表情瞬时变得忧郁不安。

「！？怎么会。」

联络完医疗队的巴大吃一惊而喃喃自语。

「我受到小麻的鼓励而打起精神」

「一起用餐的男性难道」

戎听到后也难掩惊讶。

「她说明天见叫我不要迟到」

「武少爷」

月咏衣服好不容易理解情况的表情，对武投以同情的眼光。

「那个男性果然是你」

「学校」

「嗯？什么？」

「对了！学校！我要去学校老师会来的！一定会来的！！」

「——武等等！」

冥夜想要阻止跳起来冲向大门的武。

「走开！」

「今天停课，刚才接到通知了。」

「走开！」

「我不走开！就算你去了神宫司老师也不会再来了！」

眼里浮现泪水的冥夜挺身想要阻止武。

「烦死了！走开！」

可是武错乱到连体贴冥夜的心情都没有。

呆滞的眼神里带着杀气，他眼神锐利地瞪着冥夜。

「冥夜小姐那个眼神很危险这里就由」

「不行！让他去的话武会」

「我会怎样！？走开！」

「让他去的话武会被死亡缠上。」

不屈服于武不正常的眼神，冥夜挡住门口，万一武发动攻击的话，这边的冥夜会马上就败阵才对。

「才没死！！小麻才没有死！！」

「就算你在这里咆哮，已逝者是不会回来的！」

「冥夜小姐请别这样！现在的武少爷没有正常的判断能力！！」

「武！认清现实！」

「冥夜小姐不能这样！不能说这样的话！」

「现实」

如同月咏所猜测的一样，现实这个字眼让武的心产生了过度反应。

「呜呜哇啊啊啊啊啊！！！」

武轻轻地甩开想要挡住他的冥夜，以及想要留住他的月咏等人，朝外面冲出。

武到了学校，就用了撞开跑近他的采访记者，而往校舍跑去。

学校里面一片寂静，让人充分感受到真的出事了，不过武的表情像是被什么给迷住似往物理准备室跑去。

昨天麻里茂在这房间借她的腿让我哭。

「小麻」

他想麻里茂应该在那里。

麻里茂在那里，一认出是武之后，她会露出温柔开朗的小柔，歪着头问『白银怎么了吗？』才对。

可是那里没有麻里茂的身影。

「」

——为什么为什么我会来这里？

「麻里茂不在。」

听到身后传来的声音，一转头看到的是夕呼。

「夕呼老师」

表情认真的夕呼突然狠狠揍了武。

「呜！？」  

突然被打让武不禁交出声音，不过锻炼过的身体没有收到伤害。

「你是另一边的白银吧？」

「」

「我在问你是不是从『另一边的世界』回来的白银！」

「是、是的」

「是吗？如果你逃回『另一边的世界』，我可是会紧追不放！」

夕呼的眼神十分锐利，她吐出了这句话。

「麻里茂发生了什么事？」

「咦？」

「我在问你『另一边世界』的麻里茂发生什么事了！」

他又吃了夕呼的一记攻击。

虽然是不痛不痒的力道，被感情爆发出来的夕呼走，武不知道该怎么办。

「发生什么」

『神宫司小姐的头被卷入机器里据说现场的情况是前所未有的凄惨』

——怎么用这种事。

『神功小姐的头被卷入机器里』

——怎么会。

『头被卷入机器里』

听到新闻的时候，还没注意到这个就发生了幻觉重现。

因为精神错乱而搞不清楚，但是重新想象，武注意到麻里茂的司法是一样的，这是心在头脑思考前就现有反应的关系。

「发生什么了！？快说！！」

「另、另一边的小麻她死了，被叫BETA的外星人袭击，在我的面前头头被呜呜啊」

夕呼反手用力打了快要精神失常的武脸庞。

「在你乱叫之前先说完，另一边的麻里茂的头被敌人怎么了？」

「吃被吃掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「为什么？为什么！？」

夕呼马上露出快要哭出来的表情追问。

「敌人突然进攻，因为是第一次在基地跟BETA实战尽管如此，我也没有惊慌失措但当BETA出现在我眼前什么也做不了眼前一片漆黑什么也看不见光是害怕我知道在我附近爆炸可是，我不想死。」

武努力想要说明，不过景象因为说明而重现眼前。

他在快要发作的时候设法维持住意识，依旧处于不知道何时会发作的状态。

「等我注意到时，战斗已经结束了。虽然还活着可是，什么也做不到的自己很可悲。」

夕呼依旧沉默地听着武说明。

「那时候，小麻来跟我说话我送了一口气了非常放心。」

「是吗。」

「我觉得得到救赎她说或许有错，说不定那样才好。」

「很像麻里茂会说的话。」

「可是下一瞬间」

麻里茂被BETA吃掉而垂吊的景象清楚浮现出来。

「呜啊啊啊啊！！！！」

武忍不住大叫，胃翻搅般德痛苦让他快昏倒过去。

「你的情况还真反常。」

「够了，我不要。我讨厌这样！所以我才逃走！为什么会这样！我本来就是『这边世界』的人啊！我受够了！讨厌！」

夕呼表情凶恶地揪住咆哮中的武衣服前襟，将他拉到自己面前。

「讨厌是不能解决的问题。」

「为什么小麻得死两次！？」

眼神带着憎恨的夕呼凝视就算被揪住胸口也继续大叫的武。

「都是因为你回来了。」

「咦？」

「你、你在说什么？」

夕呼的拳头打在愣住的武脸上。

「呜！」

「你能冷静听我说吗？脑袋清醒了没？」

夕呼边说边打了武的脸好几下。

武陷入错乱状态的头脑慢慢清醒。

「你不清醒的话会很麻烦的。我再给你一拳吧？」

「不没事了」

用光照射武的瞳孔确认过后，夕呼将武甩出去似推倒在地上。

「听好了！物理方面所有的系统都喜欢保持安定状态。」

「我知道，『另一边的世界』有讲过。」

「你去了就马赫说那个回来的话，事情还好解决，事实并非如此。几年？你上次说过三年没见了吧。」

「是的。」

「你在另一边生活时的行动及记忆，那是『另一边的世界』所拥有的『世界的记忆』，以及附加于你身上的新事物和因果，所以你回到『这边的世界』时，也将『另一边的世界』记忆中，你所附带的种种因果资讯带过来。」

「怎么会那是」

「以这次来说，就是『麻里茂死亡』的因果。」

「什么！？为，为什么！！」

「所谓的因果，就是事情的原因与记过。原因在先结果在后，绝对不可能反过来，这种的想法就是因果律，物理的世界是以因果律为大前提来思考事情的。」

「那个跟这个有什么关系」

「在平行世界指尖，因果就像水一样从高处流往低处，虽然我是用非常浅显易懂的说法来解释，不过这是『因果律量子理论』的假说之一。」 

「『因果律量子理论』是夕呼老师在研究的东西。」

「就算再什么都不做的状态下，因果资讯都正在从『世界的记忆』泄出来，因为高处的因果会往递出去，倘若是起点相同，系统分歧的平行世界，就有办法接受该到这些资讯。」

多亏另一边的夕呼有说过，虽然不是完全懂，武还能够理解夕呼所说的。

「虽然具有该资讯接收体功能的东西，我认为原本引导因果资讯的『因果导体』是『世界的记忆』，与之未来和算命算得很准的真相，就是拥有捕捉到其他世界的因果资讯，并且能够理解的能力，可是那是一般程度，而且能够那样做的，是脑里某部分技能火花的极少数人。」

「那是指我吗？」

「不是，尽管如此，一个世界的事件应该不会直接影响其他世界到这种地步才对。」

「那为什么！？」

「因为是你自己在传导那个因果。」

——这是怎么回事？

「恐怕是你本身成为了『因果导体』。」

「我是『因果导体』？」

那么真的是我将『另一边世界』的因果小麻死掉的资讯引了过来！？

「谁会相信这种话啊！？」

「只有这样还算好！很可能会发生跟你脑中『另一边世界』所有记忆一样的事情。你所背负的，说不定不只有麻里茂的死，最你而言印象特别深刻的事情，只是碰巧最先实体化罢了。」

「怎么有这种事」

「你上次来得时候，我有说过意志力的事情对吧。」

「咦？」

「『另一边世界』的我没说过这些吗？」

「那个我被告知要强烈意识到『这边的世界』。」

「为什么她会这么说？」

「她说因为将我固定在『这边世界』的观测者，是『这边世界』的人对我的记忆，和我自己的意志而已。」

「回来后你想了什么？你是完全忘却『另一边的世界』，打从心里享受着『这边的世界』的生活吗？」

「啊」

「你不正是因为这种理由而逃回来的，然而却无法忘记？」

这种，你说这种理由

「大概吧。」

——这种事情我怎么可能相信！

这样一来，实际上杀掉『这边世界』的小麻不就是我吗！这不是像『另一边世界』的小麻形同被我杀死的，这次是我亲手杀死她的吗！！

「荒谬怎么会有那么荒谬的事情！！」

「这个荒谬的事会 成立，还不是因为你的存在！」

夕呼对武大吼。

「正常来说，世界之间是不会联系的，就算世界再怎么希望稳定，都无法接受或是逐出，所谓的世界是巨大而又封闭的，可是，因为有你这个导管连接者，沉重的因果不就一定会从那里流往递出，理解吗？」

「可、可是我是」

「那请你好好说明啊。为什么麻里茂得死。为什么啊！？」

「那是碰巧」

夕呼的拳头狠狠地打在武的脸上，跟刚才挨揍的力道是完全不同。

「别开玩笑了！」

被揍的武的脑海里闪过了另一边世界的冥夜说过的话。

『那么！为什么为什么小麻会死啊！？』

『没有什么理由，一定要说的话……是命运。』

人的性命不是用命运这个字就能带过的廉价东西。

说是碰巧恐怕更过分。

「在这个世界知道麻里茂之死的只有你啊。」

「」

「你小心收好了名为记忆的行囊，然后将其带进这个世界。」

「这种事我不知道」

「看着我！你听好了！确实是从你身边开始脱轨了。」

「为什么！？为什么是我啊！？」

「我不是说了吗？你变成『因果导体』。」

「为什么！？我是说为什么是我啊！！」

「这我就不清楚了，我的理论全都是假设而已。」

「那为什么……我会在这里呢？不就是因为老师的理论是正确的，所以我才会在这里吗！？请回答我！！老师的理论是正确吧！？」

「不清楚的是事情就是不清楚。」

夕呼冷淡的回答让武的心情变得无所适从。

——这是在惩罚我抛弃了『另一边的世界』而逃走吗！？

因为我逃了所以得遭受这些吗！！

开什么玩笑啊说什么我在做什么！为什么我得受到这样的对待！！

「可恶！」

武勇拳头捶桌子，锤了许多下，虽然知道这样做不能解决问题，然而不打些什么的话就无法发泄情绪，或许这是自残的行为，不这么做的话他无法承受。

「白银，住手！」

「可恶可恶可恶！！」

「至少『另一边世界』的我没死吧？」

「咦！？」

「在『另一边世界』没死的话，就没问题了，就算因为其他理由而死的也算。」

她的话让武觉得稍微安心了一点，在武所知的范围里，没有其他认识的人死掉。

不，等一下！纯夏纯夏会变得怎样！？

「老、老师『另一边的世界』没有纯夏。听说本来就没有她了，纯夏不要紧吧？」

「这个嘛既然本来就没有可以溜过来的因果，应该就不会有什么问题。」

「真的吗？」

「从这层含义来思考的话，在这个问题里，最安全的就是鉴了。」

——太好了，纯夏是安全的。

「总之，今后你注意到什么的话就马上来找我，在为时已晚之前。」

「在某种含意上，已经太迟了不是吗？」

在『另一边的世界』死掉的，是『这边的世界』里不认识的人。

「可是老师刚才所说的，小麻大概是最后一个。」

「这是由什么万一时，避免有下次而坐的预防措施。」

夕呼的声调突然降了下来。

「麻里茂是是我唯一的好友。」

虽然夕呼严重没有眼泪，武还是深深感受到她的悲伤，强悍的举止也许是为了不要无意中将武逼到死角。

一这么想，武就觉得非常抱歉，完全说不出话。

「如果我早点发觉到这个可能性的话再早一点」

「」

「所以也是为了她，一定要避免再有下次了这是我唯一能替麻里茂做的。」

我认为这是那个时候我存活下来是让我存活下来的用意。

为了让多一个人也好的卫士能够多活一秒，所以我有效利用这个经验，只有这样才能报答我的部下啊。

麻里茂也说过一样的话，就跟夕呼刚才说的一模一样。

「老师对不起我才刚回来就请原谅我」

「别这样，这种事」

「可是老师，为什么你要那么帮忙杀了你好友的我」

「那个人的学生也是我的学生，你就形同麻里茂的遗物而且」

夕呼说到一半就不讲了，转过身面对武。

「你不也是受害者。」

「老、老师」

「我本来就不可能放任牵引因果的不安定存在而不管，所以你察觉到什么的话就马上来找我，不管是多微不足道的变化都可以。」

「好的。」

「今天你就回去。」

虽然被赶，不知道为何他不想回去。

他很清楚即使待在这里麻里茂也不可能来了。

「接下来会涌进个更多的媒体，所以快点回去。」

夕呼注意到纠葛中的武，所以压低声音命令他。

武理解到待在这边也没用，跟夕呼鞠躬后就离开校舍。

心好冷。

脑里所浮现的麻里茂在大众餐厅时的微笑，以及夕呼严厉的指责互相拉扯他的心脏，武的脚步沉重，就像被链子链住。

校舍像染上了丧气办的笼罩在寂静里。

有位少女挡住一步一步往前走的武面前。

「冥夜」

「没事吧？你的脸色很糟糕，虽然跟今天早上比起来有着天壤之别」

「嗯抱歉，让你担心了。早上很抱歉。真是对不起。」

冥夜注视着低头赔罪的武而摇摇头。  

「你不过分，受到打击是当然的换成是我也会一样。」

冥夜说完附带补上一句「大家都很担心」。

「回去吧也让月咏小姐她们担心了晚点再好好跟她们道歉」

「别在意，她们也明白，总之现在要做的是让心情再稳定一点。」

冥夜的指尖在微微发抖，看似坚强的冥夜也无法掩饰震惊。

「就算待在这里小麻也不会再来了」

武的喃喃低语消散在校舍里。

冥夜咬着嘴唇用力握紧拳头。

「为什么会变成这样为什么，为什么会如此悲惨」

「冥夜」

觉得心就要裂开来，武闭上眼睛。冥夜绝对不会知道，害死麻里茂的是带来因果的武。

「抱歉」

「为什么武你要露出这种表情」

我只是讨回来就把小麻拖下水了

所以全都是我的错啊，冥夜

「这个走道，我转来的第一天，神宫司老师在通往教室的这个走道上，开心跟我说了大家的事情她告诉我是怎样的教室，有怎样的同学，每天过着怎样的日子」

眼中微微浮现出泪水，冥夜慢慢环视走道。

「话中也有提到你，武似乎是个问题儿童喔？」

声音在颤抖，看来她是拼命压抑快要哭出来的自己。

「在她的话语中，传达出了她坦率爱着大家的心情让我能在心里描绘出非常快乐的学校生活」

嗯

武什么也说不出来，只是站在那里。

喉咙深处就像卡了小石子一样，只能用不耐烦的痛苦心情聆听冥夜诉说，他用力按着悲痛到快要爆炸的心脏。

「为什么为什么，任命如此短暂」

一道泪水延着冥夜的脸颊滑落。

因为我，都是因为我，因为我所做的事情才造成小麻死掉。

「我都怪我」

武心里所想的不知不觉成为言语从口中冒出。

冥夜突然抬起头，立刻用袖子擦去泪水，走进武的身边拍拍他的肩。

「抱歉，无法抑制悲伤的不只是我来吧，回去。」

不是，不是这样啊，冥夜。不是这样，真的都是因为我

「嗯，你那里怎么了？」

冥夜突然注意到武的手正渗出血。

这是刚才在西湖面前半抓狂而连续打桌子和墙壁时造成的伤口。

「啊，嗯没什么啦，只是擦伤罢了。」

「」

沉默盯住武的眼镜后，冥夜拿出手帕，轻轻包住武的手。

鲜红的血渗到洁白的手帕上。

武只是愣愣看了看包得很差劲的手帕。

「武慢慢来就好跟大家一起打起精神」

冥夜边处理武的手边低声地说。

「我想神宫司老师也一定如此希望」

「是啊。」

武点点头，脸上露出了苦涩的表情。

混杂着自责、悔恨和寂寥，武的心被撕得稀烂。

可是，残酷的命运并非这样就放过了武

异状真的缓慢到来。

隔天，原本是麻里茂的课变成自修时间，笼罩在背上气氛里，如坐针毡的武逃到屋顶上。

然后在责怪逃避『另一边世界』的自己是，武不知不觉睡着了。

「——上课时跑出来竟然就不回来了。」

冥夜叫醒了正在睡的武，口气有点错愕却也流露出担心。

「在寒冷的天气下睡觉，感冒的话怎么办在这种地方就算睡也不安稳。」

「是啊，昨天你都说慢慢来就好，要我打起精神似乎完全白费了。」

武坐了起来，边抬头看着冥夜便用手点点自己的头。

「嗯？我什么时候说过这样的话？是这样跟你说的吗？」

「你说什么啊，你说过啊，你一边处理我受伤的手一边说的，那个时候的手帕我洗干净再还你。」  

武的话让冥夜好几次都惊讶睁大眼睛，然后缓缓摇摇头。

「抱歉也许我的脑袋也有点混乱。」

记忆会混乱也是合乎情理的，武心想。

「我在事发前一天跟小麻一起去吃法」

「什么？这我是第一次听到，是这样吗所以你」

冥夜的反应让武感到奇怪，她不可能是第一次听到，武记得他在丧失理智而冲出家里的时候，有说过一样的话，还是陷入了错乱的自己记错了？

或许是这样，因为那时候的自己毕竟是半疯狂状态

「明明就爱你身边，却无法挽救你的心」

鼓励武别太自责的冥夜突然想到似地脱口而出。

「你没事的话，明天要不要去哪里走走？一直呆在家很痛苦才对。」

「嗯那也好」

「而且明天是你的生日吧？」  

「好像是，我完全忘记了。」

虽然武也想跟纯夏在一起，不过武重新想过，这样做的话，他似乎会仗着青梅竹马之便，以及对纯夏的心意一直撒娇下去。另一方面，也不忍再继续利用关心他的冥夜。

纠结到最后，武答应冥夜的邀请，他已经不想让冥夜痛苦了，明天跟冥夜两个人出去，要将他对纯夏的心意与想法都说出来，武下定决心。

「你想去哪？去你想去的地方都没问题。」

「哪里都行，只要是我们一起的话，时间早一点会比较好。」

「这样的话，就由我来安排，这样可以吧？」

「嗯。」

「明天我会带你四处游走，知道你精疲力尽位置，你最好做好心理准备。」

两人边聊着这些，边往校舍里的小山丘走去。

西沉的夕阳清楚照映出武和冥夜两人地影子。

「冥夜，你没来过这里吧？」

「嗯？嗯，今天是第一次来，是个赏景的好地方。」

武说出真心话，冥夜当天就会回家才对。

在让冥夜了难过之前，至少想让冥夜看看她所生活的街道。

武的想法是希望她牢记跟大家一起度过的校园回忆。

「现在的你好令人担心总觉得好像会消失。」

边眺望着柊町的街道，冥夜边呻吟似低于。

「好像会去遥远的地方一样，给人感觉你好像会消失不见。」

「不用担心，我不会消失的。」

「你要我消失我会很困扰的。」

武已经做好心理准备，不是自己会消失，而是明天要跟冥夜分开了。

「虽然明天要早起，今晚还是好好思考要去哪里走走。」

我不知道为什么你会如此替我着想，不过能让像你一样的人对我投以感情，我感到很骄傲，打从心底感谢你武是发自内心这么想。

「说到这，纯夏怎么了？」

「嗯，她正打算去找武时，香月老师来带走了她，详细情况我也不清楚。只是老师也跟我说要我别太接近你。虽然我想她是担心你，而要让你静静可是我不能不管你。」

「所以你来找我吗？」

「嗯」

「这样啊谢谢你。」

「这是当然的啰，别放在心上。」

面对得意洋洋的冥夜，武再次怀抱感谢的心情，两人一起踏上归途。

然而第二天早上

武起床下楼走道客厅，冥夜迎面而来。

「早，冥夜」

「武今天很晚啊。」

冥夜的反应还真妙，昨天说好你要来接我，但是在房间左等右等也没人来过，所以才自己先下来了

「嗯，有点事。抱歉啊，我睡过头了。」

「你为什么要道歉？就你现在的状况来说，也是没办法的。」

「不不，说要早一点的是我，是我不好。」

「嗯？什么不好？早一点是指什么？」

愣住的冥夜让武吓了一跳。

——难道她是在生气吗？因为我没有早点起床。

不对，冥夜不是那种自己要去关心别人，而对方没有回应就会自己在那边生气的人，至少武所认识的她不是这种人。

「武？」

「嗯？你才是，约好要出门的事情怎么了？」

「你要去哪里吗？说的也是，这样很好，可以让你转换心情——」

「不对，是我跟你要出去。我们约好的吧？」

「」

「冥夜？你有在听吗？」

「我很高兴你约我，我不解的我们有事先约好。」

——什么啊是在耍我吗？

「我已经知道了，可以原谅我了。好吗？很抱歉我迟到了，所以」

「你似乎不理解对我来说，跟你的约定有多么重要。你觉得是我忘记了吗？」

「没有，你啊，这玩笑已经不好笑了！」

「很遗憾你说我没有遵守我们没有约好的约定。」

「不是，昨天你说因为今天是我的生日所以才邀我的不是吗？」

「生日？今天是你的生日吗？」

「喂，你在说什么？」

昨天也是这样，冥夜的部分记忆似乎变得不清楚，原本猜想是因为麻里茂的事情而受到打击，可是太失常了。

「我还是第一次听到」

冥夜继续歪头沉思。

「喂你是在逗我的话，我跟你道歉，请别这样。」

「不，果然是你搞错了。说起来，我不记得我昨天有跟你说过话。」

「你在说什么啊？」

「不对在那之前最后一次跟你说话时？是在什么时候？」

冥夜呆呆看着天花板皱起眉头。看向武时，冥夜的表情变得恍惚，然后

「奇怪？这里是哪里？为什么我在这种地方」

简直像第一次来这里一样，冥夜防备地瞪着四周。

然后视线对上武之后，露出有点尴尬的表情低下头。

「我似乎做了很失利的事情，请你原谅。」

「什么？」

「给你添麻烦的相关补偿事宜，我以御剑知名发饰，会让你满意的，所以还请您原谅。」

「在说什么啊，你这太过火了。」

再怎么样，这个道歉方式也太过火了。

——班长说哪有这种道歉方法，指的就是这个吧。

「那就告辞了，月咏！月咏在吗！？」

她简直像第一次见到武一样……不过真正跟她第一次见面时，是更亲密的，感觉好像很久以前就认识武一样，她像客人般客气的举止让武傻眼，而且还有点愤怒，再怎么样，玩笑也开过头了。

「等一下，冥夜！听我说一下！」

武马上抓住冥夜的肩膀。

「你、你做什么！？」

那一瞬间，冥夜动作流畅拔出了手里的刀——皆琉神威。

「从后面揪住人十分物理，按理说你呗看了都不能抱怨！」

「什这是在做什么！？你想怎么样！？」

「你是什么人，报上名来。」

「咦？」

——你刚才说了什么？

「我是御剑冥夜，你是不是认错人了？」

「我你不认识我吗？」

「抱歉，我不记得有见过你，你认错人了。」

冥夜冷淡的态度让武说不出话。

难道这是

「能让我拔出皆琉神威，你似乎有好好修炼过，精神上的锻炼似乎还不够。」

「」

「怎么了？有什么我能帮你的吗？」

「不没事。」

「这样啊，因为我有急事，所以就此失陪。」

冥夜行礼后就将皆琉神威收进刀鞘，然后长发一甩，头也不回就离开武家，冥夜离去的背影让武心里的绝望扩散开来。

「这是」

——夕呼老师说过的『什么』就是这个吗？

「怎么有这种事冥夜的记忆」

武为了跟夕呼说明情况，着急地跑去学校。

「哎呀，想不到平静的生活还真是短暂啊」

「老师！！记忆！！记忆正在消失！！」

「冷静下来，是谁的记忆消失了？」

「啊，对不起！哪个是冥夜！冥夜的记忆正在消失！！」

「怎么消失？说仔细点。」

「昨天放学后我们约好今天一早要出门去散心，她说要来接我，可是我怎么等她都没来，所以碰面时问了她，但是她完全不记得我们约好的事情」

「是吗」

「一开始我以为我被耍了，因为这个而跟她谈了很久，谈话中注意到她的样子有点奇怪，她开始说昨天没跟我讲过这些话，她在讲话的时候也越来越奇怪。」

「然后呢？」

「后来她似乎连自己为什么会在我家都不知道了，最后是一本正经的说出『你是谁』这种话，把我当成外人一样教训我。」

「真没想到」

「你说没想到！？什么意思！？你不是知道会变成这样的吗！？」

「我只是理出模糊地假设，可是为了以防外衣，我是建议鉴和御剑不要接近你会比较好。」

——你什么时候说了这些？

「咦？不是只从『另一边的世界』接收因果资讯吗？而且你不是还说是因为我吗？」

「虽然我之前将你比喻为接收因果资讯的接收体，那是错的。」

「怎怎么这样！」

——你现在才说！！

「不是单方面的接收而已，两个世界以『因果导体』的你为基点，正在交换因果资讯喔。」

——怎么会有这种蠢事。

「联系两个世界的导管入口总是跟着你，在你这个『因果导体』附近的人会容易受到影响。不管你愿不愿意，你的意识就是身为导管的检查系统而运作着。」

「可是，为什么是记忆？更要怎么说呢，没有不良影响的东西还有很多不是吗？」

「恐怕记忆是罪没有不良影响的因果，一般来说，是从『轻的』东西开始溜走，会从最近的记忆开始往回消失也是可以预测的，新的记忆跟附带资讯等其他记忆之间的关系比较少，所以『轻』吧。」

「咦」

「何谓记忆？不就是观察对象，整理储存后得到的资讯吗？」

「整理储存？」

「使用五感等观察到得对象资讯，跟每个人脑里的数据资料对照，确定该对象为何，并且将此资讯储存在脑的记忆区，那不就是记忆吗？」

「嗯大概是。」

「那么，我就根据假说来简单说明对方失去对你记忆的机制，就以『香月夕呼独自在这房间时，白银武进来了』这样的情况思考。可以吧？」

「嗯。」

「首先，我知道我自己在房间里。接着是感觉到似乎『有人』进来了。懂吗？」

「是的。」

「那么我接下来要做什么？」

「观察进来房间的那个『人』。」

「就是这样，观察并且接收资讯的我，将此资讯跟脑里的数据资料对照，加上日期时间以及地点等附带资讯，就能将几月几日几时几分白银来到这里的新资讯储存在脑里的资讯库。这称为什么？」

「记忆」

「没错，回到一开始的状况，终于来到你等候已久的部分了。」

「是的。」

「我在房间里到有人进来为止的部分你懂了吗？」

武用力点头回答夕呼。

「联系两个世界的导管感应器在此有所动作，如果感受器只知道『有人在那里』，就不会送进导管里，可是，我认识白银的话，感应器就会将白银相关的因果资讯送进导管，这样做的话会变得怎么样？」

「夕呼老师就不知道那个『某人』是我。」

「没错，这就是记忆消失的机制，然而终究只是想象罢了。」

「你的意思是说，这是实际上发生的吗？」

「我不知道感应器怎么知道有关白银的因果资讯，恐怕是因为你的意志情况而产生变化。」

「我吗？你说夺走她记忆的人是我吗！？选择要剥夺的记忆是我的意思吗！？」

——我才没有想过这种事情，也没希望过！

这样还能说是我的意思吗！！

「对啊，那时出自于你浅层的意识，还是无自觉的深层意识呢？我就无从而知了。御剑恐怕是又想要去哪里之类的事情，然后你也强烈意识到并且期待那个约定。」

「所以记忆就被送走而被遗忘？」

「没错。」

「可、可是这样的话，约好的那瞬间就该忘记才对，这不是很奇怪吗！」

「嗯，从理论来说的话是这样没错。可是实际不是这样所以或许会成为解开发生时间差原因的线索。」

「咦？那就这么做！」

「你别误会了，就算知道原因，也不代表能够预防发生。我说的是，感应器要辨别资讯会花上一些时间，可是就算起初缓慢，一旦辨别那个人的『对于白银武的记忆』特性，就会引起什么而急速扰乱记忆，『约好今天见面』这样的资讯应该是在昨天跟你分开之后到今天早上之间被送出去的。」

「那么是在睡觉的期间就已经忘记吗？」

「是啊，不过只忘到这里为止，在今天见面的这段时间里，她还是有那之前的记忆，是吧？」

「嗯大概。」

「然后当你想要弄清楚情况的时，对方就搜索了自己脑里的『跟白银武约好的记忆』，感应器察觉到这个，就将对方搜索到得『跟白银约好的记忆』当成是『关于白银的因果资讯』送了出去，然后让对方跟你进行没有结果的对话，对方每搜索记忆一次，更让这种记忆随着感应器被传送进导管里面，而对方拼命想回想起来得意识，最后到达关于『白银武』这个人的资讯来源。」

——关于我这个人的资讯来源！？

「这个人似乎认识我。从状况来判断，我不认识也似乎是很奇怪的，那么，这个人到底是谁。为什么我不认识？感应器从『因果』的结果开始回溯，将对方脑里关于白银的所有记忆情报一个个打开传送出去，然后，失去资讯来源的对方就将你这个人理解为『不认识的人』。」

「那么在谈话中变得很奇怪也是因为我的缘故吗？」

「要这样说也可以。」

——果然又是因为我。

虽然心里已经有底了，但是在没听到我是起因之前，我不想相信不管是我杀了小麻，还是被大家遗忘

「怎么会有那么残忍的事情啊好凄惨」

「还没有最惨喔。」

「什么意思！？还有什么希望吗！？」

「很遗憾是相反地，真正惨的是从现在开始。」

——真正惨的是指？

「你还没注意到吗？也是，在这种情况下没有想到也是当然的，除非是神，不然没有人能知道素不相识的人是谁喔。」

「你是指什么意思？」

「你就这样直接和认识的人继续接触下去，对方会变得无法辨认你是『白银武』。然后，你所认识的大家变得无法认定『白银武』时，对你以外的人来说，『白银武』这个人已经不存在，你有意识到这件事情吗？」

「我不存在？」

武突然想起了另一边的夕呼的话。

『社停止观测的话，让你实质化的观测者不就只有『另一边世界』的人对于白银武的记忆，和你自己的意志了，最惨的情况是，也许连你本身都灰飞烟灭，哎呀，只要你身边的人记得你，就不会变成那样，所以你可以放心。』

武注意到『两个夕呼』说了同样的事情。

「我之前说过观测者的事情才对，如果大家忘记你，之后变成只有你的意志是观测者，你能做的就只有强烈想着你所在的世界。不那样做的话，你会从这个世界上完全消失。」

「不、不要紧啦，就算把现在的我，至今的我给忘掉了，就算我的回忆，以及跟我一起生活的记忆从她们之中消失了的话」

「」

「再跟大家成为朋友就好了。创造新的，从零开始的回忆、记忆」

「没用的，就算跟对方再次建构起人际关系，在记忆，也就是因果资讯产生的瞬间，就会被送到导管了。」

「那也没关系。」

「请不要忘记了，你的存在或许会为对方带来不幸。跟你的关系越深，就越会从对方身上夺走白银的记忆，然后施加无法预测的因果。」

——这是怎么回事。

这样不就是只要我活在『这边的世界』，就不能跟任何人有瓜葛吗？到死为止，一辈子都不得跟任何人接触过日子吗！！

「你无法逃离『因果导体』这个命运。只要『另一边的世界』与『这边的世界』的因果有落差，就永远逃不掉。」

就算你这么说，我已经回不去『另一边的世界』了！

不对，即使回去也不知道要怎么消除因果的落差。

到头来，只有死才能逃离『因果导体』这个麻烦的处境吗

再次想起另一边夕呼的话。

『最惨的情况是看，也许连你本身都会灰飞烟灭，或是会被原来那个世界的白银武取代，或许在那之前，你会自己毁灭自己。』

「啊」

什么啊，是这么一回事我现在才注意到。

她指的是这回事。自己毁灭自己是指自杀吗？

「哈哈哈哈哈哈。」

真有你的，不愧是夕呼老师！

你知道我回来的话会变成这样吧，真是厉害

「我不知道要跟你说什么。」

「懦弱的我承担小麻的死而逃了回来因为这样，这边的小麻死了，可是我承担并且带回的不只是这个，完全不知道谁身上会发生什么不管怎么做，我都成为所有的起因被那个疯狂世界诅咒的我，是绝对逃不开这个现实的，会一直缠着我不放」

「」

「我什么也不知道，就想办法从突然穿越到的那个世界回来，想在『原来的世界』正常生活有错吗！？」

夕呼无法回应。

「为什么会变成这样？为什么是我的错将小麻的尸体放在老师面前的话，你能无动于衷吗！？你能说你绝对不会从那个疯狂世界逃走之类的话吗！？怎么样，老师！？你说的出那种话吗！！？」

依旧沉默的夕呼没有任何反应。

「明明就不懂和平的意义而悠哉生活，却什么都要怪到别人的头上！！你知道人类最后下场如何吗！？你知道地球变得怎样吗！！？」

「」

「为什么你为什么什么都不回我啊！？老师！！为什么你不说话就算那样那也是白银我的错呢！！？你为什么不说都是因为我呢！！？」

「就算我很冷血，我还是个人啊。」

「！」

「我知道了我姐姐的辛苦，我有一个当医生的姐姐喔。跟亲属宣布死亡不，因为有很多内情而无法说出口，很多是似乎都放在心里。不管多努力，每天都会有人死去，我想她也常常被遗属骂吧。」

武用「你再说什么啊？」的表情听夕呼继续说下去。

「如果是通过那种地狱训练的姐姐，或许有她能够做到的事情，不过对门外汉的我来说，这太痛苦了。」

「太痛苦？」

「我还是第一次因为太痛苦反而变得冷静，我从来没对我研究的意义，感到如此怀疑。」

「老师」

「我是为了什么而研究呢？至少不是为了杀掉麻里茂，至少不是为了看学生被无法抗衡的无形之力玩弄，而狼狈不堪的丑样，不是为了想从这个世界上除掉一个人。」

「老师」

「虽然我绝对不是打算拯救世界或什么的。」

自嘲似说话的夕呼突然灵机一闪般往武看去。

「难道天才要开始认真了吗」

「咦？」

「白银，我想虽然称不上是安慰，讲到感应器的理解速度，我有发现了。」

夕呼直视武的眼睛继续说明：

「麻里茂死的时候应该还确实记得你的事情才对。」

「」

「请回去吧，我努力的样子不适合给你看到，会再跟你联络的。」

「回去前请让我问一件事，老师你之前说过对来自另一边的因果来说，『另一边的世界』里原来就不存在的纯夏是最安全的吧？」

「我是说过。」

「现在也没变吗？」

「白银，我理解你的心情」

「请告诉我，拜托你。」

「嗯，你们是青梅竹马吗？而且她住在隔壁对吧？」

「就是因为这样，为了让她理解，为了让她同意离开我我想知道怎样才会没事，哪怕她忘了我也没关系虽然我真的很不想，也不愿意，但是我不希望她从『这里的世界』消失。」

夕呼听了武的话陷入了沉思。

「那家伙继续活在『这里的世界』的话，我就算独自一个人大概也没问题，可是不断躲避那家伙会有反效果，她大概不会接受。在老师还没有忘了我之前，我只想问这个。」

「」

「老师拜托你。」

「我知道了，在现阶段如果没有被杀或死掉的话，只能说鉴没有危险的可能性很高。麻里茂尚未失去『记忆』就受到『死』这个因果的影响，很明显的，承受『另一边世界』因果影响是比较早的。」

「原来如此。」

「现在除了麻里茂没有任何人死，就可以预测除了麻里茂之外，『死』这个因果是不存在的，然后鉴至今都好好没事，可以说『另一边的世界』没有跟鉴有关的因果。之前我也说过了，『原本不存在』的话，是不会产生因果的，在这层含义上，鉴是罪安全的存在这个预测目前可以成立。」

「这样啊」

「我问一下，到目前为止，鉴没有怪怪的吗？」

「没什么特别的，见了好几次的面，她都是正常对待我，感觉不到她有失去记忆。」

「是吗果然如此，我知道这是多此一举，事实上，关于记忆的流失也是可做相同的预料。看了麻里茂的案例就知道了，可以确信因果呼唤一定得要有『接收者』。所以倘若鉴不存在与『另一边的世界』，就可以确定记忆很难流失。」

——真的吗？

「就算你现在再怎么想那个叫BETA之类的外星人，『这边的世界』原本就没有BETA存在，所以也没有出现任何影响对吧？那时因为这边没有接受在你面前击杀掉的BETA因果的东西。」

「说的也是。」

「可是，这终究是我的假说请回吧，我也有很多事要想。」  

暂时闭上嘴不说话的武站了起来，忿忿地咬住嘴唇跟夕呼敬礼就往回走。

「虽然很啰嗦，不过你最好不要靠近任何人，这是最安全。」

夕呼在打算离去的武的身后丢出这些话。

简直像诅咒啊武被绝望打倒了。

跟夕呼分开前往回家路上的武，出神地盯着景色和路人。

——要怎么做才好？已经不能跟任何人见面，不能跟任何人说话。

在『这里的世界』承认我存在的人总有一天一定会忘了我。

乡下的奶奶也是，认识我的人渐渐不再了，对我的认识变弱的话，就算不见面不讲话也会忘记我。

已经没有我的立身之处了。

就像那边的小石子一样，谁也不会注意到。这样是要怎么活下去？

那样的话，就算一辈子不跟别人见面，就算擦肩而过也完全不记得我是怎样的人，即使如此，我还是觉得有人在比较好。

那个时候的我，要想着什么来过活呢？

夕呼老师刚才说的，我要解读成积极抱持希望吗？

「咦？」

走在车站前面时，纯夏站在他的面前。

「怎么了？在发呆？你不是要出去吗？」

「呃啊不，那个」

「啊，莫非在等人吗？」

「不是这样」

——不行，不能再跟她讲话了！！

「唉」

「走开！！」

「什么？」

「别靠近我！！」

「你是什么意思！真过分~~！！」

纯夏似乎不是真的生气，而是闹别扭般赌气嘴巴。

「说我过分或什么都行！别靠近我！别跟我说话！！」

「我不奇怪！不奇怪！！」

「你的心情我懂，可是再用这种态度的话~~我就不给你礼物了喔！」

「咦？」

「我很辛苦找到刚刚喔~~！」

「你知道今天十什么日子吗？」

「咦？是小武的生日对吧？」

「你记得啊」

「咦？啊嗯！我怎么可能会忘记。」

——纯夏记得还记得

「怎么了？」

「没有。」

「虽然发生了很多不幸的事情，不过是小武的生日啊。我想帮你庆祝，希望你稍微变得有精神。」

纯夏记得自己生日的喜悦，以及不行再跟纯夏接触的心情，还有寂寞交织在一起，武一句话都说不出来。

「怎么了？」

「啊没有」

「你真怪。说吧！你要出门的事情怎么了？」

「说来话长」

「嗯那现在一起出去走走吧？还有时间吧？那就走吧？」

「这」

『御剑恐怕是有想象要去哪里之类的事情，然后你也强烈意识到并且期待那个约定。』

武想起刚才听夕呼说的话而无法言语。

「小武？」

『然后当你想要弄清楚情况时，对方就搜索了自己脑里的「跟白银约好的记忆」。』然而纯夏没有失去从武回来之后的任何记忆。

这可以证明夕呼所说的，「纯夏是最安全」的这个假说吗？

可是，如果纯夏的记忆是『碰巧』没有流失的话

「喂~~小武~~！」

——再继续跟她说下去，而让纯夏渐渐忘记自己

「无视我很过分唷~~」

——用陌生人般德眼神看我的话，那种事情发生在我眼前的话。

「我说小武！」

——我一定无法忍受。

「还是不行！」

「咦？什么不行？」

「抱歉，计划取消。」

「咦？」

「抱歉拜拜」

——想到连纯夏都变成那样的话，我就受不了。

要说断脚也没关系吗？我不清楚。可是

「欸，小武？我说你是怎么了啊？」

「不行你不能过来。」

「为、为什么！？」

「抱歉，我不能跟你说话。」

「咦~~！？为什么！？咦，为什么！？我说你啊！！」

不管怎么问武都不打算回应。

「小武！！」

「不可以！！」

「怎、怎么了，小武，你怪怪的喔？」

「怪也没关系，所以你别再跟着我了！」

「你你再说什么！？」

「因为不可以，懂了吗？」

「我不懂！」

「不懂也没关系！你别跟我说话！我拜托你走开！」

「小武」

纯夏露出真的要哭的表情，有几年没看到这种表情了？

明明应该要吵架，不知不觉就变成唱双簧的笨蛋般一来一往。

说了什么，不管怎么被耍，被打，都是认真的，在某处是互相想着对方的。纯夏不会露出这种表情，因为她理解我的真心，所以感到放心才会无所谓地耍笨。

可是却可恶！别开玩笑了！！

「反正，你别管我了！」

「你为什么要逃走啊！！等、等一下！」

纯夏说到逃这个字刺中武的心，无地自容的他开始奔跑。

——要被纯夏完全忘掉，白不如被认为是在任性的人还比较好。

我不想被你忘掉。为此就算伤了你，还比较

「好个头，可恶！」

为什么我得跟纯夏说这些啊！！对不起纯夏，对不起。

武在心中边跟纯夏道歉，边毫不留恋地跑开。

「呼」

武没有心情直接跑回家，他来到小时候常去玩的公园。

——我接下来会怎么样？我什么也做不到，也什么都不能做。

一直一个人过下去。我无法忍受。

就连现在都那么寂寞了。

有点想睡就这样睡着的话，会怎么样呢？

会死吧因为是冬天。

哈哈『之前的这个世界』的生日才不是这样。

大家都秘密地拼命准备。

像月咏小姐，连三笨蛋都一起帮忙。

虽然有过很多快乐的生日，不过那么盛大、热闹又开心的还是第一次。

「」

——为什么现在才可恶。

就这样冻死也不坏啊，想睡一定也是因为寒冷。

直接睡着的话，在没有感受到痛苦的情况下就会死去了

『或许在那之前，你会自己毁灭自己。』哈哈哈怕死而沮丧逃跑，到头来却相死真是莫名其妙啊。

武边冷笑边在长椅上躺下，闭上眼睛任凭自己睡去。

『或许在那之前，你会自己毁灭自己。』

夕呼的话不停在闭上眼睛的武心中重复。

——夕呼老师你真是厉害。

在逐渐模糊地意识中，武在心中不断低喃。

过了多久时间？

武冰冷的身体感觉到温暖，他慢慢醒来。

「骗人。」

弄清温暖来源后武愣住了，因为他的头是靠在又软又香的物体纯夏的大腿上。

「啊，早安~~」

纯夏一副理所当然她会在这里的态度跟武说话。

「你为什么」

「就算小武再厉害，在这里睡觉是不行的喔！」

「为什么你会来啊」

「因为很冷，所以要多注意喔，手都冻僵了。」 

——总觉得手被套上东西，这不是纯夏的手套吗？

「这是小武给我的喔。」

「这种东西你要留到什么时候！」

「小时候你给了我那么大的手套，知道最近才可以用。很温暖吧？不愧是小武的礼物。」

「谁知道啊。」

——刚才我都说成那样了，你为什么还会过来！

「你这家伙给我道歉。」

纯夏用手指轻戳武的头，都被拒绝成那样子了，她还是跟以前一样接近他。

——可恶。只有纯夏，我不想被她忘记

「上到我了唷。」

——这是我最害怕的，我们一直都在一起。

我无法想象她用陌生人的眼神看我。

「真的伤到我了。」

——所以不行，不能撒娇。

「回去」

「小武。」

「拿着这个回去！」

「啊~~别扔掉！都弄脏了！」

「不要再管我了！别过来！」

「不要！！我绝对不要这样！」

就算武狠下心来推开她，纯夏还是不想离开武的身边，武很高兴，可是另一方面被纯夏遗忘的不安感让他心情非常纷乱。

「我我做了什么吗？我做了什么让小武讨厌的事情吗？」

纯夏的眼里浮现泪水。

——不是，不好的是我。

「说啊？你不说话的话，我是不会懂的！！你不跟我说的话我不会知道。」

「我说了你也不懂！」

「我会懂的！」

「为什么你会懂！？」

「因为是小武的事情，所以我会懂！」

「你一定不会懂！」

「我会努力理解！虽然我的成绩比小武差，但是我会懂的啦。因为、因为」

——摆脱，不要再说下去了

「因为是小武的事情啊！」

闷痛在武的心理扩散。

「我不是说不可能了吗！」

「我一定会懂的因为是小武的事情，我会懂的！因为到我懂为止我们会一直一直在一起的！我不会回去的！！」

「你果然是笨蛋。」

「是啊，你老早就知道了。」

「就是因为知道可恶呜呜」

眼泪不受控制流下，纯夏的身影变得朦胧。

「我一定会懂的~~~！我会懂~~~」

跟着哽咽的武一起，纯夏也开始哭了出来，就像想到麻里茂所说的，哭泣可稍微减轻心里的负担，武泪流满面。

「呜哇啊啊啊啊啊」

武紧紧抱住放声大哭的纯夏。

碰到纯夏暖烘烘的身体，她哭得更大声了。

「——然后，等我注意到时，已经在跟奇怪敌人打仗的世界了，而且白陵柊的校址也变成了基地。」

「嗯。」

武把在那边世界经历过的事情告诉纯夏。

「那里有冥夜啦，还有老师她们，跟这边的世界非常像。」

「我呢？」

「没有纯夏。」

「什么啊真不好玩~~」

纯夏似乎真的很无聊般嘟囔。

「不，这样才好。」

「为什么~~」

「我知道那个世界没有纯夏时，真的松了一口气，纯夏不在那么恐怖的世界真是太好了。」

「说的也是。」

纯夏回应地有些不情愿。 

「然后呢然后呢？之后怎么了？」

「嗯，之后有跟敌人打仗但是会输掉。」

「为什么你知道会输？」

「输了之后，我的意识变得非常模糊，等我注意到时，又从头来过了。」

「」

「我记得人类战败的历史，为了战斗而训练的身体依旧没变，所以这次为了不要输，我想改变历史，因为我知道会发生什么事情。」

「嗯」

「一开始很顺利，很多事情都提早发生，可是慢慢发生我不知道的事情，我想出来的战术机系统也获得很高的评估是有VALGERN-ON功能的系统。」

「喔」

「因为另一边没有电玩之类的东西，所以他们似乎无法理解电玩方面的技巧。」

「那小武不就是英雄了。你一定是最厉害的吧？」

「嗯，很受欢迎，所以我认为一定能够改变历史。」

「失败了吗？」

「从训练学校毕业之后，在第一次演习的那天，敌人突然攻击基地，我很慌张，什么也做不了快要死的时候被很厉害的人救出来。」

「嗯」

「我觉得这个结果很可耻而非常沮丧时小麻来了。」

「咦！？神宫司老师？」

「嗯小麻是我们的教官，跟这边的小麻很不一样，她既严肃又恐怖，同时也是个很温柔的人，她安慰我很多事情，在我总算可以冷静下来的时候」

「」

「小麻死了。在另一边的世界被敌人给杀了。就在我的眼前……我变得很害怕，而用夕呼老师做的装置逃回这里，回到这里是在这边的小麻死掉的前一天早上。」

「所以你看到了老师的脸才会哭成那样。」

「不管被说什么都行，我只是像回到自己的和平世界，过着原来的 生活，只是这样而已。可是连这边的小麻都死了听夕呼老师说，会发生这种事情都是因为我的缘故。」

「小武」

「她说是我从另一边将老师的死带了过来。」

「怎么会」

「这是我逃回来的惩罚，不管我愿不愿意，我都无法逃避，小麻会死都是因为我……这是天谴。」

「天谴什么的才没有那种东西！」

「你不会相信这些话的。」

「为什么！？不！我相信喔！我绝对相信！因为你是认真的，看就知道你的痛苦。」

「相信我的话就走开！」

「咦？」

「你愿意相信我的话，就别再接近我了！」

「为、为什么啊！？」

「一跟我说话，你就会忘了我的事情，因为小麻在另一边死掉了，所以在这边也会死，虽然不是大家都会死，相反地，会失去对我的记忆。」

「为什么！？」

「我好像是两个世界的接点，大家跟我有关的记忆会从那个接点流失。」

「什那是什么香月老师是那么说的吗！？所以老师才叫我不要接近小武。」

「是的。」

「原来是这么回事所以才会叫我做那种事」

纯夏视线游离，呆呆地盯着远方低喃。

「那种事？」

一被问到，纯夏露出有点惊慌的表情窥探武的脸。

纯夏圆滚滚的眼睛眨个不停。

「那种事到底是什么？」

「——没有，那种事就不要管了！已经解决了！」

一本正经的纯夏露出像是要掩饰什么的笑容，虽然武觉得有点奇怪，不过那个不自然表情在一下子后就恢复成纯夏往常的笑容。

「那是什么啊」

「不管怎样！小武，老师说的你就信以为真了吗！？不可以！不能保证香月老师说的一定是真的啊！！」

「不那是」

的却没有保证那是真的，夕呼自己也说了好几次这全部都是假说，可是根据夕呼的理论，武才能来去两个世界，那确实是可以信赖的资讯。

「跟小武在一起就会忘记小武的事情什么的，根本是相反的喔！听她在乱说！！」

纯夏的语气有如将夕呼的假说抛在脑后般鉴定。

「在一起的话，就能记得更多小武的事情！不可能会忘记！」

「一般的理论已经没有用了，现在」

——在很久之前就已经崩解了。

自己亲身体验过了。

「不会忘记的，我不会忘记的！没问题！！我不可能因为这样就忘记！你别相信老师的话！！」

「但这是真的啊！」

冥夜已经如同夕呼的假说忘记了武，那时怎么着急也无法挽回的事实。

「才不是真的！！绝对绝对不是真的！！我不可能忘记你的！！」

纯夏紧紧抱住武不放，认证的态度像是不想让记忆逃走。

「我几乎没有不跟小武在一起的时候。」

哭个不停的纯夏依旧紧紧抱住武。

「这个我知道。」

「忘记小武的话，我就不是我了」

「可是！」

「因为跟小武在一起，有跟小武的回忆才有我。」

「我也」

——跟纯夏有着相同的心情。

「所以我绝对不会忘的，不可能忘记啊。小武的事情、小武的回忆，所有的一切都绝对不会遗忘。」

「纯夏我不是说过不行了！」

武想推开她，然而纯夏就是不放手。

「我不放手！不可以！我绝对不会放开！！」

「纯夏」

「我不要小武不再！不要叫我走开我不会忘记的绝对绝对不会忘记你！」

「傻瓜你真的是个傻瓜」

「小武才傻」

你说的很对，武是真心如此认为。

「跟小武在一起，我才能做我自己！」

——如果是纯夏只有纯夏

「不要离开我呜啊啊啊啊啊啊啊啊」

「纯夏纯夏！！」

两人互相抱紧对方，像小孩子般放声大哭。

武跟纯夏互拥了一段时间，两人度过一样的时间。

「小武好温暖喔」

「纯夏也是感觉上好像隔了很久。」

「之前你居然叫我再胖一点，要胖到有三个我那么胖才行。」

在武的主观时间里，这是好几年前说的，正因为如此更感到怀念。

双方的心情都平静下来，正与要开始启程回家时，四周已经完全变暗下来。

「小武的手好温暖」

「你的手也是」

在冰冷的空气中，格外感到两人紧握的手又多么温暖。

「大哭了一场脸颊都变得干干的」

「嗯还有泪痕。」

「小武也有。」

彼此目不转睛地凝视对方，看到对方留有清楚泪痕的丑样而大笑出来，两人真的好久没有像这样一起尽情哭泣了。

虽然哭了好几次，武觉得这比让感情因为药物与暗示而封闭住要来得好

纯夏的手好温暖。

我已经不想放开这个手

「啊，你等我一下。」

「嗯？啊，喂。」

好不容易品味温暖时，纯夏却在这绝佳的时间点跑走，武觉得有点扫兴。

要说像的话，的却是像纯夏会做的事，但是他依旧有点难过。

自己一个人留下的武一一想起了过去

还是小孩子的时候，纯夏常常在哭。

纯夏在平安夜那天哭着要等圣诞老人。

因为她不管怎样读哭个不停，所以武就说每年会代替圣诞老人送礼物给她

那么说起来，纯夏戴着的手套应该也是礼物之一

那种东西现在居然还带在身上。

武感受到纯夏非常珍惜他的心意，他觉得心里充满温暖。

「呼~~久等了~~」

在他回想时，不知去哪里的纯夏小跑步回来了。

「你去做什么了？」

「手伸出来。」

听话的武一伸出手，热呼呼的饮料就被放到他的手里。

「噢，好烫~~」

手被冻到麻痹时拿到这个，两者温度差异太大让手微微刺痛。

「嗯？」

武边拉开手里罐子的拉环，忍不住苦笑。

上面写着『绝赞年糕红豆汤 有加年糕』的罐子很眼熟。

「小武，你百年城鼻涕虫了，不喝点热的不行。」

纯夏边说边露出得意的笑容，说道这个，纯夏最喜欢吃年糕红豆汤了，跟季节无关，不管是夏天还是其他日子，她看到年糕红豆汤就会很高兴。

「纯夏你喝。」

武将打开的罐子交给纯夏。

「咦？那小武要喝的呢？」

「那个给我。」

武去抢纯夏拿着的罐子。

「为什么？」

「你开罐的技术已经到达艺术等级的差劲了，我不开的话你一辈子也喝不到吧？」

「唔~~谢谢。」

高兴跟复杂的心情掺杂在一起，气呼呼的纯夏嘟起嘴。

「好久没看到了那个河豚脸」

「啊哈哈。」

跟纯夏一起欢笑，美味喝着热腾腾的年糕红豆汤。

「嗯，真好吃~~太棒了，接下来的季节果然还是要和年糕红豆汤~~」

你不是一年四季都在喝吗？

在武傻眼的时候，纯夏发出惊人的声音，一口气和光年糕红豆汤。

「你不喝吗？」 

「我喝。」

虽然武也将年糕红豆汤送往嘴边，不过年糕堵住了灌口出不来。

因为有相当长的时间没吃这种东西了。

唷喝啊出不来

有加整颗玉米的玉米浓汤也是这样，最后一定会剩下几粒

「啊~~真好喝。」

武在苦战时，纯夏以最后一滴都要喝干的气势喝光年糕红豆汤。

纯夏只有在这方面拥有惊人的灵活程度。

「喂这个要怎么喝？」 

「教你的话，就不是为你好了！」

「为什么啊！？」

「因为没有好处啊！」

「你啊」

看到纯夏笑得很开心，武也就不生气了。

「唉算了。」

武突然发现自己也在笑。

要说是美容，更接近苦笑。

「好了~~好冷，差不多该回去了。」

纯夏抱住武的手臂，开始用力拉他。

「我还没喝啊」

「回去吧~~」

「嗯我知道了，回去吧。」

虽然没迟到年糕红豆汤，但是武的心不可思议地变暖了。

「那就明天见啰。」

「嗯结果还是没有出去走走。」

「抱歉」

「不会因为我了解小武的烦恼。」

接受武烦恼的纯夏虽然觉得有点寂寞，还是很高兴武能跟她说心里的话，武也是一样，明明都该进家门了，却迟迟不放开牵着的手。

「手不放开就无法回家喔。」

「嗯。」

武握住纯夏的手久久不放。

「你有考虑过跟我的将来吗？」

「咦？」

纯夏慢一拍才领会到话中的含意，她的表情由惊讶转成高兴。

「小武」武将脸凑近笑得很害羞的纯夏，轻轻吻上柔软的双唇。

「嗯」

纯夏也闭上眼睛，欣然接受武的亲吻，从小希望的事情实现了。

不可能不高兴的。

「心跳得好快。」

两人的唇一分开，眼睛湿润的纯夏压着怦怦跳的心脏。

「再过来一点。」

「嗯。」

「再过来」

武用力将她拉到身边，纯夏露出幸福的微笑。

「我好喜欢你」

「嗯」

「所以再来一次。」

这次是纯夏自己比起眼睛跟武索吻。

「嗯。」

在嘴唇重叠之中，武和纯夏从心底感到幸福，就像是在表达她的感动般，纯夏严厉的泪光像宝石似地闪闪发亮。

隔天早上。

武比纯夏还要早起床，他要第一个到教室。

早上七点四十五分，这在武的人生里，是他最早到校的时间。

如果麻里茂还活着，她目睹这个怪异现象的话，会吓到脚软吧武边想边独自在无人的教室里等纯夏到校。

——纯夏那家伙，这时候在做什么呢？

就算你今天来叫我起床，我也不在房间里面，抱歉，纯夏。

希望稍微在大家心中留下对我的记忆。

越接触就越从大家心中夺去对自身的记忆，以及自身的存在，所以为了尽可能避免接触，他独自在那么早的时间来到学校。

死去的人从人们的记忆中被遗忘时，那个人才是真正死去

以前曾经在另一边的世界听过这些话。

无法忍受活着迎接那种死亡。

所以今天是最后一次了，之后就会消失在大家面前。

所以希望稍微在大家的心中留下对我的记忆。

然后纯夏，希望你能尽力记得我

小孩子时一起玩、一起哭、一起笑、一起生活的事情。

还有，传达对彼此心意的事情。

纯夏能够记住一切而活下去的话，只有我一个人也可以。

过了五分钟、十分钟，教室里开始出现零星到校的学生。

然后时针指向八点十分时，看到窗外纯夏独自行走的身影。

纯夏在生气吧？什么也没说就一早自己跑来学校了，或许会被轻轻揍几拳。

是i最后了，至少最后的最后要像平常一样打招呼之类的

武往门口跑去，在鞋柜前面等纯夏到来。

因为紧张和寂寞，武的心整个揪了起来，动也不动的他继续等待纯夏。

然后

「早早安，纯夏。」

武叫唤终于走到面前的纯夏。

「啊。」

纯夏一看到武的脸，就惊讶地听了下来。

武做好心理准备，她马上会说『早，小武。』或者是抱怨『什么~~居然自己先走了。』之类的话，但是纯夏却用奇怪的表情看过来。

「早、早安。」

「嗯，早啊，白银。」

「咦？」

纯夏的问候让武的脸失去血色。

『早啊，白银。』

虽然也想过这是纯夏气自己先出门而做出的反击，不过马上就被否定了。

「白银，你好像没有精神喔？老师会难过的你要早点打起精神！」

武不觉得传进他耳里的话是纯夏说的。

「那就待会教室见了。」

纯夏快速从武身边经过，武只能愣在原地。




第三章
纯夏叫武『白银』让他眼前发黑。

「骗人的吧？」

纯夏不曾用那么陌生的叫法叫他，纯夏说绝对不能忘记武，而且是昨天才说过的，然而纯夏现在毫不在意武就走向教室。

——纯夏不是说不会忘的绝对不会忘的吗！！

你说绝对不会忘的，睡了一觉起来，连昨天的十强都忘了吗！？

「纯夏！」

武忍不住对着纯夏的背后叫唤。

「咦？」

「你，昨天的」武说道一半突然想到夕呼叫他注意的事情。

夕呼说过，对方拥有关于武的记忆，会因为跟武有关而被当成因果资讯送了出去，就像冥夜那时一样，两人讲越多，纯夏拥有关于武的记忆就消失越多。

「啊啊」

想起这个的武无法再跟纯夏说话。

「白银，你没事吧？」

纯夏像是关怀『一个同班同学』般残酷的话语，狠狠地刺痛武的心。

武不敢想象跟纯夏继续对话下去会变得怎么样。

最后，武拼命挤出一句『没什么』，只能盯着纯夏一面莫名其妙离去的背影。

因为是体育课，所以班上同学正在操场上踢足球，然而武的心并不在这里，就连上半场结束进入休息时间，他所想到的就只有早上遇到纯夏的事情。

——亏他还在想只有纯夏没事，老师的假说出错了。

不希望自己再从纯夏和大家的记忆中小时，武决心上完课后就回家，直接离开这个城镇。

可是，命运之神是无情的。

「！？」

听到什么重物掉落而发出的巨大声响与惨叫，武突然回神。

「刚才的声音是什么！？是体育馆那边吧？」

板上的男生们也察觉到声音而开始骚动。

记得女生应该是在体育馆上排球。

接着又听到女生们的惨叫。

「喂，好像有听到惨叫声吧！？」

「似乎不太妙！」

窃窃私语的男生们也变得坐立不安。

连精神恍惚的武都听到了有人在哭喊『救救她』 。

「似乎很不妙我们去看看吧！？」

忍不下去的男生们往体育馆跑去。

——难道！？

有不好的预感，武无视老师的阻止追在他们后面。

希望大家没事，希望纯夏没事。武边跑边乞求。

「好像是吊在天花板上的篮框掉了下来！？」

「咦！？」

武不敢相信先到达现场的板上同学所说的。

——篮框从天花板掉落？

「那是怎么回事，女生今天不是上排球课吗？」

开始逃避的脑袋想到了这种事情。

可是，板上同学的话硬是将武拉回到现实。

「笨蛋！你再说什么啊！鉴被压在下面啊！鉴被压在下面啊！！」

——咦？鉴压在下面？鉴是谁啊？鉴？

「不是在开玩笑，手脚看起来很奇怪」

武望过去，那边的地板上倒着一个篮框。

看起来很重的篮框下面是一个沾满血的人。

眼熟的发色和注册上边的黄色发带映入眼帘。

——鉴是鉴！！！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

搞清楚是谁被压在篮筐下是，武发狂似般大叫。

「喂！！白银冷静点！！喂！！」

「不能过去！！别这样白银！」

失去理智的武不管老师们的阻止，挣扎想跑去纯夏的身边。

「纯夏啊啊啊啊啊！！！！」

武盯着被救出来抬走的纯夏，不停地咒骂自己。

可恶可恶可恶可恶！！！！

果然我在那个时候死掉的话就好了！！

那样的话那样的话就不会发生这种事情了！！

因为自己，在麻里茂之后，连纯夏都要失去了。

感到绝望的武突然往顶楼走去。

「你要去哪？」

武撞到什么而抬起头，看到夕呼像是要挡住他的去路般站在走廊上。

「夕夕呼老师！？」

「我在问你要去哪！」

就算被问也无法回答，武沉默不语，而夕呼又问了。

「回答我！」

「请不要管我！我想要去哪跟老师没有关系吧！？」

「有关系，因为我都陪你搅和到这个地步了。」

夕呼虽然冷静还是流露出了怒气。

「虽然我想是不可能，你该不会是想从顶楼跳下来吧？」

「！」

被轻易说中，武不禁慌张起来。

「损失做这种事情是没有任何意义的，让脑袋冷静一下，而且要跳也不要在这里，会给大家造成麻烦。」

被夕呼这样说的武虽然闷不吭声，不过不知不觉见就像是要一吐苦水般将想法全盘托出。

「请让我死求求你，我我都是因为我活着！都是因为我在这里！！」

「确实是这样，不过你想把原来这个世界的白银也给拖下水吗？」 

经她这么一说，武才想起他不知属于他自己，因为他是借用这个世界武的身体而存在。

「真是麻烦，精神被任意侵占，被夺走很多东西。最后居然还要陪你自杀，你的身体有一半是这个世界的白银，是麻里茂寄托给我的学生，请别擅自杀了他。」

夕呼说的没错，可是武还是很焦躁。

「我继续活着的话，连大家都」

不止是纯夏，还会危害到千鹤、冥夜、壬姬、慧和尊人。

「你呗莫名其妙的力量玩弄，很多东西被任意夺走而痛苦难过不是吗？」

夕呼这番话很刺耳，深深刺痛了武的心。

「对于这个世界原来的白银来说，你就是那个『莫名奇妙的力量』喔。」

「不是的」

想要明确否定却办不到，是因为自己也这样认为吗？

「而且我之前也说过了，对麻里茂和鉴来说，你就是BETA这种敌人。」

「不要说了！！」

被挖掘到不想承认的痛处，武突然抓住夕呼。

「老师你你说没问题的你不是说过吗！！」

就算武节节逼近，夕呼还是盯着武不打算逃开。

「你说过没问题的你不是说过没问题的吗！！为什么为什么不说话啊！快跟我说你也已经警告过那个了啊！！」

不管被说什么，夕呼依旧不发一语，只是跟武对峙着。

「老师你快说不是你的错啊！！？你只要说都是没有听你说明的我的不好就可以了拜托你如果是老师的话，可以办得到的吧我的存在请抹去我的存在！！」

半哀求似的武对夕呼大吼。

「喂！？你在做什么！离老师远一点！！」

注意到异状的几个男老师从武身后架住他。

「放开！放开我！！」

「你太过分了！！这种时候别来增加麻烦！」

好几个老师出手制止崩溃而失控的武。

「可恶！！」

武使出体术一口气甩开碍事的老师们。

「与你们无关！在旁边待着去！！」

是不是老师已经无关紧要了，武只将他们视为妨碍自己的人。

「喂，别这样！！别抓狂啊！！可恶，力气怎么那么大！」

「放开！！放开我！！」

「冷静！！请冷静下来！！」

又来了好几个老师想要阻止，不管人数再多，都是没有受过训练的人，不可能比得过现在的武，情况越来越糟，在他们之中的夕呼有了动作。

「老师们！够了！这个孩子是神宫司老师班上的学生。」

这番话让老师们露出吃惊的表情。

「神宫司老师的」

「那刚才发生意外的」

「似的，他是发生意外的鉴的青梅竹马。」

在班导师之后，连青梅竹马都遭遇不幸，会崩溃也不奇怪，夕呼的说明让老师们理解为什么武会失去理智了。

「抹杀我拜托抹杀掉我啊老师拜托你我已经」

「白银，我知道了，我来抹杀掉你。」

夕呼不让其他老师听到而低喃『我来抹杀掉你』这句话，听见的武有了反应而停下动作。

「在教职员回忆结束之前，你就在校门口等我可以吧？」

「」

「我一定会抹杀掉你的，别把这个世界的白银给拖下水了！你的回答呢？」

「知道了。」

武一回应，夕呼就跟其他老师一起离开了。

——为什么没有早一点发现。

在校门等夕呼的这段时间里，武不断思考。

自己的存在对『这个世界的武』来说是个麻烦。

不只是麻烦，对『这个世界』而言，武就像BETA般的存在。

现在才体会到就像夕呼说的话。

『或许在那之前，你会自己毁灭自己。』

逃回来时，『另一边世界』的夕呼说的话已经成真了，原本意气用事的武想要抵抗，却没有办法成功。

「久等了上车吧。」

武等了好一会，夕呼才开着她的爱车停在他面前，这样一来一切就要结束了。

茫然若失的他坐进夕呼的车里。

「你不在乎要去哪里吗？」

夕呼开着车在街上奔驰，武出神望向窗外的景色，这个景色也是最后一次看了。

「确实让我消失的话随便你要去哪里都可以。」

「嗯，现在要去鉴的假。」

「咦！？」

听到纯夏家时武很惊讶。

应该要去杀了自己才对，为什么要去纯夏家啊。

「杀掉你之前我得做一下副班导的工作才行，你知道鉴的父母现在不在家吧？」

「是的。」

叔叔阿姨都是因为我纯夏才对不起。

武在心里跟纯夏的父母道歉。

「鉴的父母现在正搭着御剑安排的包机回日本。」

「冥夜吗？」

「师冈老师通知我，要我代替鉴的父母将各种必需品送去医院。」

纯夏都变成那样了，还需要什么东西呢？武思考这个问题，而夕呼大概是察觉到武的心情，所以说出「鉴还活着。」这句话。

「真、真的吗！！？」

太过高兴而让眼泪自然落下。

「她被送到我姐姐工作的医院，御剑的医疗团体好像也来了很多人。」

忘记武的冥夜却没有忘记纯夏。

——谢谢，冥夜，谢谢

「太太好了真的太好了」

纯夏还活着，太过感动的他发出哽咽声。

根据夕呼的说明，意外发生时，她的头跟圣体是在铁架跟铁架之间的空隙，所以才得救的。

再偏个几公分的话，就会当场死亡，只能说是奇迹。

「白银，你来一下。」

夕呼叫了在门口等待的武，到鉴家时看到武在犹豫，所以夕呼就自己进去，现在似乎是发现什么了。

要看主人不在的房间是很痛苦的，于是夕呼又再叫了他一次，所以他只能认命进到房间。

夕呼让武看的东西是

「！？」

在漆黑的房间里，床上散落着无数的书籍，纯夏很少会这样将东西乱放。

「你知道这些是什么吧？」

夕呼指着床上的书问他，武为了确认而拿起其中一本书。

「这是日记。」

十二月二十四日（下雪）

小武没有给我礼物。他忘记了我们的约定吗？

圣诞老人还是没来

我吃了蛋糕，是草莓奶油蛋糕，好好吃喔~~

是纯夏的日记。

用稚气的字写下令人怀念的回忆，她似乎从那么小的时候就在写了。

——好怀念，有这件事吗？

在看的时候，武的脑海里想起跟纯夏之间的回忆。

纯夏生日的事情。弄坏了鹦鹉螺化石的事情。将来的梦想。升上国中时的事情以及考上白陵柊的事情。其他还有很多数也数不完的事情，纯夏都以她的观点写下日记。

武想起这个日记杀意纯夏从小就一直引以为傲的东西，就算叫她借我看，只有这个，纯夏是真的不愿意让我看。

「是她的日记对吧？还真多啊。」

眼神带有母爱的夕呼拿起散落在床上的书。

「关于鉴，我的假说出错的原因就是这个。」

「咦？」

武不禁盯着夕呼的脸。假说出错的原因是纯夏的日记？

「我想鉴一定注意到自己变得奇怪了。」

夕呼边翻着日记边低下视线。

「写的都是白银的事情。」

「嗯。」

「她是每天每天反复地阅读，拼命补充记忆吧。」

这番话刺中武的心，怎么会有这种事。

「很痛苦吧，因为已经注意到自己正在遗忘不想忘记的东西」

「那、那么纯夏没有忘记我难道是因为读了这个吗？」

经夕呼那么一说，武想起一些东西。

『一跟我说话，你就会忘了我的事情。』

武叫她不要靠近自己时，纯夏像是已经做好了觉悟的反应，那个时候纯夏说出『那种事就不要管了！已经解决了！』这种话，一定就是在说这个日记。

「纯夏」

知道纯夏的心情，武很难受地继续读着日记。

跟武两个人一起去买东西的事情、冥夜出现而大吃一惊的事情、圣诞兔的事情、在厕所相遇的事情、晚餐做高丽菜卷时的事情、一直到最近的事情都写得密密麻麻。

可以看出纯夏的日记从知道麻里茂死掉那天起就开始变调了。

十二月十四日（晴）

神宫司老师死了，我回到家后就在浴室里哭。

为什么那么温柔又好的人会遭到这种毒手呢？

为什么能够杀掉喜欢的人呢？

我好难过，我已经无法相信神了。

昨天还在笑，但是神宫司老师却已经不会回来了。

现在不是沮丧的时候，我恨很担心小武。

小武会不会变得很奇怪。

怎么办？我能做什么？

不行，脑袋一片混乱。

最近好像常常忘记事情，也许是因为受到打击。

因为日记里都有写着，所以是我忘记了。

连小武说过的都忘记了，我好奇怪！

我得更振作才行。

要去没有神宫司老师的学校好痛苦。

可是我消沉的话，就无法为小武打气了。

睡觉时大概又要哭了。

日记里写上了她开始意识到每次见面都失去跟武有关的记忆的事情。

然后看到最后一篇日记，武紧张不已。

那是他跟纯夏告白那天晚上写下的。

十二月十六日（晴）

为了晚上的约会，想要打扮一下的我在买东西时遇见了小武。

因为那样的药避开我让我很难过。

所以我才想知道理由，虽然小武很不情愿，我硬是要他告诉我。

那是像童话故事般不可思议的内容。

可是我全部都相信。

因为小武的玩笑和谎言我全部都了解。

就算大家都忘记与小武的回忆。

就算大家都忘记小武。

就算世界上的人都变得不认识小武。

我不会忘记喔。

只有我，是绝对不会忘记小武的。

怎么可能忘！不会忘记的！

因为我跟小武约好绝对绝对不会忘记！

所以我不会忘记，我不想忘记。

因为我不能让小武变成孤零零一个人。

我跟小武是经常、永远、一直在一起~~

我们是在一起的。

最后发生不得了的事情了！我的一个心愿成真了！

跟小武接吻了！而且还亲了两次！

这是到目前为止最幸福的事情了，只有折个我绝对不会忘记。

因为梦想终于实现，所以我一定不会忘的。

跟我自己

小武是住在隔壁的人，是我最重要的人。

看了日记一定要想起来，加油！要看到想起来为止！

没问题的，所以要冷静回想。

小武、小武、小武、小武小武、小武、小武、小武小武、小武、小武、小武

纯夏的痛苦与心意就像是变成有形一样，剩下的页数全部写着对武的呼唤，武边读着纯夏的日记边小声哭泣。

「你们真的一直都在一起」

从旁边瞄着日记的夕呼忍不住嘟囔了一句，这日记里充满了纯夏率直的心意。

这狠狠地揪住了武的心，悲伤不已的武越哭越大声。

准备好要送到医院的东西之后，夕呼再次开车奔驰。

至少想留在纯夏的记忆里，维持现状的话，就真的变成跟BETA一样带来灾害了，武为了『这个世界』做好自己消失的准备。

「老师可以问你一件事吗？」

「什么？」

就算做好消失的心理准备，还是有在意的事情。

「『这个世界原本的我』跟我要怎么分离？」

可以选择只让现在的自己消失吗？武心想。

比起自己消失的事情，武更在意的是『这个世界原本的武』会不会留在纯夏的身边。

「那么在你消失之前，就来说说那一方面的事情好了，『这边的世界』和『另一边的世界』可以视为从相同世界分支出来、非常相近的世界。」

夕呼说的也包含武以前听过的内容，两个世界连在一起时，『另一边的世界』的因果资讯会流到这边。

「我想我有点懂了。」

「咦？」

「『因果导体』的影响力，也就是记忆的流出量，可能与对你的情感强弱成正比。」

根据夕呼的理论，自愿性跟武有深切关系之后，就会强烈受到『因果导体』的影响，对方拥有对武的情感，让送出资讯的导管感应器有强烈的反应。

正因为如此，才会从冥夜和纯夏身上夺走对武的记忆。

「回归正题。」

「好。」

「把至今的话都当成正确的，为什么感应器会对那种情感有反应呢？那才是解开白银成为『因果导体』原因的关键。」

夕呼就像个科学家，因为自己突发其来的灵感兴奋不已。

「可是老师，就算知道原因」

即使知道原因，又不是找到解决方法，所以武没法像夕呼一样情绪高昂。

「也对抱歉，不知不觉就兴奋了。」

虽然道歉，夕呼完全没有不好意思的样子。

——在夕呼老师的身上看不到『因果导体』的影响，或许就是因为她这种个性。

『另一边世界』的夕呼平安无事就不用说了，也许是因为她对自己的感情是应尽义务的责任感，只当成研究成果来看的关系。

「老师你什么时候要跟我说分离的事情？」

「对了对了，就是这样，白银，我记得你说过『另一边的世界』时间倒转之类的对吧？」

「咦？」

「你从『另一边的世界』来到『这一边的世界』时，曾经说过你回到应该早就经历过的时间对吧？」

在夕呼的催促下，武仔细说明经历过两次『另一边世界』的事情。

然后连第二次也是回到十月二十二日的事情也说了。

「怪不得」

夕呼听武说完，恍然大悟似地点点头。

「因为联系两个世界的『因果导体』的你是该异象的中心，所以因果律制约减弱的可能性很高。」

「咦因果律的制约减弱？」

「也就是没有因就没有过的规则难以适用在你身上，你的现在不知受到过去，也受到未来的影响可以这么说，你是活生生的哈德利假说啊。」

虽然武完全不懂夕呼所说的，似乎是很了不得的事情。

「在『另一边的世界』第二次醒来的白银记得不一样的过去，是因为只有你能察觉到时间回圈，所以你在第二次的『另一边的世界』能够有意识的选择不同的行为。」

夕呼清楚解释那个特殊力量才是让武成为『因果导体』的原因。

「可是，结果是我变成现在这个下场，尽可能选择不同的行为确实很了不起，但是不代表会如愿以偿。」

——武有切身之痛。

已经能更改是为了要改变未来而努力，结果自己无法应付已经改变的未来。

「不过假使你能够好好利用『因果导体』的能力，就可以照自己的意思修正已经发生的事情喔。」

能够修正已发生的事情？

武对这个非常有兴趣。有那种可能的话，就能够让麻里茂和纯夏不会发生任何意外了。

「你你是说真的吗！？」

「毕竟是假设，又不是马上就能做到。」

「说得也是，对不起。」

可是，夕呼之前一次也没有提到过油那个可能性，为什么突然讲到这个？

「总之，我们的当务之急是要尽快阻止『另一边世界』的因果流入。」

到头来似乎只能这样做了，武挂念的只有『这个世界原本的自己』会变得怎样。

「要我从『这边的世界』消失」

「没错，你不能存在于『这边的世界』的『白银武』身上，所以你要消失。」

「好。」

「你要从『这边的世界』的世界消失，回到『另一边世界』去。」

「回到『另一边世界』？」

夕呼的话让武大吃一惊也是在所难免，因为早就过了回去的二十四小时时限。

「你那是什么意思！？我能回到『另一边的世界』吗？」

「会让你回去的。」夕呼信心满满。

「回、回得去吗！？」

「是啊现在先安静听我说。」

夕呼继续对失去冷静的武解释。

「你回去『另一边的世界』，将该做的事做完之后，还必须回来，因为你原本就是这个世界的构成要素之一，你不会来『这边的世界』的话，两个世界的因果会完全失衡，无法恢复原来的状态。不过你回到的『这边的世界』并非现在的『这边的世界』喔。」

——现在的『这边的世界』不是『这边的世界』？

「我不懂你的意思。」

「刚才在我也有提过，是什么让你成为『因果导体』的呢？摸清原因善加利用或去除，这样所有已经发生的事情也就是会改变结果喔。」

「改变所有结果！？」

「去除本来不得不分支的概率时空也就是造成你时光循环的原因，因为你时光循环而带给世界的影响和结果，也全都不会发生了。」

「怎么这样，怎么会有这种事！？」

让人不得不吃惊的理论让武怀疑是否真的能够办到。

可是，如果要夕呼来说，武在『另一边的世界』也是在做出类似的事情，似乎是受到了未来的影响，由别人来看的话，武循环时间与世界，而变成来自未来的人。

「你为什么知道『另一边的世界』有我变成『因果导体』的原因呢？」

为了提出疑问的武，夕呼打着复习的名义，浅显易懂说明之前世界转移的事情。然后，也说明武是因为某些原因而被『另一边的世界』牵制住，所以是以那边世界为主体。

「虽然我不懂理论，我能理解原因就在『另一边的世界』里头。」

「那好，接下来要做的事情只有一个，就是找出让你成为『因果导体』的原因。」

「排除掉那个原因的时候，才能够回到你所说的『原来的世界』发生概率时空循环的十二月二十二日那一天。」

——可以回到什么事也没有，悠闲和平的日常生活吗？

回到冥夜出现在武家的那个早上，才是真正含意上的回归，武出神地思考。

「直到排除原因未知，你都必须继续留在『另一边的世界』，以你这样的精神状况要位人类存亡而战会很辛苦。」

如同夕呼所说，对武而言，在『另一边的世界』的战争是益加艰辛的战斗，然而就算武听她这样说，也没有改变决心。

「是啊，说不定真的是这样」

武认为这比直接消失要来得好，总比什么都抛弃逃跑，最后还没负起责任而直接消失要来的好，他发自内心这么想。

可是，之后夕呼说出的话武想像中还要残酷无情。

只要有『因果导体』，武就会不断继续循环一样的事情，知道原因被排除为止，武的灵魂就算死也无法得到平静。

「本来除了你死了跟没死以外，应该要无限分支的世界会把你关在基点里，只要你自己不解除原因，就绝对不会被解放，会被继续关在概率时空的牢房里。」

夕呼说只要武自己不去做，他就会成为绝对不被允许的存在。

不被允许的存在？开什么玩笑啊，为什么是谁不允许我，什么『因果导体』啊！什么概率时空牢房啊！！

被命运捉弄的武明显露出怨气。

「老师，我一定会解除那个时空回圈给你看，我绝对不会再逃避了！！」

「千万拜托了。」

夕呼的车子在巨大的设施前停下。

「到了，好啰，请下车。」

「这里是？」

「白陵大学的原子能相关研究设施。」

兰吉雅STRATOS不知道为什么会停在跟原子能有关的研究所面前。

「这就是所谓的烛台底下最暗虽然这里的院子炉输出攻略很小，不过很容易潜入。」

虽然武怀疑原子炉跟回去『另一边的世界』的方法时候有关联，因为夕呼说进去里面就知道了，所以只能决定潜入了。

——是什么呢？这里该不会是有转移装置吧？

就算真的有，在『另一边的世界』都造成基地停电了，大学实验炉应该是没办法做到。

「那要怎么进去呢？」

围墙相当高，虽然有部分是铁网，不过上面装上了有刺的铁丝网。

在视线范围里没有看到监视器，但是正门有警卫。

当然不能从正门进去，那只能避开警卫闯入了。

最后在夕呼的提一下打算从铁网潜入，夕呼问了准备入侵用的工具打开后车厢

「啊，那个也要拿。」

「什么？」

不知道为什么放在后车厢的沉重袋子也要带上。

「虽然很重，不过要小心拿，袋子有附轮子，所以可以用拖的。」

「轮子的声音会让我们被发现。」

看来她似乎是打算用这个让武回到『另一边的世界』，所以武没有任何怨言扛起袋子。

——唔的确很重。

「白银你很幸运，要让原子炉运转很花时间喔。」

「是」

因为不知道哪里幸运了，所以武只能意兴阑珊地回应。

「就算只是要提高电力，也得从几天前就开始准备。」

夕呼得到情报听说预计明天要在白陵大学进行大规模的实验，原子炉为此刚好正在运转。

武他们从内侧的围墙侵入，马上解决了差点被警卫发现的危机，好不容易抵达目的地的原子炉。

夕呼因为全力奔跑而气喘不停。

「刚才的警卫还活着吗？」

「还活着，我有手下留情。」

——只是并非毫发无伤。

虽然让他昏过去了，说不定会骨折，武为此反省。

「你把袋子放在那个台子上，小心一点，还有，你可以按照这张说明帮我把这条线接起来吗？因为在这段时间里我要设定机器。」

武点点头，才把像有粗卷寿司那么粗的电线接上，夕呼就打开了袋子。

「嘿咻」夕呼使劲从里面拿出奇怪的物体。

「这是什么？这个硬将微波炉和PlayStar2组装在一起的物体是」

太超越现实的外观让武忍不住吐槽。

「真没礼貌，这是让你回到『另一边世界』的宝贵装置。」

「这个奇怪的物体吗？」

跟『另一边世界』的装置大不相同，不知道能不能用这个回去，武渐渐有些不安。

「没办法啊，我不知道另一边的我是怎么样，但是这边的我只是个贫穷的物理老师喔！」

确实是这样，这边的夕呼又不是军事基地的副司令，能拿到的东西是有限的，不过武就是很在意这个充满手工味道的装置。

「怎么了？有意见吗？」

「不、不是有意见啦，我原本以为会像另一边的装置一样，需要用到很多电」

武急忙打圆场，这也是事实。

因为另一边的装置几乎用上了横滨基地所有的电力运转。

「就算输出功率佳，这个装置能够确实运作吗！？」

「我试了好几次，应该没问题，就算是自己做的旧机型，至少曾经从其他的平行世界招来过小猫咪。」

——招来过猫？

武想到一件事，就是他在学校见到以为是夜猫而想要照顾的可爱小猫咪夕呼还追去他家里要回这只猫的事情。

「我还加上以前你交给我的资料里『另一边世界』的我之设计，所以放心吧。」

「资料？我有给过你那种东西吗？」

「你不记得了吗？你为了证明你是来自不同的平行世界，而交给我的那包东西。」

『另一边世界』的夕呼要我转交的包裹里还细心放上了装置的设计图等资料，正因为这样，这边的夕呼也能做出传送装置。

听到这事为了不让武逃走的预防措施之一，武深切感受到『另一边世界』的夕呼是心机很重的人。

「她完全不顾虑到我的立场，写了各种荒唐的东西，不愧是『我』啊。」

夕呼的抱怨让武深有同感。

「回到『另一边世界』的话，我也会抱怨一下的。」

「尽管如此，因为也尝试运行过了，所以你可以干些这不是突然就正式上场。」

「看了这个设计，要我不要担心我想是不太可能的」

因为这可是在微波炉上装了PlayStar2啊。

就算能用这个传送，我也很难相信。

「因为发生了麻里茂的时间，我就连续熬夜改良，好不容易在今天早上完成，我才没有闲工夫去管外观。」

夕呼边说变敏捷的动手，继续设定装置。

武帮忙就照夕呼的只是将身体靠在装置上。

「下次你回到『另一边世界』时」夕呼突然嘟囔了一句。

「与因果无关，你所做所为的结果会不断面临有人死掉的情况。」

这是为了确认武的决心才说的。

「为了达到目的，就算你不愿意，你也会遇到不得不接受他人死亡的情况。」

「或许吧」

「每次都要夹在使命与道德之间会很痛苦，你真的能够忍受那些吗？那个时候你能继续狠下心选择要拯救世界吗？」

武聚精会神听着背对他的夕呼说话。

「可以的话，我想要代替你，我想用我的双手夺回麻里茂」

夕呼裹在白袍里的背在微微发抖。

「老师」

「尽管如此，要拯救跟你有瓜葛的所有世界只有身为『因果导体』的呢才办得到，没有那种决心的呢回到『另一边世界』时没有意义的。」

然后夕呼说了，没有那种决心的话，也就没有回去『另一边世界』的资格。

「就算是这样你要去吧？」

「我要去，然后我一定会查明我变成『因果导体』的原因，然后排除掉。」

武毫不犹豫回答。

「我一定会拯救因为与我有关而乱掉的所有世界给你看。」

「是吧？那就拜托你了。」

夕呼边笑变低语。

「传送的成功关键是坚定的意志你知道吧？」

「是的！」

「强烈决心以及你对于鉴和麻里茂，还有大家的心意会将你引导至『另一边世界』的。」

「老师谢谢。」

这时听到了脚步声与说话声。

「在那里！请求控制室的支援！」

看来终于被其他警卫发现了。

而且因为已经打倒了一个守卫，所以是无法辩解的情况。

「哎呀明明薪水就那么少，乖乖做薪水分内的工作不就好了。」

相对于焦虑的武，夕呼像平时那样说着玩笑话，终于完成了设定。

「话就说到此好，连上了，只剩下电力。」

「警卫来了！」

夕呼阻止打算起身的武。

「没关系，你就在哪里不要动！」

就算你这么说武不知如何是好。

如果武在这里消失，留下来的夕呼就会被圆警逮捕了。

已经发生这些事情后，学校的老师又被抓走，应该会被媒体大肆报道。

夕呼今后的人生一定就毁了。

决心承担庞大风险的夕呼打算送走武这个学生。

想到这个，武的心就痛苦揪起。

「别露出这种表情。怎么了？难道你的决心动摇了吗？」

「没、没有！」

可是武在意逼近的危机而无法专心。

「不要动！不知道电力什么时候会跑到装置。」

武才稍微动一下就被夕呼提醒了。

夕呼现在只专注于处理要提供给装置的电力。

她的举止一点也不犹豫，说明了来到这里时就已经做好心理准备，不能因为现在乱动而让她的心意化为乌有。

然而，已经可以听到在打开离他们最近的门锁声音。

「也对，警卫应该会有钥匙。」

武拼命忍住想要马上跳出去做些什么的心情。

夕呼像是察觉到武的这种小细节似地用眼神制止。

「我说过不要动吧？因为不知道我什么时候会忘记你，所以请想成没有下次的机会了。」

是啊，没有下次的机会了。

因为这一分一秒都是为了让封掉的世界恢复原状的不可逆经过点。

——老师，夕呼老师。我已经不会将必须做的事情和自己的情感混在一起了，为了大家，为了自己，我会把我才能做的事情全都做了之后再来悲伤

「再见了，白银武，世界就麻烦你了。」

「夕呼老师，谢谢！」

武虽然语气快要哭出来了，不过他拼命忍住。

不能再让她看到没用的自己了。

「呵呵露出了男性自傲的表情唷。」

也不管自己的危机，夕呼露出微笑。

「麻里茂想不到她意外有看人的眼光。」

「咦」

在武问说清楚那是什么意思之前，一块白布就罩住了他。

「盖着，你无法专心对吧？」

那是夕呼穿在身上的白袍，为了听到警卫的脚步声而无法集中意识的武，她才盖在他头上。

「白银你喜欢鉴吧？」

突如其来的问题让武吓到了，呆滞的他不断眨眼。

「请回答我的问题！」

「呃，那个喜欢！」

「太小声了！你的心意只有这样吗！？」

「我喜欢纯夏！！！」

「再大声一点！」

「喜欢！！我爱纯夏——！！」

武使劲喊出他对于纯夏的心意时，眼前闪起耀眼的光芒。

这个耀眼光芒一瞬间就包住武的身体。

「！？是仲正子电子偶的光芒！可以了」

「老师——」

被光芒包着，武从白袍的空隙之间看到夕呼的脸。

眼神温柔的夕呼注视过来。

「白银鉴应该在某处喔。」

——咦？

武倒吸了一口气，刚才夕呼老师说了什么？纯夏在某个地方？

「所以才会发生奇迹」

应该不存在的纯夏在『另一边的世界』。夕呼是这么说的。

「我能够相信你吗！？」

夕呼没有回答，只是肯定般露出爽朗的笑容。

「好好做啊！白银武！」

夕呼的话震得武的耳朵嗡嗡作响，在那瞬间

武失去意识。




第四章
“！？”

思考自己失去意识了的下一瞬间，景色改变了。

泛眼所见的是看管的冰冷装置与器材，武意识到这里是“另一边世界”那个放有传送装置的房间。

成功回到“这里”。

——回来了、我回来了！！

才刚起身，白袍就落在脚边。

这是“原来世界”的夕呼在传送之前披在他头上的。

“鉴应该在某处哦。”分开前夕呼确实是那么说。

世界就麻烦你了……武想起了夕呼边托付他边送走他的事情。

——夕呼老师，我确实回来了，托老师的福……

现在在另一边世界，夕呼正面临窘境才对。

她无法免除对警卫施暴侵入设施，还擅自使用发电机的罪行。

而且应该也会被追问武这个消失的共犯去哪里了。

夕呼对那些都有所觉悟才送走武的。

“夕呼老师”

武紧握白袍感谢恩师的体贴时，听到开门的声音。

武吃惊地抬起头，他面前站着稍微露出惊讶申请“这边世界” 的夕呼。

“哎呀，有稀有生物。”

夕呼沉默地注视他。

虽然受到药物的影响，但是看到丑态百出而太开的武回来了，不知道她会怎么想，武无法从对方的表情看出什么端倪，

——都被说成没有我的事情了，或许这边已经没有我的栖身之处。

然而，现在的武有称为“立足点”的东西，就想对“这个世界”的冥夜她们来说，她们有“日本”，而跟自己有关联的所有世界都变成武的“立足点”。

也为了拯救因为自己变成“因果导体”而失常的所有世界，武决定要按部就班去做自己该做的事情。

“夕呼老师！我为我丢人的行为感到抱歉！”

武为他逃走的事情向夕呼谢罪，虽然曾经被说已经没有他的事情了，但是为了拯救世界，必须请她让自己继续待在这里。

『拜托你！请再给我一次机会！！』武朝着夕呼拜托好几次。

“老师拜托你！！”

“……呼。”

默默听武说的夕呼嘴中吐出的的，是厌恶般的叹息。

“……你装出一副热血青年的样子给我看，是什么意思？”

不知道会被说什么，武紧张不已，但是夕呼说出他完全没想到的话。

“你是不是还在误会什么？”

“咦，误会……吗？”

“是的，我不记得有给过你机会，也不记得有剥夺过你的机会。”

说起来夕呼会将武安置在这个基地的原因，是因为两人有一样的利害关系。

考虑到要重新拯救“这个世界”的武，和ALTERNATIVE 4的研究停滞不前的夕呼，两人的关系是建立在要利用武这件事情上。

“你来到这个基地时也是因为正好合我的方便，所以才会给你高安全等级的通行证，多亏了我，你才能玩扮演救世主的游戏，而我拿到对ALTERNATIVE 4来说最重要的公式，就只是这样而已。”

“扮演救世主”的说法深深刺痛武的心，现在回顾的话，会被这样说也是无可奈何，不过不死心的武继续恳求夕呼。

“我明白了，就算如此，还是请你让我继续待在这里。”

“你的要求我已经理解，那么，你能给我什么呢？”

“咦……？”

“利害关系一致是很重要的喔？”

确实就如夕呼所说。

因为是拿到必须公式之后了，两人之间的利害关系已经不一样了。

为了拯救世界，武必须除掉他“因果导体”的身份。

为此绝对需要夕呼的力量。

武拼命寻找现在的拯救有没有让夕呼觉得有价值的地方。

很可悲的是他找不到答案。

想烦你的武开始感到绝望时，夕呼提出一个提议。

稍微测试一下，如果合格的话，就认同武的利用价值。

武当然二话不说答应了，因为当务之急就是要留在这里。

为了留在这里的测试……为了面试，武被夕呼带到办公室。

这个房间也跟武离开前完全一样，在武想到他走了之后，夕呼是否有继续要就之前，夕呼开口了…

“真是的……真不知道要说时机恰当还是不恰当。”

“……咦？你是指？”

“00UNIT已经完成了，在你离开后的隔天。”

“!?”

ALTERNATIVE 4成功的关键，人类最后的王牌……00UNIT。

夕呼终于完成在之前的“这个世界”没有成功的东西。

“没什么好惊讶的吧？你从另一边的世界带回公式时，应该就知道会变成这样。”

虽然就像她说的，无无从而知他逃走后是已经过了多少天，因为他连今天的日期都不知道，他曾经那么关注日期，然而从麻里茂在“这个世界”死掉之后，就完全不知道时间了，只知道还没有到圣诞节。

“……怎么了，我还以为你会更高兴。”

“高兴是高兴……”

在圣诞节之前完成00UNIT，就表示ALTERNATIVE 5几乎不会突然在“这个世界”发动了，可是武无法坦率地高兴，因为他惦记着麻里茂跟纯夏的死。

“完成ALTERNATIVE 4的方案几乎已经完成了，你所期望的结果已经来到眼前了唷？”

“我……有帮上忙就好了，不过……”

对武而言，不是战争早点结束就好，因为要拯救世界，必须找出让自己成为“因果导体”的原因。

“……那么差不多要去跟00UNIT见面了。”

“跟00UNIT见面！？”

听到要见面让武吓了一跳，虽然很感激她愿意让我看00UNIT，可是现在是自己能否待在这里的紧要关头。

“唉！只有我在开心啊……把00UNIT带来。”

不理会不知所措的我，夕呼用内线跟某处联络。

她说“带来”，看来似乎是移动式的机器。

“那就麻烦你咯。”一切断内线，夕呼就露出若无其事的表情等待00UNIT。

“那个……老师，很高兴你让我看00UNIT，不过我的面试呢？”

他说现在开始就表示面试大概还包括00UNIT，武在心中想象，可能是操作人员或什么的助手。

“对了，老师，那个00UNIT是能够移动的东西吗？”

“移动？嗯……某种含义上是这样没错。”

“某种含义？”在武满肚子疑问时，办公室的门开了。

惊讶的武看向敞开的们，他看到几天不见的少女身影。

“…………”

“霞……”

霞面无表情一动也不动盯着好久不见的武。

被那双眼睛凝视，武现在才对他逃回去的事情产生罪恶感。

“杜，让她进来房间。”

“是的……”

霞不管武而照着夕呼的命令将某人较劲房间，看到那个人，武更是倒抽了一口气。

“！？纯……夏……？”

站在那里的是武绝对忘不了的人，鉴纯夏。

跟“另一边世界”的纯夏完全一样的容貌，注册商标的黄色发带也完全一样，要说不同之处的话，她传的不是白陵柊的制服，而是穿着联合国军的服装。

“鉴应该在某处喔。”

那个时候，“原来世界”的夕呼说的话是真的。

他忍不住热泪盈眶，视线跟着变得模糊。

可是，站在眼前的少女并非武所认识的纯夏。

“…………”

外表完全一样，然而就算看到武，她连眉毛都没动一下，露出像是什么也没在看的呆滞表情。

……是纯夏吗？

“纯……”

武想要叫她的名字，想了想还是作罢，总觉得哪里怪怪的。

虽然“原来世界”的夕呼说纯夏应该在，但“这个世界”原本应该没有纯夏才对。因为“之前的这个世界”也是这样。

武脑袋一片混乱时，有着纯夏外貌的少女终于开口：

她却说出冲击性的话。

“……我要杀。”

“咦……”

“……我要杀光。”

——什、什么？杀光？

少女用没有抑扬顿挫的声音低喃原本的纯夏绝对不会说出的话。

而且还是用跟纯夏一样的声音。

“反应如何？”夕呼问霞。

“……不行。”霞摇了摇头。

“真是遗憾，还在想看到了白银的话，她会有点变化……”

夕呼不管愣在那里的武，跟霞进行着意味深远的对话。

变化指的是什么。

“老、老师！这……这是怎么一回事啊！？”

“就是这个意思，我以为让她跟你见面的话会起变化。”

“我不是在问这个，这个人……这个人到底是谁！？”

——不是纯夏。不可能是纯夏！

在心里呐喊的武等待夕呼回答。没错，这个少女不可能是纯夏，因为是她自己说“这个世界”里没有纯夏这个人。

“说的也是，我正经一点，容我重新介绍，这是ALTERNATIVE 4最重要的成果，是为人类带来胜利的——00UNIT。”

武无法相信夕呼的话。

他无法想象眼前的少女就是00UNIT。

“这是……00UNIT？”

“是啊，多亏你带回来的公式才完成的。”

为什么会做成纯夏的样子，也许是以霞从武身上读取到的影响当成范本，武还是觉得这是恶劣的玩笑。

“……这是什么玩笑吗？”

“我没打算开玩笑。”

“！！”

夕呼毫不在乎的样子让武快要失控了。、

感情用事的话，同样的事情又会再度上演，所以他拼命忍耐。

而且眼前的少女不是纯夏，而是00UNIT。

“这才是歼灭BETA的关键，你跟我……”

夕呼说还没说完，这是，第一次看到了00UNIT有了情绪。

她痛苦地按着头，00UNIT露出充满憎恨的怒气大叫。

“杀……杀……我要杀！！我要杀光！！！”

武焦虑对方突然怎么了的时候，夕呼叹了一口气。

“又开始了……”

“咦……？”

“啊啊啊！！BETA……我要杀、杀、杀……”

一旦变成这样，要让她冷静下来是很费功夫的。

从夕呼的口气中感觉得到对方似乎都会变成这样。

夕呼一点也不慌张。沉着冷静观察着00UNIT。

“我要杀……BETA，杀…… ”

“喂……振作一点。”

像是没有看到眼前的武一样，00UNIT重复说出对BETA的杀意。

看到痛苦呻吟的00UNIT，就跟受了重伤的纯夏联想在一起，为什么需要做到跟纯夏如此相像……武在心里思考的时候……

“唔，啊啊啊啊！”

00UNIT抱着头突然蹲了下来。

“喂，怎么了？”

夕呼用手制止忍不住要跑过去的武。

“嘿，这是……”

这个反应让夕呼露出科学家发现什么时的表情，虽然一旁的霞也露出担心的申请，还是依旧沉默地注视着00UNIT。

“老、老师，这样不管好吗！？”

就算不是纯夏，看着00UNIT痛苦呻吟的样子，武也很难受，然后夕呼跟霞却完全没有动作。

“啊……不、不要啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！”

“纯夏，没事吧！？”

终于忍不住的武叫了00UNIT纯夏。

“——！！”

听到武叫喊的00UNIT纯夏，惊讶睁开眼睛注视过来，接着昏倒在地上。

“啊，喂！”

“……是之前没有过的反应。”

看着倒地不起的纯夏，夕呼喃喃自语。

“果然……这就是所谓的特别吗？”

被夕呼一说武才注意到，他不自觉流泪了。

武用霞给他的面纸边擦脸，边在心中嘟囔这样是没有机会了。

这种情况下根本不能谈面试的事情，因为纯夏就在他的眼前。

“白银，你及格了。”

可是却突然被夕呼告知及格。武不知所措。

“……这是怎么一回事？”

“你通过面试喔，太好了，在‘这个世界’不就有栖身之处吗？”

在依旧无法理解的情况下被告知通过面试，他没有真实感，可是夕呼说完后就命令霞将纯夏带离房间，只剩下还没想通的武跟夕呼。

“你打算这样到什么时候？今天就休息吧，你的房间一直留着没有人动过。”

“请等一下，你说我的栖身之处，我要做什么才好啊！？”

“00UNIT的排除故障与调整作业，我应该会用调律这种更优雅一点的说法。”

及格的武被委派新的工作——帮忙调整00UNIT，虽然武有很多关于那个纯夏的问题想问，夕呼只说就命令他离开房间。

“今天先回房吧。”

“老师……”

“这一个礼拜，你就说是按照我的命令进行极机密任务，可以吧？”

“极机密任务……吗？”

“是的，活用你的特长，在最前线进行的危险又严酷的任务，这并非全是谎言吧？”

报告文件里似乎也是这么写的，夕呼带着微笑说明，也就是她早就料到武会再回到这里。

“只要说是我派的任务，就算看到你现在的情况，虽然多数会觉得你的言行奇怪，不过没有人会对此产生疑问。这就是所谓的军人，对吧？”

“可是老师，大家……记得我吗？”

“什么意思？”

“呃……因为从装置的原理来说……”

说到这个武想起来了。

用之前听过的原理来说的话，夕呼记得武这件事本身就很奇怪。

“啊，那个啊？没问题。”

夕呼回答得很干脆，她在解决传送实验时，一起解决了会变成两个人的现象，她的表情说明科学家不会重复失败。

“所以你就装成什么也不知道，用你回去之前一样的态度对待大家。”

不管是他以前的房间保持原样也好，还是事情的安排也好，夕呼算计之高让武感叹不已，总觉得被耍了，武回到再次属于自己的房间，

在往自己房间的路上，那道声音清楚地从身后传来。

“武……是武吗？”

在武回头之前就察觉到那是谁的声音。

“冥、冥夜……”

——是谁都好，偏偏先遇到了最难面对的你。

连整理现实不断涌来的时间都不给我吗……

武咬紧牙根，拼命压抑住想马上转头逃走的心情。

我是为了解决自己的天真、懦弱以及所有事情，才会回到“这边的世界”。

所以不能逃，必须负起责任。

伤害冥夜的事也好，是对逃走之事的赎罪也好……全部都得负责。

“你……刚……回来吗？”

冥夜的声音微微颤抖。

“啊，嗯……是的。”

武点点头并且稍微低下视线。

“是吗……特殊任务很辛苦吧……”

冥夜缓缓走近武。

然后在武抬起头的瞬间，强烈的冲击袭上武的脸颊。

“唔……！？”

等武意识到他被揍时，冥夜又再次举起拳头。

“现在这拳是揍你瞒着大家！然后这拳是你让大家担心！”

冥夜含泪挥拳。

“最后是……你平安回来的……礼物。”

“唔！！”

挨了三记拳头，就连武也有点无法承受。

——好痛。

脸颊非常痛，嘴里有锈味，可是武在心里跟冥夜道谢。

因为冥夜发自内心担心武的心情，从她真的动手就感觉到了。

“……笨蛋。”

“冥夜……”

“……你是大笨蛋！”

真心斥责的冥夜让武的心揪了起来。

“那种……在那种精神状况下就独自前往最前线。”

“……抱歉。”

对看了一会之后，武坦率道歉。

“还以为是不是补回来了。”

“谢谢你担心我。”

“……笨蛋。”

冥夜哭了，这是因为武平安回来而放心的泪水。

“……还好，你回来了。”

“嗯……谢谢。”

武打从心里感谢冥夜，居然为了我这种人而流泪。

而且是为了自以为是，最后变得自暴自弃而乱来的人。

“抱歉，冥夜，我是……”

“不用说明，可以了。”

冥夜就算含泪也在微笑，似乎在表达全都原谅你。

“看了你的眼睛就知道，似乎已经能够下定决心面对你所背负的宿命了。”

“……嗯，终于。”

“最前线的任务……残酷到这种地步啊。”

虽然不是任务，身上却牢记着再残忍也不过的经历。

“嗯，我已经不会再逃避了，冥夜，我已经不会将自己的懦弱怪罪于其他事情，而将逃避正当化了。”

“这样啊……”

“就算在最前线，你……不，是你的生存的方式以及说过的话常常不断责备我。”

“……丢脸的事就别说了。”

冥夜就算这么说，还是高兴露出害羞的笑容。

“每次想到你，就感受到自己的没用。在某些含义上，这是让我下定决心的契机，然后还有一个……”

冥夜像是要补满武不在那几天的空白一样，非常专心听武说明。

“我……在最前线见到了以为再也见不到的人们。”

“再也见不到的……人们……？”

这番话让冥夜的心慌乱不已，因为她想到武不见了，以为也许再也见不到武的事情。

“就像你说的……然后点下告诉过我的，我要做只有我才能办到的事情，而且我不再逃了……所以，请你看着。”

率直看着自己的武让冥夜的心一紧。

“然后，有一天你能够认同的话……希望那时你能原谅我。”

“我还以为你要说什么……刚才的三拳就跟你扯平了，你希望再挨几拳的话，我只好答应你的要求。”

冥夜拼命掩饰自己的害羞。

跟武分开之后，冥夜回到自己的房间淋浴，洗去满身的汗。

换完衣服坐到床上，一直看着自己的拳头。

“武……”

揍过武的拳头还有点痛。

将右拳伸到眼前，冥夜洁白的手带着些许的红肿。

武回来了……喜悦感不断涌出，冥夜的肩膀开始颤抖。

冥夜突然趴倒在床上，并且压抑声音。

“呵呵……呵呵呵……哇哈哈……”

没有好笑的事情，可是她一个人不断发笑。

因为对于武回来了这件事的安心感与喜悦，她笑着笑着眼泪就流了下来。

“平安回来了……”

眼泪不停落下，她自己也很惊讶内心的情感会这样爆发出来。

她抱住枕头，任凭感情宣泄时……

突然想起轻轻的敲门声。

“……谁？”

冥夜边擦着泪边从床上爬起来时，没锁的门缓缓打开。

“月咏……中尉！？”

冥夜吓了一大跳，月咏朝她行礼后便进到房间，然后马上关上门。

“……那个男的似乎平安无事。”

突然开口的月咏，表情和雨晴没有平常般严厉。

帝国军的高阶军官看向一介卫士的眼神明显不同。

“……嗯，因为他很优秀，所以是当然的。”

“殿下也这样说。”

“嗯……”

两人对看了一会之后，月咏稍稍点头致意，离开了冥夜的房间。

虽然只有短暂交谈，不过加上月咏也在注意武，更让冥夜无法掩饰雀跃的心情。

眼泪再次溃堤，又哭又笑的冥夜将脸埋进枕头内。

“我想大家已经知道了，我们小队是直属于副司令的特殊任务部队A-01联队底下。”

以伊偶上尉为首的A-01部队每个人，迎接相隔一个礼拜归队的武，虽然是联队，不过现状只有这个中队，因为人员损耗率太高了，最近在BETA从新溩登录时，以及武装叛变未遂事件时也产生数名死伤者，因为直属夕呼副司令，所以被用在这些地方。

“就像我刚才所讲，我想你已经知道在这个基地里，我们部队是损耗最凶的战术机甲部队。尽管如此，就如各位所见，上面也完全不会补充人员，可是要求我们执行的任务依然严苛，所以我们很欢迎像你这种后起之秀，我会依我的方法使唤各位，所以要做好心理准备。”

伊偶露出目中无人的笑容跟武说明。

“遵命，上尉！”

伊偶上尉告诉了什么也不知道的武，关于部队同伴们的关系。

大家都是从同一个训练学校毕业……也就是都是麻里茂的学生。

然后，也跟他说明为了培养A-01部队的卫士，才设立这个训练学校的事情，伊偶是麻里茂的学生并非偶然。

“欢迎来到A-01部队，欢迎你！”

“是！我是白银武少尉！从现在开始上任！”

“我是伊偶满上尉，虽然这是第二次呼报名讳了，再一次请你多多指教咯。”

“是！上尉！”

连心情都是焕然一新的武跟伊偶回礼，不过伊偶却对他露出了苦笑。

“白银，我跟你说明一点。”

“是什么呢？”

“在这个队上，言行举止不需要拘束。”

“……什么？”

“因为副司令下达了——别做没意义的事情的命令。”

……啊，对了，夕呼老师讨厌这种拘泥礼节的事情。

也就是说，似乎是要我们只在有外人时才要讲究礼节问好，在武会意过来时，伊偶已经将其他队员叫到武的面前。

“那么来介绍中队的成员，从右边开始是CP将校的凉宫遥中尉，她比你早三届毕业。”

“请多关照。”

“请多指教，少尉。”

长发轻柔飘逸的遥温柔地微笑回应，不说的话还真看不出她是军人，是个举止优雅的女性。

“凉宫是负责从指挥车进行战区管制，虽然看起来这样，其实是个很可怕的女人喔，小心别惹她生气了。”

“上、上尉！在说什么啊，讨厌！”

对于戏弄她的伊偶，遥害羞地嘟起嘴。

“看吧！”伊偶寻求武的认同，武也只能含糊回应。

“接着是指挥B小队的速濑水月众位，她也比你大三届。”

“请多关照。”

接着被介绍到的是很适合绑马尾的活泼美女。

“欢迎来到伊偶女武神中队，很期待你表现喔！”

“伊偶……女武神？”

第一次听到的叫法让武疑惑。

“是部队的昵称，意思是‘伊偶上尉的女武神中队’。”

——啊~~就像大白鲨队或铁锤队。

速濑向会意过来的武解释，因为对上只有女性，所以被取了出自北欧神话的十二女武神名字，因为战术机的一个中队是由十二机编制而成，所以很贴切。

“虽然不是在怪你，不过补派的人员是个男的，不就是要让我们蹂躏吗？”

“喂，在这个时候新上任的很少有男人！你们要好好‘疼惜’他！”

看到速濑对伊偶的话露出“知道了~~”的无惧笑容，武的背脊有点发凉。

“请手下留情。”

——看来都是些不会客气的人，初次见面就说要蹂躏我。

武重新想想，正规兵就是这个样子。

“接下来是指挥C小队的宗像美冴中尉，比你大两届。”

“请多关照。”

“很期待你喔，白银。”

宗像是个很适合军服，充满英气的美女。

“是的。”

——要说是冷酷吗？感觉是很犀利的人。

武有点紧张。

“你看什么看到出神了，白银，因为宗像很讨厌男人，所以你有色心的话会尝到苦头哦。”

“咦？”

被伊偶取笑了，而且还说的很难听。

“上尉，我不是讨厌男人，感觉好的话什么都可以 。”

宗像无动于衷说了出乎意料的话，武吓到了。

感觉好的话什么都……看来内心跟外表还是有差距。

“这样啊，看来我失礼了。”

“你明白就好。”

依旧没有表情变化的她点了点头，属于深不可测的类型。

“……她是这么说的。太好啦，白银，你有机会了。”

“唉……”

——从刚才到现在这些人的态度是怎么回事？

武才归队就被吓到了，因为对方轻浮到不会认为她们是每次作战都会有人战死的特殊任务部队。

“接下来是风间梼子少尉。”

“请多关照。”

“我才是，请多关照，白银少尉。”

就像大家闺秀搬娴雅的女性向武回礼。

“虽然她跟你一样是少尉，不过比你早一期到任，有什么不懂的可以问她。”

“有什么问题的话，随时都可以问我。”

“好的。”

温柔笑着的风间跟遥一样，看起来都不像军人。

——要怎么说，不像卫士，是个沉稳的人。

她在某种层面上，跟冥夜是不同类型的千金小姐，武心想。

“接着就是柏木晴子少尉。”

对武来说，他熟悉的人就在那里，柏木晴子是武在“原来世界”的班上同学之一。她果然也存在于“这个世界”。

“请多关照。”

可是，武已经不像刚来“这个世界”时惊讶了，顾虑到是初次见面，他很有礼貌跟柏木打招呼。

“请多指教，白银少尉，我们互相加油。”

和蔼的笑容跟班上同学的柏木一模一样。

白陵柊在“这个世界”直接变成卫士训练学校，所以会有柏木这个人也不奇怪，相反的，武认为不在这里的“原来世界”的班上同学应该已经死了。

“柏木比你早两个月到任，虽然已经实际出战过两次，就当成是同期的来相处就好。”

武很乐意接受伊偶的提议，因为本来就是班上同学，对武来说这样会比较容易相处。

“虽然说是实际出战，不过武装叛变时间是我初次上阵，前一阵子的BETA突击是第二次上场。”

“就我们看来，记录上差两个月没有任何意义。”

宗像跟水月些微摆出学姐的架子，不过柏木丝毫不受影响。

“少尉你别在意，这样我也比较轻松。”

“嗯，知道了。”

“接下来是跟柏木同期的凉宫茜少尉。”

“凉宫少尉，请多关照。”

“请多指教，白银少尉。”

跟柏木一样，凉宫茜也是“原来世界”的同学。

虽然她在“原来世界”也是优秀的学生，因为她带领的A分队比千鹤她们要早毕业，所以武推测她在这边也是相当优秀。

“你就是传说中的天才卫士吗~~期待跟你一起战斗。”

茜露出兴味盎然的表情。

“班……不是，我从   少尉那边听过你的传闻，听说你很厉害？”

“我不知道千鹤说了什么，不过我是不会输的。”

“啊。”

看来在“这个世界”她跟千鹤似乎也处不好，而且天生强势的地方也都一样。

“我想你从名字就知道了，这家伙是凉宫中尉的妹妹，连妹妹都一起加入这个部队，真是孝顺啊。”

“嘿嘿嘿……”

被伊偶称赞，茜不好意思露出害羞的笑容。

“然后就是你非常熟的，原207B分队的成员的伙伴们。”

伊偶继续介绍，武终于跟原207B分队的成员见面了。

“……”

包括武在内的每个人都沉默地一动也不动，武自己也知道他的表情很僵。

因为还是会在意什么也没跟大家说就逃走的事情。

像是要打破如此尴尬的气氛般，伊偶向武传达中队的宗旨，并且当场解散，为了补回武耽搁的进度，接受伊偶一对一的学科补习后，等他下课的千鹤等人就约他去麻里茂死掉的地方祭拜。

大家都在等武出完任务回来，能被当初的伙伴重新接受，武才有了回到“这个世界”的真实感受。

当天晚上，武被夕呼叫到办公室。

“该是时候请你帮我做事了，你是为此才在这里的。”

“我明白，那我要做什么才好？”

虽然听夕呼说过要自己帮忙调整00UNIT，无法想象是要做些什么。

“首先就从说明00UNIT开始。”

“麻烦你了。”

“那来复习一下喔，你记得ALTERNATIVE计划的进程吗？”

——指的是ALTERNATIVE1到3的过程？

以前在传送实验时游艇夕呼说过，武默默点头。

夕呼满意似地点点头，确认武记得后继续说：

“人类为了确立跟BETA沟通的方法，而开始了ALTERNATIVE计划，但是计划接连失败，在这之中，虽然少还是有些成果。”

指的是在ALTERNATIVE2中确认的事情吗？夕呼就像在上课般提出问题。

“你说的是BETA是碳基生物的事情吗？”

“那ALTERNATIVE3唯一的成果是什么？”

“确认了‘BETA不把人类视为生命体’的事情。”

——死了很多霞的姐妹们，好不容易得到的只有这个情报。

“没错，只要BETA不把人类当成生命体，人工超能力者与BETA的交流就只能到这里为止。”

武重新听取ALTERNATIVE计划感到疑惑，因为是简单的总结，所以武第一次觉得有什么不对劲。

“怎么了？我要继续往下讲咯？”

“……老师，BETA是碳基生物对吧？”

“是啊。”

“人类是……人不是碳基生物吗？”

“人确实也是碳基生物。”

这不是废话吗？夕呼有点不耐烦。

“为什么明明都是碳基生物，BETA却不把人类视为生命体？”

这就是武觉得不对劲的地方。不管同样是碳生物，而不把对方视为生命体是很奇怪的。

“哎呀……”

夕呼似乎有些赞赏武会提出这个疑问。

“这不是很奇怪吗！？拥有可以从其他星球来到地球的科学技术，这些智慧生命体却这样做，太匪夷所思了！”

“当时，全世界的科学家都说出跟你完全一样的话，并且咒骂BETA喔。”

过去研究BETA的科学家所碰到的问题点，就跟武感受到的是一样的。

“然后，给予这点策划的就是ALTERNATIVE4，你觉得关键的00UNIT为什么要叫这个名字？”

“……我不知道。”

虽然夕呼都这么说了，武还是不懂。

“还不懂吗？00UNIT是非碳基模拟生物。”

——非碳基模拟生物，也就是说……

“也就是00UNIT拥有被BETA视为生命体的可能性与读取能力，是唯一可以跟BETA取得交流的媒介。”

于是武终于懂了。

“要实现跟BETA的交流，必须将人的灵魂注入到BETA能视为生物的容器里，会有这想法根据是因为刚开战时，比起人类，BETA对机器还比较有反应。”

“那直接用机器不就好了？”

武认为没有必要特地做成人的形状。

“要将影像转换为语言，需要人的思考能力，机器做不到这个。反过来做也是相同。”

——人的思考能力？什么啊，人的思考能力是指？

武头脑一片混乱，虽然他能理解00UNIT是非碳基的模拟生物，但是要如何重现人的思考能力，他很在意夕呼说的“人的灵魂”……

常提到的一百五十亿位元半导体的平行处理装置有这种性能吗？

武只能想到这些。

“00UNIT是非碳基模拟生物和理由我都懂了。”

“这样啊，那就接下去咯。”

“请等一下。”

“什么事情？”

“老师你刚才说了要注入人的灵魂，还有要人的思考能力对吧？。”

“我是说了。”

“那些都能人造重现，那为什么要将00UNIT的样子坐等跟人一样啊？如果能被BETA视为生命，是什么形状应该都无所谓吧？。”

是的，有结果的话，不管是什么形状应该都不是问题，00UNIT不仅是外表，还拥有跟人一样柔软的肌肤，而且连体温都顺便弄了。

“00UNIT做成那个样子确实有意义。”

“请告诉我。”

“还不到全部告诉你的时候，可是，听了最大的理由你也没问题的话，我就告诉你。”

“那也没关系，拜托你。”

为什么00UNIT会是那个样子……为什么是纯夏的容貌？武想稍微知道原因。

“这个，就拿白银遇到意外而严重烧伤为例，你恢复意识时，自己的样子如果变得跟以前完全不同，你会认为得救是件好事吗？。”

“……”

——老师，你在说什么啊？

“而且是在精神上因为意外和受伤而受到打击之后，有几个人能坚强到……接受镜中容貌完全不一样的自己，并且积极生活呢？”

“……到底是怎么一回事？”

武心乱如麻，用嘶哑的声音继续询问。

“对人类来说，自己的容貌是最基本的自我同一性。”

武无法理解夕呼所说的，不对，说不定就算懂也不想理解。

“人类的生化技术和模拟生物技术会进步那么快速的理由也是一样，是为例不让在战斗中受伤、毁容、失去手脚的士兵精神崩溃，为了在身心皆正常的状态下再次送上战场，才必须要有的技术。”

“这些话跟00UNIT有什么关系啊！”

听着她的说明，武的心越来越乱，心脏越跳越激烈。

“我懂你的心情，不过就好好承认真相吧。”

“……咦？”

“因为你老早就知道了。”

“你，你在说什么？”

被夕呼那么一说，武慌乱不已。

“一般来说，把昨天看到的跟今天讲的组合在一起的话就会懂了。”

“也就是说……00UNIT就是‘鉴纯夏’本人。”

“！？”

“00UNIT会做成‘鉴纯夏’的样子，因为素材就是‘鉴纯夏’。”

夕呼将事实清楚告诉不想承认的武。

“……骗人。”

“你要那样想就随你，这是事实。”

武的脑里再次闪过“原来世界”的夕呼在送走他前所说，“应该在某处喔。”的这句话。

他无论如何都想否认，否认夕呼明白说出纯夏就是00UNIT的事情。

——我还想纯夏不在这么疯狂的世界真是太好了！

武反而认为不存在总比纯夏是以00UNIT的形式出现来得好。

“老、老师你不是说过吗！你说纯夏不存在于‘这个世界’里啊！”

“我没说啊。”

“你说过了！请不要骗我！！”

“我没骗你，我只有听你说过，不记得我有跟你说明什么喔？记得是你刚到这里的那天，你说‘之前的这个世界’的我是这么说的。”

“啊……”

确实是“这个世界”的夕呼说过的话，虽然是在“之前的这个世界”说的。

没有怀疑过有关纯夏的情报，武对自己的天真悔恨不已。

事实上，明明知道夕呼篡改了在“这个世界”死掉的武的资料，还配合自己所愿加上自己想要的内容，而排除纯夏的存在。

“……你又想逃避现实了吗？你不是有什么目的才回到‘这个世界’的吗？”

“……”

“这样的话，可以再次送你回去喔？”

“我不会逃的，请不要多管闲事。”

武已经不打算逃离“这个世界”了，只是对自己的天真感到懊悔，他很清楚怪罪到夕呼头上是没有意义的。

“对不起，我只是有点生气自己的幼稚罢了。”

“……哎呀。”

“老实说，我也很气老师，可是那是因为我还是个小鬼，现在已经不会因为幼稚的正义感和弱者的理论把自己正当化，做出没有意义的反抗了。”

经历“另一边世界”的痛苦经验，武有所成长，已经不再想把错推给别人，将自己的愚蠢正当化。

“我希望总有一天跟老师是真正的平等。”

“……”

“然后为了达成想做的事，我想尽量利用老师的力量，所以已经不会再逃走了，绝对不会。”

“那就够了，我喜欢那种想法。”

“不管怎么说，我不可能一下就变成那样，光是表明上这样做旧让我筋疲力尽了。”

“哎呀，你说的没错。”

“因为传送实验的过程，我想老师也知道纯夏对我而言，是非常重要的存在，就算是‘这个世界’的纯夏，对我来说几乎也是一样的。”

武认为夕呼正因为知道，才会想把00UNIT交给他照顾。

“然而如果你以为就只是这样的话，你打错如意算盘了。”

“……”

“继续暧昧下去，我才会真的想不通，虽然很不甘心，不过这是事实，我依赖所谓‘忍耐就好’的精神论不是很危险吗？不过……因为是老师你，所以我想这些你都考虑到了。”

夕呼津津有味地听武说话。

“可是考虑到那么读偶事情的人，居然要将00UNIT交给我，看来你已经无法可想了，因为老师绝对不会是出于好心才给我栖身之处。”

静静听武说话的夕呼忽然露出微笑。

“因此，我有要求。”

“是什么要求。”

“请更详细说明‘这个世界’的鉴纯夏与00UINT的关系，为什么‘这个世界’的纯夏会被选为00UNIT，只要说明这件事情就可以了。”

“就算不用那么小题大做，我迟早也会告诉你的，算了，你的决心和成长的样子我都懂，也都肯定。”

武的认真让夕呼露出苦笑，她点点头。

“说也没关系，但是你真的想知道真相吗？”

“不问清楚的话，我无法向前迈进。”

“不过我认为时机也很重要。”

“现在就是知道的时机。”

“是吗……我知道了，我就相信你真的成长了。”

然后夕呼告诉武真相。

那是关于00UNIT存在于“这个世界”，而“鉴纯夏曾经”存在的事情，用过去式就表示现在并不是这样，然后是武最在意的一点……为什么纯夏会被选为00UNIT。

“纯夏在变成00UNIT之前情况是怎么？至少……是曾经活着的吧？

不安的武询问夕呼，跟户籍记录无关，武在意的是纯夏实际上有没有活过。

“这就要看你所定义的‘活着’指的是靠什么而活……她是活过没错。”

“那个时候，纯夏在哪里？”

知道这个的话，万一他再次发生时间轮回时，就可以见到面了。

虽然不去想失败的事情，但是要设想并且确认最糟糕的情况，现在被分发到特殊部队，不能否定会有再次死掉而从头来过的可能性。

为此，武认“。”为先知道纯夏所在的地方很重要。

“不管在哪里，你都见到鉴纯夏了，而且还是频繁见面。”

“……咦？”

夕呼傻眼了，她差点就要吐槽难道武完全没注意到吗？

“跟我来，看完你就懂了。”

她边说边把武带往位于办公室里面的其他房间。

“记得是把最下面的绳子挂在大拇指上，然后再用大拇指构筑正中央的绳子。”

“……霞。”

昏暗的房间里，霞好像坐在地上做手工艺。

不只有霞，纯夏也在。看来她们在做什么，霞似乎在教她翻花绳。

“这样……然后双手打开……啊。”

“……”

翻花绳是武以前教霞的，霞似乎也想要教纯夏。

可是因为霞很笨拙，无法弄得像武那么好，所以失败了好几次。

武默默地注视两人。

“你应该稍微猜到了吧？”

“猜什么？”

“纯夏的住处呀。”

夕呼想要说什么，她又盯着霞跟纯夏看，就像那里有答案一样。

“你知道杜的能力对吧？”

霞很有耐心跟面无表情的纯夏反复玩着翻花绳，就像长年来都是这样做。

“杜为什么要一天到晚都呆在这里，这样你应该就明白了。”

“……咦？”

“杜是她唯一的说话对象……”

夕呼在说什么啊，武感到莫名其妙。

“你想逃避现实到什么时候？来到这里就胆怯了吗？”

——难道。

“说想要知道真相的是你吧？”

他的心狂跳不止。

然后想起那个装在散发出银白色光芒水缸里的脑。

“看你的表情……似乎已经发现了，总之就是这么一回事。”

——那个是……纯夏！！？

武想起在“之前的这个世界”，霞紧抱着水缸说出“小武你不懂！”这种像是纯夏会说的话。那个时候霞为什么会说出这种话，武终于知道理由了。

“……纯夏。”

武觉得有点恶心的那个脑才是“这个世界”的纯夏。

“为什么……为什么纯夏会……为什么她会有这种遭遇！”

该不会是为了ALTERNATIVE计划而被拿去人体实验吧！？

脑里闪过了在“之前的这个世界”，冥夜讲过的鬼故事。

听说从以前开始在九十号库房进行的，对付BETA用生物武器的人体实验……

如果那个不是谣言，而是在说纯夏……

武呆住时，夕呼开始说出真相，那是始于一九九九年八月五日的“明星作战计划”的故事。

靠大东亚联合军进行本州岛夺回作战计划，人类第一次占领敌方的据点，然后将这个横滨基地盖在这个据点上面，到此为止是武也知道的故事。

可是，夕呼的故事还有下文。

“为了歼灭据点里残存的BETA，进到最深处的部队发现了……成为BETA俘虏的人类。”

“BETA俘虏人类……？”

“正确的说，是曾经为人类的物体，他们看到的物体是无数散发银白色光芒的柱子，里面存放着被认为恐怕是成为俘虏的人类的脑和脊髓，几百个脑之中只有一个‘活着’。”

“那么，那个是……”

“就是‘鉴纯夏’喔，被BETA俘虏而唯一生还的人类。”

“唯一生还？”

说是生还，但是太过凄惨的情况还是让武的心好痛，要说为什么确定那个脑是纯夏，因为是霞之前读取到的。

“遗憾的是，人类尚未有让人在只有脑和脊髓的状态下存活的技术，BETA做的设施至今也还在这个基地里持续发动者，就是为了让‘鉴纯夏’活下来。”

“为什么，为什么BETA要……做这种事！”

既生气又难过的武握紧拳头，为什么纯夏必须遭受这些事情？

“到底、到底是为了什么！？”

“从杜收集到的影像可以推测出BETA似乎是在研究人类。”

BETA没有把人类视为生物，这就像人类研究岩石或金属一样的意思。

“不管怎样，BETA开始对人类有兴趣是事实，然后跟BETA有直接接触并存活下来的人类，也就是‘鉴纯夏’让我们很惊喜。”

“因为得到最适合的身体候补，高兴是理所当然的吧？”

“……身体候补吗？”

“是的，为了成为00UNIT，说更明白一点，是成为材料的候补者。”

材料……所谓的候补者是什么意思，武觉得这个字听起来很恐怖，不过夕呼说出令武更惊讶的事情。

“A-01部队原本就是为了培养00UNIT的身体候补者才编制出来的。”

“咦？”

“这个基地的卫士训练学校，是在上一个阶段以选出候补者而设立的机构。”

这是伊偶跟武说过的，A-01部队全员都是从同一个卫士训练学校毕业的事情，原因就是这个，武非常惊愕，她们全部都是00UNIT的身体候补，跟武同期的207B分队的队员当然也不例外。

夕呼说明因为纯夏是最适合的身体，所以才会被选上。

然后，她说机器无法对应的复杂思考能力，必须靠“量子电导脑”以呈现出跟人类一样的处理能力。

以前夕呼说过的“一百五十亿个半导体的平行处理装置”指的就是这个。

“简单来说，00UNIT的存在是靠所有‘其他世界’的量子电导脑联系，平行处理的喔，可以说是平行世界规模的平行处理。”

“平行世界规模……”

“然而里面不存有人格以及人性的话，就只是像一台机器，00UNIT没有完成，你出现在‘这个世界’时，量子电导脑在移植数据化人格的阶段遇到了挫折。”

“那其他部分是……在那个时候……”

“嗯，完成了。”

——这样啊。

武理解到那时在他无从知道的地点，做成纯夏模样的模拟生物已经存在了。

“身体候补者的经验和记忆，技能与性格没有直接移植量子电导脑的话就失去意义了，00UNIT不是‘人类’的话就没有意义了。”

“成为00UNIT就表示变成不是人类这种生物，A-01部队的严重损耗率不光只是因为战死。

“人体实验的结果而编程……残废了吗？”

“残废？很遗憾，我们还做不到选刚好有的部分来移植的精密技术。”

夕呼耸耸肩后叹了一口气。

“心脏会跳动、会呼吸，这种生物资讯也要统统移植喔？要说脑里失去所有资讯的生物会变成怎样……也就是那么一回事。”

“……”

终于理解的武说不出话来，成为00UNIT的那一刻，“身体”不再是以人的身份或者，00UNIT有着跟人没有两样的模拟器官和生物技能，是因为被移植的“曾经是人类的部分”还活着。

纯夏会有像人一样柔软的身体和提问是因为这个理由。

“只有维持这样的技能，现在还是得仰赖BETA的技术。”

夕呼倾吐科学家的烦恼做出总结。

“这么的说来，结果是我跟老师把‘这个世界’的纯夏给……”

确实是因为自己从“原来世界”带回来的公式才完成00UNIT，同时他杀了“这个世界”的纯夏。

“嗯，是啊，可是直接下手的是我，你只是在不知情的状况下帮忙。”

“……”

夕呼脸色完全没变，很干脆承认一切，武无法掩饰自己的震惊。

……为什么会这样。

为什么每当我要克服障碍时，残酷的事实就会不断袭来。

武再次咒骂起成为“因果导体”的自己。

就算纯夏只剩脑，依然算是存活，虽然武不知道这件事情，却帮忙夺走了她的性命以去拯救世界。

“有很多定义与解释，但是在某种含义上，‘鉴纯夏’是以这种状态或者，然后‘鉴纯夏’曾经有过的脑，现在已经停止生命活动，进而完成了00UNIT……”

夕呼轻描淡写的说法让武火冒三丈。

“是我杀了‘鉴纯夏’没错，不过BETA可是活生生肢解了她。”

“——！”

夕呼那种又没什么大不了的口气令武气到发抖。

“怎么了？无法原谅我吗？”

挑衅般的嘴角带着笑意。

在内心纠葛的武面前，夕呼拿出了“某个东西”。

“借给你。”

那是第一次见面时，夕呼拿来指着他头的护身用枪支。

在武探究她的真正目的时，夕呼先有了动作。

“不原谅我的话就开枪打我，不用客气喔。”

“……”

“你就算单手射击也不会偏掉才对。”

就像在说其他人的事一样，夕呼边说边摆出要武开枪射自己的姿势。

可是武没有接过枪。

只是一动也不懂地凝视夕呼。

“怎么啦？杀了你最重要的‘鉴纯夏’的人就在你面前，是什么都没告诉你，就要你当帮凶杀了‘鉴纯夏’的当事人喔。”

她想要惹武生气般继续挑衅。

可是武还是没有对它开枪。

“……请把枪收起来，因为用不着。”

“什么啊，你怕杀人吗？不想弄脏自己的手吗？”

“不是的。”

“那是为什么。”

两人之间陷入一阵沉默。

“因为我认为老师不是喜欢才做出这种事情。”

沉默了几分钟后，武缓缓开口：“确实最后杀了纯夏的也许是老师，老实说，只要想到老师正在背地里做些什么，我就很生气，但是肮脏的工作没人要做的话，人类就会灭亡了，我不想变会那个自己什么都不做就呆在安全的地方，有了结果再用一副什么都知道的态度，说些漂亮的话或抱怨的卑鄙小人了。”

的确对夕呼很生气，可是武以前都没有想过要去注意纯夏的存在。

因为知道那个脑是纯夏，才不原谅夕呼是不合理的。

“何况是我自己要帮老师忙的，我不知道之类的借口不能用在纯夏身上。”

“……”

“而且就算是人造物，就算要以00UNIT的身份夫妻最残酷的使命……比起一直活在那种状态下，我想对纯夏来说，这样也比较好。”

被夺走一切的纯夏，就算身体是假的，不过有自己能够选择的未来还是比较好，武是这么认为的。

“虽然这是我擅作主张决定的，结果由我来承担，我会负责到最后，就让我来负责调整00UNIT。”

在“这个世界”里才能为纯夏做的事情，只要我活着就要保护她，这是武能相处唯一的赎罪方法。

被武成长模样吓到的夕呼认同他的说法，以看着学生的眼神注视武。

重新面对“这个世界”的武，从夕呼那里听到了使用00UNIT的目的。

“调整完的00UNIT在运用评估测试之后，预订要在最前线收集情报。”

“最前线！？不是要对抓到的BETA做些什么吗？”

在武的想象里，00UNIT是要读取被捕的BETA思想之类的，没有想过要去最前线。

“那个当然也要做咯，比起各个体的情报，我们想要的是BETA的社会结构，侵略目的和弱点等有战略价值的情报。”

夕呼说要利用纯夏去实际从BETA身上得到比以往详细的情报，被00UNIT化的纯夏可以使用跟霞同等级的读取与具体化的能力。

“可是，00UNIT跟人工ESP在本质上有着相同的问题，就是能力的有效范围。”

为此，想要得到有战略价值的情报，就必须接近BETA在最前线的据点。

“最终是要担任跟数据攻坚部队一样的任务。”

届时，武他们的A-01部队好像要直接支援00UNIT。

“很期待清楚知道内情的你，在作战中的临机应变处置。”

“好的。”

“虽然00UNIT的操作训练已经开始了，不过到运用评估测试为止，调整也必须拿出一定程度的成果，白银你有得忙了。”

“运用评估测试是什么时候？”

“是一个礼拜后的十二月二十五日。”

——一个礼拜？

还不知道要做什么的情况下，武必须在仅有的七天里调整好纯夏。

考虑到人类的现况，虽然知道没有时间说三道四了，依然是件苦差事，不过武没有诉苦或发出怨言。

“知道了。”简短回答的武让夕呼很满意。

“我想你已经知道00UNIT的使用方法，其实这之中有个大问题。”

“是什么问题？”

“不只是专任直接支援的部队，当然从事作战的所有军队都要以保护00UNIT行动，然而能用的部队还不够。”

“能用的部队？”

“单刀直入来说，这个基地的部队几乎没有作战能力，虽然并非是完全没用啦。”

夕呼的评价非常犀利，但是看了XM3试机测试时，被BETA突袭而被打得落花流水的情况，就觉得夕呼说的没错。

对武而言这既是难忘的倚天，也是麻里茂在他面前丧命的日子。

“这一个礼拜里有多少的部队，不对，有多少卫士能够变成有用呢……虽然还是有其他配套措施。”

他能明白夕呼说的话，没有作战能力的就要被舍弃掉，链接武也觉得这些人很可怜。

“变成这样的我也不好说什么，不过那次完全就是突袭的状况喔。”

“是那些废物误以为横滨基地是在后方，日本位在最前线的喔。”

夕呼耸耸肩，她应该对现状很厌烦。

“就算你这么说，主要部队几乎都参加了试机，而且还是非实战武装的情况。”

因为是在连好好准备战斗都没办法的情况下被袭击的，所以武认为这无可厚非。

“而且如同老师所说，除了A-01部队跟我们外，XM3是第一次上场，所以不用那么悲观。”

“我很满意A-01跟你们，因为你光靠机动性就连续跟几十只BETA交手了。”

“……不，那是……”

“刚好给了后方那些安逸的家伙一记当头棒喝。”

虽然觉得“当头棒喝”这个说法太过头，实际上当时情势的确很紧张。

“费劲千辛万苦让伊偶调来BETA是有价值的。”夕呼露出得意的笑容。

“！？”

武一开始弄不明白夕呼在说什么。

——调来BETA！？她在说什么？

“……老师？”

“自那件事以来，基地的正规军军似乎也很不情愿地拉下脸进行XM3的熟练训练。”

武觉得兴高采烈的夕呼很可疑。

简直就像希望那个事件发生一样。

“你刚才说的不管怎么听，那个、那个事件都像是……老师策划的。”

武用不客气的口吻低声说话。

“你终于懂了，真是可喜可贺。”

“什么！？”

冷汗沿着脸颊流下。

夕呼清楚说出那个事件是她“刻意”引起的。

“官方说法是因为降低代谢机能的处置装置发生意外，所以再活化研究用的BETA逃了出来。”

“你说研究用，那种东西在这个基地里吗！？”

“因为你跟我说BETA会从佐渡岛过来，所以才能做好万全准备抓到。”

“……咦？”

也就是夕呼依据武事先给她的BETA移动路径情报而捕捉成功。

然后，武也知道就算有三人死伤，还是继续担任捕捉工作的，就算伊偶率领的A-01部队。

——原来是这么一回事。

因为武告诉了夕呼未来，不只是纯夏，他也成为夺走麻里茂与A-01队员、基地人员性命的帮凶。

为麻里茂招来死神的是武他们。

“……”

武握紧拳头，用力到指甲都陷进肉里了。

“想用的话，请随意。”

夕呼用下巴比了比放在桌上的枪。

可是武摇了摇头。

自己也知道生气是没有用的，因为“这个世界”就算这种世界，重新发现到夕呼的冷酷无情，武非常愤怒，可是没有这种人的话，就无法跟BETA战斗，无法避免人类灭亡。

“继续讲下去，距离运用评估测试只剩七天，时间很宝贵。”

压抑波涛汹涌的感情，武直直盯着夕呼。

“呵呵呵。”

“……笑什么。”

“你已经有着‘男人’的表情了。”

“请别开玩笑，就算你这么说我还是很生气。”

“这样才好。”夕呼对生气中的武说。

“什么都感觉不到的话，就跟BETA一样。”

“我觉得这跟你追求的似乎互相矛盾。”

“我要你控制情感，没有要你丢掉它。”

“我知道。”

抛弃情感就能从这痛苦中逃走，因为被灌了很多药，所以武有切身之痛，所谓的控制，就算跟痛苦对抗，最后战胜痛苦。听武这么一说，夕呼的笑容十分落寞。

“今后，在我们朝目标迈进的路上，等着我们的是生不如死的地狱。”

“……”

“能救我们离开地狱的是00UNIT。”

“嗯。”

“完成这个的，就是白银你的工作了。”

“我知道。”

“‘鉴纯夏’封闭起人类的情感了。”

在武跟夕呼的谈话之中，可以看到面无表情的纯夏跟霞玩花绳。

纯夏就像会动的人偶一样眼神空洞，只有翻着花绳的手不停动着。

感觉上就跟夕呼说明的，她好像封闭了感情。

“现在的‘鉴纯夏’不是‘人类’喔，也就是跟00UNIT本来的规格相距甚远。”

对于BETA有异常的战斗本能，除此之外的全部欠缺。

“模拟训练中的数据没有太大的问题，可是只要变成像之前的发作状态，就会不分敌我胡乱攻击。”

“你的工作就是找回‘鉴纯夏’的感情。”

武重新认清自己该做的事情，用力朝夕呼点点头。

“我再说一次，今后等在我们面前的是地狱，这样你也没关系吗？”

“……我已经有心里准备了。”

看到武咬紧牙关，夕呼露出像“那边世界”的夕呼最后露出的温柔表情。




第五章
纯夏和霞正在以前设有脑髓水缸的房间一角玩着花绳。

要称得上是玩可能还有一段不小的差距。

「拉过这个绳子应该就会成功了。」

霞很有耐心教导茫然盯着挂在手指上的绳子的纯夏怎么玩。

「」

绳子没有逃到纯夏的手指而轻轻落下。

「啊，抱歉，又失败了」

失败好几次都是从头再来。

「我是最近才刚开始玩的，还不太会玩。」

「」

纯夏就像人偶一样一动也不懂，霞跟她说话也没有反应。

感觉上就像完全失去了情感。

「哪个，霞，小拇指绕道下面去。」

「啊，好。」

「」

——纯夏似乎无法认出我。

那昨天的反应是怎么回事？

『这个世界』的纯夏认识『这个世界』的纯夏。

有问夕呼老师这部分就好了，在这里的是『这个世界』的纯夏。

不是每天早上来叫我起床的纯夏。

不是隔着窗子聊天的纯夏。

不是跟我在圣诞节有约的纯夏。

我都懂，我都知道，可是不管怎么看都是纯夏啊。

在这里的就是纯夏

「啊。」

霞轻轻叫了一声，武的眼里不知道什么浮现了雷光。

「啊、啊」

纯夏突然抱头呻吟。

「纯夏?」

——怎么了！?

「住手！！」

纯夏张开眼睛开始大叫。

「纯夏！?」

「不要！不要啊！不要不要不要不要不要不要不要！！」

——可恶总之得让她先镇定下来！

他忍不住紧紧抱住纯夏，只能抱住感到痛苦的纯夏。

「纯夏，没事了，不要紧了！」

「啊、啊啊啊不要，不要！」

「纯夏！我在这里！所以已经没事了！」

「呜呜啊」

「没事了，你什么也不用担心。」

「呜呜」

抱紧她、跟她说话，这才让纯夏的发作慢慢平息下来。

——是什么原因才变成这样。

完全不清楚改怎么办才好。

「跟平常有点不一样。」

是读了武跟纯夏的心，霞嘟嚷说去这句话。

「跟我在一起的时候不一样。」

「是我的缘故吗？」

「我说不上来像刚才那样只有跟你在一起的时候。」

「只有我在时才会吗？」

「是的，心情也是比平常乱无法读透，没有形状，乱七八糟的而且对不起。」

「别跟我说对不起，霞，我都还没跟你道歉。」

「不要紧，我都看到了。」

「不行，待会我想青口好好道歉，现在先解决纯夏的事情。」

「好」

「之后你也会跟我一起负责照顾纯夏吗？」

「是的」

「谢谢，有你在真是帮了大忙。」

被这么一说，霞稍微露出开心的表情。

「要快点打败BETA」

「BETA？」

——遭了昨天好像是因为BATE这个字才发作！

「对了我得杀必须去追得杀」

「够了，纯夏现在不用。」

——觉得跟昨天的反应明显不同。

要说是稍微冷静了一点，虽然憎恨BETA却没有失控。

纯夏的心里发生了什么事吗？

「不行不够全都要杀」

「没关系，现在还不要紧。」

「不马上杀的话」

「哪个下次再做，来，继续玩花绳。」

「那种东西算了」、

「不能算了好吗？你看，霞也一起啊，我会教你们的，好不好？」

——这样就能够让纯夏回复自我吗？老实说我不知道。

夕呼老师认同我，就是因为纯夏有明显变化。

事实上，现在也出现了不一样的反应。

所以我只能用这个做法了，只能继续做下去了

在剩下的七天里，得有点进度才行。

一面想着要积极一点，武一面教纯夏和霞玩花绳。

「是这样吗？奇怪，不对吗？」

在自己的房间里，手上绕着花绳的武正在反复练习他唯一记得的一个技巧。

「唔因为我认为花绳是女孩子的游戏啊。」

虽然跟纯夏一起玩的事情记得很清楚，可是玩法就不记得了，到中途的形状虽然很像那么一回事，就是会卡住而只能不断重来。

武突然想起在时间回圈之前的这个世界，小珠和彩峰她们玩花绳玩得很高兴的事情，顺便也想到了他借冥夜游戏而引起一些麻烦的事情。

这个时候我也应该跟她们一起玩花绳的

「武你在做什么？翻花绳吗？」

突然从背后传来的声音让他吓得跳了起来。

「什么，是冥夜啊你什么时候进来的？」

「我有打过招呼才进来的你背后全是破绽，真不像你。」

看来太专心玩花绳了，让冥夜从身后靠近，还被看到在玩花绳，武羞耻到觉得脸好像着火一样。

「没、没有，因为跟我的任务有关。」

「翻花绳吗？」

「呃，哪个，对了，不只是锻炼肉体，还有灵活思考的锻炼啦战术机的操作啦。」

「并且下次想要在战术机上装花绳，不，实际上能够做到那个也是很了不起」

又不能说是为了教纯夏玩花绳，比起对冥夜的内疚感，因为有关重要机密，所以武只能说出不自然的辩解。

「你不断想些有趣的事情。原来如此，的确要灵活思考。」

佩服的冥夜不断点头，她在武的身旁坐了下来。

「所以你知道花绳的技巧啰。」  

「嗯，只有一种看，就像这样。」

武笨拙弄出他记得的技巧。

「这是什么？」

「看也知道吧，是桥，用花生做的桥。」

「要说这是桥有点勉强。」

抬头看了看冥夜愣住的表情，武不好意思地抓了抓脸。

没错，与其说是桥，更像纠缠在一起的绳结。

「借我看一下。」

冥夜轻轻伸出手。

武一将花绳的绳子递给了她，冥夜就露出少女般无邪的笑容，手指开始动了起来。

「像这样然后这样。」

武睁大眼睛看着漂亮完成的桥。

速度也好，技巧也好，真是完美的指上功夫啊。

「你真灵巧」

「呵呵是武太笨拙了。」

虽然被当面这么说让武有点生气，不过看到这么美丽的桥，他完全无法反驳。

「那么我就再从头做一次，你要仔细看并且记起来。」

「啊，嗯」

冥夜优美地动着指尖，操纵花绳的线，在武感叹手指动作的优雅时，花绳在一瞬间完成了。

「如何，记起来了吗？」

「抱歉，完全搞不懂。」

「真是的，一点也不像以灵活思考为傲的你。」

冥夜噗哧笑出声音，再次抽换花绳的线。

「就是这样，因为最近我自豪的灵活头脑卡住了，为了重新锻炼所以才会玩花绳。」

「啊哈哈，这样就说得通了。」

冥夜边轻笑边教武花绳的技巧。

冥夜知道武在进行重要的机密任务，因为机密性的关系，自己无法帮忙该任务，不过只要稍微能帮上武的忙，她就很高兴了。

「好了吗？我只再做一次给你看，所以你要牢牢记住。」

冥夜带着微笑重新翻花绳的侧面，没有出任务时般严厉，是让人觉得幸福的温和表情。

为了作战，武投入了比以往更多的心力专心于训练上。

就连每天被伊隅硬逼记住学科，武也没有什么哀怨不断努力。

在说明BETA尤其是士兵级的时候，他差点要发生幻觉重现，脑中闪过BETA在吃麻里茂的景象，武很想吐。

可是不能再逃了。

武小的自己的立场，为了不发生幻觉重现，而自愿接受催眠暗示治疗，武认为他这样就能拥有坚强的意志。

然后是在训练和学科之中找到空堂陪伴纯夏。

「」

「那个，你记得吗？」

武单方面跟没有回应，只是一动也不动的纯夏说话。

「不会跟我说你忘记了。」

「」

——虽然跟这边世界的纯夏说这种事业没用。

「我们约定好了吧？」

「约定」

「没错，是约定。」

——希望大哭的纯夏停止哭泣那时没有其他想法，我每年继续送礼的话，就能代替圣诞老人，我是这样想的，那个时候完全没有其他质疑真的认为我能够办到。

「今年我会好好送礼的。」

「」

「虽然失败过一次了。」

「」

不管怎么跟她说话，纯夏都没有反应，虽然有时会像鹦鹉一样重复武的话，不过话里没有带感情。

「不要紧的我会在你身边，到你恢复正常为止，我一定会在你的旁边。」

——不对不是这样。

「今后也会也永远永远直到纯夏不愿意而逃走为止，我们都要在一起。」

「」

「所以你做好觉悟，如果你觉得我很烦的话，就快点恢复正常。」

不管说什么或怎么说，纯夏依旧不发一语。

「你要有心理准备，我会不厌其烦讲我们的回忆喔」

『这个世界』的我跟『这个世界』的纯夏不见得有相同的体验，但是应该有什么契机才会变成这样，并不是可以选择的时候了。

只能说出所有的回忆。

「一见到这边的你，我就会把你跟那边的纯夏重复在一起。」

「」

「你恢复正常时，我知道你会变得跟我刚到『这个世界』时的冥夜她们一样，因为你是这边世界的纯夏，所以这很理所当然。」

「」

「跟冥夜她们唯一的不同，你似乎认识『这个世界』的我，哪个时候你看信吗？应该已经死去的我就在你面前，你狠高兴吧？」

——不管过去如何，不管是这里还是哪里，对我来说，你都是纯夏。

不管在哪个世界就算你是模拟生物的身体，你就是纯夏，其他什么都不是。

所以你要开心欢笑，让我感到你充满活力的声音。

为此，我要好好加油。

「我有照纯夏说的在努力，努力到像是说出了『纯夏在等着~~』这句话。」

「努力。」

「你知道吗？你看得到影像对吧？」

「」

「至少给我个回应吧。」

「」

「我跟你不只是这样的关系我不然我们来做很多蠢事吧？」

「事情」

「要做的事，想做的事，全部还没做吧？」

「要做的事」

「我说要跟纯夏一起做的事情，不是都还没做吗？」

「约定」

「是我跟纯夏的话，做什么都行。」

「呜头好痛」、

纯夏突然按着头开始痛苦，似乎又要发作了。

「不要！不要啊！！不要夺走！！」

「放心吧，谁都不会夺走，不要紧的。」

「呜啊啊啊啊啊痛」

——不是正在检测生命迹象的数据吗？老师在做什么啊！

「你等一下，我去叫老师来。」

「不要夺走」

纯夏抱着武喃喃自语，难过的表情让武的心怦怦跳个不停。

「不要紧，不会夺走的。」

「不要从我从我身边夺走」

「我说不要紧的」

「不要夺走小武啊啊啊啊！！」

大叫的纯夏开始攻击武。

她无法压抑破坏的冲动，一面大叫一面攻击武。

「杀！我一定要杀！！全部——全部——你你你都一样——我要杀光啊啊啊啊！！」

「纯夏住手！喂，别抓狂啊！」

——到底发生什么事了！？在纯夏跟我身上发生了什么事了！？

什么都不知道吗！？在这种时候什么都无法做吗！！

霞在的话也许能捕捉到什么！

「不要紧，纯夏！！因为我就在这里呀！」

依旧挨揍的武抱紧纯夏，这样坐也曾经让她冷静下来，而且武也只能这么做。

「不要！不要！！不要啊啊啊！！！」

「我一直都在纯夏身边！！」

——拜托请传达给她！！就算这样，我还是待在她身边的事情！

「我绝对会在你身边的！」

「不要啊啊啊啊！！！不要弄得乱七八糟！！住手！」

大吼大叫的纯夏的身体一下子失去力气。

「纯夏！？」

「杀」

纯夏像说梦话般低喃，武完全束手无策。

「已经没事了。懂吗？我在你身旁对把？等你再冷静一点，我们再来聊很多事情，多亏了你的日记，我们有很多回忆哟，要说多少就有多少，虽然或许不是『这个世界』的你还是希望你听我说。」

「」

「想要说给你听的事情还有很多很多，我不会放弃的。」

——绝对不会放弃。

武紧紧抱住纯夏，在心里坚定发誓。

武前去报告关于纯夏发作的事情，跟夕呼说明了状况。

「那现在怎么样了？生命迹象看起来很稳定。」

「霞在陪她，我们轮流照顾。」

「可是不是已经相当恢复人性了吗？」

「请不要冷言冷语的，我一点都看不出来。」

「我非常认真。」

那种状态哪里是恢复人性，根本不觉得夕呼是认真的。

「你似乎很不满意，一天就有这样的成果，真的进步了很多，你看了过去的记录吧？」

「就算你说有进步，我只是在旁边跟她说话而已，所以没有什么感觉。」

「她只会在你面前那样失控。」

「霞也这样说过，可是我想让她早点冷静下来，想消除她内心的阴霾，我认为变成那样是对她不利的。」

「尽管如此，在00UNIT启动之后的这几天里，这不是她表现出最像人的反应了吗？」

「那时是这样吗？她简直像是在害怕些什么感觉上她似乎非常伤心。」

「你不是看了报告吗？她不是只会说要杀啊什么之类令人不安的话吗？」

是的。

「原本就有的强烈愤怒与憎恨再加上苏醒的恐惧与悲伤这不是进步是什么？」

「确实可以这么说，但是想想纯夏的遭遇，会爆发出那么强烈的情感是理所当然，只要无法消除那种情感，能够盖过那种情感的高兴快乐等正面情感就不会回来。」

「你的意思是说，她跟BETA的接触造成精神创伤，而变成一种PTSD吗？」

没错，武默默点头。

「原来如此这是经验谈，你是怎样治好的？」

「我的事以后再说，重要的是纯夏吧。」

「话虽如此，我想你的经验说不定可以当成参考。」

「我的情况无法当参考，我在某种含意上是震撼疗法，是被逼的，对目前的纯夏做这个的话不，不能对她做这个。」

「算了，才第一天而已，就算你有产生影响也不会那么快，我要的是运用评估测试之前能有最小的稳定性，就算之中只有愤怒和憎恨的感情，只要确实控制住就行了。」

「我知道。」

「不管怎样，当天一整天都能保证最小稳定性的话，就能再争取一些时间，因为她的心中确实存在着强烈想要消灭BETA的一年，不需要去掉哪个，只要战斗中稳定的话，就算是让她看她喜欢的画啦，让她听歌之类的什么办法都行。」

「我现在是跟她讲所有的回忆，在想说补丁会激发什么。」

「那就够了。」

点头的夕呼露出满意的表情。

「然后，我想请你调查一件事。」

「什么事?」

被武一问，夕呼耸耸肩。

夕呼露出迟早会被这个问题的淡淡微笑。

「你已经调查过了吗？」

「那时当然的，知道那个脑是『鉴纯夏』的时候就查过了。」

「这样啊也对，那请给我情报。」

「办不到。」

「是跟机密等级有关吗？」

「不是的，这一代的普通人没人生还，在这层意义上，京塚可以说是唯一的幸存者了。」

「没人生还吗！？」

「是的，包括你醒来的那个房子，那一带全都毁了，你自己也亲眼看到吧？连植物都长不出来，只是条死寂的街道。」

果然老爸跟老妈也老早就

「要注销『鉴纯夏』的记录时有调查过可是户籍誊本没有写跟他人的人际关系，所以无法追踪。」

「」

「本地人的榊、珠濑、铠衣、柏木还有伊隅、速濑及凉宫她们包括A-01里的本地人和京塚，军人、军眷全都调查了结果是没有人跟鉴纯夏有关系。当然，因为是在他们无法察觉我放的意图下委婉的调查，所以你对准确度有所怀疑的话，你可以去问问看本人们。」

「就算那样做也没有意义。」

在『之前的这个世界』已经跟千鹤她们确认过了。而且打算要隐瞒的话，应该早就打点好了，而且在这个时候将情报扣住不给武，应该没有什么好处。

因为纯夏的调查是最重要事项。

「在霞的读取记录里没有什么重要的。」

「我让霞去调查了应该没有什么重要的。」

「尽管如此，多少还是有吧？」

「有是有只有片段的画面。」

「霞是从还在水缸里的时候就开始跟纯夏对话了，对吧？」

「情况多少是比现在好一点。因为再怎么说，那时在她精神崩溃志气啊没，因为很稳定，像是想见你啦，去叫你起床啦那种程度她都会直接让社看到画面。」

「我知道了」

无法期待有决定性的试试。

比起问夕呼，直接去问霞或许比较好。

「总之，在运用评估测试之前你要想办法把她的状态弄好，其他我来处理。」

夕呼说完就赶武离开房间。

上完伊隅的学科后，武去PX跟冥夜聊天

「你让我深深感受到了」

冥夜愕然地跟发呆的武说话。

「说道一半就公然陷入沉思果然对你而言，我不是个有吸引力的对象。」

武在烦恼该送什么圣诞礼物给纯夏。

所以就连跟冥夜聊天都心不在焉。

「所以都到那种地步了，你回逃走也是这个原因。」

「咦！？啊，抱歉！你在将纯夏的礼物对吧！？」

「什么？」

冥夜回吃惊也不是没有道理的，冥夜在说那天晚上——武逃回原来世界的那晚——的事情，得到回应却是『纯夏的礼物』。

「抱歉，不知不觉就陷入沉思真的很抱歉。」

「不那个就算了纯夏指的是鉴纯夏吗？」

「什！？突、突然怎么了，为什么你知道纯夏」

「你刚才说了纯夏。」

「啊」

他想起恍神中的回答，越说越觉得抱歉。

「我记得那时你青梅竹马的名字，在那之后，你有什么线索吗？」

「咦？」

「啊，不是，我没有要问太深入的事情。请见谅」

纯夏不是见不得人，只是00UNIT是机密。

今后得小心谨慎选择话题因为情报泄漏会给冥夜她们都带来麻烦。

「啊不，要怎么说，就如你所说的，其实我们重逢了。」

「这样啊」

「谢谢你放在心上。」

「没什么，不过真是太好了，她对你来说是很重要的人吧？」

「啊不，嗯。我想是吧。」

「呵呵呵别骗我了，那天晚上你不是悲叹跟那个人被拆散，还边哭边大叫」  

「咦？我有说过那种话？」

哇真糟糕！好丢脸！！

「能够思念的人重逢你可以再坦率高兴一点。」

「哈哈哈哈不辛苦的是接下来啊」

「战争时期的话也是没有办法的，那个也用强大的思念来客服即可。」

「嗯我正打算如此。」

「是吗那我差不多该走了，晚点见。」

「抱歉我好像有点在发呆。」

「别在意。」

我也差不多该虽然想这么说，时间还有很多。

因为冥夜那家伙急着走，差点以为快来不及了。

——圣诞节啊

想起了在原来世界里跟纯夏的回忆。

给她礼物的那个儿时记忆，偷偷将令人怀念的圣诞兔娃娃送给鼻水流不停的纯夏。

「圣诞兔啊」

或许行得通，虽然这边世界的纯夏跟原来世界的纯夏不一样，正因如此，或许会让她高兴，至少很受原来世界的纯夏好评。

目前的纯夏跟霞一样有读心能力。

接受武心中「与纯夏的记忆」，或许会有所感应。

就算无法期待她会有太大的反应，目前的纯夏00UNIT需要的是武将他的心意传达过去。在这层含意上，当时那个礼物确实送到幼小纯夏的心理

因为纯夏自己是在日记里这么写的。

「可恶」

武的实现因为泪水而模糊。就算下定决心，精神上假装强悍，心底深处的愤怒和悲伤不是那么容易就能掩盖过去。

「就这么决定，我决定了！只是就得想办法找材料，而且这边的世界又没有卖圣诞兔之类的东西。」

站起来的他使劲用袖子擦眼泪，告诉自己要变强。

「战术机是着眼于哪一点而看法的呢？榊？」

「战术机是找终于在市区和山区，尤其是在据点里的三次元战争而开发出来的。」

钱和利落回答伊隅的提问。

为了压制BETA据点的作战准备，他们反复使用模拟机进行据点攻坚模拟训练。

「是的，我们驾驶的战术机被指派的最终任务就是攻坚据点内部并且压制，从今天开始的实习是为了跟一般作战领域相较下，需要高度有机性合作的据点内战斗做准备，今天教程科目主要目的第一，队上的每个人要实现知道彼此的习惯。」

以军人式利落口吻进行说明的伊隅让大家都紧张起来。

「第二，新人也要习惯日后送进来的实战机机体特性；第三，新人也要知道一般攻坚作战的真实情况以上三点就是主要目的，我们部队被指派的最终任务会需要攻坚多次以上，隶属于A-01部队的我们处于这个状况下，别忘记我们是不被允许奢望与自由的！」

一被这么叮嘱，大家都挺直身体。

以武原来所在的世界角度来想，无聊的生活也足以称为『奢望与自由』。

「只击破一个据点就被杀了很不划算！知道将地球上的据点全部击垮为止，你们就算吐血也要给我工作。做好觉悟吧！」 

全体齐声回应伊隅的命令。

『上尉，全部的模拟机体都已启动完毕。』

听到凉宫遥中气十足的声音。

「好，准备野狼.03！」

『明白，我去准备野狼.03.』

「凉宫准备好的话，全体开始实习驾驶，有什么问题吗？」

「上尉，全体同时进行吗？」

以前应该指挥启动两架模拟机。

「对了，因为你连续出特殊任务，所以还是第一次上正规分发后的模拟机实习课，一个卫士必须搭配含教官在内三位辅佐人员的方法指导训练教程为止，实战部队的模拟机实习目的并非举手投足的仔细教导，导致课程是利用假想实战的自动城市来演练部队行动，换句话说，就算死了一个人，教程也会继续下去。」

「原来如此使用模拟机的目的完全不同。」

「我们是实战部队，而且是被赋予困难任务的特殊任务部队。就如你所知，跟BETA的战斗中，各卫士被要求的是高度判断力 ，与随机应变的处理能力，要做到这些，首先是对上所有卫士必须要互相掌握彼此的习惯和性质。为此，必须正对一起训练，就算是正在执行特殊任务的你，也得抽出时间参加这个实习的重要理由只有一个」

变得更紧张的武凝听伊隅的说明。

「因为队上有一次也没参加过据点内战斗假想训练的人，会威胁到我们的安全。」

虽然以调整00UNIT为优先，但是A-01部队是为了直接支援00UNIT的部队，在运用评估测试中，武本身也会跟纯夏一起行动。

不是说什么圣诞节该怎么办的时候了

话说回来，这应该也会成为评估的项目。

到时无法跟队上的人好好合作的话，那样更糟糕。

在这个一秒也不能浪费的时候，为什么要让我来参加模拟机实习武这样的疑问慢慢冰消瓦解。

——夕呼老师虽然要知道内情的我临机应变保护纯夏，现实上只有决心是无法战斗的，就算心意再强烈，就算操作技术多优秀只有一个人是无法战胜的，武已经深切体会到了

「知己知彼，百战不殆是距今约两千五百年前，中国春秋时代的兵法家『孙武』所著的『孙子兵法』里的话，不能因为是两千五百年前的东西就小看了，这是在战争以人类为对手的前提下所想出的兵法中，也通过于与BETA战争的贵重实例，听好了，在理解BETA前，要先从理解人类的能力、自己托付姓名之战友以及自身开始。懂了吗？」

「是的！」

「上尉，已经准备好了。」

「好，特机设为随时都可以开始」

「了解！」

听了一会模拟机的说明后，武等人马上进入攻坚据点的训练。

「抵达最深处时，要用各机配备的S-11破坏反应炉！」

伊隅马上就下达命令了。

——用自杀用的S-11炸弹来破坏是指就算回程被BETA抓到了，因为会被卷入引爆里，所以不用担心。

武很了解攻坚作战并不重视生还与否。

可是又说我们要生还才能一次又一次攻坚

「刚才我也说过了，不准轻易死掉。可是你们唯一被允许死去的地方就是这里，给我好好记住！」

「最深处又很安静，真是不错~~似乎可以好好长眠。」

速濑就像事不关己似冒出这句话。

「呵呵呵因为不管是哪个据点，入口处一代老早就客满了。」

奇妙的是，武也同意宗像边笑边说的话。

——没错。

因为人类一次又一次的攻击据点都已失败收场。

会成功攻下横滨据点毕竟还是因为G弹吗？

「速濑那种玩笑等突破中阶层后再说。」

「唉呀~~」

停了伊隅跟速濑的对话，武再次感受到这个作战的困难度。

连这个不对最多都只能到中阶层而已。

「从这次的实习开始，可以重现XM3搭载机的机动性，比之前结果差的话，要从基础训练开始重新锻炼，你们要做好心理准备！另外，补充说明一下， 这次是以地面上的佯攻与支援是百分百发挥作用为前提而进行的弓箭，当然今后条件会更加严苛。」

「了解！」

「另外，因为这次要评估每个人的能力，所以我事前不会指示计划，各自从拿到的情报和所有情况来判断，给我临机应变！」

虽然武跟着大家一起回答了「了解！」，不过这种严苛程度让他再次变得紧张。

「确认部队编制，突击前锋为B小队。速濑、白银、御剑、彩峰。」

连同速濑中尉在内的全员齐声应答。

「后卫右翼为A小队。有我、榊、珠濑和铠衣。」

「「「了解！」」」

「后卫左翼为C小队。宗像、风间、凉宫、柏木。」

「「「了解！」」」

「战区管制为凉宫中尉，代号是女武神之母。」

终于开始了，紧张的武开始依指示检查。

「这次选择的是标准攻坚战装备，利用确认装备再次确认各自被指派的防守位置。」

——呃右边是87式突击炮，左边是92式装甲然后备用弹匣有36mm四个，120mm两个再来是近距离战斗长刀两把、短刀两把

最标准的突击前锋装备。

速濑中尉、冥夜、彩峰然后是我，上尉对B小队有什么期待非常清楚可见。

后卫是配备92式诱导弹的有一架配备四门突击炮的有一架配备分队支援规格之突击炮的有一架，小队长座机跟我们几乎是一样的装备。

「目前的小队编制毕竟指示参考数据就决定的临时编制，这次的实习中也会替换个几次以评估适应性，不过要让编队上全员在所有防守位置都达到水准以上的最终目标是不会变的，这一点给我铭记在心！」

「了解！」

「女武神之母呼叫女武神1，作战开始五秒前。」

「女武神1了解。全机启动。歼灭敌人往前移动！」

伊隅下达启动命令，接着是水月下达指示。

「B小队开路。队形为楔台形！就算碰上BETA也不可以散开，不可以停下不走，要不断继续动作。」

「了解！」

模拟战开始了，因为这只是使用真实影像的模拟战，所以碰到BETA时，虽然武的PTSD发作之虞，也多亏持续接受的催眠暗示，才能够平安训练。

透过荧幕看的话，实战跟模拟战都一样武不知不觉有了这种感觉。当然没有小看实战的意思。

就算是模拟战，没有看到BETA就出现PTSD症状这点，让武在实战时担心会精神错乱的不安感稍微减轻了一些。

虽然他不可能回预料到PTSD的发病时间，不过只要存在对PTSD的不安，就无法专心实战。

在这层含意下，这次的模拟战是有意义的，使得武能够卸下一半的负担。

训练结束后，武往霞所在的房间走去。

往常去的房间里看去，霞跟纯夏正在昏暗的房间里玩着花绳。

「缠在一起了。」

「」

「对不起。」

霞自顾自跟手上挂着绳子而一动也不动的纯夏讲话，一次又一次继续翻花绳。

「对，就是这样接着是大拇指穿过去。」

「啊」

——刚才是不是有反应？

「哪里不对」

「咦？」

纯夏的发言让霞睁大眼睛。

——很好！不是平时的感觉！居然对霞也有反应是非常好的预兆！

而且纯夏那家伙居然对翻花绳有兴趣！？

「中指先」

——很好！加油，纯夏！！

「」

纯夏像是突然沉思般停止动作并且变得沉默。

「纯夏，中指之后要怎么做？」

「够了」

纯夏露出痛苦的表情。

——有反应！

在如此沉稳的状态下有反应太棒了

「纯夏什么够了？」

「」

「纯夏？」

「训练再多训练」

——训练？

是指老师在实行的卫士训练吗?

转向跟BETA有关的话题因为会让她抓狂，所以不太像谈，但是又不想放过这个时机。

「为什么，纯夏？翻花绳比训练有趣喔。」

「杀了BETA的训练比较好」

「不行，纯夏，训练是有规定时间的。」

纯夏盯着花绳的绳子，露出微微思考的样子。

「这样能打败?」

「因为这是游戏，所以无法打败BETA，这不是为了那种目的的而做的。」

「不需要杀比较好」

纯夏还是执着于打败BETA。

「你在说什么玩比杀要来的好才对。」

「想杀我想杀我想受训」

「纯夏」

——虽然有反应但是这

「杀马山杀光杀掉会比较好」

——别这样纯夏。

「不要玩我要杀光要杀」

「纯夏！」

「」

武忍不住吼了她，纯夏瞬间变得垂头丧气。

「不能操之过急。」

这次是武被霞骂了，他的心情变得很郁闷，虽然知道不能急躁，看到纯夏这样却很难过。

「我想杀马上想杀夺走了小武想杀」

纯夏露出悲伤的表情。

哪个表情更让武百感交集。

「我就在这里！所以纯夏别这样」

「啊啊呜啊啊啊」

——糟糕！？又发作了吗！？

「对不起纯夏，对不起。」

武为了让纯夏冷静下来而紧紧抱住她，拼命抱住，不断跟她说没事了。

纯夏虽然暂时露出想跟武说话的样子

「为什么，不见了」

「怎么了，纯夏？我我在这里呀？」

「为什么为什么——为什么——为什么啊——！！」

她手脚并用不断挣扎，在武的怀里哭闹。

「不要不要！住手住手住手住手住手啊啊啊啊！！」

「纯夏！」

我什么都无法做吗?

我只能像这样紧紧抱着你吗？

「不要弄坏！拜托啊啊啊」

「不会没有人会出这种事！」

纯夏喊出『别伤害我，拜托请放过我』这些话后，不久就在武的怀里昏倒。

她的身上到底发生了什么事

无法推测纯夏的过去，他光是抱起昏过去的纯夏让她在床上躺下就已经筋疲力尽了。

「霞，她对你也有反应了所以我想这是个好机会。」

「不能太急。」

「嗯，我知道」

——我所做的真的没问题吗我觉得最让纯夏陷入混乱的好像是我我觉得越跟她讲话她就变得越奇怪。

「请相信你自己。」

「说的也是。」

可是看了今天的反应果然说什么圣诞节礼物是反效果，就连翻花绳都让引起她对BETA的敌意

「她一定很高兴，纯夏她很高兴。」

「是这样就好，总之我有东西想给她」

武才刚开口就察觉到了夕呼的身影，她检查完纯夏回到房间。

「哎呀，你还在呀。」

「老师那个纯夏的情况怎么样？」

「虽然有变好的倾向，但是一天发作好几次，会带给量子电导脑太大的负荷。」

「一天好几次什么意思？」

「从早上开始算起，刚才是第五次发作了。」

「咦！?那么已经不是只有在我面前才」

「这是确实又在变化的证据，目前你确实有带来成效的累积。」

「可是，老实说我很不安，所作所为真的是为了纯夏吗？虽然表面上看似稳定，我觉得她渐渐变得很奇怪。」

「你这样说就太对不起生命迹象数据和00UNIT了就她所说的话来看，刚好是相反。」

「她所说的话指的是？」

「只有你在的时候，她才会说出憎恨BETA之外的话喔。你不在的那四次发作，都只有喊出对BETA的憎恨之情，一进行操纵训练就会稳定下来。」

——经她这么一说，纯夏拼命在讲她想要受训。

如果受训，在某种含意上她就能够安心。

「不管如何，从交给你开始，她每天都有惊人的进展，请你就这样子做下去，今天先关机抱歉，因为要让她就寝，你可以回去了。」

「不必一一改口没关系，老师不需要配合我。」

「是吗？我是顾虑到你唷。」

「倘若你允许我叫纯夏对待她表现就像对待人类一样的话，那我就不介意。」

「白银我想你应该知道，那时00UNIT。」

「我知道。」

「只要结果是我要的，我就不介意。」

「我不能说我没有私情，不过我还是会当成任务执行。」

「这样啊，看来是我多此一举。」

——曾经失去过的信用，只能靠积累成果取回。

所以当成不安银子也没办法。

让她们感到不安是我的问题，老师不相信我也是必然的。

「那明天见。」

目送夕呼离开后，武再次烦恼起要给纯夏的礼物。

问题是要怎么弄到圣诞兔。

武希望可能送的是接近原本样子的娃娃。

以免跟纯夏在武心中读到的「回忆」的图像有差。

烦恼到最后，武决定自己动手做『接近图像的东西』。

材料当然不丰富。

武收集了位于设施里——也就是原本世界的校舍里——小山丘上『传说之树』的树枝，并且将装甲紧急修补用的油灰与铁丝当成材料。

武使用蓝波刀和从库房拿来的砂纸，削出粗糙版的『手工圣诞兔』。

「」

——看到礼物的时候纯夏一定会高兴的。

武如此相信。

使用刚运进来的不知火进行模拟战后，武住纯夏那边走去。

他的计划是邀纯夏到校舍里——基地设施里——的小山丘去。

在这边世界里，武跟纯夏的关系如同从夕呼那听到的一样，完全无法确认，关于『传说之树』也是，说不定这边的世界也有一株，毕竟武没有听说有这样的传说。

几时武知道这些事情，还是决定要在『传说之树』下送出礼物。

现在的纯夏有读心能力。

武想去能够强烈联想到和纯夏回忆的地方，藉此提高纯夏确实捕捉到那个影像的可能行。

虽然存下还是重要的机密，不过从夕呼老师身上得到能有结果的话，做什么都无所谓的许可。

武将许可解释为包括了将重要机密带去后面山丘这一项。

正想带她出去时，纯夏像之前陷入错乱状态，但是武一跟他说『我在这里』时，想不到纯夏稍微露出了笑容。

霞指着春夏说『可以看到非常温暖的颜色』，也就是读取到纯夏有温度的感情了。

武将纯夏待到后面的小山丘，决定要把握这个绝佳的时机。

「哈哈哈这里果然很冷。」

夜里的山丘又黑又冷。

眼前看不到液晶，只有废墟静静伫立在伸手不见五指的黑暗里。

「好冷。」

——你是真的冷，还是在学我说话？

从夕呼老师的话判断，00UNIT的模拟活体应该有这些感觉。

呼出来的气确实变成白雾，要说她不是人类，一定不会有人相信。

「所以我才叫你身上要穿些什么再来，披上我的外套啦。」

「不用因为小武会冷」

——刚才的话是在体贴我吗？

「没关系因为我是就算冷到也不会感冒的体质。」

「这、这样啊」

这个山丘有着我跟纯夏的回忆，虽然不是『这个世界』的我跟你的回忆，但是如果你能感受到那个影像或心意，应该会成为一些事情的开端。

武回顾在原来世界跟纯夏之间令人怀念的回忆。

你知道吗？去冥夜的老家将她带回来前，我们在这里接吻了。

我说了要选择纯夏，纯夏则是跟我说这不像小武。

比那更早之前，还是小孩子时期的万圣节，我们也是在这里创造回忆。

纯夏流着鼻涕，因为等了很久圣诞老人都不来而沮丧，我就代替圣诞老人给你礼物，就在这棵树下给了你小只的圣诞兔。

你知道吗，纯夏？这里是回忆的场所喔。

回忆是相互牵连的，记得好像有谁说过这样的话。

想起一个的话，就会接二连三回想起来。

武在心里描绘着跟原来世界的纯夏回忆，转向现在在他眼前的纯夏。

「这个地方啊对我来说是很特别的。」

「」

「虽然其实不是这里，而是其他世界的相同地点。」

「其他世界。」

「对，是其他的世界。」

——来到『这个世界』时，居然完全忘记跟纯夏之间的种种至今我仍然不敢相信，现在明明就能清楚回想起来。

如果我没回到那边的世界，应该连想都想不起来。

不想再去想那种事情了。

武将偷偷带来的『圣诞兔』抱在手心里拿了出来。

「纯夏，手伸出来。」

「」

——没反应。

「真拿你没办法，手要像这样往前伸出来。」

「」

「虽然做的不太好可是我有些东西想要给你。」

「」

「这个是我做的。」

武让纯夏紧紧握住他自己做的『圣诞兔』。

因为还没上色，所以变成了兔子的木雕。

「这是什么？」

表情完全没变的纯夏凝视圣诞兔。

武虽然有点期待，但是这个反应也在他预料之中。

「纯夏知道圣诞节吗？」

「圣诞节我知道。」

「图」

「喔~~！你居然知道，因为圣诞节在『这个世界』是文化活动的感觉。」

「圣诞节跟生日是礼物的日子。」

「对，虽然有点早，这是我送你的圣诞礼物。」

「圣诞礼物」

她用奇怪的神情盯着圣诞兔。

「圣诞老人这个老爷爷会在圣诞节送礼物给全世界的好孩子，世人都是如此认为的，可是实际上那个爷爷根本不会来。」

「呼出来的气是白色的。」

纯夏对着很高兴解释的武讲出牛头不对马嘴的话，武还是不灰心，继续传达着他的情感。

「所以其他世界的我在小时候决定了，我要代替圣诞老人，每年送礼物给纯夏。」

「」纯夏始终保持沉默，事实上，武也不知道纯夏是不是真的有在听。

「小时候的我无法想像纯夏收下那个礼物时代表的心意，而且就算我长大了也一样，内心依旧是个小鬼没有成长。」

武只是不停告诉她自己的心意，希望至少能够打动纯夏的心。

「我连自己对于纯夏真正的心情也一点都不了解，将两人的关系局限在青梅竹马的框框里，对真正的心意视而不见。」

「」

「可是我」

「果然很冷。」

「你是指我说的话？还是气温？」

「好冷。」

虽然武是打趣说出这句话，不过纯夏真的很冷似地将身体缩成一团。

「所以我刚才就说啦，我的外套借你我马上脱，你等一下。」

「不要小武会冷。」

「没什么啦那我们回去吧？」

——虽然我认为在这个时间点给她兔子的吉祥物，应该会引起什么变化。

结果没有不会那么顺利。

虽然她似乎认得出我，却没有更多的反应了。

让她太过勉强或许已经没有意义。

毕竟不是『这个世界』的回忆

「不用。」

「咦？」

「我还要待在这里。」

——这我不知道该怎么判断。

她说她想待在这里？

莫非有点效果了？

「可是你会冷吧？」

「紧紧靠着我。」

「咦？」

「紧紧靠在一起的话就会暖和了。」

——太太棒了！

做出这么平常的反应，或许这是！

「那我坐着，你就在我前面靠过来。」

「你从后面抱着我，这样就会更温暖了。」

「嗯，知道了。」

纯夏照着武所说，纯夏将背靠着他，武的心情突然变得很平静，或许可以就这样找回她的感情。

虽然知道不要抱有期望会比较好，不过高兴于目前的现状是当然的。

「如何？好一点了吗？」

「」

「还冷吗？」

「很温暖。」

「这样啊。」

「小武好温暖。」

——很好！

她想起了『这个世界』的我！

「这样啊。我是个怎样的温暖呢？」

——这样下去的话，应该就能发现『这个世界』的武跟纯夏的关系了。

「非常温暖喔小武」

「然后呢？」

「可是变得不温暖了。」

「咦?」

「小武变得不温暖了」

——又来了

从上次开始觉得 『这个世界』的纯夏至少知道我死了。

武才刚这么想的瞬间。

「我要报仇！！」

纯夏像是被什么给迷住似得大叫。

——糟了！不要发作啊！！

好不容易开始找回正常的心，不要回到以前的样子！！

「报仇我要报仇！！」

「纯夏够了，你现在还不用去想到那个！」

「全部没用了，全都夺走了。全部全部。」

「没关系，纯夏！已经没事了！」

「我要让BETA尝到同样的痛苦让BETA也尝到！！」

从急忙站起身露出怒气的纯夏身上，已经无法看到刚才那种温和的情感，只是流露出被憎恨囚禁，从满敌意的情感而已。

「纯夏，那种事就算了！」

「不能算了！」

「你早晚都必须战斗的，到时我也会跟你一起！我绝对不会让你一个人孤单！」

「呜呜呜呜」

武的话似乎让纯夏发作了。

「所以现在至少现在是以纯夏的身份存在！」

「呜好疼！好疼啊！！」

——糟了，发作了！

可恶，好不容易稳定下来，是我太勉强她了吗！？

「好疼啊好疼小武」

「——纯夏！」

——霞你能帮我看看吗！？

你先稍微观察一下情况，不行的话再去叫老师来！

武为了传送影像给霞，而在心中大喊。

「小武小武在在哪里啊！！」

「我在这里呀！没事的！」

「救我啊救救我小武救我」

「我就在你的身边！！我说我就在这里！！」

「嗯呜！」

「没事的我随时都在你身边，我就在这里！」

「啊嗯真的耶」

——有反应！？冷静下来了吗！？

「纯夏你没事吧？」

「有小武的声音有小武的味道。」

「纯夏」

——你意识到我就在你面前吗？

还是像刚才一样，只是知道我是『白银武』而做出反应呢？

「小武在」

「纯夏你认识我吗？」

「你在说什么啊？」

「不你问我什么」

「嗯呜是什么呢，我的头奇怪？我在说什么啊我明明只想杀了那些家伙啊。」

「喂」

——糟了，又开始回到之前那样！

「呜好疼、好疼。头好像要裂开来」

——或许不是观察情况的时候了。

稳定跟发怒的发作周期变短而且开始重复了，之前不曾有过。

「呜~~啊~~！呜啊啊啊啊啊！！！」

「纯夏！？」

「啊哈啊哈哈、啊哈哈！对了。就是这样，小武！我告诉你一件好事。」

纯夏突然开始大笑。

「咦?」

——怎么了？发作时憎恨跟害怕的情感总是一起出现才对。

而且应该无法认出我。

「我终于能够向那些家伙报仇了喔，我会杀光杀了小武的那些家伙所以你等等我。」

「纯夏」  

「对了？小武，没错吧？」

——果然跟以前不一样

她似乎把『这个世界』的我跟她眼前的我搞混了，不过她能够确实认出眼前的『白银武』！

「然后呀呜又痛了。」

——头又痛了，周期果然变短了！

而且说出比昨天更长的句子。

「碍事！啊~~够了不要焦躁！这个疼痛是怎么回事！！」

——好，这样我只好继续说出我的回忆，让她更有反应。

在这里退缩的话，冒着风险带她出来就没意义了。

「我说纯夏，那个兔子礼物的故事还没说完喔。」

「呜啊啊啊好痛」

——纯夏加油！拜托你！

「不久后，你成长到晓得没有圣诞老人的年纪，不知不觉中我再也没有送你圣诞礼物了。」

「没问题的，小武我会帮你杀光。」 

纯夏承受发作的痛苦，只是喃喃自语没有回应武。

「老实说我完全忘记了，可是你觉得在跟我交往的时候，纯夏会说什么？」

「放心吧小武我会杀了BETA」

「她说这是她收过最棒的礼物。」

「这给了我很大的力量所以不管是什么我都能办到。」

「在平常的生活里，没有被人说过如此令我高兴的话。」

「太好了能够报仇。」

「所以纯夏，够了已经够了。」

「」

「改天我们两个再一起过圣诞节。」

「武」

「改天我们两个一起」

「小武?」

「嗯？」

「小武？」

「怎么了？」

「呜」

「纯夏？」

「呜啊」

「头又痛了吗？」

「我想早点出击」

——发作的周期的确比刚才还要短了

而且一瞬间还清楚叫了我的名字。

「老师明明不想再等下去了。」

「咦？」

——她刚才说的是老师吗？

是指夕呼老师?

「总觉得待在这里不舒服」

「纯夏？」

「不可以，这是什么？」

「什么东西不可以？」

「不知道啦，我想杀了BETA，只有这样而已。」

——已经是极限了吗？

再下去会给纯夏太大的负担。

「老师总是要我等待，所以才行不通。」

——又说了老师，是因为我都叫夕呼为老师的关系吗？

一般来说不是应该叫她香月博士或副司令?

可是霞没有叫她副司令。

「不是做些没用事情的时候了我得训练！不训练的话就不会赢！就无法报仇！对不对，小武，没错吧？」

「啊，嗯，是啊。」

——又清楚认出是我，但是无法跟已死的我做出区别，到底发生什么事了？

「不快点继续训练的话」

「好，那我们就回去吧。」

「继续练习呢？」

「等我们回去后就随便你练习。」

刚站起来的那个时候。

「好像很久没来这里了。」

「咦?」

——到底发生什么事了？

很久?

「很久是什么意思纯夏？」

「不开始训练吗」

「知道了回去吧。」

刚才纯夏的确说了『很久』。

——从纯夏的言行判断，『这个世界』的我与纯夏之间，一定不只是朋友的关系。

证据就是纯夏知道『这个世界』的我死了，而想要替我报仇。

就算只搞清楚这点，也算大有进展。

武变护着纯夏不让她觉得冷，边回到基地。

隔天，武约纯夏一起吃午饭。

因为还没正式跟队友发表00UNIT，所以不能带纯夏到PX去。

武的是想要让关在昏暗房间，吃着专用糊状食物的纯夏，透过在开放的场所像人一样的用餐——虽然吃的是合成餐——至少能维持一些人性。

纯夏将做完收到的圣诞兔别在身上。

就算只是因为喜欢而带着，她别在身上还是让武非常高兴，而且认为因为喜欢而带着这个行为本身，就是在表达情感。

「不管怎样我们来吃午餐，吃吧。」

纯夏默默点头。

「锵~~！今天居然是味噌汤青花鱼套餐。」

「」

「在数种合成餐里面，这个是最像原有味道的了，是很受欢迎的菜单喔。」

虽然是这种的东西，世界上有很多人是没东西可吃的。

「是由联合国军引以为傲的料理名人，京塚大婶调制味道的，怎么样，看起来很好吃吧？」

「会吗」

「你啊~~无法从食物中找到快乐的话，会无法享受人生喔！」

「小武找到快乐了吗？」

——喔，似乎可以正常对话。

今天情况貌似不错。

「虽然曾经因为你们而一时失足。」

现在挺怀念便当地狱和料理大战。

是在『原来世界』的事情，一切都已经是遥远的回忆。

纯夏将筷子拿在手上，非常正常地开始用餐，筷子的拿法也很正常，看上去就是个人类。

「嗯？什么？」

盯着她看时，纯夏抬起头。

「如何？好吃吗？」

「啊对不起。」

「咦？」

——怎么了？是感染到霞的道歉习惯吗？

「来，啊~~」

纯夏突然夹起味噌汤青花鱼拿到武的面前。

啊~~还胀气嘴巴发出声音。

这个样子跟原来世界的纯夏完全重叠在一起。

「」

武说不出话。

「什么，你不要吗？」

「咦？」

「算了，我自己吃。」

「啊，嗯。」

——今天的纯夏果然有点不同。

就像突然被换了一个灵魂一样刚才那样就是我所认识的纯夏没错！！

对纯夏的一举一动都表现出惊讶是不好的。

可是，这

「怎么了？」

「啊不没什么。」

——要说刚才是纯夏奇怪的行文还太早。

因为给了她兔子，所以我才过度期待。

所以才不禁想成是我记忆里的纯夏，很可能只是碰巧罢了。

「这个味道真好吃。」

「这样啊，太好了，你多吃点。」

——竟如此，今天这种自然的情况意外的进步不少。

做完的变化就算是突飞猛进，不过跟今天简直不能相比。

昨天太急躁了，今天要小心进行。

不要太过要求她得像纯夏，要自然对谈。

「这个味道让我想起来不久前也跟你一起吃过味噌汤青花鱼套餐。」

「有吗？」

「奇怪不是吗御剑同学和榊同学不是也一起吗？」

——提到冥夜跟班长，是读了我的记忆吗？

因为『这个世界』的纯夏不可能认识她们。

可是，跟大家一起吃味噌汤青花鱼套餐？什么时候啊？是料理对决不，便当里没有出现那种菜。

——部队是霞！

只是一颗脑的纯夏不可能有『不久前』这回事。

而且这个调味是大妈把军用合成餐重新煮过的特殊味道，只能在这个基地里吃到！

而且霞才认识原本207小队的队员！

「」

——果然纯夏读取了霞的回忆与影像，当成自己的记忆。

不，也许霞是为了不让纯夏发疯，才传给她那些回忆

真糟糕，不管是哪个结果都一样。

这样几乎不可能从纯夏的言行得知『这个世界』的纯夏记忆了。

今后纯夏的精神稳定下来，就算霞能够读取，到时看到的东西全都是混在一起的记忆。

「好奇怪我搞错了吗？」

——这样就只能看着眼前的纯夏，来想对应方法了。

变得稍微容易的地方是，我跟霞的记忆能够用来当成话引。

「我放弃想些有的没得了，头都痛了起来。」

「嗯，是啊，这样比较好。」

——原来如此，至少她本人也觉得头痛的原因跟那有关。

因为能够正常对话的时间变得相当长，所以现在不想因为我的冒失而让她发作。

「果然是我搞错了吗？」

——都说不想再想了，却还执着在这件事上。

真难应付

「啊，抱歉！的确有那件事情。我现在想起来了！」

「咦~~！小武好过分~~」

「抱歉抱歉，是我不对。」

「没关系，因为又不是什么要紧的事情。」

「这样吗」

——还在想表情好温和，马上就变得没有表情了。

可是，跟做完不断一下发作一下稳定的情况完全不同。

感情的起伏变少了，虽然还是有这种极端的变化。

但是她的情况确实在转好。

加油，纯夏!

「我吃不下了。」

纯夏用餐的手停了下来。

虽然还有波动，纯夏看起来似乎像个正常人。

虽然融合霞的记忆，但是她变成了武所熟悉的纯夏。

而且在跟纯夏谈话中。武注意到一件事情。

纯夏脑里存在着武缩拥有原来世界的纯夏记忆、在这个世界的纯白记忆，还有武所干涉过疯狂的『那边世界』的纯夏记忆都混在一起，无法区别出来。

跟夕呼提过这件事情，她说明这是因为所有关联的记忆开始在纯夏的脑里同化。

或许因为零散记忆的干涉，而成为头痛的原因。

武将这些放在心上，在训练的空当尽量跟纯夏过着两人独处的时光。

纯夏的『调整』顺利进行中

另一方面，武同时也进行A-01部队正在做的据点攻坚模拟训练。

「关于这次的训练，在开始简报之前，有事要传达给你们。」

伊隅跟整齐排在模拟机前的武等人说明。

「今天凌晨，联合国军第十一军司令部对远东联合国全军发布了佐渡岛据点压制作战。」

全体队员都紧张起来。

「不要放过任何机会，本作战是在日联合国军队以及帝国本土防卫军的大规模共同作战，作战机名称为『甲二十一号作战』这个名称是出租佐渡岛据点的帝国军战略称呼『甲二十一号目标』，作战于十二月二十五日实施，联合国、帝国两军正集结于日本海沿岸。」

以武为首的队员们都聚精会神听着伊隅上尉的说明。

「本横滨基地只有我们A-01部队是为了特殊任务而参加此作战。」

——虽然是是要运用评估的测试，不过最后去佐渡岛的就只有我们队伍吗？

也是，要说有没有能用评估的测试，不过最后去佐渡岛的就只有我们队伍吗？

也是，要说有没有能用的队伍之前，不可能让ALTERNATIVE4的根据地唱空城计。

夕呼老师也为此去跟帝国交涉过吧。

「我们部队在本作战里的任务，是志愿与保护根据ALTERNATIVE计划而实验性投入的新型武器。」

听到的一瞬间，只有冥夜和千鹤她们露出惊讶的表情，中尉她们的脸色丝毫未变，可见在简报之前就让她们知道了。

还没出现00UNIT的名称，应该表示情报尚未解禁。

「我们部队于明早四点从横滨基地出击，经由陆路往帝国军高田基地前进，所有的战术机都要出动，移动至帝国海军的战术机航空母舰后，经由海路前往佐渡岛，预计在今天训练结束后，司令和副司令会直接跟各位说明『甲二十一号作战』的全部概要。」

司令直接这句话让武起了疑心，整体作战确实是压制佐渡岛据点如此重要的事，但是在ALTERNATIVE计划上，00UNIT运用评估的测试应该只是搭了顺风车而已。

又不是横滨基地全体出动的全力作战，司令特地浅濑说明，感觉很不自然。

「在这个任务里，我们不是要手忙脚乱正面迎击，而是联合国军与帝国军开路，我们轻松跟在后面，因此，你们至今所受的训练就足以对付了，就算是在BETA支配的地区战斗，你们拿出自信去面对即可。绝对不能掉以轻心！！」

武跟着全体队员齐声回应，不过他的疑问依旧残留，虽然心里明白在训练结束后到司令说明之前，再怎么想像也不会有答案，所以武将疑问搁在一边，专心投入训练。

训练结束之后，终于要听取拉达毕诺德司令的说明了。

「如同各位诸君也知道，今天凌晨，联合国军第十一军司令部以及帝国军参谋本部发布了『甲二十一号作战』，目的是压制在佐渡岛的BETA据点『甲二十一号目标』，是联合国与帝国的大规模联合作战。」

就算停了拉达毕诺德司令的说明，武还是无法接受，为什么司令要亲自出面说明，只是为了激励部下。司令亲自出面是反效果，而且从说明内容来看，看不出必须司令亲自说明的理由。

「那么，接下来请副司令说明我们要保护的新型武器，副司令，麻烦你了。」

「好的好的，终于到我出场了。」

被伊隅介绍到，等得很不耐烦的夕呼就站到台上。

「我想你们停了就懂了，『甲二十一号作战』的规模是仅次于九十九年『明星作战』的大反击，不管是联合国还是帝国，虽然是各有目的而进行这次作战可是不管哪个都只是次要的目的。」

壬姬和美琴表情都十分紧张。

『我就只说了，『甲二十一号作战』是计划来测试新武器的，清各位在这方面要有正确的认知，然后这个新武器拥有使据点和其战斗力失去作用的能力而且还是单机喔。』

千鹤和慧对于夕呼所说的也难掩惊讶神情。

为了测试新武器而计划的据点压制作战

就算00UNIT已经有了读心能力，应该没有压制据点的力量才是，这么说来，夕呼是指武还不知道的其他东西为新武器吧?

就算是这样，一架就能使据点失去力量可以说是天方夜谭。

需要护卫也就是说，有压制据点的能力绝对不等于有跟每只BETA相对的能力，或是护卫不只是对BETA，也打算对付其他像是部分军队内部势力之类。

武虽然知道这不是一介卫士该去想的事情，他还是不断动脑。

「就算说帝国军和远东联合国军队都是新武器的护卫也不为过，对方也知道这点，反过来说，他们是多么期待我们的新武器了，其中也包括你们的表现，知道吗！？」

「是的！」

终于理解的武跟全体成员一起回话。

——原来如此，是这么一回事。

也就是说，这个作战还带有跟内外宣传的意思。

跟友军展示其威力与实用性，潜质部分反ALTERNATIVE4的势力。

新武器就不用说，武他们的A-01部队也成为评估的对象，是不允许失败的作战。

「那我就开始说明，你们要保护的是将人类从灭亡危急中拯救出来，对付BETA战略的王牌。」

荧幕放映出跟战术机完全不同的巨大机体。

哪个大小让全队骚动起来。

「这是XG-70b『凄乃皇二型』。」

——这是什么！？这个大小才不是战术机！！

「XG-70b是从美军的『HI-MARF计划』衍生出来的，是战略航空机动要塞的二号试作机，这个极极机密计划是始于一九七五年，顺带一提，日本式的代号是我们这边自行取的。」

——等一下！XG-70好耳熟跟美国有关?

「战略航空机动要塞可以单独进攻到敌军支配地区的最深处，在短时间内破坏据点，是像梦境般能够实现命令的武器，利用装载的ML型抗重力装置所产生的重力场，让BETA的雷射武器失去作用，利用重力控制时产生的巨大剩余电力，发射荷电粒子砲攻击歼灭据点。」

——荷电粒子砲！？而且还是重力控制！？

在二十年以前的『这个世界』就有这种技术吗！？

「因为美军贪心要求规格，所以才会变成这种又大又丑的样子，结果还没完成就在一九八七年被打入冷宫，理由很简单，因为抗重力装置开发的分析技术开发出更轻便而且容易量产的武器，那个武器被称为G弹，是大家很熟悉的炸弹。」

听到这个，对上大半的人都大吃了一惊。

「以你们的身份要肆无忌惮的使用G弹会带来麻烦，所以我利用ALTERNATIVE计划的权限，接收处于备用状态的机体。」

——原来如此，还在想我在哪里听过XG-70，之前铠衣课长跟夕呼老师提到的就是这个！

美国的态度因为00UNIT的完成而有了大转变，提供给夕呼老师的就是这个机体！

武知道的事情终于串连起来了。

「因为这次是第一次的实战测试，预防不测才采取如此严密的防护阵仗，毕竟这不是能轻易失去的东西，一招这次测试的结果，下次开始的据点攻坚作战就会要用这次站立的百分之一以下完成。」

——不，说不定就如同美军要求的规格，真的用一架『凄乃皇二型』变可以解决，根据我在模拟机看到的，据点的通道相当大，所以『凄乃皇二型』应该也能够侵入。

「这样一来，从BETA大战开始一直被提到的『人类的胜利』，第一次附加了现实上的可能性与具体性。」

——连据点四周陆地狭小的佐渡岛，都需要如此大规模的战力了，就算沿岸地区可以使用跟这次一样的手段，不过这种规模要攻下内陆据点一定不可能，然而『凄乃皇二型』那么有能力的话，夕呼老师所说的就不是夸大其词。

「那么，我来说说护卫『凄乃皇二型』所在注意的地方，第一，要跟『凄乃皇二型』机体装甲面保持十公尺以上的距离，『凄乃皇二型』的姿势控制与激动是靠被称为『拉塞福区』——由重力装置形成的重力场控制，一旦干扰到此区，会被卷入急速的重力失衡里，你们不想在驾驶舱里被挤成肉泥，就要注意距离。」

反过来说，BETA也不能靠近它。

「虽然控制系统还不完整，因为这是得依序解决的问题，所以这次来不及调整。以防万一，我设定为要形成『拉塞福区』时，会将你们的驾驶机体周围当成危险区避开，不过还是请你们多加小心。」

「——了解！」

「第二点，喝点粒子砲进入发射准备的话，请躲在『凄乃皇二型』的后方。简单的说，荷电粒子砲是一种动能武器，构造是离子化的微细离子不断将电性、磁性加速与聚集，最后射击出去，用热和冲击破坏目标物。要说哪里危险呢第一点，因为射出的离子流撞上射程里的空气，所以包含可见光的大量电磁波会四处飞散；第二点因为带有电荷的离子告诉移动，所以在射程四周的一定范围内会产生强力磁场。」

夕呼以往常的口吻，干脆利落维持说明。

「也就是紧邻射程轴上一定范围内，都会变成跟输出功率惊人的微波炉一样状态，以战术机目的的电磁波屏蔽处置来说，不管是人类还是电子机体都会被瞬间击毁。」

全体人员都很惊讶夕呼用一副没什么大不了的态度，说明这个拥有恐怖破坏力的武器。

「『凄乃皇二型』是使用砲口部备有的重力场形成装置，来控制荷电粒子的最终聚焦与发射方向，所以在机体后方是安全的，可是不能再正后方，因为荷电粒子砲不是光学武器、所以发射时会产生后座力，为了消除后座力，机体正后方会产生相当大的『拉塞福区』。」

为了要能够消灭敌人，对我方会也造成威胁。

的确是一把双刃之剑。

「更具以上注意事项，具体需要的护卫时间如下。第一点。进入荷电粒子砲发射准备后，机体地步和后方意外的『拉塞福区』会消除；第二点，发射荷电粒子砲之后，到发射下一发的这四分钟里，机体地步意外的『拉塞福区』会全部消除。」

——四分钟！？这不是比重雷射级还要就吗！

「也就是说，只要维持炮轰，除了机体地步和发射时的后方外，就不会形成『拉塞福区』了，虽然装甲材射击称可以承受重雷射级单照射两分钟左右，雷射级的话则是七分钟，不过多只以上同时攻击就说不准了，直接被靠近机体也是致命弱点，因为完全没有任何配备任何防御敌人靠近的武器。」

——这样啊，『拉塞福区』平时是绝对的防护罩。

「总之，请你们不要让BETA在这世间点靠近它，这是你们最重要的任务。」

「了解！」

「再来是，虽然不要紧，但还是会造成主机的负担，所以请你们尽量不要让它被BETA雷射攻击，作战顺利的话就不会有这种情况，先说明到此。」

「」

——武了解到即便多少有点弱点，『凄乃皇二型』还是惊人的决战武器。

总之『甲二十一号作战』就是『凄乃皇二型』的战斗证明。

「这个作战的结果会大大影响ALTERNATIVE4的成败，拜托你们了。」

「了解！」

全体一会话，拉达毕诺德司令就站起身。

「本作战已经正在进行，诸君要做好万全的准备，准备明早出发说明到此。」

全体起立朝司令行礼。

「我会从帝国海军的作战旗舰.重巡洋舰『最上』进行指挥，那就佐渡岛见了。」

夕呼轻轻摆摆手表示结束，全体解散。

再调整完战术机的武想问夕呼事情，正要离开库房时

「小武！」

纯夏出现在库房里。

「你你在这种地方做什么啊！？」

「因为我知道小武在这里，所以我来找你。」

——她跟霞一样能够经常看到我心里的影像。

「嘿嘿~~你看你看~~是圣诞兔~~」

——喔，你别在身上啊现在不是说这个的时候！

「别管圣诞兔了，霞没跟你一起吗？」

「嘿嘿~~我是一个人来的。」

「老师不是跟你说过不能随便外出走动吗！？」

武会慌张不是没有李柔的，因为尚未发表的最高机密正一个人到处乱跑。

「被看到了也没关系！小武跟我总是在一起~~！」

——糟糕，纯夏在这里太显眼了。

A-01部队用的库房是只有特定的人才能进来的地方。

这么说来，她是怎么通过安检的？

「就很平常地通过啊，简单简单！」

他只是在脑里想而已，纯夏就读取到并且回答。

——是指纯夏已经登录完毕了吗？

「总之我们先离开这里！刚好我正想去找老师。」

「咦~~！又要回去底下吗~~？好无聊！」

「好了，我们走吧！」

「呜~~~！」

武慌张带着充分流露出人性情感的纯夏走向往办公室。

「咦？不在啊」

因为是作战之前，所以也许会在司令室，虽然觉得是不可能的，武在想她是不是先去新泻了，真后悔简报时没问夕呼的行程，已经太迟了。

这是，纯夏拉了拉武的袖子。

「小武，你在找香月老师吗？」

「恩，大概在中央作战司令室。」

「不是喔。」

「咦？你知道老师的行程吗？」

「不知道，但是我知道她在哪里喔。」

——啊，原来如此！她读了我的心所以知道老师的影像啊！

「那么老师现在在哪？」

「她在比这里更下面的楼层喔，非常下面~~」

——非常下面的楼层？

算了，我的通行证到不了那边。

「小武，你想见老师吗？」

「嗯，是啊，我有很多事想问她。」

「那我带你去。」

纯夏露出得意的神情。

「咦！？」

——能进入库房就算了，因为是00UNIT所以拥有比我高安全等级的通行证吗？

「带小武一起去那里的话，会让我们一起受训吗？」

「不，我不知道是否能够一起受训。你有通行证吗？」

「咦~~！不让我们一起受训练得话就不要！我不带你去了！」

「等一下，在你闹脾气之前我问你有没有带通行证啦！？」

「通行证是什么？」

「所以了~~！我现在就让你看实物」

「啊，是哪个喔？」

——呃！

她是看了我想到的画面吗？虽然这样比较轻松总觉得被她牵着鼻子走

「那你有带通行证吗？」

「没有啊。」

——这下没办法了。

「不是没办法唷！没有那种东西我们也可以去！」

——难道又开始精神错乱了？

「太过分了~~！我才没有精神错乱~~」

「那要怎么去到那边啊？」

「你说要怎么去就很平常的走去啊。」

「我说你呀~~这里可是集结人类最高才智的ALTERNATIVE计划的根据地耶？不可能让你狠平常的通过啊！」

「那我带你去！我说的是真的！」

纯夏像个小孩似地赌气嘴巴。

「抱歉，出击前已经没有时间，为了节省时间，我用那边的内线电话一处处问问看。」

「别说了，你跟我来！」

「喂！纯夏等等！！」

被纯夏使劲拉着，两人朝着武的通行证所无法通过的地下楼层去，纯夏没用安全通行证，她只是抬起手，所有的门都一个一个开启，直接一路抵达了B27楼层。

夕呼在那里。

「尽力阻止同步辐射的发生，等离子激光器与直线加速器之间的重力偏差一定要在小数点两位以内。知道吗？」

「老师！」

武一叫她，夕呼顿时吓了一跳，不过马上就振作起来，下指示给技术士官。

「没时间了，请快点开始。」

「知道了，我看看能不能做些什么。」

「拜托你了。」

送走敬礼离去的女士官，夕呼走近武的身边。

「我都说不用敬礼了，所以我才讨厌新人。」

「真是对不起，你正忙的时候来打扰你。」

「真是的，为什么你会在这里啊？」

「我请纯夏带我来的，她帮我找到了老师的所在地，还蒙混过所有的安全门。」

「嘿嘿~~厉害吧？对不对，我很厉害吧？」

夕呼对高兴跳来跳去的纯夏露出苦笑。

「我不是在问你怎么显而易见的事情，我问的是你来这里的理由。」

「因为在出击之前，我有很多想问的事情。」

「我懂了，因为这边已经没有时间，所以请你长话短说。」

「你真干脆。」

「你的情况是不告诉你还比较花时间，又很难应付，而且作战前让你的干劲下降也很麻烦。」

「干劲跟执行任务没有关系。」

「呜~~！亏我还特地带你来，别不理我啦~~~！」

将夕呼跟武的对话看在眼里的纯夏，表情突然大变，因为被忽视而开始生气。

「哇！知、知道了，我说知道了啦。」

「嗯~~要讨好公主殿下也很辛苦。」

事不关己的夕呼笑声嘀咕，决定当旁观者的她露出苦笑。

事实上，虽然对夕呼来说是事不关己没错，不过是身为00UNIT的纯夏就另当别论了。

「要不然鉴，现在开始训练吧？」

——咦训练！？

你突然说什么啊！？

「训练！？小武也一起吗！？」

「当然啰，还有很多其他的同伴。」

「只要小武就够了，老师~~」

很多同伴?老师说的是训练『甲二十一号作战』的事情吗？

「抱歉~~可是武只有一个唷，别忘了，武很受欢迎喔。」

「呜~~~」

「怎么，你不高兴吗？那就别训练了~~」

「啊，不要不要，跟大家一起就好，我要训练~~！」

「好，那你去准备，白银稍后也会过去。」

「好~~」

「中尉，你带鉴先去，我应付完这个之后再去。」

夕呼将纯夏托给一旁的皮亚媞中尉。

「小武，待会见~~」

「嗯，待会见。」

挥挥手送走纯夏后，夕呼半叹着气开口。

「那边世界的我也是那么辛苦吗？」

「相反，我们应付老师就像刚才那样辛苦。」

「是喔，没想到老师是个轻松的行业。」

「对了，老师，你是有什么得特地找理由支开纯夏才可以说的事情。」

「你稍微会去思考了，不错不错。」

「不是没有什么意义吗？纯夏之后不是读得到我的想法吗？」

——虽然霞跟纯夏不会常常去读别人的心，不过之后被读取心中影像的话，结果不是一样吗？

「什么都不做的话就会像你说的。」

「你又采取什么措施吗？」

「算是吧，刚才我明明骗她说要去训练，但是她无法看穿对吧？」

「经你这么一说没错，难道你是避免想到真正所想的事情？」

「听我说，读心能力不是心电感应，所以不是直接传达所想的内容，但是意译并且传达的是人工ESP超能力者与00UNIT的职责，没有看穿读取对象谎言的能力，就无法手机BETA情报了。」

「那么你做了什么？」

「那孩子系的发带那个负起过滤的功能。」

——发带是指哪个黄色的发带吗？

「哪个不了的纤维里藏入『Buff Wight元件』与微晶片。」

「『Buff Wight元件』？」

「是一个大小约二十微米的思考波通讯元件，这个东西会发射反向思考波，消除特定的思考波，不用说，所有ALTERNATIVE计划的主要成员思考波模式都登陆到里面的微晶片了。」

「咦？可是她似乎知道老师的所在地。」

「因为意识存在跟读取想法是不一样的能力。」

——是这样吗！？

「回到正题。」

「好。」

「关于这次的『甲二十一号作战』。」

「是的，那个『凄乃皇二型』不是普通的武器吧。」

夕呼露出不怀好意的笑容引导着武。

武跟在带领他前进的夕呼身后，而出现在面前的是『凄乃皇二型』身影。

「好、好巨大」

武被巨大的尺寸下到了，感觉上比画面上看到的还要大上两号。

「那个，老师。这要怎么驾驶啊？如此巨大的话，我想应该不能像战术机般驾驶。」 

「呵呵呵」

夕呼似乎觉得很有趣而笑了出来。

这样嘲笑让武很不舒服。

「有什么好笑的？」

「我告诉你把，白银，说不定是你最想知道的情报，这个凄乃皇二型披上如此巨大的装甲和装备，你觉得是为了什么？」

「那是为了让它歼灭BETA」

「部队，以获利来说是最强的这就不用提了，不过那只是一部分而已，你思考一下就懂了。都是为了驾驶者。」

被这么一说，武突然会意到。可是这怎么可能

「你似乎懂了，是的，驾驶这个的就是鉴纯夏，也就是00UNIT。」

「什!?」

是纯夏驾驶!?

抬头看着巨大的『凄乃皇二型』，武呆滞在原地。




后记
从第五级之后已经过了很久，好久不见了，我是北侧。

春去秋来，打开窗户会飘来阵阵桂花香。

靠一条四角内裤过日子，的确很困难。

让各位久等了。

为各位送上Muv——Luv第六集，ALTERNATIVE第二部。

从这系列开始以来，我最想写的场景在这集被加了进来。

从我开始写EXTRA第一集开头的那一刻起，我一直怀有“想写的心情”终于能够化成有形实现，比我当初想的花上更久的时间。

然后还有一个很高兴的事情。

因为后面会透露故事情节，所以还没看本篇的人，后记请务必晚点再看……

第六集的开头，我想请a、g、e让我写夕呼跟麻里茂的原创场景。我非常感谢a g e的各位真挚理解我妄想还在原作游戏中“两个人一定有过这样的对话”。

而且还让我夹杂原作里没有的原创场景。

再加上第六集要尽可能不删减原作的情节，进而得到许多人的帮忙，总是让各位操烦，我深感惭愧。

开了无数次的会议，才能够将此集送到各位读者的手上。

这次也请负责插图的B o u老师画了非常棒的插图。这次……动笔前的讨论比以往都要热烈。

我将B o u老师、责任编辑打人都拖下水，在小酒馆里讨论着“不，那里的场景一定要这种风景！”之类，或是“不不不，所谓的手工雕刻，是要用瑞士刀啦！”的话。

讨论更亢奋时，B o u老师也会有“就像那部电影一镜到底的感觉啦！”这种方式回应。不知不觉讨论会终于变成狂热宅文化座谈会了，说这些没有什么意思，但是每次开会（还有之后的吃吃喝喝）都很愉快，愉快到我觉得每天开会都

行。

再稍微谈到私生活的话题。

第五集写完之后，我终于三十岁了。

生日到来的那一刻，我收到各方面都让人生气（苦笑）的祝福简讯，以不同往年的形式，迎接了热闹的生日，我想我身旁二十几岁的人们体会因果报应这句话的日子一定会到来，请各位期待吧。

我刚好在同一时期搬离了住惯的东京都练马区，移居到埼玉县所泽市。

房子是坐落在安静的住宅街上，附近也有很大的公园，是写小说最佳的环境，再来除了本人无斗志之外，就没有任何的妨碍了。

要说问题的话，只有一个，就是深夜从窗外传来的啸声，虽然最近听不到了，但是夏天时常听到。让在深夜工作的我吓得半死，究竟是灵异现象，还是附近邻居再练习？抑或是于深夜徘徊的虚无僧？最后深夜的虚无僧故事就暂且不提了，这确实是件让闷热盛暑的夜晚，稍微有凉意的小插曲，还请多多见谅。

还有一件事，就是我开始跟分开居住十年以上的母亲一起生活。

一天三餐都能享受老妈的手艺是很高兴，事实上因为我还没跟她详细说明我的职业（不过还是想办法让她知道），有时邮件的收信人是我的笔名时，我都紧张到心里快停止跳动了，马上比母亲快一步的收件，并且偷偷摸摸拿到房间里。

没有啦，并不是什么可以的东西啦（苦笑）。

我的私生活就说到这里，稍微谈谈下一集。

故事终于进入高潮，下定决心的武兴以00UNIT身分出现的纯夏，投入更惨战事的同伴们……如果能将原作Muv—Luv这部作品高潮出的几分之一的魄力传打给各位读者的话，我深感荣幸。

最后是惯例的谢词……

称读第六级的开头“很棒”a g e的吉田社长。

再来是这次也帮忙进了超棒插图的B o u老师，手工雕刻圣诞兔的那张图，是超越想象的精美彩色插图！我们再一起去吃美食吧！

直到交稿之前，帮忙确认了无数多次的各位a g e工作人员，每次点名我不知道剧情时，身为原作迷的我都欣喜若狂，谢谢您们。

总编辑的丸宝先生、责任编辑的三轮先生。

负责我的三轮先生跟我已经认识很久了所以我想我们得交情已可互称“小三轮”“小北”了……不过他看到这种内容就会露出很微妙的表情，所以就留做之后的课题，我深感遗憾。

因为开始搬离市中心的生活，所以手机都收不到讯号……我说种谎言以逃避原稿进度的确认，但是剧本制作小组SARUSARU的各位，准确追从不让我逃跑，我一度怀疑你们是不是装设了监视摄影机，我想那种合作力应该要用在其他地方才是，你们是不是还装了无线电发射器啊？

最后要感谢各位读者。

感觉很短但是其实很长的小说版Muv—Luv终于要进入高潮。

请在多陪我一阵子。

那么就让我们下一集的Muv—Luv第一集再会。



