文件发布时间:2010-10-12 15:30:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：发明工坊 星降日记
本卷名称：第一卷

人物介绍

元气十足的14岁少女。本故事的主人公。举世闻名的传说中的大发明家普罗司托勒福兰卡的孙女。代理祖父接受了复兴特利思提亚的委托。在史托卡的陪伴下从帝都来到这里。手持万能工具“炫彩冲击杖”，使用祖父亲传的“普罗司托勒流工坊术”，奇迹般地使萧条的街道重现生机。

仰慕娜诺卡的12岁少女。是娜诺卡在帝都青年发明学园时的同学。是帝都屈指可数的大财阀家族的大小姐。追随自己最喜欢的娜诺卡而来到特利思提亚。

除了在特利思提亚开办了一家高级餐厅“翰伯顿饭店”之外，也在其他各方面积极帮助娜诺卡。

好胜心很强的15岁少女。是特利思提亚境内克拉商会年轻的会长。

虽然有倔强的一面，但的确是一位活力四射明快开朗的少女。

自娜诺卡来到这座城市以来，似乎总是被卷入娜诺卡所引起的种种事端屡遭磨难的样子。

严格服从娜诺卡命令的无敌机器人。是娜诺卡身为大发明家的祖父解析先史文明消失的技术所制作出来的杰作之一。不过在没有指令的时候很少开口说话。而且他说的话除了史托卡以外没人能够理解。全高2.9米。体重3.2吨。

担任娜诺卡监护人角色的人工生物。是娜诺卡身为大发明家的祖父解析先史文明消失的技术所制作出来的杰作之一。对娜诺卡来说，虽然他嘴上很爱唠叨但并不讨厌他，像是一位年长的好友一样的存在。一旦主人娜诺卡身处在危险之中，必定会挺身而出保护她。

是特利思提亚境内留那特神殿年芳19岁的祭司姐姐。

为人不拘小节，有着十分爽快的性格。

最早觉察到娜诺卡的才能，并成为了娜诺卡才能的信奉者（FANS？）。

从海底打捞起来沉睡于箱中的迷之少女。

机缘巧合之下来到了娜诺卡的工坊帮忙。





日记之一 四月的相遇

1

那一天，在特利思提亚港发生了一起爆炸事故。

2

……娜诺卡咬紧嘴唇凝神屏息。

这种时候不谨慎小心是不行的。接下来要面对的局面是关键中的关键，能做到多仔细就需要多仔细。

娜诺卡的周围摆满了烧瓶和烧杯，在酒精灯火焰的催促下，烧瓶里的药剂正不住地冒着气泡。

“一点一点来，胆大心细……”

除了药剂沸腾的声音之外，娜诺卡所在的房间——普罗司托勒发明工坊特利思提亚分店——一片安静。穿着以白色为基调的帝都青年学院制服的娜诺卡扎着一条爽朗的茶色马尾辫，那条辫子正随着她的脑袋轻轻地摆动着。

趴在她旁边的是一条有着狼一样的外形的自律型E科技制人工生物——史托卡，他一动不动地蛰伏在地上，简直像是并不存在于这个空间一般，只是静静地看着娜诺卡手头在进行的工作。

“集中集中。集～中～！”

似乎生怕自己会失误一般，娜诺卡自言自语地提醒自己。

在娜诺卡的眼前，工作台的上面并排放着一些被染成黄色的用作催化剂的纸片。

粗看之下，这些纸片并没有什么特别的。但是，从纸片的色调判断，这些纸片无疑都是危险物品。被染成“黄色”并不是空穴来风。

这种纸片上涂有氮氧化物。这是一种稍一遇到刺激，就会像火药一样发生爆炸的药剂。所以必须让它自然风干，与此同时还需要在其没有完全挥发掉之前覆盖上薄薄的赛璐璐纸，从而加工成夹心材料。

如此一来，专门用以对付在各家庭中肆意横行的黑色恶魔——小强专用的迷你地雷“蟑螂杀”便完成了。

这个无疑会受到特利思提亚境内所有人欢迎的发明，算得上是见习工坊士娜诺卡的得意之作。不过，现在距离成功还有最后一步。

“好——嘞，看来已经完全晾干了。接下来……”

娜诺卡拿起钳子从旁边的塑料小箱子里夹起一张赛璐璐纸。

就在这个时候。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

工坊的大门如晴天霹雳般被人敲响。娜诺卡的肩膀轻轻地抖动了一下，集中的状态并没有因此被打断。“在这么打紧的时候……”史托卡抬起了头警觉地望着门的方向。

“开——门——！！”

门的外面，传来了一位少女盛气凌人的声音。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

还没等屋子里的人作出回答，少女便再次粗暴地敲起门来。简直是把门当作了大鼓一样在对待。眼睛没有离开催化纸的娜诺卡嘟哝道“有客人来了吗？”

“快开门——！肇事者你给我出来——！”

“现在一时脱不开身呢。史托卡。”

“明白。我去对付。”

史托卡站了起来答应道，只不过他的声音与他的外表给人的感觉并不相同。门外的声音吼着“我要在门口放火了哦！”之类的容易引起骚动的台词。如果真的去做那种事，史托卡也不得不拿出自己的实力来阻止了。说得准确一点就是动用武力强行排除。

所幸的是，最坏的情况并没有发生。

“开门—————————！！”

砰的一声，本来就没有上锁的门被一脚踢开，引起骚动那个人风风火火地闯入了工坊，旁若无人地迈着重重的步子一直冲到工坊的最深处。她全身散发着强烈的战斗气息，鼻子轻哼一声，把手叉在腰上摆出一副趾高气扬的神态。

…………

面对如此狂傲不羁的傲慢态度，史托卡都有点无语可说。

引起这场骚动的始作俑者是一位可以想像得到的强势的少女。这是一位五官端庄成熟，气质耀眼夺目，有着一头紫色中夹杂着黑色长发的少女。她用她那闪烁着耀眼的翠绿色光芒的眼睛环视了一圈工坊内部，最后，把凛然的目光聚焦到一个点上，嘴里发出“嚯”的一声轻哼。她发现了她的猎物——正伏在工作台上的娜诺卡。

“找到啦！你就是，娜诺卡•福兰卡吧！！”

一位素未蒙面却知道自己全名的强气少女突然出现在自己眼前，面对这样的情况，娜诺卡就这样拿着钳子夹着赛璐璐片发呆，有点不知所措。

“哎？你，你你你，你是哪位？”

“我是港口区市场所属克拉商会的人！”少女一伸手揪住娜诺卡的前襟，然后使劲地扭住娜诺卡软绵绵的脸蛋，“真是的，都是因为你呢……！！”

“哇哇——”娜诺卡一副我什么也不知道的无辜表情睁大眼睛喊了起来。

为了进一步起到恐吓的作用，少女举起另一只手准备狠狠地拍向工作台。这下子娜诺卡的表情一下子恢复了认真。“啊！别，别砬工作台！”

说时迟，那时快。史托卡一瞬间从地上站了起来摆出了准备承受爆炸冲击的架势。娜诺卡使劲地闭上了眼睛算是躲过一劫，而那位少女头上还来不及冒出一个“？”，时间没有给她哪怕一瞬间犹豫的机会，如果天上真的存在发明之神的话，看到这一切的神也一定会叫一声“糟糕”而蒙起眼睛的，少女的手掌正好拍在催化纸上，那纸张发挥出了其应有的效果。

也就是说。

爆炸。

3

特利思提亚是一个海岛都市。

它曾经作为大陆之间的交通枢纽而一度繁荣，是一个被称为海之宝石的风景宜人的美丽岛国。……但是，这都已经是过去的事了。在十年前，特利思提亚突然受到龙的袭击，都市受到了毁灭性的打击。

那以后，特利思提亚都市曾经一度出现复兴的征兆，然而由于龙的袭击造成的创伤太大，人口也一再衰减，复兴也便迟迟未见成效。这样下去用不了多久，等城市的自治权被剥夺之后这里就只能沦为帝国的附属国了。使这恶梦变成现实只不过是弹指一挥间的事情。

就在此时，被当作救世主一样被邀请到这座城市里来的人物便是这位名叫娜诺卡的少女。

只不过，实际的情况稍稍有点复杂。本来在这次复兴计划之中，接受特利思提亚市长复兴的委托的是那位名震全球的发明家，也就是娜诺卡的祖父——普罗司托勒•福兰卡，而并不是娜诺卡。

虽说继承了普罗司托勒流派工坊术的真传，然而娜诺卡毕竟还只有14岁，亲自经营工坊是她来到特利思提亚之后第一次的尝试。而娜诺卡代替祖父来到这里的理由是“爷爷神经痛的老毛病又犯了，暂时没有办法工作。”

然后，现在。

“咳、咳。不，不要紧吧……？”全身沾满了黑色烟尘的娜诺卡担心地问道。

“啊呜啊呜啊呜。呜……啊……啊……”

不过，顶着像被狂风卷过一样的可笑的发型的这位自称是克拉商会会长的少女只是愣着发呆。娜诺卡很正式地鞠躬道歉，然后将发呆少女身上的烟尘煤灰拂去。

少女就像一具被弄脏了的人偶似的任由娜诺卡摆布，不过这状况只持续了一瞬间，少女就眼睛一眨回复了神志。那如同穷凶极恶的猛兽一般眼神，简直像是要把娜诺卡一口吞了。

“你这家伙，躲在这里造炸弹吗？你想杀了我吗？”

“对不起……”

娜诺卡乖乖地低头认错。没有在招待客人之前将危险品整理停当明显地是自己的疏忽，而且可以说是最低级的失误。看着娜诺卡低垂的肩膀，少女“哼……”地哼了一声沉默了。

既然对方已经认了错，她也并不是那种得理不饶人的类型。

娜诺卡轻轻地抬起头来说。

“那么，找我有什么事呢，刚才您说克拉商会什么的？”说到这里娜诺卡突然眼睛一亮，“啊，难道说是来委托商品开发的吗？哇——，第一次的大买卖呀！”

“咚”地一声。这一次少女小心地避开工作台上的催化用纸狠狠地拍响了桌子。

“不是这个原因————！！”

发出喷火似的怒吼之后，少女缓了一口气将手放在胸口。

“我叫芙莉。芙莉•卡瑞。是克拉商会的会长。”

“会长？哇——，看上去好年轻啊。”

“本来就年轻。十五岁而已。”

有一点是不会有错的。心里想着“原来你也这么年轻啊”。因为年龄相近而萌生亲近感的娜诺卡开始放松下来。而另外一边的少女——芙莉却高高地撅起了嘴巴，不由分说地伸出食指指着娜诺卡道。

“你这家伙，有从帝都订了一个超大的货物海运到我们特利思提亚来吧。”

早晨第一趟轮船送到的那个货物，在卸货时发生了爆炸。

当时，被市政府委任管理港口事务的芙莉，一个人呆在事务所。正当她绝望地盯着摊在桌上的账簿，面对支出和收入的差额抱头冥思苦想的时候，那件事故发生了。对于连日来为了筹钱而一直睡眠不足的芙莉来说，这的确是让她彻底清醒过来的足够猛烈的一击。

“…………啊。”

听说自己订的货物发生了爆炸，那诺卡流下一滴汗来。

“什么哟。一副好像自己也没有料到似的意外表情？”

“哎哎，这个，怎么说呢。”娜诺卡结结巴巴地对芙莉说，“……是有些意外过头了。啊哈哈。”

面对摆出一副“我什么也不知道”的无辜表情的娜诺卡，芙莉牙齿咬得咯咯响，紧握的拳头呼呼地抖动着，紧闭的嘴角轻轻地抽动着，下巴上隆起微妙的皱纹。娜诺卡指着那褶皱叫道“啊，梅干！”

“梅干你妹——！总之，那爆炸到底是怎么回事。”

娜诺卡迷惘地“嗯—……”了一声。

正在这千钧一发之际，拯救女神出现了。

4

救世主的名字叫蕾妮芮。

这位便是坐落于特利思提亚市中央区的留那特神殿的年轻女祭司。

这是一位虽然只有十九岁的年纪却拥有出人意表的镇静气质的女性。当初她一眼便看中了娜诺卡作为发明家的才华，于是与娜诺卡约定，会全力协助她进行特利思提亚的复兴。这位祭司即使戴着一副小小的眼镜也不会给人冷冷的印象，这全都有赖于她那不加掩饰的特有气质，所以她也颇受到特利思提亚市民们的信赖，是少数几位连芙莉也不会与之针锋相对的人物之一。把她当救兵搬来这里的是史托卡。芙莉一见到蕾妮芮就预感不妙，马上放开了娜诺卡整理了一番自己的头发和衣服。

“祭司大人……，为什么会到这里来？”

面对试探性提问的芙莉，蕾妮芮莞尔一笑。看来史托卡已经把事情的经过大概告诉她了。她举起纤细的手指指了指自己的脸，没有一丝犹豫十分自信地回答道。

“我是这孩子的监护人。所以，这孩子在特利思提亚的所有行为的结果全部由我负责。”

“祭司大人是？……怎么可能。”芙莉一副难以置信的表情自言自语道。就像巨大的“震惊”两个字砸在她头上一般。面对表情风云突变的芙莉，蕾妮芮饶有兴致而又带着几分亲切感地笑了起来。

“加油努力是很好，芙莉。但是可别因为动怒而糟蹋了这张可爱的脸蛋啊。”

“…………我，工作的事……”

虽然无论从哪个角度看都是完美无瑕的美女一个，但是芙莉似乎并不习惯被美言赞誉。看她听到蕾妮芮的话后一副扭扭捏捏的样子，似乎心里有点不好意思。蕾妮芮慈祥地看了看局促不安的芙莉，确定稳住她了之后，便把视线移向了娜诺卡的方向轻轻地点了点头。

似乎是为了给这件事情画上一个句号，蕾妮芮双手合十“啪啪”拍了几下掌，提出了她的建议。作为给港口添了麻烦的补偿，就让娜诺卡为港口制作一个发明吧。这样的话这件事就算扯平了。这样如何？蕾妮芮向芙莉提出了这样的提案。

刚才的爆炸事件还历历在目，芙莉狐疑地看了娜诺卡一眼。当两人的目光交错时，娜诺卡露出一个不输给高纯度精制奥利哈钢（译注：古希腊传说中的一种蕴藏有神秘力量的高纯度贵金属，据考证可能指黄铜）的闪亮笑容。使劲鼓出一块肌肉——实际上只是把两只手臂露了出来而已——摆出一个“我会加油”的姿势。娜诺卡这边似乎完全没有异议。

面对那没有一丝阴晦的眼神，芙莉有点退缩了。老实说，这样的对手她很不擅长应付。娜诺卡这边则完全相反，原因不明地对芙莉产生了很大的兴趣。娜诺卡这孩子就好像不管对方是谁都会扑上去亲昵的小狗一样。

……说起来真是让人弄不明白，为什么小动物之类的东西总是会那么有亲和力呢？

芙莉脑袋的一角思考着这样的问题，不过其他的部分还是在思考着应该向娜诺卡提出什么样的委托。

“啊，对啦。”芙莉“啪”地一拍手说道，“最近，市场里出现了许多老鼠。食物仓库里的货物受损严重。再这样放任不管的话恐怕是不行啦。你有什么发明可以解决这个问题吗？”

面对这唐突的委托，娜诺卡嘴里重复了一遍“老鼠啊……”。

“嗯，包在我身上啦。”

她毫不犹豫地接受了。

一脸茫然的芙莉有些惊讶地扬起眉毛。而站在芙莉身边的蕾妮芮则是满杯信任地“嗯嗯”地一边应和一边点着头。那表情像是守护孩子的母亲，又像是守护自己门下好学生的教师一样。

唉————芙莉郁郁不乐地长长叹出一口气，转身向工坊门口走去。她伸手理了理脑后的头发，头也不回却气势汹汹地说道。

“工坊士什么的我是不清楚，但要是做出奇怪的东西来的话我可是无法认同的。”

说完她一脚踢开工坊的大门。门外便的是工匠街区的马路了。她一直保持着吵架的口气言不由衷地说了一句“多有打扰！”，随后用双手合上了大门。门儿发出砰的一声清脆的响声。目送芙莉离开的娜诺卡和蕾妮芮在工坊里互相看了对方一眼。

两人不约而同地笑出声来。

“她其实也是个率直的好孩子呢。”

蕾妮芮混着苦笑对娜诺卡说道。

对于文人雅士汇聚的帝都来说，娜诺卡这种算是帝都很少见的类型，但她并不让人讨厌。虽然感觉她整个人都是麻烦，但是对于这座沉浸在悲观情绪之中的特利思提亚城而言，能够遇到像她这样不会简单地畏惧退缩的人，其实心里挺高兴的，不，应该说是非常高兴。特利思提亚的未来肯定不会是黑暗的，芙莉越发坚信这一点。

立即鼓起干劲：多巴胺、肾上腺素、内啡肽，总之，所有让娜诺卡灵活的头脑更加活性化的激素，正不断地分泌出来。这时一个极妙的主意闪现了出来。

“那么，请加油吧！”

面对蕾妮芮的鼓励，娜诺卡明快地回答了一声“是★”之后，便立即跃跃欲试地走向了她的工作台。

为了不打扰我们的发明家，蕾妮芮也悄悄地离开了工坊。

于是，娜诺卡开始了她的头脑风暴发明法。

……刚才制作完成的“蟑螂杀”把它的基础设计拿来二次开发对付老鼠看看因为对手是老鼠所以需要利用门罗效应将爆炸的威力集中于一点之上但是这么一来问题就是如果被人踩到的话脚上会被穿出洞来的于是还必须准备调整微型感压薄片的ROM这样安全措施就完美无瑕了于是为什么史托卡一直盯着我看呢总之想到就开始动手喽————！

5

第二天，阳光明媚的午后。

芙莉走进了位于城西港口街区一角的港口事务管理所，开始了她一天的工作。她在一张古旧的沙发上坐了下来，那沙发已经破旧得连表面的人造皮革都已经破裂，甚至都可以隐约地看到沙发里面的海绵和弹簧。虽然沙发上不少地方都贴着胶条，不过事到如今恐怕这样的修补也已经无法拯救这张沙发了。毕竟在芙莉出生之前它就放在这里了，正因如此，这张如老哨兵一样一直守候在此的沙发，芙莉无论如何也舍不得将它丢弃。

坐上这样的沙发感觉肯定好不到哪里去。由于难以保持平衡，腰部马上就开始酸痛起来。只要身体稍一动弹，已经生锈的弹簧就会“唧唧”地发出声音来。另外，因为常年地受到窗外吹来的潮风的影响，沙发从里到外都透着一股湿湿的发霉的气味。虽说早已经习惯了这总是湿气重重的海绵，但是坐在上面的感觉总归是不怎么好的。

即使如此。

坐在这里的时候，却是芙莉最安心的时候——就像已经过世的父亲和母亲陪伴在自己身边一样。

芙莉的父亲是克拉商会的前任会长。比起住在自己的家里，他把更多的时间献给了这间事务所。母亲也常常为了帮助父亲处理事务而到这里来，跟着母亲的芙莉已经数不清来过这里多少次了。

那时候，父亲总是坐在这张沙发上，表情严峻地应付着那些来自特利思提亚港口的货物运输清单以及港口街区的收支决算报表。而母亲则总是端着一杯为父亲冲泡好的咖啡静静地坐在旁边。这样的场景早已经习惯——甚至可以说是看得太多都有些疲倦了。

“呐，回家了啦。回家陪芙莉玩嘛。呐，爸爸。妈妈。”

在港口工作的工人们总是络绎不绝地进出于这间事务所。潮水的气味、鱼腥味、汗水的气味混杂其间，男人们总是粗鲁地伸手摸一下芙莉的小脑袋，有时还强行将她抱起来，将年幼的她弄哭。“芙莉讨厌这里，这里的人总是弄痛芙莉，而且身上还有好难闻的味道。呐，回家吧。”

每当芙莉这样撒娇的时候，父亲和母亲总是摆出似乎是困扰的样子温柔地对着她笑道。

“芙莉，说这样的话可是不行的哟，那可是大海的味道哦。”

“那种味道人家不要，好难闻好难闻！”

住在港口却讨厌大海的味道，父亲和母亲也会困扰的吧。

“……啊～啊，真拿你没办法呢。”

十多年前的感伤情怀涌上心头，当她突然意识到这回忆是多么地让人害羞的时候，她不由焦躁地咒骂了自己一句。意识就这样从过去被拉回到了现在。芙莉深深地让自己陷进沙发里让那生锈的弹簧“咯吱咯吱”地发出一声声响动，随手拿起刚才就放在手边的厚厚的资料，一页接一页地翻阅起来。

扑面而来的一篇篇赤字报告让她不由又开始头痛起来。

啪地一下，芙莉把厚厚的资料丢在了沙发前摇摇晃晃的桌子上。索性抬起头望向天花板，荧光灯微弱的灯光不时地闪烁着。也许该换个新的了：芙莉想。但购买备品的预算早就被削减了。

十五岁。以这样的年龄全权接管克拉商会的会长之职以及港口事务管理，这只能算是芙莉的意气用事。除此之外的理由即使她自己也想不出来。但是，到底是因为什么才会如此意气用事的呢？这一点，她自己也不清楚。

芙莉深深地吸了一口气。那是有点咸咸的，又有点酸酸的潮水的香味。她慢慢地吐息感受。沉浸其间。

“大海的味道。……父亲的味道。”

这时。

随着“咔啦啦”的声音响起，事务所出入口的拉门被拉开了。一个身材魁梧的秃头工人走了进来，用粗犷的北方口音向芙莉打招呼道“大姐头！”。瞬间，芙莉皱起了眉头露出了一丝不愉快。

“不是说过别叫我‘大姐头’了嘛！”

“那……‘大姐’。”

“那也不好！”

“啊啊，算了，那种事情无所谓了。大姐头，不好啦。”

“什么情况？”

芙莉斜过头来向显得有些慌张的工人问道。似乎出现了紧急事态，这种时候“大姐头”的称呼就睁一只眼闭一只眼吧。……结果这么一来，让人困扰的称呼就这么固定了。

“是货物。”

“货物怎么了？在港口看到货物有什么好大惊小怪的嘛。”

“又是上次那小鬼。又是寄给娜诺卡•福兰卡的巨大货物送到了。”

“啾”地一下，握在芙莉手里的资料纸被她捏成了一卷。

“那个家伙～～……”她用颤抖的声音挤出这几个字。昨天的事最终以委托消灭老鼠的发明而了结，第二天娜诺卡就立即拿着“对老鼠用地雷•老鼠杀（会爆炸的垫子）”意气风发地上门来了。仅仅一天就开发出了那样的东西还真让人吃惊不小：领着娜诺卡来到仓库的芙莉不由如此感叹着。

空间广大的仓库里面大大小小地堆放着各色货物，在这广大的空间内，娜诺卡只凭直觉就风风火火地配置起“老鼠杀”来，俨然像在进行军事指挥一样。很快，预测到老鼠们活动之前的之前的之前的之前的完美的地雷包围网便告完成。用最小的布阵以期达到最大的效果。

当然，当时芙莉可看不出娜诺卡在这方寸之间不逊色于历史上的著名军师的战术布置能力。直到今天早上亲眼见到可称之为一网打尽的战果，芙莉才算是领教了娜诺卡的天才。

小小的敬佩之情悄然爬上心头，然而。

“——得，得寸进尺的家伙。”她从胸中吐出这句话。

和娜诺卡扯上关系的话，肯定会被卷入不得了的事情：这样的预感从脚底一直爬到头上。但是与此同时又感觉到有什么无法逃避的孽缘似的东西已经缠住了自己。一想到从此以后会一直被有着一张可爱的脸蛋的这个娇小的爆炸狂小恶魔持续折腾下去就……绝对不要。

这才是要害所在。

比起发怒，芙莉只感觉到所有挣扎都只是徒劳与无力的，她一屁股坐倒在了沙发上。

“大姐头，怎么办？”

“没别的辙啦。这就走吧，去找那家伙。”

目送匆匆走出拉门的芙莉，工人大叔意味深长地“嗯～”了一声：“怎么……好像很高兴似的呢。”

“哪，哪有？”

在说什么呀：转过身来的芙莉脸上全然写着这样的台词。

“啊。多嘴了呢。”

“行了啦。不要再说奇怪的话啦！”

稍稍放松的嘴唇又突然地闭紧了，芙莉决然地作出了回应，就这样扭过脸去顾自己走出了事务所。当她回头的时候桌上的一页资料印入了她的眼帘。那是港口附近出现了巨大的食人鲨鱼的受害人报告书。

倒是用你的发明做点什么啊——要是这样对她说的话娜诺卡会摆出一副什么样的表情来呢？

自从见面以来总是被她牵着鼻子走，这可是以牙还牙的好机会。想到这里心情不由地好了起来。亲手把那摆出困扰表现的娜诺卡那张漂亮的脸蛋捏成柿饼一样一定很过瘾。哦呼呼。

……不过此时的芙莉根本就没有料到事情的走向。

伴随着“芙莉，原来是这么喜欢欺负人的女孩子呢☆”这句名台词，没想到娜诺卡三言两语就接受了这个委托。

6

转眼又过了几天。

“芙莉，我来了哟——”

正在港口指导货运工作的芙莉回头一看，只见有史托卡作陪的娜诺卡正站在自己面前。

她把自己打扮得活像个钓鱼专家一样。背上披着一件色调朴素的救生衣，衣服背面大大地写着“男儿钓鱼需静心”几个黑字。救生衣的里面则是一套类似工作服的黑色橡胶套装，头上还戴着鱼店竞拍时用的营业帽。

而最致命的还是背在娜诺卡肩上的钓竿和钓线组，那钓竿如果让身材娇小的她一个人使用的话未免太长了一点，钓线组则由夸张而复杂的机械结构组成。这超科学的钓竿和钓线无论怎么看都不禁让人觉得已经超越了当时的文明等级。

“呜哇，你是认真的吗！……该怎么说，太让人惊讶了。”

面对脸色发白像得了贫血症似的芙莉，史托卡抿着嘴差点没笑出来。无论如何这股干劲是货真价实的。娜诺卡用纯真的目光直视芙莉，干劲十足地扬起手臂。

“那——。船已经准备好了吧？”

“那个……”芙莉咔哧咔哧地抓了抓额头，无奈地劝道，“虽然现在再说这个有点那啥，但是现在放弃也没有关系哟。……应该说，还是放弃比较好……吧？”

“啊？”

面对芙莉突然之间言辞的转变，娜诺卡摆出一副全然不知状况的表情。“呜呜……。”芙莉满脸困扰地咬住自己的嘴唇。面对头上涌出一大堆“？”，两眼紧紧盯住自己的娜诺卡，芙莉不知道应该怎么向她说明，这光是从她那微妙而凌乱的肢体动作里就可以看得出来。虽然在娜诺卡看来对方只是奇怪地跺了跺脚而已。

突然，芙莉好像找到了救命稻草似地，十分夸张地在原地来了一个180度转身，嘴上“咦”地一声，用手指着某个方向。她的手所指的地方摆着一个简直可以装得下三架钢琴的大型木制集装箱。

“看。看那边！那个是你订的货物吧。那个超大的木箱子！”

面对芙莉没头没脑的明知故问，娜诺卡脸上写满了（芙莉这是怎么了？对鲨鱼的事情担心过头脑袋坏掉了吗）诸如此类的疑问。“…………嗯，是啊。”娜诺卡满面狐疑地回答道。

“那。里面的东西看过没有？”

“没事……击退鲨鱼之后再说好啦。”

“现在马上搬去你家里一起看看吧？怎样？我也好想看看呢——”

“这是怎么啦，芙莉？……你好奇怪哦。”

奇怪。

就像被投手的快球直接命中一般，芙莉“咕……”地一声，所有的语言全都卡在了喉咙里。她认输似的痛苦地举起手，然后“啪啪”地拍了拍娜诺卡的肩膀。

“好了，你的胆量我确实地领教了……，不能说是坏事。危险，但真的太危险啦。”

“唔啊……。但是没有关系的哦。交给我吧，我一定能成功的。”

娜诺卡看了一眼事到如今才惊慌失措的芙莉，爽朗地呼唤搭档的名字。

“史托卡！”

“哦。那么出发了哦！”

突然拿出干劲来的史托卡把娜诺卡驮到了背上，就像没有感觉到重量一样动作轻快地从泊船场跳起来，“啪嗒”一声平稳地落到了一艘停泊着的船甲板上。“等等，娜诺卡！”芙莉根本连开口说话的时间也没有。

带着小红花似的笑容，娜诺卡向船长发出了起航的信号。

“船长。请多指教啦！”然后她意气风发地回头对芙莉说，“那么船和船长我先借走了哦——☆”

“别去，回来！娜～诺～卡～！！”

“我去啦！”

船儿乘风破浪而去，芙莉已经束手无策。

这次的事件，一开始的时候心里真的只是想搞一个恶作剧而已。

明明没有这种打算。明明不想变成这样。看着渔船渐渐远去的芙莉就像是老掉牙的爱情电视剧的女主人公一样，想要抱住什么似的伸出手去：怎么会这样……，怎怎，怎么办啊……？

听目击者的描述，食人鲨鱼的体型足有一艘中型渔船那么大。现在娜诺卡他们所乘坐的那条小渔船给鲨鱼塞牙缝都不够。芙莉手里捏着一把汗看着渐渐变小的船影，视线之内已经变成一个黑点的娜诺卡使出全身的力气掣起钓竿，投出鱼饵。很有一番专业钓鱼者的模样。

就像是正好投中狙击目标似的，娜诺卡自信地在船上竖起大拇指。然后，鱼饵沉入海面才过了十秒钟，粗大的鱼竿就弯曲了，猎物来吃饵了——“中”啦。

刚刚投下鱼饵的那片海域，卷起了小山般高耸的波涛。

海水下浮现出巨大的鱼影。

只见身在船上的娜诺卡手忙脚乱地“啊、啊、哇啊啊啊！！”地叫了起来。只要放开鱼竿就可以没事的，但是钓线组似乎缠在了她的救生衣上。海面上涌起了更大的海浪，尔后波分两道，泛起白色水花的海面上，跳出了一条身形巨大面目狰狞而凶恶的食人鲨鱼，其身姿在阳光下熠熠生辉。

鲨鱼高高跃起，卷起一道漂亮的水帘，随后又潜入水下，口中衔着鱼饵以及鱼线，那是一根连鲸鱼也可以钓起来的E金属制的鱼线。鲨鱼就这样牵着鱼线以及被鱼线缠住衣服的娜诺卡潜入海的更深处。

为了去援救娜诺卡，芙莉已经着手准备新的船只。但是为了应对鲨鱼危机，大部分的船只都被要求泊在港口，现在要出航都要费点工夫。

“真是的，真是的，磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭的！那孩子要被鲨鱼吃掉了啦——！”

芙莉自己并没有察觉到自己那急得快要哭出来的声音。是的，即使并不是自己的亲人。即使只是刚刚认识这样的关系而已，但是绝对不要眼睁睁看着别人丢失性命的事件发生。只有这一点无法接受。

根本就不存在神和佛。但是，但是。

（谁。谁来救救那孩子吧！救救她吧！）

“大姐！”

“啥？”

突然有人叫她，紧张的芙莉不由地提高声音回了一声。原来是某位正在进行紧急出航准备的船员指着某个方向发出的声音。那正是刚才芙莉为了分散娜诺卡的注意力所指的方向。放在那里的是——那个巨大的木制集装箱。

随着一阵怪声从箱子里传出来，箱子开始震动起来。高一阵低一阵的声音以不同的频率与波长此起彼伏地从箱子里面传出来。高低交替的声音周期徐徐变短，最后两种波长的声音重合到一起。货箱里面有一股巨大的能量正在膨胀起来。似乎有什么东西就要觉醒。

（什……么……？）

芙莉呆呆地望着货箱。不久之后，从木制货箱木板的缝隙间透出一道道萤火色的光线。那景象就像是箱子里面藏着一个人工的太阳一般。充满力量的光芒。

咕……芙莉不由倒抽一口冷气。

声音的波长和光线的亮度到达了顶点。眼睛已经睁不开了，耳朵如果不堵上的话恐怕鼓膜就要震裂了。然后在下一瞬间，所有一切都像是海市蜃楼似的回复了平静。声音和光线都消失了。

正是以此为信号。

货箱从内向外爆炸了开来。

“搞，搞什么呀，又是炸弹————！？”

弥漫飞舞的烟尘像一团青云在货箱周围升起。因此，爆炸中心的情况从芙莉的方向看的话什么也看不清。她一边捂着嘴巴以便不至再吸入烟尘，一边睁着已经被熏出泪花的眼睛凝望着爆炸的地方。

可以分辨出一个身影了。但是那绝对不可能是人。因为那影子的身高是芙莉身高的两倍。肩膀的宽度也是。随着烟雾渐渐散去，那身影终于露出了庐山真面目，只见它全身都覆盖着钢铁一般的装甲，夸张得就像一座会动的城堡。那是一台巨大的钢铁机器人——！！

芙莉愕然地张大嘴巴，下巴都快要掉下来了。这种传说中的东西只有耳闻，从来没有亲眼见过。

……那个是。

“什，什么…………人形机甲？”

铁巨人转过他那顶着头盔似的头部朝大海的方向看去，那动作给人的感觉就像是被什么人的声音引导着一样，就好像听到了芙莉没有听到的声音一样。那是谁的声音？什么样的语言——？

“……YESSIR!!”

钢铁巨人终于一字一顿地发出了能够让人分辨出的意思的声音。以此为信号，钢铁巨人的背上喷出巨大的火柱。火柱卷起的烟尘再次涌向芙莉，猝不及防地蒙住了她的眼睛。片刻之后当芙莉再次睁开眼睛的时候，钢铁巨人已经由人型状态变形成了另一种形态飞上了天空，朝着海面上的某个目标飞了过去。

那是一种类似鸟儿又像是滑翔机的锥形形态。无论如何，可以一目了然地看出来的是，那是一种适合于在空中高速飞行的形态。钢铁巨人以这样的飞行姿态飞临娜诺卡所在位置的上空，然后一个90度大转弯冲入了海面。掀起华丽的水花。

数秒的寂静之后。

“嗵”地发出地一声宛如击穿厚厚的墙壁般的巨响，已经变回人型的钢铁巨人浮出了海面。它高高举过头顶的双手抓住的正是那条巨大的食人鲨鱼。附近的海面上看不到娜诺卡的影子。钢铁巨人就这样双手高举食人鲨鱼，又一次从背部的喷射口中喷出强力的火柱高高地飞到了天上。

然后铁巨人使出浑身的力气将鲨鱼朝着海面扔了出去。由于下落的速度和距离的关系鲨鱼就像是落到了坚固的地面上一样痛苦地将身体蜷缩成一团。钢铁巨人急速降落下来穷追猛打，就这样在海面上展开了同鲨鱼的肉（？）搏战。巨大的波浪不断地涌起，在波涛之间进行着超越人类常识的战斗。简直像美国大片一般的景象。

只剩下自己孤单一人的芙莉面对这超越常识的展开，腰枝一软坐倒在了地上。娜诺卡她没事吧——她突然想起这件事。无论把食人鲨鱼怎么样，如果娜诺卡没有生还的话那就什么意义也没有了。

再看娜诺卡这时正飘荡在水上。多亏了那件救生衣才没让她溺水。然而她眼珠子打着转儿似乎已经不醒人世，只是随波逐流摇摇欲坠地勉强“浮”在海面上，随时都有可能被下一波的汹涌海浪所吞没。

“喂，喂，娜诺卡！娜～诺～卡～！！振作一点！！”

芙莉一直跑到码头的最前面扯着嗓子喊着。当然，那声音无法传到娜诺卡的耳朵里。芙莉双手合抱放在胸前，在她的祈祷中，令人胆战心惊的战斗终于以钢铁巨人的胜利而落下了帷幕。

芙莉再一次腰枝一软坐倒在了地上。

这一次，总算是放心了。

7

钢铁巨人的名字叫天刹。

他是娜诺卡的祖父——普罗司托勒•福兰卡亲手制作的E科技单位之一，从某种意义上也可以说是史托卡的同类。而这架天刹之所以会在特利思提亚现身，理由也只有一个，那就是为了支援娜诺卡的城市复兴计划。

娜诺卡被天刹捧在手上带回了港口，她一睁开眼睛就补向久别重逢的天刹，一把抱住它巨大的一条腿。面对再次的相会天刹也很高兴，发出了“……嘎”地一声类似齿轮咬合的声音，那意思大概是“YES”吧，似乎只有史托卡可以与之没有障碍地沟通。

娜诺卡“哈哈★”地笑出了声。

“天刹。为了复兴城市，一起努力吧。”

就像结成了一个结界，娜诺卡、天刹和史托卡的周围围满了海边的居民。大家的视线主要集中在天刹的身上，男人们口中不住地发出感叹声。

芙莉并没有加入围观的人群，而是在稍远一点的地方看着三位——不对，应该是一位、一匹和一台。巨大食人鲨鱼被制服了，这件事总归是让人高兴的。真的让人高兴。

但是，这到底是怎么一回事啊。

完全无法预测会做出什么事情来的天然呆又我行我素的少女，能听懂人话老气横秋的狼狗，现在又来了一台气势凌人像个城堡一样的钢铁巨人。最使芙莉不安的是这个新组合的破坏力可是又上了一个新台阶了。

就这些家伙能够复兴特利思提亚吗？

（……这以后到底会发生什么呢。）

就像在琢磨别人的事情似的，芙莉代表特利思提亚市民在心中起誓，要好好地擦亮眼睛盯紧她们才行！！诸如此类的操心，芙莉总是很自觉地揽到自己身上，真是无法逃避的命运。

其实她是在某一瞬间感觉到与娜诺卡成为朋友了吧。





日记之二 五月的甜蜜

1

那个时候少女不由这样想：那一定是神之手。

2

“好。大家准备，再来一次。”

奈奈又说了一遍，她那张稚气未脱的脸现在绷得紧紧的。

在这位洋娃娃般可爱的店长的指挥之下，并列站成一排的服务员们露出迎宾时的笑容低头说道“欢迎光临！！”动听而整齐的声音回响在饭店的地板上。

面无表情的奈奈若有所思地“嗯—……”了一声，不知道她心里在思考什么。

——发音倒已经可以算合格了，但是笑容还是不够自然呢……

不过，恐怕这也是没有办法的事。由于开业在即时间紧迫，所以“翰伯顿饭店”特利思提亚分店的这些服务员，都是在本地招聘的员工。只有站在奈奈身边的前台经理是从帝都的总部精心选拔过来的。一家饭店的规格档次是由菜肴与服务的质量决定的。深知这一点的奈奈转身嘱咐前台经理道。

“经理。从明天开始就要正式营业了，对服务员们的指导要求请一如既往贯彻到底。”

“是，谨记在心。小姐。”

经理的动作干净利落滴水不漏，简直像是精密机械一般地行了一礼。

“有劳你了。”奈奈也同样用没有一丝破绽的动作回应。面对年龄比自己大许多的成年人她也没有丝毫的慌乱。她已经把领导一帮大人、调度这些人当作是理所当然的事了。

奈奈•翰伯顿是当世屈指可数的大财阀翰伯顿家族的长女，对于从小就以职业女性为奋斗目标的她来说，刚才这种程度的事只是小菜一碟而已。真是与她那十二岁的年龄完全对不上号的行事风格。

午后灿烂的阳光透过镶嵌式玻璃窗洒落到地板上。

咔啦——、咔啦——。

饭店入口处的水晶门铃响起，看来有客人到了。门儿很快打开。一个人影伴随着涌进门内的阳光走进了饭店。那是一位与奈奈体型相差不多的客人。——奈奈的心脏“扑通扑通”地急速跳动起来。

“我来啦——，奈奈。”

如夏日的艳阳一般明朗的声音。

耳朵听到那个声音，眼睛看到那个声音的主人，奈奈的脸上高兴地像开了一朵花，差一点就要“哇啊☆”地叫出声来。但是在众多服务员面前，可不能表现出自己不端庄的一面。奈奈款款地露出一个优雅的笑容道。

“啊。欢迎光临，娜诺卡。欢迎来到‘翰伯顿饭店’★”

“真是漂亮的饭店那。和帝都最豪华的饭店相比也毫不逊色呢。”

“谢谢您的夸奖。您能满意我感到无比荣幸。”

奈奈轻轻地提起裙子的褶边，欠身行了一礼。

这就是奈奈一直在等候的客人。这是在正式营业之前，今天所要招待的唯一一位客人。想被娜诺卡称赞：只因为这么一个原因奈奈就千里迢迢地从帝都赶到这里来了。现在听到了娜诺卡的称赞，奈奈感觉就像吃了蜜甜蜜甜的糖果似的整个脸颊都要融化了：不行不行要挺住，啊啊，但是但是……。

“喂，娜诺卡——。我说娜诺卡啊！”

“啊，芙莉！是这边哟！”

娜诺卡的声音把奈奈从幸福的甜蜜海洋中拉回了现实，她正向朝这边小跑前进的另一个人影挥着手。那人终于来到了饭店门口……是谁啊？面对奈奈似乎心存警戒的提问，娜诺卡全无察觉地回答说“在特利思提亚交到的新朋友。机会难得所以请她一起来啦。”

下载(61.15KB)

2010-9-2322:50

朋友。的确。考虑到娜诺卡的为人与魅力，立即交到朋友也没什么稀奇的。奈奈虽然可以在汇聚名门旺族的社交场合、在大企业举办的典礼上毫不费力地与成年人打交道，但是却很难做到与自己年龄相仿又能理解自己的人成为朋友，所以对奈奈来说，娜诺卡在这方面也十分厉害。

“虽然一开始发生了许许多多的事情，现在可是最要好的朋友。”：娜诺卡看着芙莉，脸上风云变幻的表情就好像是回顾了一遍上个月发生的事情。

奈奈使劲地眨了眨眼，紧紧地盯住娜诺卡的脸，她想不到娜诺卡怎么会毫不犹豫地说出这句话：“哎？那，那个……，最要好的朋友不是我吗……”

“哇——，好华丽的饭店啊。感觉很好嘛★”

走进店里的芙莉看到这世界驰名的三星级酒店的内部装潢，不由发出感叹，结果正好打断了奈奈的问话。奈奈不由自主地想“唧”地给芙莉一个眼色看看，考虑到娜诺卡也在面前这才强忍了下来。

娜诺卡向芙莉挥挥手将她招呼到奈奈面前让她作自我介绍。

“我叫芙莉。芙莉•卡瑞。”

与口无遮拦的芙莉相对的，奈奈以必要以上的敬语作了回答。

“从娜诺卡还住在帝都的时候开始，我就一——直是她最要好的朋友，我叫奈奈•翰伯顿。初次见面请多关照。”

“翰伯顿？就是那个大财团？不过和娜诺卡这种垃圾回收站长做朋友，你也真够不容易的。”

“……垃圾回收站，站长？”

“真过分哪。哪有这么损朋友的啊！”

“谁和你这呆瓜是朋友啊。啊？别开玩笑了。”

呆、呆瓜？娜诺卡是呆瓜？

奈奈不由心想：是不是自己耳朵坏掉了听错了哪个单词的意思。不，听是肯定没听错。但是，看看娜诺卡，她的脸并没有“咕”地一下鼓起来也并没有表现出怎么不高兴。和平常一样，一副悠闲的模样。

此时奈奈胸中的不满已经沸腾地咕嘟咕嘟在冒泡了。她走到了芙莉面前说道。

“你才是，和我家娜诺卡未免过分亲密了吧？而且还呆瓜呆瓜地叫……”

芙莉把奈奈的质问丢在一边，把鼻子伸向厨房的方向“嗅嗅”地享受着飘溢出来的香味，就像意识已经飞到马上就要端出来的料理那儿去了。奈奈满腔的愠怒与嫉妒交织在一起却无处发泄，不由失望地垂下了肩膀。

芙莉兴奋地搓了搓手。似乎已经万事俱备，只等开饭。

“今天是随便吃吧？那么，菜单上有的全都端上来吧！！”

“全、全部都要点吗？”

“对。连餐后点心一起上来也没问题。那么，开动了哟————！！”

芙莉以此宣告战斗开始。而坐在她旁边的娜诺卡正捧着服务员递过来的菜单率真地感叹“眼睛都看花了哪”。

真是的，本来是打算在今天的用餐时间与娜诺卡享受二人世界的。奈奈瓮声瓮气地嘟哝着，无奈地叹了一口气。

……即使如此。

“哇——，看上去每一个都很好吃的样子，该从哪个开始啊！”

即使如此，一看到娜诺卡开心的样子，所有的不高兴就都烟消云散了。

（……我也真是单纯呢）

奈奈也拥有一颗让人琢磨不透的少女心。

3

举目所见的夜空到底是有所不同的。

帝都的夜空与这个特利思提亚的夜空。

“呼……”

奈奈仰卧在与自己娇小的身体不成比例的特大号的床上，透过天窗望着天空。

与“翰伯顿饭店”连为一体的洋房结构酒店的整个顶层全部都是奈奈的私人房间。即使如此，这里比起自己在帝都本部的房间来也还是小了不少。

满月真是漂亮。

但是，与自己在帝都看惯了的那轮明月相比，这月色却让人感觉如此的陌生。

“……星座的角度看起来也不一样呢。”

她断断续续地对自己说。

帝都与特利思提亚。两个地方在地理上远隔重洋，纬度和经度都完全不同，会有这些差异也是理所当然的。结果只是这些细小的差异却……还以为，在来到异国他乡时就已经做好了充分的心理准备了。

（娜诺卡也会像这样涌起乡愁的吧……？）

奈奈用手按住自己小小的心口问自己，不过她马上就纠正了自己的胡思乱想。这种忧愁的情绪可一点也不适合娜诺卡。娜诺卡是那种无论遇到什么状况都只会向好的方面去想的人，她现在肯定满脑子都是特利思提亚。

为了挣脱双亲的庇护，为了让他们对自己另眼相看才离开帝都的：奈奈编造的这番理由的弦外之音，也许娜诺卡并没有察觉到吧。这么一想还真是让人难过，但是对奈奈来说娜诺卡是命中注定的人，这一点她从未动摇。

——因为，是娜诺卡让她亲眼目睹了奇迹。

从最敬爱的曾祖父那里得到的那只怀表已经是很旧很旧的东西了，它记录过的时间恐怕比奈奈的年纪还要多十倍。某天，这只饱经风霜的古董怀表终于掉了下来。这只连翰伯顿家的御用钟表匠都无能为力地断定为“寿命已尽”的怀表，却在数年前的那一天，被娜诺卡当着自己的面没用几分钟就修好了。

看着怀表的指针再一次开始走动，奈奈感动地叫道“复活了呀！”，她深信能够做到这件事的娜诺卡的双手是“神之手”。即使凭借大财阀的力量也绝对无法随心所欲地做到的事，这双手却能够做到。从那个时候开始，奈奈就在不知不觉间被娜诺卡吸引住了，

（但是那个人……）

奈奈咕噜地翻了一个身回想起今天白天的事来。那个叫做芙莉的少女，不把娜诺卡放在眼里、恶言相向（奈奈眼睛里的印象）若无其事还三番五次那样说话。娜诺卡却说她是自己的朋友，对这种事奈奈当然无法认同。

“啊啊，不行不行。不要想了。”

奈奈一想起白天的事儿来就觉得浑身不舒服，她“咔嚓”一下切断了自己的思绪，紧紧抱起有自己身体那么大的枕头。唧地一下使劲抱紧枕头，嘭地一下把脸埋进了枕头里。随着眼前变成一片漆黑，她的心里终于平静了一点下来。

从明天开始饭店终于要正式营业了。

已经向娜诺卡委托特利思提亚特色菜肴的研制工作了。另外，开店营业之后的这段时间将会非常忙碌。要是店长也睡眠不足而一副精神恍惚的样子，可就无法成为其他服务员的好榜样了。

奈奈慢慢地让自己沉入梦乡，（马上娜诺卡就会知道谁才是她最要好的朋友的最合适人选的）她似乎听到自己这样说。然后，奈奈似乎在梦境中看到自己已经和娜诺卡一起回到了帝都。

梦中的她呓语般地重复着那个人的名字。

4

发明工坊是接受委托进行发明创造的地方，可不是公共厕所。

虽然嘴上什么也没说，但是盯着工坊厕所方向的史托卡却清清楚楚地传达着这样的信息。厕所门把手上明晃晃地挂着“使用中”的牌子。不过作为工坊主人的娜诺卡则拿着自己的万能工具“炫彩冲击杖”，一副自己什么也不知道的表情呆站在工作台面前。时值五月下旬暖融融的午后十分。

过了一会儿，随着一阵大家都听惯了的水流声传来，厕所的门开了。

“啊——，好险。只差一点就赶不上了。”

故作姿态地长出一口气从厕所里走出来的是芙莉，她手里还牵着一个三、四岁的小女孩。刚才芙莉什么招呼也没打闹进工坊来做的第一件事就是，带着那个小女孩冲进厕所。

“这是你的孩子？”

听到史托卡明知故问，芙莉怒火中烧地吼道“不是啦”。然后，她像是因为怒火未消而导致语无伦次，又像是难以启齿似地解释了半天，最后大家才听明白，原来她带来的小女孩是个被遗弃的孩子。名字好像是叫露西。

娜诺卡几乎没有接触过现实世界中的阴暗面，面对这样的情况她有些慌乱。

“被遗弃的孩子？哎，那么，这个孩子的爸爸和妈妈呢？”

“正因为找不到父母了才叫做被遗弃的孩子啊。”芙莉继续说下去，“好像是今天早上，她妈妈把她丢在市场区自己走掉了的样子。”

“那，那怎么办啊？”

娜诺卡那个超级灵活的脑袋连制服巨大食人鲨鱼也不在话下，但是遇到这种问题却是一筹莫展。芙莉定眼看着娜诺卡难得一见的慌张表情，然后继续说下去：“于是，决定先把她带到留那特神殿去再说，不过在中途……”

在半路上露西突然想尿尿，万般无奈之下就跑到娜诺卡的工坊来紧急回避，事情的来龙去脉大致就是如此。现在内急解决了，芙莉说道“……那么，走吧。”说着拉起了露西的手。

女孩子把手从芙莉的手里抽出来蹲在了地上。

“……大姐姐，我累了……”

“今天一直都在走路呢。好，那么我背你。”

芙莉毫不犹豫地蹲下来把自己的背朝向露西。

“不是妈妈我不要。”

露西的话并没有恶意也不是装腔作势。

只是把自己的心里话说了出来而已。但是，也正因为如此芙莉才面露难色。就像失去母亲的悲伤从露西传染到了自己身上似的，芙莉皱起了眉头，她一时之间也想不出除了背她之外让小女孩跟自己走的方法。

正当工坊内飘起一股僵持的气氛时，在绝妙的时间点上娜诺卡“啪”地一声拍响了手掌。她也和芙莉一样蹲下来，看着露西。

“你好啊。首先自我介绍一下。我是——”

“来这里的时候，大姐姐已经告诉我了，说你是‘垃圾回收站长’。”

“噗”地一下，娜诺卡像个被戳破的气球一样瘪了下去。她不服气地瞟了一眼芙莉，结果这家伙脸不红心不跳的根本没在反省。娜诺卡只好自己给自己打气重新振作起来恢复身体的姿势。

“那是不对的哟。我的名字叫‘娜诺卡’。——你骑过马吗？”

露西眨了眨眼重复道“骑马？”

娜诺卡“嗯嗯”地应声点头。然后自作主张地喊道“马儿来啊”，并向某个方向招手示意。因为对方无动于衷，娜诺卡又重复了一遍：“来啊，马儿。”这一次她得到了非常迷惑的一声“——啥？”的回答。

“我？”

史托卡万万没有想到所谓的马儿指的是他。但是娜诺卡脸上的表情已经明明白白地表明指的就是他。听到又充满了活力的露西高喊着“哇——，我要骑马”，即使是骄傲的狼型人造机甲史托卡也没有办法做到置之不理。

深明大义的史托卡为了顾全大局而作出了牺牲。露西借着娜诺卡的手坐到了史托卡的背上。“别让人家掉下来了哦，旺仔。”芙莉在一边如此补充道。

“放心好了。保护孩子的实战经验我可丰富得很。”

史托卡像身经百战的佣兵似的保证道。毕竟让史托卡积累经验的人，是从某种意义上说比起露西这样的乖孩子难应付得多的对手。史托卡就这样背着露西走出了工坊，两边跟着娜诺卡和芙莉，一行人向位于城市中央区的留那特神殿走去。“吁吁——布噜噜噜。”一路上，史托卡就像个万能艺人一样把自己扮得活像一匹真马。正当神殿已经近在眼前，刚刚还在欢笑的露西却突然提到了致命的问题。

“对了，妈妈呢？说起来妈妈怎么啦？”

“那，那个……”

不会掩饰情绪的娜诺卡脸上写满了困惑，一时语塞回答不上来。还是芙莉反应快，她轻描淡写地告诉露西说她母亲有非常重要的事情在忙，这段时间拜托自己照顾她：正大光明地编了这样一套谎言。

既不擅长说谎也不擅长编谎话的娜诺卡钦佩地看着芙莉。芙莉强装笑容转移话题：“所以，什么也不用担心的哟。对啦，露西，爱吃巧克力吗？”芙莉想以此分散女孩的注意力。“最爱吃啦！”女孩不假思索地回答道。芙莉开始在衣服口袋里使劲地摸索起来……，结果却是一副“这下糟了”的表情。

本来应该放在口袋里的巧克力似乎找不到了。

已经吃掉了呢？还是丢失了呢？无论什么原因，现在让对方的期待落空了，芙莉只好老实地道歉道“对不起”。

露西摇了摇头说：“不不，没关系的。因为巧克力都好贵的。所以不是特别的日子是不可以吃的，妈妈也一样。”

呜……，芙莉一时语塞了。

短暂的沉默之后。

芙莉好像突然想到了什么似的猛一转身，强势而充满自信地说道。

“但是到下个月就不会那么贵了哦。”说着芙莉紧紧地抓过娜诺卡的手臂，“这个姐姐啊，正在发明又便宜又好吃的巧克力的制作方法哦。”

“哎哎！？”

“真的吗？”

瞟了一眼不知所措的娜诺卡，芙莉向眼睛闪闪发光的露西眨了眨眼。

她一把拉起娜诺卡的手提醒对方。

“快啊！”

“唔，唔嗯，包在我身上。”

露西笑逐颜开地喊着“好棒哦”，不过她身下的史托卡却射来冷冷的视线。……“又轻易地许诺了呢。”

5

将露西送到留那特神殿之后，芙莉就回港口街区去了。

新的委托任务，是制作既廉价又美味的巧克力这样的难题。要是换作平时的娜诺卡，越是困难的任务越是能刺激她鼓起更旺盛的干劲来。但是这一次，和史托卡一起走在回家路上的她脚步却有些沉重。

心里在意的，当然是露西的事，以及……

“那孩子，要是能找到妈妈就好了。”

“别操心了。吃、住、教育，保证了这三项的话，即使没有父母在身边孩子也没有问题。”

“是这样吗？”

“你自己不就是最好的证明吗？”

娜诺卡连自己的父母长什么样子也不清楚。本来身体就很弱的母亲生下娜诺卡之后就去世了，父亲把还在襁褓之中的娜诺卡托付给祖父便外出旅行去了。据说最后的留言是“我希望娜诺卡能够幸福地成长。为此出发去旅行除尽世间之恶。”

也许已经客死他乡了吧：祖父后来说。……陈年旧事不提也罢。

“我至少还有爷爷啊。而且还有史托卡和天刹。”

娜诺卡用她那既没有悲伤也没有阴霭如水般清澈透明的声音说道。

“除了史托卡你们三位以外，大家也给了我许许多多。”

“给你啥了？”

“爱啊！”

“……哼。”史托卡鼻子轻哼一声：像是挖苦似的，又像是故意打马虎眼，又像是掩饰自己的害羞似的，还夹杂着一点点的得意在里面。

“啊哈哈哈。”面对一点也不坦率的史托卡，娜诺卡天真烂漫地笑了出来。

笑过之后，她回想起了刚才在神殿的那番对话。

——事情大体明白了。

听完事情的来龙去脉之后，蕾妮芮点头答应帮这个忙。

——找到亲人之前，先由神殿方面负责照料吧。

——拜托您了……

芙莉像在拜托自己的事情似的深深地低头致谢。不过，女祭司的话并没有说完。

——其实，被遗弃的孩子常被看作是神的孩子。如果机缘巧合之下正好找到愿意领养她的人……

——！！不行，那种事！！

突然，芙莉以烈火般的声音斩钉截铁地说道。面对芙莉激烈的反应，大家都吓了一跳。芙莉接下去所说的，是足以让大家更为惊讶的话：要是找不到双亲的话就由她来抚养露西。尔后，她还以更加固执的口气补充道：做到这一点的经济实力是有的。

虽然这件事情是发生在克拉商会所管辖的市场之中的，但芙莉也没有义务做到那种地步的：蕾妮芮这样的劝解，完全是站在芙莉的立场上考虑的。但是，芙莉却以攻击性的眼神回绝了对方的好意。

——祭司大人，要是真的变成你假设的那种情况的话，那个时候露西的感受，你是肯定不会明白的。

话都说到这个地步了。蕾妮芮，包括娜诺卡和史托卡也不好再说什么了。芙莉再一次低头鞠躬将露西托付给祭司，然后转身走了。似乎是准备动员整个市场的人寻找孩子的双亲。

芙莉也有这样重情义的一面。娜诺卡不由对她刮目相看了。芙莉走后，娜诺卡从蕾妮芮的叙述中更加确证了这一看法。使用“情义”这样的词语来形容她的确挺恰当的。

芙莉的情义。到底是什么呢？对于拥有出类拔萃的发明才能的娜诺卡来说，比起物质上的事情来，精神上的事她就搞不大明白了。拿史托卡的话来说就是“理”的专家，“情”的白痴，这样一回事吧。

“嗯……好主意！”

毫无预兆的，娜诺卡突然没头没脑地爆出这么一句话来。

“怎，怎么了？”面对史托卡的提问，娜诺卡将潜意识中冒出来的这个主意连珠炮似的一口气说了下去。

“关于巧克力的发明啊。就做一种只要1个贝鲁库（贝鲁库是特利思提亚的货币单位）就能买一颗的超便宜巧克力糖果，糖果的名字就叫‘露西’！当然，要把我们露西的脸印在上面作为图案！这么便宜的价格不可能卖不出去的，这样也许就能让露西的妈妈看到啦……这个主意怎么样？”

娜诺卡的直觉告诉她，如果说芙莉在露西身上看到了她自己的某些影子的话，那么为了露西研制的发明与芙莉便是联系在一起的。

史托卡：“遗弃了孩子的父母，会被这么简单的伎俩打动吗？”

“总比什么也不做的要好。”

“嘛，话是这么说。即使要做的话不抓紧时间也不行了。要赶在父母还在犹豫不决的期间内做出来才行……考虑到这个因素的话，一个星期。这可以算是最后时限了。”

“一星期吗？好，要加油喽——。”

本来在娜诺卡的辞典里就不存在“不可能”这三个字，甚至可以说所有形容消极事物的词语全部都被抹去了。问题是与之相应的“最低限度的社会性、文化性的生活常识”之类的项目也不知道跑到哪里去了。

……详细的请看后面的故事。

6

离最后时限还有七天。

万事开头难，娜诺卡决定从巧克力的制作原材料可可豆的研究开始着手。

从南方驶来的商船偶尔会在特利思提亚港短暂停留，借此机会，娜诺卡搜购到了所有市面上可以买得到的可可豆品种。但是得出的结论只有一个：便宜的品种质量欠佳，优质的品种价格昂贵。

正因为道理很简单，所以变成了难以逾越的障碍。

那么是否可以通过将不同品种的可可豆混合起来以降低成本呢？问题是一旦混入便宜的原料之后，便做不出那种接近优质原料的“浓浓的味道”来了。只能尽可能地做得接近一点，多少降低一点成本。

但是，离1个贝鲁库一颗的目标还远得很。

绞尽脑汁列出了配方单，第一天就这样过去了。睡了四小时左右。

离最后时限还有六天。

也绝不能忘记决定巧克力味道的另一种重要的原料，牛奶。

特利思提亚并没有牧场。所以牛奶和可可豆一样都必须依靠进口。但是，如果吝啬牛奶的添加量就没有办法让巧克力的味道变得温和起来了。如果定位是成人向的话苦一点倒也没有关系……，这个先保留意见。

拿出平时用以绘制新发明设计图的工程图纸，把能够想到的配方组合全部列出来。不知道用掉了多少张有一张榻榻米那么大的蓝图纸，还是没有找到漂亮而完美的解决方案。

那么在体积上做得小一点的话……，这么考虑不由让人感觉有缺斤少两的奸商嫌疑，这条思路恐怕是条死路。

平衡性绝对不能放弃，这么一来，无论如何也无法将单价成本降低到10个贝鲁库以下。这次只睡了三个小时。

离最后时限还有五天。

试着在巧克力中加入便宜的配料看看。

特利思提亚有许多特产海鲜，娜诺卡不厌其烦地试了一样又一样：鱼鲜类、海草类、ETC。

埋头试吃一整天得出的结论，用娜诺卡自己的话总结就是：“失、失败是成功之母嘛……！”

“……同时也是食物中毒之父吧，在这个场合。”史托卡补充说。

这次只睡了两个小时，说是被噩梦惊醒了。

离最后时限还有四天。

完全地陷入僵局了。

娜诺卡开始借助奇怪的行为来开拓思路了。

“咕噜咕噜”地在工坊的地板上一边打滚一边思考啊，倒立着开始唱歌等等。为了能找到突破口，娜诺卡用尽了奇怪的招数。最后，她拿着“炫彩冲击杖”摆出“一本足打（棒球运动中击球员单脚站立的击球准备动作）”的姿势，似乎是要与想象中的投球手一决胜负。

坚持打出了数不胜数的界外球，等待着对手中途分心投出超慢球的机会打出完美一击从而完结三振。只差一点点了啊！娜诺卡深感遗憾。史托卡在一边围观这场意义不明的独角戏，完全不知道这到底和搞发明有什么联系。

娜诺卡自己似乎也不明白。

傍晚十分，芙莉过来工坊这边想来看看进展如何，结果看娜诺卡连说话的工夫都没有就回去了。当时，娜诺卡正在召开一个由自己一人扮演十个角色的会议。主厨师•娜诺卡和会计•娜诺卡正在发言，双方正在热火朝天地争论着。

最后的最后，一直沉默不语的第十一位与会者企业家•娜诺卡冷静地发言道：在包装纸上印上广告怎么样？会场内一下子沸腾起来。虽然并不是十分成熟的意见，但却是一个值得深入探讨的议题。

原本困乏的脑袋一下子清醒了过来。

离最后时限还有三天。

从早上开始，娜诺卡就一直呆在厨房里折腾。

由于到现在为止研究费用已经出现了巨额透支，生活费眼看就要告罄了。

于是，娜诺卡随机应变，准备利用生长在工坊周围的杂草挑战特别菜谱，并将这道菜美其名曰“蒲公英（蒲公英的茎叶都可食用）拌酸模（一种可食用草本植物）新鲜沙拉•散步归来的原始人风味”。她一点也不介意使用什么材料，实在不知道是从哪里来的自信。

史托卡默不作声地往嘴里送了几口之后淡淡地评价道。

“怎么说呢……，有荒草野地的味道。”

“也就是说，所谓的被大自然所包围的感觉？”

眼睛“☆～☆～”地像要放出光来似的娜诺卡满怀期待地盯着史托卡的脸。

“啊——，感觉自己变成牛了。”

娜诺卡——击倒。

这天正好奈奈来拜访工坊。为了不妨碍娜诺卡最后的冲刺，她极力控制自己不来打搅，但是听说娜诺卡进展并不顺利的风闻之后，她无论如何也坐不住了。结果来到工坊的奈奈看到的却是，正张嘴嚼着与牛马的草料无异的野草的（自己所爱的）娜诺卡。

“呀————————————————————！！”

奈奈——吓倒。

奈奈不由分说地把娜诺卡拉到了自己的“翰伯顿饭店”。向厨师长嘱咐准备了一份以补充营养为最优先考虑的特别菜单。

在吃饭的时候，奈奈从娜诺卡那里了解到：“露西•巧克力”的开发进展并不是十分顺利，原材料的成本成为了最大的瓶颈。在奈奈看来，只要娜诺卡一句话，她可以随时使用翰伯顿家的财力免费供应最高级的原材料，就这么简单。

但是，显然的，娜诺卡可不喜欢开这样的金手指。那么，奈奈退一步提案道，不要免费的话至少低价提供原材料吧。无论是哪个行业都是有内部价格的。这是绝对没有什么可以被同行责难的地方的：奈奈特别强调道。

即使如此娜诺卡依然拿不定主意。奈奈只有干着急，拿不出其他办法。

娜诺卡的态度就像是在说“不想让你出手帮忙”似的。……如果真是这样的话就太让人伤心了。

面对“噗”地一下消沉下去的奈奈，这回轮到娜诺卡惊慌失措了。

“啊，那个。这个……，要不这样，你看怎么样？”

娜诺卡提出了自己的提案，作为向翰伯顿财团低价购买可可豆和牛奶等原材料的交换条件，在“露西•巧克力”的包装纸上印上饭店的LOGO作为广告。以此抵消原材料的差价。

“没问题。”奈奈没有异议。在娜诺卡的发明品上印上自己家族的姓氏，没有比这更让人兴奋的事儿了。就这样，原材料成本的问题便迎刃而解了。面对奈奈“每天都来这里吃饭”的邀请，娜诺卡以“这样不太好吧”为由笑着婉言拒绝了，然后她回到了自己的工坊。

既然从翰伯顿饭店低价收购到了新的原材料，那么原来的所有配方都必须以这些新的材料为基础逐一进行修正才行。

……已经没工夫睡觉了。

离最后时限还有两天。

每个单价1贝鲁库，味美价廉的“露西•巧克力”。

它的配方单终于完成了。但是，还有一个巨大的问题没有解决。

那就是生产线。就算成功地降低了成本，无法做到大批量生产的话也就什么意义也没有了。而且，时间也已经所剩无几啦。娜诺卡准备最大限度地活用她握有的万能工具“炫彩冲击杖”，制作出必要的流水生产线来。

都已经到了这一步了，心到不如手到，手已经比脑子先一步动起来了。即使如此，经娜诺卡的手制作出来的东西也没有一丝破绽与瑕疵，制作从每一条边到每一个角都计算得十分到位，可说是被称之为艺术品也毫不过分的一级工业制品。

当娜诺卡回过神来的时候发现奈奈就在身边。奈奈似乎是想来帮忙的，但是她好像也觉察到了，如果随便动手的话恐怕只会帮倒忙，于是她老老实实地站一边看着。娜诺卡的意识只在奈奈身上停留了一瞬，马上就投入到了目前的开发工作之中。所以她并没有听到站一边的奈奈轻声的感叹。

“果然，是神之手啊。”

……当然地不眠不休。

离最后时限还有一天。

就像到第二天早上为止的所有记忆都飞散了似的。满脑子只有暴风骤雨般进展的工作，娜诺卡全身的感官都好像已经麻痹了。“露西•巧克力”已经被特利思提亚全城的商店订购一空，终于包装工作也赶在最后时限完成了，直到这时娜诺卡才察觉到奈奈和芙莉都陪在自己的身边。

对于奈奈她倒还有印象，而芙莉是什么时候来的，在记忆中却全然没有印象了。

两个人似乎只是单纯地来帮忙进行流水线的包装工作的。现在两人都趴倒在堆放着多余的包装纸和箱子的工作台上。奈奈和芙莉都已经累得睡着了。

“真是不淑女哪。”

娜诺卡这句话还没有说完，自己也被无法抗拒的睡魔征服，绵软无力地像软体动物一样趴倒在工作台之上。“唔哇哇”地打了一个标准的哈欠。脸上所感触到的工作台的凉意真是沁人心脾。还有那微微传来的巧克力的香味。

（啊啊，这就睡……）

睡着了：比她最后心中的决定还要更快。

娜诺卡没用一秒钟就落了下去、落了下去、坠落下去。落入了甜甜的梦中。

影子般的史托卡悄无声息地穿梭在工坊间帮忙干着杂务，当他无声无息地进行工坊的整理工作时发现了娜诺卡她们三人。从窗口透进来的朝霞洒在熟睡的三名少女的身上。

哼：史托卡苦笑了一声。带着某种自嘲的感觉。

……工坊一角的箱子里似乎还留有三个糖果。

我，是不是装酷有些过头了呢。

7

然后然后在那之后。

巧克力开始贩卖之后，露西的母亲到底出现了没有呢？

关于这个答案，在这里不妨引用蕾妮芮的一句话来作解。

“这孩子，又创造了一个奇迹啊。”





日记之三 六月的约会

1

一开始，真的只是打算休息一下而已。

2

芙莉焦急地交叉双手，像被赶到墙角似的站在那儿。

“翰伯顿饭店”豪华的厨房此刻化成了战场。现在的芙莉，就像一位身处在枪林弹雨之中却不知道如何使用枪械的格斗家一样。……总之，就是英雄无用武之地的感觉。

——你可真是天大的碍事者啊。

芙莉向想像中的解说者咒骂着，努着嘴“切”了一声。

盛放着正宗的帝都西餐料理的餐盘一次又一次地从眼前飞过。

“奈奈。”手里拿着单手锅的娜诺卡叫道，“这个sauce•van•rouge（法语：红葡萄酒调味汁），用monnteraubeurre（法语：一种调味汁的加工方法）来加工可以吗？”

“嗯。再加点balsamico（一种意大利香醋）进去吧。稍稍带一点Aigle风味（法语，老鹰的意思，这里指某一种地方风味）也没有关系。”

——你们两个，说点我也能听懂的话行不行啊。

焦急的芙莉把涌到喉咙口的台词强吞下去。要是现在离开这里岂不成了逃兵？她不愿意这样，但是现在，她在这里能做的却只是站在墙角当灯泡让厨房亮堂一点罢了。

sauce•van•rouge是一种红葡萄酒调味汁，monnteraubeurre是将捣碎的黄油一点点放进锅里让调味汁变得顺滑光泽的烹饪方法。将堪称料理之魂的调味汁的制作交给娜诺卡，奈奈似乎相当信赖娜诺卡的技术。

硬要说的话芙莉也是会做菜的。

她对自己的手艺也是有一定的自信的。无论怎么说，由于双亲过世很早，一直以来所有家务她都是自己来料理的。做起鱼来更是比市场上的任何人都要出色，可不是自夸，连料理河豚也不在话下。……不过没有经营许可。

“嗯——，做好了哟★”

娜诺卡游刃有余地将黄油切碎放进单手锅中，调整炉子的火候，乐在其中地调制着酱汁。调味汁毫不吝惜地以最高级的blanctruffe（法语：白色黄油）作为原料，这一点芙莉是知道的，比起感叹和羡慕之类的感情，她单纯地只是涌出太浪费了的感觉。……只是个平民百姓的想法真是对不起了。

放在厨房一角的专业烤箱发出“咝——”地一声响，通知我们主菜做好了。奈奈迈着“啪嗒啪嗒”的脚步跑到烤箱跟前，像举行仪式似的郑重地打开门。许多蒸汽顿时涌溢而出，同时，刺激食欲的香草的香味也涌出来充满了整个厨房。

骨肉相连烤羊羔肉。这是用出生之后只以母乳喂养的最高级的食材制作而成的。

奈奈两只手戴着厚厚的连指手套，将料理连同铁托板一起拿了出来。她将脸贴近还在“咝咝”地发出烧烤声音的肉片，以陶醉般的表情来确定烧烤的火候。发出“恰到好处”的确认宣言。

正在此时，娜诺卡负责的调味汁也制作完成了。“怎么样？”娜诺卡走到奈奈的身边请她确认。奈奈从连指手套里抽出一只手来，用小指的指尖蘸了一点调味汁含到嘴里。“嗯～～～★”尝到了梦寐以求的娜诺卡亲手制作的调味汁。

“justcuisine☆goodtaste！（料理恰到好处☆味道好极了！）”

奈奈眯起嘴嘻嘻笑着，用大拇指和食指组成一个圆圈摆出一个OK的手势。娜诺卡也是满面笑容。奈奈把烤羊羔肉装到餐盘中，再搭配上已经做好的蔬菜，小心翼翼地用调羹将所有红葡萄酒调味汁，像练习一笔书法似地点涂在餐盘上。

“咔呛”地一声，调羹被放回了单手锅里。

“完成啦。奈奈&娜诺卡制作，帝都风味specialmaindish★（特别主菜★）”

“终于完成了呢。”

两个人的呼吸交错在一起相互高高地击掌。芙莉被晾在一边。

“这样应该能够让客人满意了吧。”

正当奈奈叹了口气将视线落在餐盘之上时，通向楼道的门打开了，经理的身影出现在那里。他掩饰不住脸上的紧张，连芙莉都感觉到了那份紧迫感。

“小姐。格鲁曼芭拉先生让我来询问‘主菜还没好吗’？”

“我知道了。我亲自送去。”

奈奈以短促而强势的语气回答了经理。现在站在那里的已经不再那位依然还沉浸在与娜诺卡共同作业的美妙感觉之中的少女了，而变成了一位肩负着“翰伯顿饭店”名誉与业绩的总店长大人。……在餐厅等待着他们的是传说中臭名昭著的美食家——格鲁曼芭拉•纽赞。

本来今天是法定休息日。强行被预约的奈奈没有去叫厨师长而是请来了娜诺卡帮忙。因为奈奈相信，想让那人满足必须依靠娜诺卡的力量。正巧有事来拜访工坊的芙莉也主动要求来帮忙从而同行。可惜，事实的结果是连嘲笑她根本插不上手的时间都没有。

传说中的美食家？在芙莉看来除了形迹可疑，看不出别的名堂来了。

即使如此奈奈自始至终都十分认真地将其当作自己的对手，手上端着刚刚完成的主菜向餐厅走去。无论是谁都可以确信这一次的胜利。……然而这将会变成震动整个特利思提亚的空前绝后的大料理战争的揭幕战这件事，如今这个时间点上是谁也没有办法预想到的——。

3

咕呜～～～～，奈奈不甘心地紧紧抿起嘴唇。

她两只手合抱在一起支在膝盖上，肩膀震动着，闭起眼睛极力不让眼泪流出来。……即使如此，即使是竭尽全力在忍耐了，泪珠还是从眼角钻了出来，划过脸颊噼噼啪啪地落下来。

对不起。娜诺卡。对不起。对不起。对不起。

面对混杂在呜咽之中的奈奈的道歉，娜诺卡不厌其烦地回答她道“奈奈用不着道歉的，好啦。”一听到娜诺卡这样说，奈奈就使劲地摇着头。面对这番情景，连站在一边的芙莉也有些挂不住，垂下头忧郁起来。

这就是格鲁曼芭拉离开饭店之后的厨房里留下的三人。直截了当地来说刚才的对决结果显然是奈奈输了。但却输得不明不白。“用于制作料理的是海水。每一道菜都是过于正统的帝国风味。”格鲁曼芭拉刁难的这两点，前者是因为这里是海洋都市没有办法，而后者明明就是他一开始自己提出的要求。

“…………但是，……好不容易……和，娜诺……卡，一起……！！”

呜咽不止的奈奈断断续续地说着无法让人听明白意思的话。

芙莉看了一眼调理台上格鲁曼芭拉留下来的餐盘。

简直是一副活生生的惨剧的现场：吃了一半留下来的烤羊羔肉上涂满了蛋黄酱，完全破坏了原来精心制作的调味汁。

正是格鲁曼芭拉所作的暴行。

“不可原谅～～～～！！格鲁曼芭拉•纽赞～～～！！”

呼吸刚刚平稳了一点下来，怒气又冲上了奈奈的心头。她举起双手呼呼地挥动着，黑化的怨念之火从她背后升起。像是被那灵火灼伤似的——当然只是错觉——芙莉口喊着“烫烫烫”地躲到一边。

“算啦算啦，奈奈。先冷静下来吧。”

娜诺卡困扰地笑起来，一边这样劝慰奈奈。但是奈奈却像个孩子似的大叫着“不要不要”使劲地摇着头。唉呀唉呀：芙莉悄悄地叹了一口气。被那种专门刁难人的家伙讥讽不必那么介意的吧。

“那种家伙的工作不就是鸡蛋里挑骨头专门刁难人嘛。……不是这样吗？”

“承认自己输了是简单！”但奈奈却以固执的口气说道，“但是，那样一来不是等于否定了与娜诺卡一起付出的辛苦劳动了吗！！”

奈奈握紧小小的拳头“咻”地压在胸口上说。

“今天的菜肴可是两个人爱的结晶————！！”

“…………说那是友情比较合适吧……”

听完奈奈的发言，芙莉瞬间被击倒，她斜过眼去“唧”地瞟了一眼娜诺卡。

“没什么……我倒不介意啦。”

面对这样的回答，芙莉看着娜诺卡的侧脸微妙地叹了一口气。

然后娜诺卡继续说道：“但是，如果放着不管的话，对这家饭店的料理有所期待的观光游客和岛上居民们不就……有口难辩的情况啊。”

“就是！”奈奈像演说家似的咚地一掌拍在料理台上，“如果我对自己店里的料理没有自豪感，那就是在愚弄顾客的舌头！！——娜诺卡！！”

“啊，在！”

突然被这样一个激情四射的声音叫到名字，娜诺卡全身为之一震。

“无论如何我也要和格鲁曼芭拉•纽赞再比一场！！娜诺卡，为此要拜托你进行新菜肴的开发！！……等着瞧吧，格鲁曼芭拉•纽赞！！会让你见识到的！！”

娜诺卡根本没有插话的余地。

4

就这样席卷特利思提亚全城的前所未有的美食战争爆发了——！！

娜诺卡握着炫彩冲击杖搜索枯肠地配制全新的料理菜谱！！

天刹在特利思提亚近海与巨大的章鱼怪展开战斗！！

将那章鱼怪的墨汁作为原料，“特利思提亚•黑色咖喱”就这样制成了！！

奈奈利用翰伯顿家族的财力与威势大肆宣传，请到了人称“玫瑰”的著名美食家！！

面对财主家的大小姐和发明笨蛋，芙莉只感觉这金手指开得会让人发狂的吧……！！

（不过，料理争霸战并不是本书的主题所以只好割爱不在此详述了！！）

——此后——。

5

某日早晨。清静的工坊里只有史托卡在聚精会神地看书。

此时。

“……嗯？”

史托卡身体中内置的被动传感器探测到有热源接近，他向热源的方向转过头去。通向工坊二楼房间的楼梯上出现了娜诺卡的身影。她身上穿着稚气的西洋睡衣，困顿的眼睛都像是粘在了一起，啪嗒……啪嗒……地拖着拖鞋走下楼来。

娜诺卡用手掌揉了揉眼皮，困顿地打了一声招呼。

“早上好。……嗯……”

“又熬夜了吗？”

“上床的时候，突然发明之神降临了。”

她说话的声音越来越模糊，最后变成了“呼啊啊啊”地一个大哈欠。哎呀哎呀：史托卡感叹一声，用前足灵巧地合上了那本正读到一半的厚厚的法典。

娜诺卡梦呓一般口齿不清地继续说道：“……所以，新发明的设计图。已经画出来了哦。”

“真是的。和坏习惯一大堆的老主人一模一样。”

史托卡口中的主人指的就是娜诺卡的祖父，普罗司托勒•福兰卡。

当年娜诺卡的祖父年轻的时候就是这样一个人，一旦搞起发明来就能不知疲倦地持续战斗一个月甚至两个月。对于娜诺卡来说也是这样，自从前几天开始研制打倒坏心眼美食家的新菜谱开始，她就一直通宵达旦地努力着。

结果，娜诺卡和奈奈从原子级别粉碎了那家伙的自尊心——大成功。

这件事情告一段落之后，她昨晚很早就进房间去睡了，还以为必定是马上就会进入睡眠&睡熟&睡死状态的，结果却是现在这样。

娜诺卡活动了一下已经僵硬的两条手臂。

“嗯——，眼皮已经在打架了……。而且，通宵熬了一夜为什么手脚全都冰凉冰凉的啊。”

出现这样情况是因为通宵熬夜之后人体的新陈代谢机能低下，卡路里的燃烧效率处于低水平，体温便自然地变低了，更不用说是手脚这些身体的末端了。这种程度的原理娜诺卡不可能不知道，她却摆出了一副无论怎么样都想不通的表情。也许思考回路已经融化了吧。

作为娜诺卡的看护人，史托卡现在能说的只有一句话。

“赶紧睡觉去。”

“不行。”

那干脆的语气还真是出人意料。

“……今天约好了要和奈奈一起出门去的。呼啊啊啊。”

但是马上就被打回了哈欠连连的原型。

史托卡以谁听来都会认为是正确的语气说道：“那你倒是别熬夜啊。”娜诺卡没话说了。史托卡突然咻咻地动了动鼻子，凑近闻了闻娜诺卡那可怜的身体。

“娜诺卡……，你身上有股味道。”

“哎？不，不会吧……”

“就像拌上醋的山芋那种味道。”

娜诺卡好像终于意识到的样子，慌张地将手腕和连体睡衣的领子凑到鼻子前面，咻咻地闻了闻，没什么自信地辩解说：“……没，没那回事。史托卡，鼻子太过敏啦……”

“总——而——言——之——”

史托卡，活像是给学生布置了堆积如山的作业的严师一般命令道。

“既然和人有约，就去泡个澡把气味去洗了。快去。”

“现在？好麻烦哪。换上件漂亮衣服就行啦，没关系的。”

“不行。这种地方也要偷懒的话对女孩子来说也未免太说不过去了！”

史托卡难得说出这样语重心长的话来劝说娜诺卡。

即使如此，娜诺卡依然皱起额间双眉撒娇般地“呜～……”了一声。

“好吧，就去洗个澡。”

娜诺卡拉着滑下来的连体睡衣的下摆，走向位于一楼的浴室。好几次像要睡倒了似的摇晃着身体。“不成样子。好好打扮的话明明会是男人们注目的焦点……真是的。”史托卡像监护人似的在后面抱怨不满之情。

咣当。唧——，啪嗒。

工坊的门口传来了开门和关门的声音。

“娜诺卡。我来接你了哦☆”

是奈奈。肌肤由于充足的睡眠而变得像珠玉般光泽，脸上的笑容灿烂夺目。似乎还进行了一点淡淡的化妆，幼小的面容微妙地映出一丝艳丽。史托卡一见如此架势不由叹道：“这是要一决雌雄哪。”

奈奈四下环顾了一圈，工坊里不见娜诺卡的身影。

“先等会儿吧。娜诺卡正在洗澡。”

“晨浴可真是洒脱呢。”奈奈钦佩地感叹道，“……啊，难道是为了今天的约会而作准备……真是的啊。”

脸上红霞翻飞，奈奈进入某种自我妄想的状态之中了。结果史托卡给她泼了盆净水：“全因为昨晚又通宵了。”看来约定的时间只能改变。“……哎？”奈奈露出一副不敢相信的表情，不过她立即切换了状态：“这样啊”，她在眼前“啪”地一拍手道。

“这可不行啊。睡眠不足可是美容的天敌啊。”

她义无反顾地抬起脚向工坊里面走去。

“这种情况不去帮忙可不行！”

“喂，你去哪儿？”

“我也一起洗……”

为什么会变成这样？

6

“史托卡～！浴巾在哪啊～！？”

工坊的浴室是利用高压太阳炉取暖的，所以这里二十四小时都有热水。平时洗澡喜欢泡很久的娜诺卡，今早洗澡的速度可谓奇快。

奈奈想方设法地想混进浴室里，但都被史托卡阻止了。这时从换衣间传来了娜诺卡的声音，声音在室内回荡。泡在热呼呼的洗澡水里，出了点汗之后娜诺卡的意识多少也清醒一点了。但是毕竟是紧急救场不敢拖得太久……

那声音就像是告诉奈奈说娜诺卡就快洗好了。“真是的。”奈奈摆出了一副错失良机的懊悔表情。还是不要去琢磨这懊悔之情的深意为好。

史托卡朝向浴室的方向喊道：“喂，那不是放着新的了吗？”

“哎？没有啊——”娜诺卡回答道，似乎是怎么也没有找到的样子。

史托卡“呼”地轻轻叹了一口气，走向换衣间。雾玻璃门的另一面就是赤身裸体的娜诺卡。事先要说明的是，史托卡是早就看惯了娜诺卡的祼体的。毕竟从她还是个小孩子的时候开始史托卡就一直陪伴在她左右了。

史托卡抬起前足用脚掌打开玻璃门走进了换衣间。由于没有找到浴巾，为了保暖而用双手环抱着自己身体的娜诺卡站在那里。史托卡四处找了一遍，果然没有发现浴巾。

“奇怪呢，的确拿出来了的。”

“啊欠！”娜诺卡打了一个喷嚏：“……没有啊。”

“对了，奈奈已经来了哦。”

史托卡像是突然想起来似的告诉了她。娜诺卡把眼睛睁得像珠子一样圆。

“哎？那，不快一点可不行啦。”娜诺卡突然眼睛一亮直直盯住史托卡说，“……史托卡啊。”

“嗯？呜，呜哇——！你干什么。”

“史托卡，不出汗的时候一直都很干净呢——。蹭蹭——蹭蹭。”

“别，别这样！哇！”

把史托卡当毛巾使了。

娜诺卡将湿漉漉的身体在史托卡色泽优质的皮毛上摩擦起来，像动物求爱的时候那样，身体和身体之间摩擦着。想要对这预料之外的行动作出规避已经晚了，史托卡完全地吸收了娜诺卡肌肤上的水气，成了一条“落水狗”。

“好啦。OK～★”

放开史托卡，娜诺卡从换衣间的架子上取过干净衣服穿到身上。被这挫败感折磨的史托卡无言以对地站在换衣间里。此时奈奈正无所事事地在工坊大厅里等着。

发现只有史托卡从换衣间里走了出来，奈奈露出了一副失望的表情。

史托卡无视奈奈的反应向洒进日光的窗沿走去。

“发生了什么事，为什么你的毛变得湿漉漉的了？”

即使掩盖也觉得悲惨，史托卡硬邦邦地把事情的经过说明了一下。——然后，对方作出了戏剧性的反应。

嘎吧。

紧紧抱住。

史托卡惊讶地叫道：干嘛？

奈奈紧紧地搂住史托卡湿漉漉的脖子不放，以极其享受的口气不住地醉语道：“妙极了☆”。

“嗯～嗯，间接拥抱★”

“别这样！！”

史托卡不可饶恕地怒吼道。

…………。

“喂，今天到外面准备干什么去？”

史托卡冲着已经换好衣服走出来的娜诺卡以及她身边的奈奈问道。奈奈这边是劲头十足鼓足了干劲，娜诺卡则只穿着平常的制服：以上便是意识误差极大的两人的合影。

“当然是约……”

“啊，是那次料理对决的庆祝会吧，和奈奈说好的。”

娜诺卡抢在奈奈的话还没有说完之前说道。完全没有恶意。

庆祝会：史托卡在嘴里翻腾了一遍这个词。原来如此，这实在是说服身为工作狂的娜诺卡出门的完美借口，说不定奈奈一开始就没把格鲁曼芭拉什么的放在眼里，一心只想着“胜利之后的欢庆”而已。

“那么，我们走了。”

娜诺卡拉起奈奈的手明朗地说道。

对此，完全没有心理准备的奈奈红起了脸，但是娜诺卡好像完全没有注意到。毕竟娜诺卡是在无意识的情况下拉起她的手的，也正因为这样，对于充满期待的奈奈来说不免有些失望。但是，绝对不放弃。

“路上小心。”

两人的身后传来史托卡的声音，他连自己该朝向哪边打这声招呼也不知道。算了，仔细想想的话也在预想之内，理智而成熟的自己可不是杞人忧天的类型。

不想啦不想啦。

史托卡转身走向厨房。

想泡杯浓茶喝。……涌起这种感觉。

7

芙莉拿起勺子“邦邦邦”地敲响铁桶。

其实，那并不是一只铁桶。而是一只同时可以烹制几十个人份食物的大铁锅。大概是使用了许多年的原因，铁锅的外壁已经被熏成了银黑色的混沌色调。锅里煮着从港口近海捕获的各种各样的鱼头、鳃边肉和脊骨的大杂烩，用味精、酱油和甜料酒来调味。

这就是一般人的所说的“粗汁”。

“好啦！各位，午饭做好了哟——！！”

位于特利思提亚港一角的热水房同时也兼作厨房使用，在这里做好伙食的芙莉，像敲警钟似的敲响大锅一侧发出信号。

“哦哦——！！”她的召唤立即得到了男人们如地震般豪快的回应。

推着上面放着大锅的餐车，芙莉向漂着汗鼻味的男人们中间前进。几乎要引起中暑的强烈的阳光照射在港口上。许许多多的渔船和货船系着绳索停泊在此。

这便是晌午时分被耀眼的日光晒得白白的港口风景。

芙莉喜欢这样的景色。

“真是的，别像蚂蚁似的堆在一块儿！来，一个个来一个个来！”

被这些身材彪悍，块头不输给黑社会的码头工人们围在身边，芙莉没有丝毫的畏惧。她就像在呵斥没教养的孩子们似的，抡起勺子劈劈啪啪地分开港口的男人堆。

“排队，挨个来。有的是，别急！……真是的。”

芙莉把像塔一样高高叠着的碗分发到人们手上，然后一个接一个地在碗里盛满粗汁。“芙莉手制一等品。”男人们的口中不断地传来赞美的声音。为了配合体力劳动者，稍稍多加入一点盐分就是秘诀所在。

此时，其中一人看着芙莉这身打扮的不由感叹道。

“哎呀——。大姐，这身围裙可真配您啊！”

勺子电光火石般地飞了过去。

“砰砰”的声音在港口回响让人精神一振。勺子不偏不移地击中那个口不择言的男人的额头，然后在空中打了一个回旋回到了芙莉手中。被十五岁的小女孩给抓了个现行，芙莉的样子已经完全是一位合格的太太，只是欠缺一点贤淑。

“哼”芙莉轻哼一声挺起胸脯。即使系着宽敞的围裙，那令人骄傲的双峰依然显露无疑，面对此景，男人们再一次“哦哦”地发生感叹。这种程度的喧哗，组成了特利思提亚的日常。

每一件事都去在意的话就没完没了了。

“呼……”

分配午饭的工作总算告一段落，芙莉长出了一口气。

她咚咚地敲了敲肩膀。负责整个港口的工人的伙食，到底是骨头都要断掉的重劳动。

（那么，接下来做什么呢。男人们又去做卸货的工作了，那么我就……对了对了，不回到事务所拟出降低关税的申请书可不行了。然后，还要把它送到市长那里去才行。那个顽固的市长，不从关税这种地方开始改革的话，是无法让港口活性化的，要说多少次才明白！）

配置午餐的推车上，放着被吃得干干净净的那口大锅，锅边杂乱地堆满了碗之山。芙莉把车推回了水房。啊啊，对了，这锅和碗筷也不得不立即洗掉啊。这些鱼脂残渣也不能视而不见啊。如果不赶快收拾掉的话，不知道什么时候就会腐烂的。

……声音来得真是时候。

“大姐。”

面对突然从背后传来的声音，芙莉吓了一跳转过头来。

“啊，什么？”

“看来很累了哪。”

是码头工人的头头。他在芙莉的父亲那个时代就已经在港口工作，虽然看上去已经有些老迈。但是，那筋肉隆起的体格依然像岩石一样结实。他是芙莉最信赖的人。

面对一直以年轻人十倍的工作量在干活的工头，芙莉摆出了一副类似苦笑的表情道：“你可没资格说我。我没有问题。”

“好啦，别这么说。”

工头爽朗地笑着从芙莉的手中夺过推车。

“现在，是不是该先歇一会儿啊？”

“歇什么呀。那种闲工夫，在克拉商会里‘一丁点儿’也没有。”

芙莉有样学样地学着工头的口吻回答道。不过，工头好像完全没有把她的话放在心上似的，向芙莉提出了一个提案：临时休假。午后的工作交给他们来做，让芙莉休息休息。

这种事情当然不可能答应。

虽然芙莉笑着拒绝了。但是，最后，芙莉几乎是被强行拉下了她的工作岗位。十分勉强。……芙莉坚决拒绝在大家都工作的时候，只有自己去休息。不过最终说服她的，是这句话。

“大家都说你都快变成一个活脱脱的中年妇女啦。偶尔也去养一养英气做一回自己吧。”

命中。

8

已经决定给自己放一个小假，那么做点什么好呢？

要不就回到港口区自己的家里去睡个午觉吧……，也许这还算是一个不错的计划吧。然而当芙莉的脑子里掠过工头的话时，她立即否决了这个计划。说得对，难得的机会，还是去渡过一个彻底朝气蓬勃的“午后的休息日”吧。

……但是，那到底怎么才算是朝气蓬勃呢？

芙莉漫步在港口的停船场“嗯嗯……”地烦恼着。

仔细想来，自从就任克拉商会的会长以来，自己每天都过着波涛汹涌如战场般风风火火的日子，穿梭在小市民小商贩聚集的港口和市场，与一肚子坏水的政客们周旋，维护港口的利益。一直过着这样的日常生活。

和十五岁的小姑娘相称的游乐活动？逛街购物？吃零食？

（总之，先四处逛逛吧——）

她漫无目的地开始在特利思提亚的街道上闲逛起来。

之所以没有马上向工坊的方向径直走去，是因为心中不由地期待着某种不期而遇。当然明知不会有那么凑巧的芙莉，只是在内心的一角偷偷地想像着在街上的某处和正在四处兜售自己发明品的“她”不期而遇的情景罢了。

要是遇上的话，不如去逗逗她，顺便和她一起散个步吧。

然后，这想像。

立即变成了现实。

只是，后来的事情与芙莉的幻想相去甚远，是完全超出芙莉的预想的超展开——。

午后三点。下午茶的时间。音乐钟楼前面。

芙莉遇见了娜诺卡与奈奈。并与她们同行。

……最初，只是想在这长椅上歇歇脚而已。

（哇，在盯着我看在盯着我看）

坐在长椅上的芙莉下意识地缩起了头。

离长椅稍远一点的地方，奈奈刚从小卖摊上买回来了三人份的果酱煎饼，正在回来的途中。她的嘴唇翘得比天都高，眼神锐气逼人，那脸上像是愤愤不平又像是懊悔不已。

奈奈是因为猜拳输了才被罚去买东西的。那是公平的胜负。谁也没有做小动作……也许。

（为什么要盯着我？到底为什么啊？）

一头雾水。

然后当芙莉收回眼神时又发现了另一个变得奇怪的家伙。她身边的娜诺卡正迷迷瞪瞪地晃着脑袋。芙莉并不清楚娜诺卡的状况。从今天早上到现在，娜诺卡和奈奈两个人在逛街的时候，娜诺卡好几次差一点就这么睡熟过去。

而在奈奈身上也可以嗅到奇怪的紧张感，她已经从史托卡那里得知娜诺卡熬了一个通宵，所以处处小心翼翼不让娜诺卡太勉强自己。不但说了“要稍稍休息一会儿吗？”之类让人心跳不已的发言。甚至连“不介意的话就用我的膝盖做枕头……，”这样的话也说出了口。但是，娜诺卡摇了摇头，没有接受任何一个建议。

——不用不用，我完全没问题哦。继续前进，继续吧！

面对这样的回答，奈奈高兴不起来。娜诺卡是不会说谎的。

娜诺卡说自己没有问题，这的确是发自内心的。那么现在娜诺卡却在芙莉的身边划起了睡眠之船。这是什么原因呢？原因大约就是当娜诺卡和奈奈两个人在一起的时候，娜诺卡因为很开心从而驱散了睡意。但是。

但是，奈奈为什么还是一副十分不甘心的样子呢——。

当然，芙莉根本不知道奈奈现在的心情。

“……嗯……嗯嗯……”

娜诺卡发出睡意浓浓的寝息，慢慢地倾斜上身，最后把头一歪靠在了芙莉的肩膀上。她那还没怎么进行梳理的，柔软而鲜艳的茶色头发蹭得芙莉的脸颊直痒痒。

面对此情此景的奈奈头上“轰！”地划过一道霹雳。不过正烦恼于娜诺卡那个呆头的芙莉并没有察觉到这一变化。当她把靠在自己肩头上娜诺卡那个麻烦的头推回去的时候，她也没有察觉到奈奈头上“轰轰！！”地又划过无数道霹雳。

在奈奈看来，这简直就是用游乐场的门票来擦鼻涕一样的行为。

“呜嗯嗯……”

面对迷迷糊糊地睁开眼睛揉着眼皮的娜诺卡，芙莉刺耳地说：“要睡也别靠过来！好重的。”

“嗯……，对不起啦。”娜诺卡怪不好意思地道歉。突然芙莉注意到自己的眼前——当她朝向奈奈所在的方向时——正有一双非常恐怖的眼睛盯着她。

“？？？”芙莉不知道这是什么状况。

“怎，怎么了？”

“……没什么。”

奈奈一字一顿地吐出这几个字，自顾自地走了过来。

“……果然，一点也不相称呢。”

奈奈硬挤到两人中间，座到了长椅上。把果酱煎饼分给两人。

就像是加了诅咒一般，奈奈以娜诺卡听不到的声音又一声轻声念道。

“你不配做娜诺卡的朋友……”

“谁，谁要和这种家伙做朋友。”芙莉急着张口辩解，“怎么可能嘛，真是性质恶劣的玩笑。”

“那么，为什么还呆在这里？”

“…………那是因为。”

——是娜诺卡邀请的。娜诺卡和奈奈两个人一起散步的时候遇到芙莉，然后娜诺卡邀请芙莉一起逛街。“人数多一点比较热闹。”娜诺卡提出了这样简单却十分合理的理由。然后突然之间挽起了芙莉的手。

面对这种娜诺卡风格的邀请方式，的确被拉进了队伍这也是事实。

“又不是我想呆在这里，不知道是谁把我强拉来的？还不是这个垃圾回收站长！”芙莉把手伸向娜诺卡捏住她的脸。“放开你的手！”奈奈推开了她的手。意外地使出了很大的力气。娜诺卡和芙莉，甚至是奈奈自己都被她的声音吓了一跳。

“奈奈？”

嘴上含着果酱煎饼的娜诺卡奇怪地问道。

奈奈什么回答也没有。

她紧紧地闭起嘴巴，直直地盯着放在膝盖上的果酱煎饼，全身都散发着“什么也不想说”的气息。因为是在娜诺卡面前，这才强忍住形将爆发的感情。

“……看来，我成了电灯泡呢——。”

“哎，为什么？没有那样的事。对吧——，奈奈。”

无论多么紧张的空气都能使其在一瞬间变得轻松，这就是娜诺卡天使般的声音。

奈奈和芙莉脸上的不悦表情都缓和了下来。奈奈“咳咳”地干咳了一声，浮起了狡黠的微笑。她先看看娜诺卡，然后又看看芙莉，最后看了看还没有动口吃过的果酱煎饼。

“当然没有那样的事啦。”她冲着娜诺卡笑意盈盈地说，“好啦，芙莉。先尝尝果酱煎饼吧。”

既然对方都这么说了。芙莉便拿起奈奈买来的果酱煎饼放入口中。拌着乌饭果酱、生奶油和起司蛋糕的这种果酱煎饼本来就是芙莉喜欢的口味。所以这一次她并没有自己去挑选，而是单纯地相信了一回奈奈作为高级饭店的总店长的眼力。

娜诺卡这边也完全没有异常。

芙莉完全没有怀疑地，大大了咬了一口果酱煎饼。

当嘴唇、牙齿和舌尖碰到果酱煎饼配料的一瞬间，芙莉注意到奈奈的眼睛里放出亮闪闪的金光。应该只是错觉吧，还是哪里出了问题，身体的本能向她发出了危险信号，即使如此要收手已经太晚了。

芙莉“哈唔”一口咬了下去。

“GYAAAAAAAAAAAAAAAAAASSSSS!!”

嘴里喷出了火焰。

简直比芥末还要辣一百倍。

“…………你，你，你这家伙！！给我吃的这是什么啊！！”

“啊啦，您这是怎么了？”

“怎么了？芙莉。”

“辣死啦！！与其说是辣不如说是痛了啦！！”

“难道是有什么奇怪的东西混进去了吗？真是的，这可怎么办呀。”

“为为为，为什么放芥末啊！！而且还放那么多！！”

“哎哎？真的？”

“啊，好像是不小心手滑搞错了。那里的煎饼店，似乎也放着做菜用的调料，提供特别菜单超辣煎饼。恐怕是和那个混淆了。”

“为什么，这台词听着……有好假的感觉……。”

“错觉错觉。呼呼呼……”

“……奈、奈奈，好可怕。”

“怎么会！本小姐怎么会去拜托小卖店里的老板偷偷地加入芥末的呢。哎哎，怎么会对娜诺卡最重要的朋友做这样的事呢。不可能做这样的事的。”

“嗯、嗯。说得也是。”

“行啦——水！！水，Please！！要死了啦——！！”

“请放心吧。这种程度是不会有生命危险的☆”

“行了啦，水——！！”

“嗯嗯，我想到啦！”

“想到什么啦，娜诺卡？”

“嗯。无论吃了多么辛辣的食物，只需要一口就能够缓解辣味的‘特别的水’！突然想到可以配置这样的饮料。如果顺利的话还可以追加制作出固体的‘糖果型’就更完美了！”

“这主意真是妙极了！！”

“所谓的辛辣，最主要的是舌头感觉到的疼痛。那么，从中医的许多药草中提取成分看看……那种，还有那种，再加上……”

“我这边一定全力协助，需要什么请尽管开口。”

“俚（你）们两个行不行啊！！比起这个，先给偶找点悔（水）来啊！！”

“啊咧，芙莉这是怎么了。说起话来发音怎么怪怪的？”

“啊，已经连话也说不清楚了呢。”

“悔（水）————————————————————————！！”

啊啊……

9

芙莉迈着踉踉跄跄的步子回到了港口。

用一根不知道从哪里找来的铁棍代替拐杖支撑着身体。

芙莉用拐杖“喀吱”、“喀吱”地敲击着水泥地面，慢慢走近了工人们还在工作的码头。夕阳西斜已近黄昏。离上述的事件已经过去不少时间了，她那肿得像鳕鱼嘴似的嘴巴现在总算是缓解了不少。

“……经历了很糟糕的事呢……”

看到狼狈不堪的她，工头迎了上去。芙莉用一双失神的眼睛看着他。那眼神就像在说：就是你非要让人家休假的结果……不，这其实只是单纯的迁怒罢了。工头把残烛般憔悴的芙莉从头到脚仔仔细细地观察了一遍。

然后，了然于心地笑了出来。

“无论如何做了一次有意义的休假呢。”

哪里有意义了。

“不错……，恢复了许多的精气神哟。”

哪里恢复了！！

“嗯。即使如此该怎么说好呢……”

工头再一次好好看了看支着一根铁棒做拐杖站在那里的芙莉。芙莉只感觉到说不出口的害羞。这副样子，可不是一个十五岁的小姑娘应该有的形像。

工头“嗯”了一声，“啪”地一声把拳头打在自己手掌上。

“今天的大姐怎么说啊。就像是对别人的老婆出了手，拼死从人家丈夫手里逃生的偷情者似的哪。很好很好，这就是青春啊。看到这光景老头子我也不由回想起了自己年轻的时候哪。那时候真是乱来……”

“咝咝咝”，芙莉的手从铁棒上滑下来，整个身体瘫倒在地上。

“喂？大姐。努力过头了嘛？哈哈哈。”

……万念俱灰，只想死了算了。





日记之四 七月的海蓝色

1

特利思提亚没有沙滩——于是少女造了一个沙滩。

2

登山家会以“那里有座新的山”的理由去登山。

厨师会以“那里有新的食材”的理由去制作料理。

表演家会以“那里有好多观众”的理由而献艺表演。

发明家会以“要是有这样的东西就好了”为理由，非搞出一件发明来不可。这就是世人所谓的职业病。娜诺卡更是一个典型，她从来不考虑自己的能力极限。只要她想到了，即使是一个可居住行星她也会去试着开发出来。她就是这样的女孩。

正是因为如此，所以娜诺卡会在特利思提亚制造出沙滩来这样的事也没什么可大惊小怪的了。

“毕竟四周都是海啊，所以，就想到了。”

完全没有说服力的理由。

于是。

夏天到了，大海就在眼前，现在沙滩也有了。

那么，已经什么也不需要多说了。

向沙滩前进。

“就是这样喽。大家觉得这个计划怎么样？”

七月的午后，娜诺卡、芙莉、奈奈，当然还有史托卡和天刹在工坊里齐聚一堂。

似乎是在讨论什么计划，娜诺卡向大家征询意见道：“怎么样啊？”

首先作出反应的是芙莉。

虽然看她摆出一脸敷衍的神气，但是期待之情已然写满了她整张脸。

“你这家伙。偶尔也会有些正经的主意呢。”

“嘿嘿，是吧！”

“也是。去年忙里忙外的连去游个泳的时间都没有。今年一定要去。”

史托卡：“嗯。说得没错，休闲也是必要的。我也赞成。”

天刹：“…………嘎。”

“太好了，史托卡和天刹也赞成。”

“嗯——，那泳衣怎么办呢？虽说去年也有买，但是无论如何也想穿新的。”

“嗯。我很期待哦。芙莉。”

“啊？”

侧着头认真思考的芙莉突然觉察到娜诺卡正盯着她，不由紧张地一眨眼。发现这一变化的娜诺卡脸上俨然写着这样的台词：“啊咧，我说了什么奇怪的话吗？”

“你期待什么！”

捏捏。

芙莉就像在捏棉花糖似的扭起眼前的那张脸。“啊哇哇哇”，娜诺卡惊慌地叫起来。娜诺卡的小圆脸蛋几乎完全沦为芙莉的玩具。娜诺卡有生以来被这样揉捏的次数，来到特利思提亚之后轻松地被芙莉刷新了。

对芙莉来说，娜诺卡那句话就好像在说：谁让你那里像包子一样鼓鼓的啊。

“芙莉，干什么啊？”

“是我问你才对。你说期待到底是什～么～意～思～？”

芙莉啪地一下放开了娜诺卡被拉得长长的脸蛋。娜诺卡的脸“彭”地弹了回去。

由于拉力消失的反作用力，娜诺卡向后倒退了好几步。她好不容易才保持住平衡，揉着自己的脸颊。

“只是，很期待，芙莉穿上泳装的样子而已嘛。”

“……别像个怪叔叔那样说话行不行啊。”

“哎？但是芙莉身材那么好。肯定会很有型的吧。”

“嗯，的确会很有气势。”史托卡也表示同意。

娜诺卡立即随声附和道“对吧。”站在他们旁边的天刹也小声地“嗄”了一声。史托卡对此的翻译是：“即使如此还是认为娜诺卡穿泳衣的身姿更好看。”对于天刹来说，娜诺卡就是这样绝对的存在。“脑子里只有娜诺卡的笨蛋”史托卡总是这样评价他的同僚。

芙莉脱力似的垂下了肩膀，“啊～～～”地叹了一口气。

此时，娜诺卡突然注意到一个人。柰柰像是蒸发了似的站在讨论的圈子外。

奈奈这是怎么了？一点也不像平时的她。娜诺卡心怀疑问地看了看奈奈。察觉到对方视线的奈奈微微一笑，并没有感觉这是慌忙作出的敷衍的表情。

奈奈“嗵”地跨出一步来到娜诺卡近前。

“海水浴，我也认为是一个好主意。”

“没错吧。嗯，就是这样。”

“嗯嗯☆”

看到奈奈像盛开的花朵似的可爱笑容，娜诺卡从心底抹去了疑问。

刚才讨论得也很顺利。反正是决定去海边了，就不要再多想啦。……一个星期之后，等大家处理好了手头的事情之后就出发吧：奈奈这要发言道。

很有说服力的计划。大家都没有异议。

“对，就这么办。”娜诺卡同意地点点头，“我现在手头是有一些委托没有办法立即脱身呢。”

自从娜诺卡来到特利思提亚这几个月以来，她所开发的各种发明品口碑都很好，卖得也不错。现在从市场上接受的委托也多了起来。虽然每一件委托都算不上是很大的工程，但是面对每一份委托娜诺卡都全力以赴从不敷衍了事。

“说起来——，我现在工会那边也有些摩擦要处理。”

芙莉口中满是不耐烦，一边报怨一边抬起手“嚓嚓”地挠了挠头发。这种中层领导干部才有的烦恼，与她十五岁的年龄一点也不相称。为了使不景气的商店街重现繁华而奋斗的芙莉，那气质活像是个快破产的旧旅店的年轻女掌柜似的。

用“红颜薄幸的气质”来形容也不为过。不过即使这么说了当事人也不会高兴就是了。

“说起来，你们两个家伙。”芙莉挖苦似地看了奈奈一眼，“是那种暑假作业也要拖到快上学的时候才会去做的类型吧。”

“啊咧，你为什么会知道？”突然插嘴进来的是娜诺卡，“是这样哦。这一点奈奈很厉害的——”她这样佩服地说道。顺便说一句，当年娜诺卡在帝都青年学院求学时，无论是课业还是作业都并不算十分优异（译注：此处设定与发明工坊3游戏中的设定不符）。对娜诺卡而言，那些头脑顽固的讲师教授填鸭式灌输的学问完全在她的兴趣范围之外，使她无法在那些科目上集中精力。

“说起来，娜诺卡不是在某个暑假搞了一台全自动作业处理机嘛。”史托卡说。

“嗯，对。”史托卡的话勾起了娜诺卡的回忆，她像被夸奖了似的挺起胸脯说，“那可是件大工程。以无论什么难题都能解开的AI矩阵为设计基础，那个倒还算简单，还为了让它能像人类一样解题而加装上了‘概率波动’装置，难的就是如何在两者之间取得平衡。”

“……把‘犯下绝妙的错误’的概念整合到机械里面的就是你吧。”

“所谓发明创造，就是寻求究极的过程啊。”

“结果研究了一整个暑假也没弄出个名堂。到底为了什么才去弄作业处理机的啊。”

话题的方向偏了。芙莉“啪啪”地拍了一下手，拉着黑线打断了双方天马行空的谈话：“那种事无所谓啦。”

“那么。这件事就这么定下吧。”奈奈最后总结道。

芙莉刚才是从港口区商会那无休止的争吵中溜出来，跑到工坊里来的，现在她抬起腿迈开沉重的步子，摇了摇手说：“我差不多该回去啦。”

奈奈认真地紧紧盯着娜诺卡的脸。有些真挚，又有些忸怩，似乎有什么想说的，但是又说不出口的样子。娜诺卡脸上写着“你怎么啦？”，静静地等奈奈的回复。

“啊，那个……”

“什么？奈奈。”

“那、个……”

奈奈如鲠在喉，刚刚下定决心张开嘴准备说，马上就有所顾虑吞下了自己的话，这样的行为反复了好几次。像金鱼一样嘴巴一张一合。然而这个可爱的动作，在这个场合，并起不到卖萌的作用。

“奈奈？”

“啊、啊啊、对了对了。”奈奈在眼前合起双手，“上一次拜托你的‘翰伯顿饭店’夏天的新食谱怎么样了，娜诺卡？”

虽然那句笨拙的“对了对了”明显地是在转移话题，但是娜诺卡完全没有多想，“那件事啊。”她报告了委托的进行情况。她准备用芒果和番瓜等特利思提亚特色的热带水果来制作冰淇淋，准备以“热带•冰淇淋”取胜。

原材料在当地都有产出，在材料供应上不成问题。接下来就是设计开发出制作冰激淋的机器并进行调试。虽然需要花点时间，不过一旦完成，一定可以做出将牛奶的香醇和水果的香甜完美结合的佳品的。

敬请期待：娜诺卡干劲十足地保证道。

嗯，很期待哦：奈奈笑着准备回饭店去了。娜诺卡挥手送奈奈走出工坊，然后立即回到工作台前开始研究制作冰淇淋的机器。

“娜诺卡。”

“哇！”

应该已经走出工坊的奈奈，现在却站在工坊里面。什么时候回来的？

“……是铁锤。”

“哎？……是说这个吗？这个怎么了？”

娜诺卡指了指拿在手上的万能工具“炫彩冲击杖”问道。

“不是啦，我是说……是钉锤。”

“那——个。无论叫什么都没关系的。”

“不是的啦。”

“嗯？”

“我是说，我就是个铁锤。真的，一碰到水就会沉啦。”

现在才听明白这残酷的事实！

连入门都没有学过。

“……这可麻烦了。”

娜诺卡以一点也不觉得麻烦的口气说。

3

还真是出人意料的残酷呢。

被誉为“理”之信徒的发明家娜诺卡，却是个精神论者。

她很喜欢意志和气势之类的词语。当然对数字、计算、化学反应之类的东西也是爱不释手，她相信，当遇到十分棘手的困难和矛盾时，人的意志是克服困难的最重要因素。

“奈奈，鼓起勇气！人定胜天！”

“是、是————（嘎波嘎波嘎波）。”

“奋斗！！奋斗！！”

三天之后的又一个下午，娜诺卡在工坊里用一只手举着话筒大声地喊着加油。

娜诺卡头上绑着头带，身上穿着帝都青年学院的紧身运动衫，活像是要去参加运动会似的。放在她眼前的是一只装满了盐水化合溶液的透明的大箱子。奈奈正手脚并用地在箱子里拼命地拍打着水花。

这个箱子就是娜诺卡开发的个人用游泳池。它并不只是简单的水池。

只要娜诺卡手里的喇叭型遥控器发出指令，水池就可以自由地产生波浪和海流，甚至可以模拟出不逊色于海峡涨潮时激烈的漩涡来。如果再操作存储器使水压变化的话，再现深度超过一万米的深海环境也不在话下。

这是娜诺卡为了奈奈而通宵设计开发出来的，简直有些奢侈的“万能泳池”。因为奈奈在三天前说：去海边的那天希望自己学会游泳——！！

不过娜诺卡好像没去想过，只为学个游泳，到底有没有必要把机能做到这种程度。

“是，是这样子吗？娜诺卡！（咕噜咕噜咕噜）”

狗爬式，自由式，蛙泳，旧式游泳法……奈奈把能用的姿势全都用上了，与水流进行殊死搏斗。现在，盐水化合溶液的浓度设定在死海的一半，即使乱游一气也不会沉下去。

“对对就是这样！保持这样的状态哦，奈奈。”

娜诺卡挥舞着话筒，使劲给奈奈鼓劲。奈奈本来学起东西来就很快。从完全的旱鸭子开始，到现在如果不是被这个箱子所限制的话，她已经具备游25米的实力了。

想和娜诺卡一起去海边游泳：当然也离不开对这个愿望的执念。

“感觉不错！感觉不错！”

“是（咕噜）”

“加油～加油～。奈～奈～！”

“谢谢你（咕噜咕噜），娜诺卡！（咕噜咕噜）”

泳池内设定了与特利思提亚近海相近的波浪高度和海流速度。

如果能够在娜诺卡设定的时间之内持续游泳的话，去海里游也肯定不要紧了。还差30秒。娜诺卡像拉拉队员一样手脚并用地给奈奈鼓劲。手心里都捏出了汗。她大幅地挥动着手里的麦克风，随着倒数时间的接近，她手上的动作也变得越来越大。

然后，麦克风从娜诺卡的手里——该说是麦克风型的遥控器从她手里飞上了天。

意料之外的事故，轻轻飞舞的麦克风砰地一声撞到了泳池的边缘，落在了工坊的地上。无巧不成书，随着这一撞，遥控器的某个按钮变成了ON（开）的状态，眼看成功就在眼前，但是泳池内突然卷起激烈的漩涡。这是“涡潮”模式。

体力已经几乎用尽的奈奈，像一件毫无抵抗的衣服似的被漩涡卷了进去。

“不～～～～～～～～～～～～要～～～～～～～～～～～～！！”

“啊————————，奈奈————————！！”

“娜诺卡救命。”奈奈的这声呼救伴随着她的身体一起被波涛汹涌的漩涡吞噬了。娜诺卡毫不犹豫地脱下了救生衣，跳入了泳池之中。

她不顾巨大漩涡的阻滞向下游去，一把抓住奈奈那慢慢下沉的身体。奈奈也使出最后的力气紧紧抓住娜诺卡的手。两人拼尽全力地向水面游去。

真是比某巨大豪华客轮沉没的电影还要令人兴奋的一幕！

……像猫一样卷成一团在工坊的一角晒太阳的史托卡叹了一口气站了起来，“嗵嗵嗵”地走向泳池。他用前足将麦克风型的遥控器翻转过来，关闭了开关。只听“呼咿～～～”地一声，马达安静了下来，泳池的水面回复了平静。

面对用手抓住泳池边缘支起身体来的娜诺卡，史托卡投去了冷冷的目光。

“喂。你又在搞什么东西啊？”

“啊，啊哈哈哈哈。嘛，那个，一时太投入啦。”

倚在娜诺卡怀里的奈奈则陶醉地闭起眼睛，好像全身都酥软了。

“啊啊，娜诺卡真是的，为了我……。好高兴★”

“哇，这水好咸啊，呸呸呸。”

盐水流进了嘴里，娜诺卡皱着眉吐了吐舌头。

“快上来，去冲个热水澡吧。要是去海边之前得了感冒可没人管你！”

“知道啦～”

两个女孩异口同声地叫道，她们互相看了一眼笑出了声。

4

“大————————”芙莉拖出长长的声调，接着又大大地吸了一口气高声喊道，“海————————！！”

即使不用特意那么大声地喊也知道，这里就是大海。位于海岸区的沙滩。

“嘎嘭—☆”地发出一声萌音，芙莉踩上沙滩向海水奔去。她“哦啊”地叫着，踢出一道道高高的水花，身段与水波共舞，哈哈哈哈的笑声活力十足。一下子就动力全开了。

“哇啊。芙莉好像很开心哪。”

娜诺卡站在沙滩上的大遮阳伞下脱掉自己的T恤衫，看着光彩夺目的芙莉感叹道。

“真是的，至少把自己脱下来的衣服给整理好啊。”身边的奈奈则收拾着芙莉胡乱脱了一地的衣服。

“好啦好啦，奈奈也来吧！”

“哇，咿呀！”

穿着一身轻便的白色泳装的娜诺卡，帮奈奈脱下了她的罩衫。

奈奈今天穿了一件可爱的奶黄色泳装。这身衣服与她那娇小的体形十分相配。估计是考虑到这次海水浴的初体验而精心挑选的服装吧。虽说是连身一体式的设计，但是肩膀和腿部都裸露在外，因此奈奈还是感觉到有些缩手缩脚，怯生生地望着娜诺卡。

娜诺卡看着奈奈的身姿，爽朗地笑着说道：“嗯，很可爱的泳装呢。非常非常合身哦。”

一听娜诺卡这么说，奈奈的脸刷地一下全红了。

“……娜诺卡的也一样，非常非常合身啊。”

“谢谢☆”

“那，那个，如果可以的话，防晒油就让我来……”

“哦—喂—！！你们两个也快过来啊————！！”

这时芙莉站在浅滩上叫道。

“马上就来——”，娜诺卡向着海的方向回答道。

“走吧，奈奈。”

娜诺卡出发了，从大遮阳伞下一跃而出。

“啊，等、等等我！”

奈奈也慌忙地跟上。“为娜诺卡擦防晒油的感情培养大作战”只好不了了之了。昨天白白和饭店的经理模拟练习了一个晚上。

“呼，……去了呢。”

“……嘎。”

史托卡和天刹并排站在那里眺望海平面，目送三名女孩子涌向大海。

路过沙滩的海水浴游客不时地将目光投向他们两人——不对，是一匹和一台。

“嘎？”

“嗯。确实。我们的回头率也很高呢。我们真是那么稀罕的东西吗？”

史托卡回应天刹道，然后稍稍地扶了扶架鼻梁上的太阳镜，正巧此时从他面前走过两名身着泳装的女性，双方的目光不期而遇，史托卡露出了一个类似人类的表情冲她们“嘻嘻”地笑道。只听“咿呀”两声惊叫，两名女性落荒而逃。

“哼……”地哼了一声，史托卡将目光投向站在自己身边的天刹。

这个钢铁巨人现在穿着一件娜诺卡特别为其制作的超级特大夏威夷衬衫。头上戴着同样巨大的麦杆编成的草帽。这身打扮到底合适不合适暂且不论，总之当事者似乎是很中意的。

歪戴着太阳镜的一匹狼与穿着夏威夷衬衫的一台钢铁机甲。

……想不引起别人的注意，恐怕是有些强人所难的吧。

史托卡看着在沙滩上欢闹嬉笑的娜诺卡、芙莉和奈奈。

“玩得那么疯，马上就会饿了吧。不如给她们准备点吃的去吧。”

“…………嘎。”

“那么，走吧。你也准备一下吧。”

“…………嘎。”

天刹点点头表示这里就交给他吧，于是史托卡转身向不远处的礁石滩涂走去。

即使隔着太阳镜也可以感觉到他那锐利的目光，现在的史托卡已经切换为狩猎模式了。

话分两头，此时在海水浴场的沙滩边——。

“看招——”

娜诺卡出人意料地拨出海水。

“哇，你这家伙。也敢抢先攻击这么嚣张！”被泼了一身的芙莉不甘心地咬着牙齿，然后突然黑化似的笑道，“会用三倍的量来回敬的。给你————！！”

她用回转踢的动作踢起海水。比用手拨水多得多的大量水花向娜诺卡袭来，就像不只是冲着娜诺卡，连在她身后嬉戏的游客也被殃及了。简直是一次地毯式的轰炸。

“哇，噗！啊哈哈，我认输啦！”

“太、太狡猾啦，只两个人玩。……我也要来，看招、看招！”

奈奈从娜诺卡和芙莉的死角哗啦哗啦地泼起海水攻了过来。

从预想之外的方向袭来的水花把两个人淋了一个焦头烂额。芙莉带着湿漉漉的头发急速地转过头来，凛然地将目标锁定为奈奈。捧起海水准备下一轮攻击的奈奈感觉到了这股压力，身体像被定住一样凝固了。

“第三方势力参战了呢！求之不得！”

然后，芙莉对刚才的交战国娜诺卡提出了一个提案。

“娜诺卡，组成统一战线！！”

“嗯。”

“……哎？”

芙莉和娜诺卡都没有恶意，一定要说，这也只是一个“偶然”，结果这局势竟变成了被战斗力强悍的两大强国夹击，即使奈奈是一个经济大国，但令人悲哀的是在军事上她完全处于劣势，走投无路了。

“受死吧，嘿————！！”

“接招吧，奈奈！”

轰隆。

“怎么、怎么这样，咿呀～～～～！！”

奈奈国，覆灭。……奈奈跌倒了，咕噜咕噜吐着气泡沉没了。

“哈～哈～哈，小样儿。”

“啊哈哈哈哈，奈奈好夸张——”

芙莉和娜诺卡都乐在其中。奈奈却出人意外地两只眼睛泪光闪闪，她“呜～呜～”地抽泣着站起来。本来蓬松的蜜黄色金发被海水打湿一根根地粘在额头上和脸颊上。

“……好、好过分……”

奈奈“咻咻”地擤了擤鼻子。

用泪眼汪汪的眼睛向芙莉投去幽怨的目光。即使只是打水仗的游戏，也不可原谅。对，特别是还把娜诺卡引诱进入邪恶同盟这一点！

“咿呀——”奈奈发出一声如金属切割般的叫声，向芙莉扑去，如卷起一股旋风般从水面上袭来。面对这玉石俱焚的自杀性攻击，即使是芙莉也产生了畏惧之情。但是，奈奈在就要到达芙莉面前的一瞬间，却踩到了海参，又一次大大向前跌倒了下去。

“咿啊！”

“喂、喂喂。”

“奈奈？”

奈奈在向前扑倒头就要没入海面的一瞬间，为了寻找支撑物本能地将手伸向芙莉。她那只小小的手正好摸芙莉的胸部。遮盖在芙莉丰满的胸部双丘上的是看起来并不是很可靠的吊带比基尼，奈奈的手指头正好勾到了那个，她什么也没有多想，一把抓住那个沉入了水底。

四周一下子安静下来，一日如隔三秋般难熬的寂静。

芙莉像是已经无法思考似的“啊、啊、啊……”地叫着，娜诺卡两只眼睛直勾勾地盯着芙莉的胸部感叹道：“特大号布丁。”

哗地从水中钻上来的奈奈看着手里的东西讶异地在头上冒出一个问号道：“啊咧？谁的眼带？”

然后是一声震天动地的尖叫，这叫声从晴朗的天空一直传到海平面的每一个角落。

5

“嘎。”

天刹正用汤勺搅拌着架在电磁炉上的大锅。

“嗯。做好了吗。”

史托卡转头扫视了一遍海边。虽然沙滩上禁止明火，不过这边安全措施万无一失所以不要介意。

史托卡像是要咬人似的张大嘴巴喊道。

“小姑娘们——，吃饭了哦——！！”

“来————啦！”远处传来了娜诺卡活力而精神的声音。

三名女孩哗哗地踏着水花走上了沙滩。乍看之下并没有什么共通点的这三名女孩，现在并排走路的姿势却拥有奇妙的和谐感觉。

这就是所谓的朋友吧。史托卡像女孩们的父亲似的想道。

“好热啊！”

“海边的太阳真是猛啊。”

“所以才有日光浴之说啊。”

娜诺卡、奈奈、芙莉三人你一言我一语地攀谈着回到了大遮阳伞下。娜诺卡对天刹打了一个招呼道“我们回来啦”，天刹“嘎”地回应了一声。而芙莉则已经盯上了天刹正在搅拌的大锅了。

“这是？”

“行了，吃吧，长身体的小肥猪们。”

“哇——，好香。”

“这么热的天还吃咖喱有些不合适吧。”

天刹虽然有一副巨大的身躯，但是用圆勺盛上咖喱为大家配餐的动作却很是细致。香辛料咻咻扩散的香味催生大家的食欲。热气腾腾的咖喱已经说明了一切。无需再用语言加以解释了。

娜诺卡从藤编的篮子里取出小勺子，立即大口大口地吃起来。

现在是安静的午饭时间。娜诺卡也好芙莉也好奈奈也好，都对她们的E科技人造生物朋友制作的饭菜毫无顾虑，“吧嗒吧嗒”地埋头吃起来。娜诺卡一口气就把盘子吃了个底朝天。然后奈奈和芙莉也同时放下了盘子。

“啊～，肚子好饱啊。”

“是啊，真的很好吃啊～。”

“还挺行的嘛，小狗狗。”

“哼，姜还是老的辣。”

史托卡那波澜不惊的口气就像在说，这种程度是理所当然的，不足挂齿。说完他又“咻”地扶了扶他的太阳眼镜。像一个时髦的电影演员似的耍了一把酷。

天刹则依然像平时一样“嗄”地叫了一声，不过另外一边则传来了自认为值得骄傲的声音：“材料也是新鲜的，当然好吃。”

“材料？这么说起来，指的是那个像肉一样的食物吗？”

奈奈提出了自己的疑问，芙莉接下话茬说。

“真是很白的肉呢。嘛，味道倒是很不错。”

“好啦，收拾起来吧。天刹，刷锅去吧。”

“…………嘎。”

“等等，不要无视我们的问题。到底是什么肉？”

“是什么肉啊？告诉我们吧！”

“杀掉的猎物必须吃掉，这就是所谓的责任。”史托卡语重心长地说道，“你们已经完成了那个义务，别的就不要管了。”

“那、那个……。到底，是什么东西的肉啊？”

奈奈有些惶恐地问道。

就是那种“越是不说越想知道答案”的感觉。

“是一种陆地生物。除此之外的，过三小时之后再告诉你们。”

“什么三个小时八个小时的！”

“要是在消化掉之前吐了出来，就太浪费了。”

芙莉“咕……”地咽了一口口水，“你这条狗！果然给我们吃了什么奇怪的东西。说！现在就给我说出来——！！”

芙莉一把夹住史托卡。看来马上就会触发一场大战，旁边的娜诺卡则把小勺子伸向锅底仅存的一点咖喱，舀起一勺毫不犹豫地送入口中，“嗯咕嗯咕”地品尝着味道，十分享受这美味。

“只要好吃，是什么东西的肉都没有关系啊。是吧，奈奈。”

“是，是这样吗？”

奈奈脸上明显的是一副不能认同的表情。她看着自己盘子里还剩下的正体不明的切碎了的肉的残渣。有所抵抗。抵抗当然是有的，甚至可以说……奈奈像是快要吐了似的胃里在反酸水，状态很不好。

奈奈用手里的小勺子舀起一点肉末。

“既然娜诺卡这么说了，我一定努力。”

她啊呜一口咽了下去。

“快！老实交待！”芙莉这边则是咬住史托卡不放，但是史托卡顽固地缄口不言。芙莉的攻击变得更加激烈。她塞住史托卡的鼻子，拉扯他的耳朵，简直到了可以向小动物爱护团体申诉的程度。

但是，史托卡却若无其事的样子。本来就是战斗用的他，面对身为人类的小姑娘的攻击根本不痛不痒。芙莉改变策略，开始在史托卡脚底的肉球上抓痒痒肉，然而这种程度的攻击也完全无效。

最后史托卡还哼起了小曲。

芙莉根本没花时间去想接下来的做法下流不下流。

“你这家伙，看这招如何！！”

然后，她握住了史托卡身体的“某个地方”。史托卡眼睛的颜色变化了。

“啊～～～，那，那里不行！不要拉！……………啊。”

“哼，快说！不然就这样拉断它！”

“知、知道啦……”看来是真的投降了，史托卡垂下了耳朵，“把耳朵凑过来。”

“好的。现在，请说吧。”

“…………XXX的XXX。”

这一天，又一次惊天动地的尖叫声在满是游客的沙滩上长长地回荡了起来。

6

日薄西山。

夕阳将海水染成了红色，太阳像熟透了的柿子似的渐渐的沉入水平线。特利思提亚的夕阳晚景真漂亮。娜诺卡当然是爱着自己的故乡帝都的，但是现在的景色，比起帝都来也毫不逊色。

话虽如此，饭后又在海上玩了许久的娜诺卡，现在正躺在天刹的手掌中沉入梦乡。游泳之后体力所剩无几，她被美梦请了去休息了。由于体形的关系，现在的她就像是被大人抱着的孩子似的。……如此难得的夕阳美景，即使梦中的她也在看着的吧。

芙莉、奈奈、史托卡和天刹并排向海岸区走去。芙莉“哒哒哒”地迈着小步靠近娜诺卡，轻轻地戳了戳她被太阳晒得有些发红的脸颊。娜诺卡感觉到稍稍有些发痒而有所反应，但没有醒过来的意思。

芙莉吃惊似的，温柔地苦笑了一声。

“睡得好熟啊，明明和我们一起玩的。”

史托卡道：“没办法的事，自从来到特利思提亚之后一直在通宵达旦地工作。一直咬着牙忍受疲劳。”

面对史托卡的发言，奈奈一副十分自责的表情。看到奈奈露出这样的表情，史托卡摇了摇头。

“这并不是任何人的过错。是娜诺卡自己的意志。”

“…………嘎。”

芙莉把双手架在脑后信步而行。临海的这个地区的游客也变多了。现在这副光景即使在几天之前都还是难以想象的。靠着娜诺卡的发明，靠着把研制出来的发明向一家家的商店推广出去，特利思提亚已经取回了一部分的活力。

这是一件将一度失去光辉的宝石小心翼翼地再一次磨亮的工作。

娜诺卡准备用一年的时间完成的，就是这个工作。

“无论如何，店面和人流的确是增长了。”

芙莉有所感慨地说道。特利思提亚已经有了起色，这是事实。

“当然。娜诺卡可是普罗司托勒主人的孙女。”

史托卡提到了几乎快变成“活着的传说”的娜诺卡祖父的名字。但是，芙莉可不知道这个名字是何方神圣。他只知道，近在身边的比自己还要年轻的，乍看之下什么也不多想的简单地活着的娜诺卡使特利思提亚恢复活力，这是实实在在的。

只要深深地吸一口气就能明白。

特利思提亚的活力，说那是生机勃勃的朝气也可以，每一天都变得更加浓厚了。

谁也不会知道，为了达成这个目标的娜诺卡到底付出了多少努力，恐怕娜诺卡自己也从来没有考虑过这个问题。她只是专注于使自己发明能够让更多的人露出笑容就好。

这孩子的身上隐藏着无限的可能性——蕾妮芮曾经就这样评价娜诺卡。

所以，像今天这样尽情玩耍直到累倒睡着也挺不错的。

“…………呼呼。”

躺在天刹的手中的娜诺卡轻轻地吐息着。

还是奈奈耳朵尖，听到了娜诺卡在说梦话，她靠到了娜诺卡的身边。

为了听清楚娜诺卡在说什么，奈奈伸长耳朵贴近她的嘴巴仔细听，期待着自己在她的梦中的登场。娜诺卡的呓语断断续续，让人听不清楚。虽然听得快让人失去耐心了，但是奈奈依然小心翼翼地避免吵醒她。

“………嘎。”

天刹叫了一声，史托卡在一边翻译道。

“天刹说‘娜诺卡即使做梦也全都是发明的事情’。”

不愧是天刹，十分了解娜诺卡。

奈奈无力地垂下了肩膀。虽然周围人声嘈杂，但是娜诺卡平稳地呼吸着睡着。天刹走动时的摆动像摇篮一般，将娜诺卡带入了更深的梦乡之中。

夜幕降临，华灯初上。

就像是沉入深海底部一般的宁静。

……清澈的海蓝色的领域。

……娜诺卡的脑海的最深处。

不知有多少“宝藏”长眠在那里，呼吸着，静候着被人发掘出来。

谁也猜不到那里有什么，连发明之神也一定想象不到。





日记之五 八月的焰火

1

（？？）和（？？）才是祭典的精华：“？？”曾经这么说过。

2

娜诺卡伸出食指压在太阳穴上，另一只手里的“炫彩冲击杖”支在工坊的地上，微微地歪过头，脸上一副“看到了不可思议的东西”的表情。在工坊里除了娜诺卡之外还有奈奈以及一位拥有草绿色头发的少女。

那两人面对面地站在工坊的中央。

这名被神秘的气氛所笼罩的少女是工坊的新成员。少女来到这里只不过是几天前的事情，不过她很快地作为居民完全适应了这里。奈奈可不希望这样，她用怀着敌意的目光戒备地盯着少女。

少女轻见拂面地承受这目光，轻轻地交叉手臂超然物外地站在那里。她就这样直面奈奈的目光，并没有游移与回避。

面对夹在两人之间奇妙的空气，娜诺卡头上冒出了一连串的问号。

“这位就是‘拉菲’吗？”

最先开口说话的是奈奈。用有些生硬的口气。

“没错。请多关照……”

“能这样说话就像真正的活人一样。真想像不出来这会是制造出来的呢。制作得真好呢。”

“…………”

名叫拉菲的少女静静地听奈奈说话。

不过这次娜诺卡却对奈奈的发言露出了少许的不满。奈奈也好，拉菲也好，似乎都没有察觉到。拉菲成为工坊一员的经过稍稍有点复杂。在上个月月底时，还躺在棺材似的箱子里的她才刚刚被人从海底打捞上来。

将那个箱子打捞上来的是奈奈掌管的“翰伯顿饭店”所属的专用渔船。由于箱子所使用的技术是先史文明的遗失科技——就是人们所说的E科技，奈奈便和这方面的专家娜诺卡取得了联系。而这只箱子里装着的便是拉菲。无论怎么看都是活生生的人类，但她不是人类。她是和天刹与史托卡比较接近的存在——人型E科技机械体。

但是除了自己的名字叫拉菲以外，她失去了大部分的记忆。

所以，娜诺卡向无处可去又无家可归的她发出邀请：如果不介意的话请暂住在这里吧。工坊的成员增添了一名，对娜诺卡来说，那是再好不过的事了。

没有犹豫的必要。

“总觉得这身衣服有些太小了吧。肚脐都快露出来了。”

奈奈像是估价似地将拉菲的着装从头到脚看了一遍。现在她只感觉对面的人就像是趁机侵入她心灵防线最薄弱处的恶魔一样。奈奈绝对不是气量狭小的人，但是在面对与娜诺卡有关的事情时她总会变得极度的顽固，……当然“异常迟钝（摘引自奈奈日记）”的娜诺卡是不会察觉到这些心理变化的。

（太小了吗？嗯，是这样吧。）

拉菲所穿的衣裤是：一条直到大腿根都露出皮肤的热裤，以及一件长度只到肚脐的白色T恤衫，外面还披了一件与热裤相配套的罩衫。上衣多少显得有些太短了，不过对于比娜诺卡还要高佻，拥有这样一副身架的拉菲来说，这身衣着反而十分地合身。

娜诺卡也是这样认为的。她对自己这样的安排很是自豪。

“这样子也没什么不好的。现在，这身衣服对我来说，是最珍贵的东西之一。”

拉菲好像无论什么时候都用这种轻松的口气说话。面对这个回答，奈奈的脸色改变了，她惶恐地问道：“？……难道说……，这身衣服，是娜诺卡的？”

“嗯，是我的旧衣服。”娜诺卡回答道。

原来如此，这果然是重视实用性的娜诺卡所喜欢的运动服。那么这些衣服对拉菲来说为什么尺寸会偏小的答案也揭晓了：因为这些衣服本来就不是为她特意准备的，只是正巧用上。

奈奈在帝都也见娜诺卡穿过这些衣服，她直到现在才觉察到这个事实。而对娜诺卡来说，比起这些带到特利思提亚来的换洗衣服，还是帝都青年学院的制服比较有气势，所以这些衣服便没有出场的机会了。

能够像现在这样派上用场，对娜诺卡来说也是再高兴不过了。

“而且”拉菲又自顾自地开始说话，“这衣服还带着娜诺卡的气味。温柔而香甜的味道……”

“有气味吗？明明洗干净的哦！”

看拉菲把鼻尖凑近上衣的前襟陶醉其中，娜诺卡忙解释说有气味是不可能的。拉菲深红色的眼睛里浮现出神秘而愉悦的光芒“呼呼”地笑了。“我可是清楚得很哦。”她像吟唱咒语似的轻声念道。

娜诺卡站在一边发呆。而奈奈则已经忍无可忍了。

“……明、明明只是一件人造的低等品却这样傲慢无理。不——可原谅！”

她扬起平时总是温和下垂的双眉叫道。

“奈奈。”娜诺卡制止了她。

虽说不至于达到“发怒”这种程度，但是那声音里确实含有责备的意思。

“请别说这种话。”

“哎？”

“拉菲和我们一样的呀。”

“我、我只是……”

娜诺卡用如此“强硬”的口气说话是十分少见的。奈奈明显地有些不知所措。

奈奈口中所说的“人造的低等品”。不只是拉菲，很可能连在场的史托卡和天刹也都被波及了。对于将他们当作朋友一般对待，甚至是当作伴随自己成长的亲人对待的娜诺卡而言，面对奈奈的这种发言是不可能无动于衷的。

“不必动怒。我是人造品这一点的确是铁的事实。”

拉菲理了理额前的头发，好像完全没有往心里去的样子。她那如少年一般的动作，连作为同性的娜诺卡和奈奈都在一瞬间感觉到某种魅力。“还有书没看完。”拉菲留下这句话之后就上二楼去了。

娜诺卡卧室旁边的空房间现在变成了拉菲的寝室。

目送拉菲优美的背影登上楼梯，娜诺卡和奈奈面面相觑。奈奈心情不佳地缩起肩膀扭扭捏捏地发窘。娜诺卡也没想到，奈奈心里会那样想，会说出看扁人造物品的话来。

“……拉菲她啊。”

“啊，是。”

“她正在看书，她在为早一点适应现在这个世界而拼命努力着哦。”

“我，明白。”

“所以……请对她温柔一点吧。拜托了。”

周围很安静，娜诺卡用直达心底的诚恳声音拜托道。

面对这无法拒绝的拜托，奈奈满脸通红：“一，一定。娜诺卡都这么说了。”

虽然这回答微妙地有些偏题，不过娜诺卡还是轻轻地微笑着“嗯”了一声，大大地点了点头。然后在下一个瞬间，马上改变了频道切换回了原来的状态，用食指按住自己透着烤面包白的软绵绵的脸颊问道。

“这么说起来，奈奈。今天找我又是什么委托呢？”

“啊。”

每次奈奈来拜访工坊的时候就肯定是有什么工作要委托的时候。

对于娜诺卡而言可以助人一臂之力无疑是让人高兴的事。然而娜诺卡根本没有想到，奈奈是为了能够让自己“自然”地出现在娜诺卡的工坊，才千方百计地找来委托内容的，而且为了避免委托的内容全都与自己有关，她其实作了非常大的忍耐。

“你知道吗，最近这座岛上要举行夏日祭典哦！”

“嗯，很令人期待啊。从岛外也会来许多的客人吧。”

只要能使特利思提亚产生出吸引游客的独特魅力，肯定也能促进城市的复兴。奈奈的委托就是，希望翰伯顿饭店的外卖部能在夏之祭典上推出只有在特利思提亚才能买到的特产商品。

奈奈得到了肯定的回答。绝无推托之意。

“包在我身上。再怎么说，逛街和在大排档吃东西才是祭典的精华啊。”娜诺卡这样说。

接下来的日子里，娜诺卡不但在工坊里堆满了准备在夏之祭典上推出的食品和土特产品，还要负责市长预订的雕塑、吸引游客的街头艺人的新节目、盛装游行时的新舞蹈创作……不断有各种有形或无形的委托到来，娜诺卡对此是照单全收。

她相信自己能够做到。在这里不拼尽全力的话，自己身为城市复兴者脸面何存啊。

风风火火的日子就这样流逝而去，夏之祭典的日子终于到来了——。

3

“浴衣和选美才是祭典的精华啊。”史托卡摆出一副无所不知的神态这样说道。

今天是夏之祭典的当天。时间是午后。

地点是特利思提亚市中央区，市政府前的广场。在此处设有大型舞台。

娜诺卡，奈奈，史托卡还有芙莉现在位于后台。三名少女各自都穿着不同款式的浴衣。

夏日祭典就该盛装打扮。这是全世界共通的常识。不需要解释。

“娜诺卡的浴衣好清爽，实在太美了～～★”

“是吗？但是，奈奈的也非常地可爱哟。”

“…………”

娜诺卡和奈奈将沉默不语的芙莉晾在一边，互相夸奖着对方。

娜诺卡穿的是一件清爽的金鱼游嬉花纹的浴衣，奈奈穿的是一件由多种颜色搭配而成满是“☆”形花纹的时尚可爱的浴衣，芙莉穿的则是一件优雅而不失风韵，花纹也很大方的浴衣。大家的穿着都很合适。

不过拉菲却好像有什么地方弄错了似的穿上了一件丧夫之妇才会穿的黑色浴衣，然后便消失不见不知道跑到哪里去了。

顺便一说，天刹在舞台围场的大帐篷某处充当丢球打鬼游戏的标靶。这份工作是娜诺卡提议的，对于非常喜欢孩子的天刹来说，他十分乐意扮演鬼的角色。

从舞台上特设的麦克风里，传来了主持人轻佻地鼓动观众的声音。

作为回应，90%被男性占领的观众席上“哦哦哦哦哦哦哦～～～！！”地传出了如地震如海啸如台风一般吼声。然后，以不输给这巨大吼声的音量，芙莉一把抓住史托卡吼道。

“你脑子里到底在盘算什么？这条死狗仔————！！”

“不是狗。我是的制造原型是狼……”

“那种事，根本无所谓。”

“那么，还有什么问题？我只是为了这次祭典的成功而做了自己份内的事。”

“那这到底是什么东西，这个！”

芙莉用手掌“啪”地一下拍在一张纸上，那是一张贴满了特利思提亚每一个角落的小型海报，海报上画满了将头发盘起身穿浴衣的妙龄女性，她们都背朝镜头站着，露出娇嫩的脖项。

小型海报的上部用特大号的字体写着“特利思提亚浴衣选美比赛（若隐若现春光乍现）！举行决定！！”海报的左侧列出了参赛者的名单，名单的第一位赫然写着“芙莉•卡瑞”的名字。海报的右下端注明了企划运营团队是“特利思提亚行政府”，其中一个很不起眼的地方出现了一个名字。

“企划协助：史托卡。”

“就是这个，这个！”芙莉指着史托卡的名字说。

“哇，史托卡还参与了这样的企划呢。”

手里拿着水气球的娜诺卡看着小型海报惊讶地说道。

前几天史托卡说有点俗事要处理单枪匹“狼”去了一趟市政府，结果在路过夏之祭典的策划会议室的时候，听到与会者对祭典的各项安排都表现得不冷不热的，他忍不住从旁边插了几句嘴。由此为契机开始，史托卡不知不觉地就被放在了这次活动企划协助的位置上了。

既然要做就要做到彻底胜利。史托卡那堪称“帝都流”的行事手法用一句话来形容也许最合适不过，那就是“历史只为胜利者而存在”。所有的事都应以这句话为行动准则。不管是高明的点子，还是庸俗的主意，只要能够吸引大量的游客使特利思提亚的夏之祭典办得热热闹闹的，那就是好点子，应该付诸实施。史托卡是这么认为的。

芙莉的名字会出现在第一位，也是经过对特利思提亚的男性居民进行仔细调查之后得出的结果。娜诺卡和奈奈在一部分市民中受到热烈的支持，即使如此，从整体上说她们毕竟还是少数派，最终无缘决赛。

“这个到底是怎么回事！”芙莉指着括号里的文字质问道，“你是笨蛋吗！？”

“这是先人的教诲。……‘开放感与杀必死是祭典的精华’。”

“从来没有听说过！算了，你们爱谁谁去！我是不会出场的。”

克拉商会在这次夏之祭典上也有许多门店需要布置。芙莉为了布置这些店面一直四处奔走，根本没有注意到小型海报的存在，直到要出场的今天被史托卡领到比赛现场的后台，才第一次知道了这件事。

三名少女加上史托卡这个小圈子的周围是斗志昂扬的其他女性参赛者们，她们正在进行最后的补妆，已经把全部的身心都放在比赛上了。就在此时，前台的主持人正式宣布比赛开始。

观众席的吼声更趋狂热了。

“不可能回头啦。观众们都已经热情飞涨了。”

“关我什么事。”

“事到如今，你这个‘头号种子’不出场可怎么行。一场祭典如果以主题活动的失败而告终，那实在是最悲惨的结局了吧。这样的话，恐怕连特利思提亚的复兴也要被耽误了吧。”

“总觉得史托卡像个专业的说客呢。”手里拿着苹果糖的奈奈悄悄向娜诺卡咬耳朵道。

“嗯、嗯。”娜诺卡点头回应奈奈。她迷迷糊糊地看着史托卡，没想到他还能够变成这么一位有能力的执行官。

“做好觉悟吧。”

“咕……”芙莉语塞了，“但，但是，我是‘头号种子’什么的，这种事，不会是拿来唬人的吧。”

芙莉对自己的容貌是完全有信心的，但自己毕竟只是个十五岁的小姑娘而已。可从没想过和周围这些叽叽喳喳的成年女性们同场竞技，假使同场竞技气氛也肯定会很尴尬。

首当其冲的一点，杀必死到底是什么玩意啊。到底要人家在舞台上做什么啊？

（笨蛋。无论哪个全是笨蛋！！）

“如果是芙莉的话肯定没关系的。已经很风骚啦。”

这时又是娜诺卡，天然呆的她一厢情愿的鼓励反倒让芙莉的血压一下子飙了上来。

“你～还～敢～说～这～种～话！”芙莉话中带刺，一字一顿地从牙缝里挤出这句话。虽然她嘴上这样说，但脸上却泛起了红潮，恐怕不仅仅只是因为发怒的原因。

接下来芙莉例行公事地一把抓住娜诺卡的脸蛋拉扯起来。就像是准备将卷在木筷子上的棉花糖撕成手掌大小的一块块似的。但是娜诺卡的脸蛋可不是棉花糖。“鸣哇哇哇～～”娜诺卡双手在空中比划着呼救。

“你在对娜诺卡做什么呀！”奈奈急忙插手阻止。

就在这边三人打成一团之时，前台已经开始一个接一个地播报女选手的名字了。按照点名的顺序，女性选手们依次从后台走上前台。虽然芙莉的是作为压轴的最后一位出场者。但是离她出场的时间已经越来越近了。

“做好觉悟吧。”

史托卡重复着同样的话。

夏之祭典的成功对特利思提亚的复兴很有裨益，这个道理芙莉也是明白的。但是为什么非得是浴衣选美。而且还要有带括号的“杀必死”。而且自己还变成了“头号种子选手”。到底有什么阴谋？芙莉脑子里装满了胡思乱想。

如果等走上前台再觉察到这原来是一个巨大的恶作剧的话，自己岂不是一夜之间就变成所有观众的笑柄了吗？

台上终于报响了芙莉的名字。芙莉的心里像十五个水桶打水——七上八下的，她犹豫着无法作出决定。

被点了名却还不见芙莉选手的身影，观众席开始不安地骚动起来。娜诺卡一边鼓励道“芙莉，fight！”，一边从后面推她。……才不是为了回应娜诺卡的支持，只是自己再仔细权衡一下，觉得自己的自尊与特利思提亚的未来根本就没有可比性这才……

于是。

芙莉的眼睛暗暗下了决心。虽然80%以上写的是“不情愿”。

4

“唉～真差劲，真糟糕。”

漫步在摆满了摊位的海岸区集市间，芙莉一直重复着同样的话。一次又一次地重复着“真差劲真糟糕真差劲真糟糕”。简直像是在进行花瓣占卜一样。

芙莉的身边是娜诺卡，娜诺卡身边则是奈奈。

三人踩着可爱的木屐发出“咔咔咶咶”的悦耳声音走在石铺甬道上，路过琳琅满目的各色摊位，发现自己想要的东西就毫不犹豫地买下。特别很是喜欢祭典的娜诺卡已经全身都挂满了东西。

她头上戴的是特利思提亚所信奉的女神“亚特蕾里娅炭”的塑料制面具。左手拿的是一大盒热带风味的炒面，右手拿的是特利思提亚特制的乌贼串烧，腰上别的是抽签得到的奖品水枪，胸前在浴衣的开襟里还塞着好几根荧光棒，具体用途不明。

她身上已经塞满了东西，但还要继续前进。看着娜诺卡杂耍演员一般有惊无险地平端着炒面盒，奈奈兴奋不已的脸上俨然写着“啊啊，世上没有比这更幸福的事了☆”这样的潜台词。

奈奈咂了咂味道，慢慢地咽下嘴里涂有巧克力的芒果块“巧克芒果”，然后开口问道。

“怎么样娜诺卡？炒面好吃吗？”

娜诺卡脸上虽然是一副满足的样子在微笑，嘴上却说“不。完全不好吃。”

奈奈“哎？”地叫了一声。她被搞糊涂了。

“蔬菜还没有烧熟，沙司太浓太甜了，也没有放腊肉。”

“哦，那个，那么……”

“但是果然应该是这样啊。大排档里难吃的料理，还有不得不当垃圾丢掉的玩具。感觉这才是祭典的精华啊。”娜诺卡感慨道。

以上言论已经超出了奈奈的理解范围，现在她只是抱着“只要是娜诺卡说的就是绝对真理”的态度感叹道：“原来如此，不愧是娜诺卡啊。”

已经化作坏掉的录音机的芙莉斜眼看了一眼这两人，不屑地“切”了一声。

娜诺卡含着满嘴的炒面，鼓着腮帮子问。

“怎么啦？……芙莉。选美比赛……结束了之后……一直不怎么开心啊。”

“确实啊。明明取得了优胜啊。”

“别提啦！”

芙莉一副被揭了旧伤疤的表情咬牙切齿地说。

“高兴个头啊，那种事。”

她又开始恨恨地重复那句话：“啊～，真差劲。真糟糕。”

选美比赛的结果，全场一致推选芙莉为优胜者。但是，对此芙莉却一点也高兴不起来。娜诺卡和奈奈当然不会明白这到底是为什么，其实那只是芙莉复杂的少女心所导致的结果而已。

优胜者的奖杯和披风，芙莉都顽固地拒绝接收，于是由史托卡代为领受，暂时先安放在工坊里。

“娜诺卡。接下来去哪好呢？”

“嗯——去哪呢？”

娜诺卡三口两口地将烤乌贼塞进嘴里，吧嗒吧嗒地舔了舔嘴唇思考着。这次夏之祭典遍及特利思提亚所有的街区。即使用一整天的时间想玩遍所有地方都是不可能的，即使是走马观花地匆匆看一遍都并不是那么轻松。

“啊咧？”

娜诺卡突然停下脚步向前看去。

受其影响，奈奈和芙莉也向娜诺卡的方向看过去。只见前方的一个小摊前里三圈外三圈地围满了人。垂在摊位上方的方形条幅上写着“射击游戏”的字样。那里到底发生了什么？对此产生兴趣的娜诺卡径直向人群走去。奈奈急忙紧紧跟上，芙莉则呆然地站在原地，嘴上还叼着番瓜果肉的串烧。

围观的市民每过一会儿便发出“哦——厉害——！！”的感叹声。

娜诺卡钻进人群，挤到了最前面的位置，终于看了一个清楚：一共五层的陈列架上并排摆放着各类奖品，旁边的工作椅上坐着一位表情阴郁的小哥。一派传统的射击游戏小摊的景象。

“哟，这不是娜诺卡么。”

“拉菲？你怎么在这里啊。”

“偶然。路上碰巧路过，就来玩玩……”

站在陈列架前一身黑衣的正是拉菲。

她手里握着装有橡胶子弹的木制手枪，对突然出现的娜诺卡也并没有表现出多少惊讶之情，打过招呼之后，便又把头转向了奖品的方向。反倒是娜诺卡立即被其他人团团围住。你认识她吗？这个人到底是什么来头啊？诸如此类的问题连珠炮似地接踵而来，让人应接不暇不知道应该先回答哪个。

再看摆放奖品的架子，几乎全部的奖品都已经被打倒了。连放在最上面的，只用一发橡胶子弹是根本不可能打倒的布制小熊玩偶都被打倒了。被打倒的奖品总数显然达到十个以上了。恐怕全都是拉菲的杰作。

而这个射击游戏摊的摊主小哥则紧紧地盯着拉菲，整张脸都涨得通红。

拉菲悠然地举起木制手枪。橡胶子弹还剩最后一发。她持枪的动作让人感觉不到任何的感情或者别的东西，再配合上这身衣着打扮，站在那里的她宛如见识过大场面的黑道老大的夫人一般。

娜诺卡和围在四周的人群都一下子安静了下来。只有射击摊老板牙齿震颤的“喀喀”声回响其间。在这片静寂之中，娜诺卡产生了一个疑问。说起来，自己并没有给拉菲零钱。

玩这个射击游戏的钱是哪里弄来的啊？

“……从市中心区的喷水池里，捡到了1贝鲁库（特利思提亚的货币单位）。嗯，就是这样。”

拉菲表情淡然地回答了娜诺卡心中的问题。

“这么说，这才是第一盘？光是第一盘就打到这种程度了啊？”

“就是这样。好了……这是最后一枪了。”

拉菲慢慢地举起手枪，从出人意料的角度瞄准陈列架。现在，除她之外的人一下子都紧张了起来。娜诺卡也“咕嘟”地咽了一口唾沫。拉菲“哼”地浮出一抹微笑，与此同时扣动了扳机。

咻～～。

射出的真的只不过是轻轻的橡胶子弹，然而不可思议的是，子弹先飞向下层弹倒了那里的人鱼饰品，然后借着反作用力飞向中层击倒了那里的点心盒子，倒下的点心盒子又撞倒了旁边的贝壳雕像，而子弹则继续飞向上层击倒了那里的深海鱼的模型。

至此，陈列架上的奖品全部被击倒了。一瞬间的安静之后，四周便卷起了一阵“唔哦哦哦哦”的兴奋的喝彩声。“好厉害啊！”娜诺卡毫不掩饰地赞叹道。拉菲却是一副宠辱不惊的表情说道“承让”。

“咔嚓”一声踢开凳子，射击店的老板站了起来。

“别装傻啦，你这家伙是职业选手吧。本店可是不对职业玩家开放的！”

“最初给我的枪，是根本打不准的冒牌货吧。你这江湖骗子。”

想找茬的家伙被更有力的回击给顶了回去。拉菲走近奖品陈列架，只拿起了那只玩偶熊，然后转向娜诺卡的方向，“咻”地一下把奖品丢给了她。娜诺卡满脸惊讶地接住了奖品。

“送你的。”

“……嗯，谢谢。”

“那么再见……”

拉菲貌似对其他的奖品没有兴趣，就这样走出了人群。围在四周的人海向两边分开，为她让出一条道来，娜诺卡跟在她后面走出了射击摊。挤不进人群的奈奈和刚吃完了烤番瓜的芙莉依然站在原地，两人看见拉菲走了出来，都露出了惊讶的表情。

娜诺卡也有想问的事情。

“我说，拉菲。你是专业射击选手吗？”

“怎么可能。那只是用来骗小孩子的把戏罢了。”拉菲露出神秘的笑容道，“记得以前的人说过一句话。这是我少数残留的记忆之一，已经不记得是从谁那里听来的了……”

“是什么呢？”

“偷换奖品和江湖骗子才是祭典的精华，之类。”

“……原来如此。”娜诺卡连连点头。

拉菲扬起手向不远处的芙莉和奈奈打了一个招呼，摇了摇头婉拒了娜诺卡“机会难得大家一起去逛逛吧”的邀请之后便转身离去了。

“迎风而行。这是与现在的我相称的方向。”

说完，拉菲的身影已经远去了。混入人群之中的那个身影，仔细看起来的话就像是被风吹动的羽毛似的，如果换个比喻的话就像是浮在水波间的水鸟似的。望着拉菲那充满虚幻的背影，不由让人感觉到她是不属于现在的这个世界、不属于任何次元的存在。

“什么嘛，真是个别扭的家伙。”

芙莉走到娜诺卡近前没好气地说道。最近时常来拜访工坊的芙莉已经在那里与拉菲见过面了，不过两人的脾气似乎并不怎么合得来。奈奈似乎也并不想和拉菲同行。

“我们现在去哪里？娜诺卡。”

“嗯，去哪里呢……”

“啊，对啦。南城区的盛装游行，不是快要开始了吗？”

芙莉这么一说，娜诺卡也想起来了。与浴衣选美比赛同样的夏之祭典的特别企划之一，有来自热带的舞者参加的盛装狂欢游行，差不多快到开始的时间了。

“好主意，去看看吧。”

娜诺卡作出决定，三人迈开步子向目的地进发。

时值傍晚。少女们长长的影子一直延伸到石板路的尽头。

5

已经不可能赶上盛装游行了。

走出南城区绕特利思提亚一周，然后奔赴位于海岸区的音乐塔赶场最后一场演出：这样打算的话，或许还有机会。

印象中还并没有怎么好好开发，举目所及都是空地的南城区，今天却也摆满了摊位。

娜诺卡一行四处转悠着。

……找到这家小摊的，果然是娜诺卡。

几位游客围在浅浅的水槽四周。大家手里都拿一个带把手的圆环（圆环上铺着一层薄纸网）全神贯注地盯着水槽，锁定目标之后将圆环浸入水中。然后如释重负地发出欢快的笑声。

插在水槽边的旗子上写着“捞银鱼”三个字。

另外，旗子下面还标有如下神奇的注释：“银鱼猛士在此，没有自信请勿出手！”顺便一说，所谓的银鱼，指的是生活在特利思提亚浅水礁石区的一种海生金鱼。

双唇紧闭的娜诺卡已经切换到了战斗模式，显然是准备加入捞银鱼的行列。

“看来不出手是不行了。”

“为啥非出手不可啊？”

芙莉冷冷地目送娜诺卡出征。

只见娜诺卡“轰”地一下如门神一般站到银鱼店的摊前，用手指着那面旗子严肃地宣布道：“我来挑战啦。我是不会逃的！”

“你对捞银鱼这游戏很有自信嘛？”芙莉道。

“明知故问。”娜诺卡摆出一副斗士的神情肯定地回答道。

“啊，是吗？”芙莉一脸茫然地看着这副样子的娜诺卡。

“娜诺卡在帝都可是有着‘黄金右手’之名号的。”奈奈自豪地补充说明道。

“……我用五号厚度的网纸三分钟拿下一百点的得分可是手到擒来哟。”

斗志已经熊熊燃烧的娜诺卡这样说道。芙莉本来就对这些专业术语一窍不通，连平均分数是多少也不清楚的她，自然不会知道娜诺卡所说的分数到底代表有多厉害。反而让芙莉感觉娜诺卡是个黑历史重重的家伙。结果娜诺卡的发言只徒然增加了芙莉的怀疑度。

“老爷爷，我来玩一盘。”

娜诺卡走到银鱼店的大爷面前，支付了费用。

“给，加油吧。”

娜诺卡手上接过铺有网纸的圆环……她瞥了一眼网纸的型号，就把那个退还给了老爷爷。

“怎么，对我拉的鱼网有什么意见吗？我这可是没有一点褶皱的哦。”

“不是的。放在那边的七号比较好。我不需要搞特殊。”

“嚯。一眼看见你就明白了，小姑娘不是一般人。”

老大爷咧嘴一笑，从另一个箱子里拿出纸网网兜交给娜诺卡。

听完两人的对话，奈奈难以掩饰的紧张兴奋都写在了脸上，不禁感叹道：“……要开始决一胜负啦。不愧是娜诺卡，进攻的时候也是英姿飒爽。”而芙莉只感觉他们是在进行另一个次元的对话，头上冒出一个“？”。

“听清楚啦！”奈奈无可奈何地给芙莉解释，“所谓纸网的型号，指的是捕鱼时纸网的厚度。数字越小纸网越厚。刚才娜诺卡提到的五号纸网是正式的大型竞技比赛才使用的较厚的纸网。比起不仔细运用手腕的力度就很容易破掉的薄型号来，稍厚一点的才比较适合比赛。”

“原来还有这么多花头啊？那么现在的情况？”

“像这类祭典的摊位所使用的型号，相反的用薄的比较普遍。要是不容易破那生意就要做不下去啦。所以大致七号左右比较合适。但是，像我们这样的女孩子或者小孩子，作为特别照顾，大多数情况会给我们六号纸……娜诺卡拒绝了这样做，准备与成年男性客人用同一种型号。”

“哎——……”

芙莉一脸茫然地随声附和道。

光是纸的厚薄就有那么多学问啊：与其说是表达这样的佩服之情，芙莉只是怀着不得不奉陪的心情叹了一口气。但是，当事人娜诺卡已经完全听不见其他人的说话声了。她手里拿着纸网与木碗向水槽边走去，小心翼翼地弯下腰去放平纸网网兜。

来到水槽边之后，娜诺卡“嗯”地轻吟一声蹲下身子。观察在水槽中游来游去的银鱼，把网兜浸入水中打湿网纸。——有啦。娜诺卡的眼睛瞄准了一条银鱼。

虽然身体外形与其他的银鱼都没有什么不同，但是只有这条鱼精力充沛地四处游走着。

它肯定就是招牌上提到的“银鱼精英”。在娜诺卡冷静地谋划怎么抓它这期间，这条鱼又毫不留情地突破了其他客人的围追堵截。仔细观察就会发现，这条鱼的鳞片上与鳍的各处都留有旧伤痕。这是它迄今为止经历过无数修罗场的明证。是有资格作为娜诺卡的对手的。

注意到娜诺卡的视线之后，这家伙降低游泳速度回头看看。就像在挑衅说“有种你来啊？”这是身为鱼类的挑衅方式。

“好眼神。但是，我是不会输的哟。”

娜诺卡慢慢地准备好网兜。在帝都有“金鱼召唤师”之美名的娜诺卡，这一次的对手可没有那么好对付。恐怕机会只有一次。胜负将在一瞬间决出。

不只是奈奈，不知什么时候连芙莉也被吸引过来凝神屏息地注视着。

在娜诺卡的意识里，其他的银鱼和其他的客人都已经消失不在了。一对一，一招定胜负。

双方都认识到了对方是自己的劲敌，在外行人看不见的领域内涌动起滚滚暗流。宛如剑客之间比武一般，双方一直互相对视，紧迫的局面一触即发。芙莉连眨眼都忘记了。

就这样，不知道僵持了多久。

芙莉不知不觉感觉到眼睛有些干。和煦的晚风吹得眼睛渗出泪来，于是她眨了一次眼睛。

“现在。”

就在这一瞬间，决战的火药桶被引爆了。只一瞬间的攻防便决出了胜负。

芙莉不知道刚才到底发生了什么。只是隐约听到了娜诺卡的网兜“咻”地一下切入水中的声音。下一个瞬间娜诺卡的碗里已经放进了一条银鱼。娜诺卡取得了胜利。

被捞上来的银鱼不跳也不闹，而是心甘情愿地老实地呆在那里。

“呼。好险啊。”冷静下来的娜诺卡长出了一口气。

奈奈：“……这可是名留青史的一场决斗啊。在这样的乡野地区上演真是太浪费啦。”

“什么乡野地区啊，真是失礼呢。”

芙莉不太高兴地回敬道。

已经决出了胜负，水槽也回复了先前的平静。娜诺卡把自己捞上来的“银鱼精英”装进塑料袋里，满足地说道：“这样看起来好可爱呢——”然后三人集合到一起离开了银鱼摊。

由于买的东西实在太多了，有人提出先回一趋工坊把东西放下再继续逛。

走出南城区的时候又遇到一大群人围在一起。规划用于店铺建设的那块地方架设起整洁雅致的舞台，大批看热闹的人群把那里围得水泄不通。人群每过一段时间就发出“哦——厉害——！！”的喊声。

娜诺卡他们不由地产生某种不可思议的既视感。

三人互相看了看对方，怀着像是去看恐怖片的好奇心，向舞台的方向靠近。

“喂，什么怪物啊，那个女人。”“已经战翻三十个人了呢。”“简直不是人啊。”“已经没有挑战者了吧。”“你上。”“不要啊根本不可能敌得过。”“刚才那家伙把辣椒油也喝下去啦。”“那是什么味觉啊。”“无论咽下去几杯连脸色都没变啊。”……伴随着四周围观群众此起彼伏的评论，娜诺卡、芙莉和奈奈终于挤到了最前面。

三人抬头看到的是一块色彩斑斓的看板。以及……

“啊呀，三位。又见面了。”

“拉菲！！”

……头顶上是一块写着《特利思提亚市长杯刨冰大胃王终极擂台赛》字样的看板，拉菲就站看板背后装饰一新的桌子旁边。脸盆那么大的玻璃碗已经堆满了整张桌子，除此之外还放着各种制作刨冰用的糖汁。

在拉菲这张桌子旁边，还放着一张同样规格的桌子，但桌上没有人，倒是桌子的底下横七竖八地躺着一大堆半死不活的成年人。他们有的捂着太阳穴昏厥过去，有的捂着肚子拼命忍耐着，全都痛苦不堪。

站在拉菲身后手里拿着麦克风的主持人叫道：“好啦。还有勇者敢来挑战这一身黑衣拥有恐怖实力的冠军选手吗？还有吗——？”但是，没有人敢从围观的人群里挺身而出。

“在这里干什么呢，拉菲？”

面对娜诺卡的疑问，拉菲怅然若失地露出一个伤感的微笑。

她指了指倒在台上满地打滚的一名成年人。那本是一位身形彪悍浑身是肉的壮汉。但是现在，由于吃下了超过极限的刨冰，他脸色苍白，嘴唇被冻成了紫色，额头上则啪嗒啪嗒地淌着汗水。

“皆是因为那家伙纠缠不清所致。”

“纠缠不清？”

“就是‘一个人很无聊吧。让我来陪陪你吧，去找点刺激怎么样。’之类的。”

“痴汉啊……哎哎哎？”

娜诺卡佩服地看着拉菲。的确长得像拉菲这般容貌的少女一个人在祭典上闲逛的话，很容易被男性搭讪的吧。对于拉菲的本来面目——战斗用E科技人型兵器这一点，恐怕是不会有人注意到的吧。

拉菲继续说道。

“‘你只要证明自己比我强我就答应你‘——我提出了我的条件。‘挑你最得意的项目也无妨，不需要让着我。’——还作了如上的补充。结果就是你们现在看到的情况。……让人困扰的是‘如果胜了我的话就答应你’，光听完这句话他就来了。”

拉菲并不需要吃东西，不过吃东西的机能似乎还是有的。本来区区的人类来一打也不是她的对手，但她并不想只依靠力量决胜负，所以她并没有选择无视纠缠她的男人，烦人的家伙稍微给点苦头尝尝就行了。

——为什么特意来进行这种挑衅的对决呢？

娜诺卡提出了这样的疑问。

拉菲“呼呼”一笑，又浮现出了大家在海岸区见到过的迷之笑容。她勾勾手指招呼主持人过来，从他手中接过了麦克风。

“曾经听人这样说过……”从舞台两边的音箱里传出响亮的声音，“从谁那里听来的已经想不起来了，这是我残存的少数记忆之一。”

“嘘”围观群众们安静了下来。

就像在等待现场恢复安静似的，拉菲沉默了片刻。

“‘流氓和吵架才是祭典的精华。’只要尝过一次这滋味，便不再有东西能够超越它们了。”

拉菲的讲话结束之后全场一个人也没能说出一句话来。

“……了解了。”

娜诺卡重重地点了点头。

6

对于今天夜里特利思提亚将要发生的事，肯定没有人会忘记。

古兰街。

这条街位于特利思提亚东北地区。在十年前龙的袭击事件中，这个街区遭受了毁灭性的打击。现在，人们甚至很少再用古兰街这个名字称呼这里了，“废墟地区”这个别名反倒更适合现在的这个地方。

被夷为平地的房屋和其他的建筑物的残骸散落覆盖在地表。财政上没有余裕的特利思提亚政府，没有能力对废墟地区进行重建工作，于是长年将其搁置在一边不管它。

它就像是刻在特利思提亚岛上的一条代表昔日灾难的深深的爪痕。

平时如果不是有很重要的事情，一般不会有人接近这里。

“……啊哈，盛况空前呢。简直像满员御礼（这个词形容日本相扑比赛现场座无虚席的盛况）的感觉一样呢。”

娜诺卡把随时挂在身上的圆形可变工具转换为双筒望远镜模式，然后透过镜筒看着远处的景象满意地说道。离大海很近的废墟地区的海岸边，今天晚上挤满了人。这些人都是为了观看在夏之祭典最后进行的重中之重的压轴好戏——水上焰火大会而聚集起来的观众们。

娜诺卡、奈奈、芙莉三人也来到废墟地区，在一座小山丘似的倒塌的建筑物上建立了阵地。这个绝好的位置简直像是特等席一般将整个夜空都收入视野之中。除了娜诺卡她们之外，并没有别人来使用这块风水宝地。

芙莉和奈奈最初以“看上去太危险了”为理由反对到这里来。但是娜诺卡以“抗震强度这些都没有问题的”说服了两人。在比较平整的瓦砾上铺上娜诺卡特制的万能苫布坐在上面，落脚的地方果然十分平稳结实，大家不安的心情立即消散了。

“今晚燃放的焰火。全部是我制作的哟。”

站在万能苫布上的娜诺卡将眼睛移开望远镜，弯下腰说道。

正喝着大号口杯木瓜果汁的芙莉，衔着吸管抬起头来。衔在嘴里的吸管随着她说话轻轻摇动。

“是这样吗？没想到你还能做出能点得的焰火来啊。”

“娜诺卡比起别的东西，更喜欢爆炸系的东西呢……”

不知道在眺望哪里的奈奈插嘴道。与娜诺卡相处很久的她，迄今为止已经经历过各种各样的事态，对此实在是深有体会，于是她以这样的口气说：“……在帝都青年发明学院的时候也是，那个方面的学科，简直像是不允许被其他的同学超越一样。”

“哎—？”

芙莉装作漠不关心地附和了一声，看了一眼“嘿嘿”笑着地挺起胸脯的娜诺卡。

“但是，你又不是专职人员，做出来的焰火，真的没问题吗？”

“包在我身上！”娜诺卡清澈的眼睛一丝阴霭也没有。

“但是但是，线香烟花倒也罢了，可这是礼花啊！礼花！”

“……的确呢……”

芙莉的层层追问没把娜诺卡给问住，反倒让奈奈开始有些不安起来。烟花制作这种工作，即使其他所有产业都变成机械化生产线，制作烟花也绝不可能实现自动化生产。它完全是靠烟花师傅凭借指尖的感觉制作出来的。无论是颜色材料的选择还是火药比例的配合，无论是各个构件的制作还是这些部件的组合。

无论哪个步骤，只靠一个人想做好都很难。

“……我并不是怀疑娜诺卡的技术，听说大型的烟花制作，即使是精通这方面的专业师傅，做起来也是有危险的呢。我是说如果，万一制作的烟花有个什么闪失，在地面上爆炸！后果不可想像啊。”

“不知怎么地开始有些不安了呢……”

一直处于对立状态的芙莉和奈奈，这一次居然一反常态地保持了意见的一致。

一个又一个的令人不安的“如果”传到娜诺卡的耳朵里，然而听完这一切之后的娜诺卡却只说了一句话“没事的啦。”

所有事情都做了万全的准备：她信心十足地这样说道。负责点火发射是史托卡和天刹。这也就意味着，万一发生意外，也不会造成人员伤亡。

“……但是，为什么会有不好的预感呢。”

芙莉咬着麦杆吸管，不安地说道。

娜诺卡用手指着海边说道：“没事的——没事的——看，差不多要开始了哦。”

咻鲁鲁鲁…………娜诺卡的这句话就像是信号一样，空中传来了小小的烟花升上天空时特有的声音。在这个瞬间，芙莉和奈奈都忘记了不安，把注意力全都集中到了天空。特利思提亚上空是万里无云的满天星空。

就像是天空之神带来的特别服务一样，在一望无际的旷野上，巨大的烟花如流光喷洒在天上。“哇啊！”三位少女异口同声地发出欢叫。奇迹一般的光之花一朵接着一朵地在空中开放了。

芙莉欣赏着这宛如仙境一般的景象，脸上绽放出孩子般纯真的笑容。

“……好漂亮……”

“真是太美啦……”

不由自主地发出“哦哦”的感叹，奈奈也沉醉其中了。

光彩夺目的礼花闪闪发亮地映照在娜诺卡圆圆的瞳孔里。看起来她对自己制作的烟花效果非常满意。“嗯。starmine（指小团焰火连续发射组成连锁图案的一种焰火花形）的效果很不错。”这组“连射连发焰火”是她经过一遍又一遍精密计算的，实际效果能像模拟时一样成功，对于这一点她十分满意。

渐渐消散在夜空中的朵朵礼花慢慢地下垂，就像是要将地面上的三人压倒一般。壮观的场面真是震撼人心。……这是甚至会让人产生“害怕”感觉的迫力十足的景观。

简直可说是光的盛宴。化学反应的艺术。

锶化合物的红色，钠化合物的黄色，钡化合物的绿色，铜化合物的青色——所有的色彩都忠实地依照娜诺卡的预想开出了花朵。异彩纷呈的光华奢侈地令人陶醉。打心底里陶醉其中。

奈奈悄悄地用手挽住娜诺卡的胳膊，一副美梦成真的表情。而另一边，芙莉也紧挨着娜诺卡已经到了肌肤相亲的地步，并不像平时那样不坦率了。所有的感情都融化在这仲夏的夜空中了。

——只感觉这时间将持续直到永远。

——只感觉一瞬间这时间就逝去了。

“好像结束了呢。”

芙莉仰头望着回复暗色的夜空这样感叹道。

“真是太完美啦。”奈奈一边称赞，一边贴得离娜诺卡更近了。直到此时她才注意到并紧紧地盯住另一边同样紧贴着娜诺卡的芙莉——正确地说应该是娜诺卡被芙莉拉着。

“还没有结束哦。”

没把两人的争风吃醋放在心上，娜诺卡“嘿嘿嘿～”地露出了笑容。

“啊？什么，还有呢？”

“对哦。下面发射的这最后一发……”娜诺卡“呼”地深吸一口气，然后一口气说道，“是这个夏之祭典压轴节目里面的压轴节目里面最后的压轴节目！！”

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……在扣人心弦的密集鼓点声中，她这样宣言道。

“最后的一发是世界首创的六尺焰火。礼花直径是2000米！！”

“哎？两千……？”

难以置信的话语传入耳内，奈奈眨了眨眼。

“对。马上就可以看到只用一发就覆盖整个夜空的烟花了哦★”

“真不错呢——。我最喜欢这种华丽的场面啦☆”

“是吧！”

“请，请等一下，你们两个。”奈奈放开了娜诺卡，“那，那个，那诺卡。刚才你是说直径两千米吗？”

“嗯。”

娜诺卡点了点头。像是被人摸头细语“好乖～好乖～”似的，直率地回答道。……但是情况并不是这样，奈奈已经意识到了，发射升空的礼花在空中爆炸的平均高度只有六百到七百米左右。就算是最高估计也不会超过1000米吧。那么也就是说。

2000减去假定的700等于1300。

1300这个数字，是表示了烟花的火焰可以烧到地上的范围，恶魔般的数字。

“地面上……地面也会被爆炸的焰火卷进去啊！！”奈奈叫道。

“哎哎哎哎！！”芙莉也叫道。

“…………”娜诺卡微微点了点头。

“娜诺卡，赶快下达中止发射的命令吧！！”

娜诺卡立即查看了一下自己可变工具侧面圆形显示屏上的数字时钟。

“已经………………来不及了。”

听到这句话，本以为一切都完了，不过娜诺卡却雷厉风行地站了起来。

她“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓”地对工具进行频繁的操作，只见可变工具像被施了魔法一样开始变形，变形之后的工具无论怎么看都像是变成了一个“扩音器”。娜诺卡拿起这个“扩音器”把麦克风放到嘴边。

她“嗯哼嗯哼”地咳嗽了几声，清了清嗓子。

“啊——啊——。喂——喂——。”

就站在旁边的芙莉和奈奈急忙堵上耳朵。这可是能让整个海岸区的观众都能听到的最大音量。“那个——，虽说看焰火和熬夜是祭典的精华，但是非常抱歉，诸位，现在请马上用双手抱住自己的头，然后就地蹲下抱成一团——。”

咚。

死伤者为零这可真是一个奇迹。

详细地叙述当时的情况就是：六尺烟花爆炸的火焰，与秒速30米的暴风冲击波一同横扫废墟地区，飞沙走石瓦砾横飞。娜诺卡，芙莉，奈奈会没有受伤，多亏了有防爆防弹防火性一流的苫布保护身体。

就精神上来说已经死了三回都不够，好在肉体是活下来了：芙莉后来在娜诺卡的面前咬牙切齿地说。奈奈由于娜诺卡当时保护了自己的身体，对此次事件的结局倒很是满意。

史托卡和天刹证言说事先并不知道六尺烟花爆炸直径的事，呆在娜诺卡工坊屋顶上观赏烟花大会的拉菲自然是没事的。

“真是美妙的一幕，果然是只有娜诺卡才有的手笔。”她还这样称赞道。

再进一步详细叙述事后的情况则是：多亏了瓦砾被彻底地清理干净，市政府终于决定把古兰街的再开发提上日程。看来不只是奈奈，就结果来看算得上是一个万事OK的好结局。

……然后。

又一天过去了，娜诺卡给帝都的祖父寄去了书信。

把夏之祭典上的发生的一切都毫不隐瞒地写在了信里。

几天后，回信到了。信纸中央没有多余的字句，只写了一句话。

才气的暴走和朝气的极致便是祭典的精华。

“原来是这样啊，爷爷。”





日记之六 九月的疯狂派对

1

人们常常以“通向天国的阶梯”来比喻极品的美酒。

2

“知，知道啦。试就试嘛。反正是我自己的发明。”

娜诺卡勉为其难地来到桌子旁边，“唧～～～”地亲眼看着“特利思提亚葡萄酒杯（译注：一种当地特有的酒杯）”被红色的葡萄酒慢慢地注满。那全神贯注的眼神不如说是“盯”更为贴切。这酒便是娜诺卡在工坊里配制出来的新发明。

这是从时常出入特利思提亚的企业家那里接受的委托。为了筹备近期在特利思提亚举行的特产展销会兼贸易集市，筹委会要求配制一种纪念用葡萄酒。娜诺卡欣然接受了这个委托。

现在就是这个展会的现场，现场租借了特利思提亚中央区的饭店大厅。

“只是添添嘴可是不行的。要‘咕嘟’一口气喝干哟。”

芙莉站在娜诺卡身边起劲地煽风点火。简直像是拳击比赛的指导员一样。

在会场发现娜诺卡的身影之后强行把她拉到这里来的也是芙莉。作为主管港口区的克拉商会的会长，她自然受到了与会者的邀请，穿着一身与头发的颜色交相辉映的紫色长礼服来赴会。

礼服下摆开着高高的衩口，大胆地秀出美腿，腰部以上的设计紧贴身体的曲线，其中特别强调了胸部的曲线，最后再配以露出锁骨的开襟大领口。

就礼服的饰边设计而言，可说这是一套颇为艳丽的衣装，然而这套衣服穿在芙莉身上却一点也没有媚俗的感觉。这完全拜芙莉天生丽质的气质所赐。而站在一起的娜诺卡只穿了一件普通的帝都青年学园的制服。

芙莉按住娜诺卡的肩膀“揉揉”个不停，

“葡萄酒就是咽下去那一下！咽喉的感觉是关键。来吧来吧，咕地一口干——”

“嗯。”

娜诺卡伸出手去拿酒杯，她闭起眼睛猛地一把抓住杯身。连葡萄酒杯的正确拿法也给搞错了。而呆在一旁的芙莉则发自内心地期待着（喝吧，快喝吧，一口喝干！就这样，不要犹豫，一口气）。

娜诺卡“……哈啊啊啊啊”地调整了一下呼吸，定睛看着葡萄酒的水平面。

“来吧。”

芙莉把酒杯一推。

娜诺卡的身边围满了穿着正装礼服来看热闹的客人。这时，一个身材娇小的身影挤开人群跌跌撞撞地来到桌子面前。她就是奈奈。今天她穿了一件完全是小孩子穿的粉红色衣服，腰后还扎着一个出奇巨大的蝴蝶结，这身打扮看上去就像她把自己当作一个准备馈赠于人的人偶娃娃一样。

结果，奈奈正好目睹了娜诺卡高高举起酒杯，眉头都没有皱一下就把刺激喉咙的葡萄酒一口喝干的这一幕。她“咿”地叫了一声全身凝固了，脸上写着“难以置信”的表情，嘴唇不受控制地颤动着。

“这、这、这、到底怎么回事……还未成年啊！”

“咕、咕、咕、咕…………”

娜诺卡的鼻子微微地颤动着，随着她可爱地发出一声声吐息，酒水一口口地涌进她的胃里。芙莉稍稍侧过身子，从斜后方看着娜诺卡，眼里充满了期待的闪光。

“喝下去了喝下去了。喝下去了哦——★”

咕嘻嘻嘻嘻，响起了一阵让人感觉有些放荡的笑声。不妙。兴奋起来了。

……看来，变成了与平时完全不一样的状态了。一口气把葡萄酒都喝下去的醉，与普通的醉大不相同，是完全无法想像的一种的醉法。

期待——。

“呼啊”娜诺卡喝干了杯中酒。

“哦——”

芙莉放开娜诺卡的身体，“啪啪”地拍起手来。

奈奈就像看见凶恶的强盗头子将娜诺卡绑为人质似的，摆出一副怨恨的表情，脸上写着“到此为止不准再接近了”的台词，两手握紧拳头，呼呼地抖动着。

“让我看看。”

“……嗯啊？”

芙莉用手指抬起娜诺卡的下巴，把她的脸扳向自己。娜诺卡的脸颊早已被染成了樱红色。那双眼睛也早已经变成了一双彻底的醉眼了。实在是忍无可忍了！已经到了极限的奈奈向前刚跨出了一步，芙莉就打出了牵制球。

“可别乱来，如果再靠近的话，我可会对她做出‘不得了’的事儿来的哦。”

“不得了！……不、不得了的事情。到底准备做什么呀……？”

奈奈虽然这样问，心却由于某种不知名的期待而扑通扑通跳个不停。

“……做什么好呢。不如用胶带贴住鼻子扮猪，要么用手拉开她的嘴巴然后让她念《学级文库》怎么样啊？”

“不要——————————！”奈奈放弃了突击的计划，两只手胡乱地舞动着，“真是卑鄙，老老实实地放了娜诺卡！你已经被包围啦！！”

奈奈化身为警察队长，正在与凶恶的罪犯对峙，试图说服凶犯：眼前简直是这样的一副图景。芙莉和奈奈都不知怎么地有些奇怪的紧张。看上去虽然没有喝酒，其实多少喝了一杯，要不然会场里就不会漂满酒精的气味了。

娜诺卡从刚才开始就一直沉默着。

奈奈为了寻求帮助“咻咻”地扫视周遭的人群。

“——蕾妮芮祭司。”

“啊啦。看来被发现了呢。”

留那特神殿的年轻女祭司蕾妮芮藏在几位男性客人的身后，偷偷地观察着这里的事。看来她也被邀请来参加这次展会。手上拿着白兰地酒杯的她，被奈奈发现之后露出了困扰的表情。

“请您阻止芙莉吧。阻止未成年人饮酒吧！”

“即使你这么说……”

“没用的。”

芙莉以胜券在握的口吻插嘴道。

“祭司大人。您头一次喝酒是几岁啊？”

“……那是，好像是在十二岁的时候。”

面对陷入美好回忆般的蕾妮芮，奈奈大叫“讨厌————”，使劲跺了跺脚。

“呃嗝”这时娜诺卡打了一个嗝。

“哦？”注意到这一点的芙莉转过头去，正撞上娜诺卡的脸。完全没有防备。既然预计不到娜诺卡会醉成什么样子，至少应该有所戒备的。

刺溜～。

“呜哇”芙莉两只手蒙住脸的向后仰去，“眼睛，眼睛看不清了……！”

“喂、喂你这家伙！”

“……哎？”

眼里渗出泪水的芙莉回头一看。娜诺卡的目光已经被混沌占据了。

“搞什么啊——，浑蛋——，可恶——。呃嗝。呜～～”

“呜呜——，我只是眼睛沾到了一点酒！”

“我做的酒不好喝吗～～～？”

娜诺卡砰砰地敲响了桌子。

“还真是超容易让人理解的醉法。”

“那么这样如何。‘咕嘟’。”

娜诺卡摇摇晃晃地把手伸向桌上的酒瓶。奈奈和蕾妮芮都静静地看着即将发生的一切。娜诺卡拿过还剩下一半的葡萄酒瓶，咕嘟咕嘟地将满满一大口酒含在嘴里。像嘴里塞满了蔡瓜子的田鼠一样。娜诺卡踢倒椅子站了起来，转向还没有搞清楚状况的芙莉。什什什什么？芙莉惊慌失措地发问。娜诺卡没有回答，而是飞身扑了过去，用祖父亲传的普罗司佩罗派柔道术将对方牢牢地按倒在地，使其身体无法再移动分毫。

“哎，等，等下，你要干什么。不、不要……”

芙莉发出了完全不似自己风格的，像是小女孩害怕野兽般的声音。

“……怎么会这样……，啊……！”

娜诺卡没有任何犹豫地贴近芙莉的脸。

“等————————”

她那没有涂抹唇膏以及其他化妆品的小小的唇，与芙莉那涂着鲜艳的红色看上去很美味的的嘴唇重合在一起。她嘴里含着的葡萄酒汁开始流淌。“嗯嗯嗯——”芙莉发出含混不清的声音，奈奈则“啊啊啊啊啊啊啊！！”地发出了像是从地狱深渊传出来悲鸣声。

娜诺卡紧紧地贴住芙莉的嘴唇。咕噜咕噜地像在嘴巴里摆弄糖球似的，在对方嘴里搅动着——相当有深度的一个吻。哦呜呜呜：芙莉的抵抗不知道在哪里被什么给压制了一般，连一分一毫的自由也失去了。最后，冻结的空气被奈奈子弹似的飞速冲刺给打破了。

“放、放、放开！芙莉太狡猾啦，太狡猾啦！！娜诺卡！”

以这个声音作为信号，娜诺卡的身体站了起来。很是满足地“呼——”地吐了一口气，然后“啊哈哈哈哈哈哈”地放声大笑起来。奈奈一时脱力两腿一软，一屁股坐到了地上。芙莉礼服的裙摆与长长的头发都散乱一地。

“…………呜…………啊……啊……”

她奄奄一息地喘息着。

奈奈悄悄地拉着娜诺卡制服的边沿。

“那。那个，娜诺卡。如果可以的话，我也想要……”

“……第一次，还，还是被女人……”

十五岁的芙莉，这是她有生以来的初吻。

“而且，而且……还是舌吻……”

重合的唇与唇的内侧到底进行了多么激烈的运动啊。

“呜、呜、呜……”

芙莉狼狈不堪受尽凌辱，脸都扭曲了。

“呜哇————————！！”

芙莉用双手捂住脸跳了起来，像被是被欺负了的孩子似的滚下泪珠，飞也似的跑出了贸易祭典的会场。蕾妮芮目送着芙莉的背影离开，“呵呵……”地苦笑了两声。

“一半是自作自受啊。”

实际上这个时候，娜诺卡的自我意识早已经跑到九霄云外去了。

3

“————啊！”

娜诺卡砰地一下挺起身子来。

这里是发明工坊的二楼，她发现自己躺在卧室的床上。现在已经是深夜了。满月分外鲜明的光亮从窗外射进来。枕头旁边的常温核融合炉内置的模拟闹钟正嘀嗒嘀嗒地记录着时间。

“……啊咧……？”

她咻咻地左右望了望四周。在贸易祭典的会场，被芙莉劝诱一口气喝掉葡萄酒之后，自己的记忆就中断了。到底是被谁送回这里的。还是自己回来的呢。

“嘿咻——”

娜诺卡掀开盖在身上的毯子从床上下来，双脚踩到地板上发出“吱”地一声响。衣服也已经换成了睡衣。大概，是史托卡吧。……真是出奇的安静呢。不，这种时间，应该就是这样的吧，让耳朵都会发痛的安静呢。

怎么突然好想见到活人，娜诺卡穿上拖鞋，向房门走去。

吱嘎。

就像看透了娜诺卡的心思似的，门自己开了。

“哟……，晚上好。”

门的对面，站在走廊上的是有着青草色头发的和神秘的瞳孔的某人。

“拉菲——，还没睡啊。”

对方默默地摇头传达了否定的意思。

“已经睡了吗？把你吵醒了，真对不起。”

“不是哦。”

“哎？”

“我不是拉菲。”

娜诺卡“啾”地眨了眨眼睛。“哎？但是……”她轻声嘀咕道。

“我是‘炫彩冲击杖’的精灵——”

突然从背后有只手搭在了自己肩上。走廊上的人消失了。娜诺卡连忙回过头去。

“娜诺卡，一直都很珍视地使用我，谢谢你。”

“啊？不用谢。……这是理所当然的。”

虽然她作了这样的回答，总觉得这气氛很不可思议。

“承蒙平日的照顾，今天特来回礼。”

“回礼？”

“嗯。为了给你开发更为完美的身体——需要进行改造。”

放在肩上的手里传来力量。娜诺卡仔细一看，抓住肩膀的并不是手。

是机械臂。

这是工业上用的机械手臂。

“娜诺卡。”对方的眼睛一闪一闪地发出光来，“现在就将你打造成为‘hyperspecial•perfectarmored•nanoka•genocideangel（超特级完美武装娜诺卡毁灭天使）’希望你能够高兴地接受这份礼物……”

“哎哎？”

“呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。”

咔嚓一声，拉菲的头部向后旋转了180度。从头部的横断面，吱吱嘎嘎噼噼啪啪地放出无数的绝缘线圈将娜诺卡的整个身体缠住。“唔哎哎！？”娜诺卡想扭动身体逃脱，但却于事无补。

“不会有可怕的事情发生。马上就结束了，也不会痛的哦。”

咔嚓一声，拉菲身体的各个部分都开启，从体内生出各种精密作业机器来。叽————之类，咔嚓咔嚓咔嚓之类，兹溜兹溜之类，劈空劈空劈空之类，么叽么叽么叽之类。听到了各种各样让人感觉不妙的声音。

“行，行了吧，拉菲！！我即使不进行改造也……”

并没有引起大骚动，啊咧？娜诺卡突然想到了什么。

…………难道这是。

“啪咻——”

头部好像突然受到了强烈的冲击，娜诺卡的意识飞向了远方。

4

“————啊！”

娜诺卡砰地一下挺起身子来。

这里是发明工坊的二楼，她发现自己躺在卧室的床上。现在已经是深夜了。满月分外鲜明的光亮从窗外射进来。枕头旁边的常温核融合炉内置的模拟闹钟正嘀嗒嘀嗒地记录着时间。

为了整理紊乱的呼吸而深深地吸了一口气，娜诺卡用手擦了擦额头上的汗水。

她“呼”地放心地吐了一口气。

“哈——”娜诺卡自言自语道，“刚才是，什么呀。做了奇怪的梦。”

好在及时醒了过来，松了一口气。

“看你被恶梦魇住了，所以稍稍用了一点粗暴的手段把你叫醒，不介意吧？”

“没关系，没事了。谢谢，史托卡。”

床边响起了老搭档史托卡的声音。娜诺卡脸上像被打了一个巴掌似的火辣辣地痛，现在感谢还来不及，哪里还有不满。她坐起了身子从床上下来踩到地板上。傍晚在贸易大会上一口气喝了酒之后，直到刚才都失去了意识，于是感觉到有点饿了。

头也还有些晕晕乎乎的，看来酒精还没有完全从头部清除出去。

“我稍微有点饿了。”

“呼。正是想到这一点，在下面已经准备好饭菜。用餐吗？”

“嗯。不愧是史托卡，真英明啊★”

“当然的。在一起的年份可不是光用来唬人的。”

史托卡正了正衣领边的蝴蝶结。一身无尾晚礼服穿得笔挺。比站在地上的娜诺卡还要高出两头，嘴边还留着一对帅气的男爵胡须，见此情景的娜诺卡若有所思地歪过头说道。

“我说，史托卡。”

“什么。”

“那个——那个——”娜诺卡思索着，“史托卡，是这样子的吗？”

“在说什么啊。刚才的酒还没醒吗？”

“……应该已经醒了啊。”

有什么地方很奇怪。但到底是什么地方呢？一下子想不出来了。

“脚上还不是很稳当吧。来，扶住。”

“嗯……”

史托卡伸出手臂。娜诺卡像被催促似的伸手捥住史托卡。

她“嗯——嗯——”地斜着头使劲思考着，像被绅士陪同着的大小姐似的走出卧室，走向走廊，走下楼梯进入了有些昏暗的工坊。随着中央工作台上的十字形机关被打开，工作台变形成了吃饭用的餐桌。

桌子上并排放着盘子、刀与叉。

盘子里的菜肴发出青色的光芒。不，在此之前，娜诺卡甚至不知道是否应该称其为菜肴。生锈的螺丝、螺帽和钉子像山一样堆在那里。史托卡捋了捋自己又硬又直的男爵胡，将娜诺卡按到了座位上。

“这是你最爱吃的，炒铁屑拌核废料沙司。”

“哎哎哎哎哎哎！？”

“别客气，吃吧。”

“……还不够的话这里还有哦。”

听到背后传来一声动人心弦的高音，娜诺卡不由回过头去。在与工坊相通的厨房的入口处，有一位长发飘逸侍从模样的美少年侍候在那里，远远看去甚至会让人误以为是一位女性。娜诺卡诚惶诚恐地问道：“……您是哪位？”

听到这话，美少年悲伤地蹙起了眉头。

“性质恶劣的玩笑吗？请别这样。”

“天、天天天天天天刹！？”

娜诺卡吓得心脏差一点停止跳动，她回过头来再看史托卡——不，已经不能相信那就是史托卡啦——。他单手捧着满满一盘发着青光的铁屑。

“好像是因为肚子饿，脑袋也有些短路了嘛。吃了这些就会恢复了。”

娜诺卡连发出“我不要”的声音表示拒绝的空隙都没有，头就被不知道什么时候已经站到背后的天刹按住了。史托卡用空出来的那只手把娜诺卡的嘴强行打开，把充分搅拌了核废料的铁屑灌进去。

“呜——不——！！”

娜诺卡拼死地叫出声来。

然而脸被按在盘子上连呼吸也做不到了。就这样眩晕过去意识渐渐远去了。

5

“————啊！”

娜诺卡砰地一下挺起身子来。

这里是发明工坊的二楼，她发现自己躺在卧室的床上。现在已经是深夜了。满月分外鲜明的光亮从窗外射进来。枕头旁边的常温核融合炉内置的模拟闹钟正嘀嗒嘀嗒地记录着时间。

由于刚才脸朝下睡着的原因，脸埋进了枕头里结果导致呼吸困难。

“呼——呼——”娜诺卡喘了几口粗气，并不只是因为因为紧张，全身都被汗水浸湿了。真是可怕的恶梦啊，而且还连接不断地做了恶梦。白天的记忆还停留在贸易大会上一口气喝完葡萄酒的地方，然后中断了。

…………酒，真是可怕的东西。

娜诺卡坐起身来，赤脚踩在地上。只是这点轻微的震动也让娜诺卡感觉到头痛难当。下意识地“呜咕”地叫出了声。这就是常言所说的“宿醉”的概念吧。

头里面就像有一大群的飞虫在嗡嗡乱撞一样。

“呜呜——，鱤覺恏糟糕……”

现在喉咙特别的渴。娜诺卡勉强支起身体摇摇晃晃地走出了卧室。要喝水的话不走到一楼的厨房是不行的。脑袋里“扛扛”地发痛，胸口像吃了沙子似的恶心地想吐。平时习以为常的走廊，现在只感觉到长得走不完。平时一直使用的楼梯，像是一直通到地底一样，只让人感觉没有终点。

不过水是美味的。

就像无法形容的琼浆玉液一样。

在厨房，打开水龙头让水一直流出来，娜诺卡就这样咕嘟咕嘟地喝了起来。

“呼～～，味道妙极啦☆”

一直喝到肚子鼓涨鼓涨地为止，娜诺卡才感到满足。头还在痛，胸口火烧一般的感觉也还在继续，比起刚才还更严重了。接下来再上床好好睡一觉的话，就能回复了吧。实在撑不住了。

“比起天堂来，无论怎么看这也是地狱……痛痛痛，思考中止，中止——！”

当从厨房出来的时候，娜诺卡停住了脚步。

一瞬间，还以为自己还身在恶梦之中。没开灯的工坊里有一个小男孩。正呜呜地哭泣着。娜诺卡按下灯的开关照亮了房间，男孩子吓了一跳抬起头来。

“大——姐姐？”

“你……，怎么了？”

“姐姐就是，工～坊～士～娜诺卡吗？”

“嗯，是我没错……”

残醉未消的头，抵抗着慢慢涌上来的睡魔，娜诺卡不由地琢磨（这不会是梦吧）。

“爸爸是回不来了吗？”

“哎？”

“妈妈说，爸爸去了很高很高的地方，然后，再也回不来了。爸爸很怕高的地方，肯定是因为害怕下不下来啦……”

娜诺卡嗯嗯地点了点头表示听懂了。

“姐姐能发明一件东西，把爸爸从很高的地方接下来吗？”

“嗯，是这样啊。”

很高的地方。那是什么样的地方呢。

娜诺卡想像着，高度很高的建筑物的屋顶之类，船的桅杆上之类，眼前浮现出来的尽是诸如此类的地点。但是如果是这种地方的话，就不需要娜诺卡出场了，本来还有更适合此类求助工作的专职人员的。

但是。

别人一个小孩子三更半夜地特意找上门来，这份心意是最重要的。

“交给我吧。只是——，那个。”娜诺卡一脸抱歉地说，“请给我一点时间，等到明天早上，就可以集中精神地研制出很棒的发明来啦。”

……脑袋里残留的酒精，使娜诺卡观察思考的能力也变得迟钝了。要是换作平时的娜诺卡可能早就注意到孩子母亲这些话里的特别之处，注意到那些话里所隐藏的真正的意思了。

听了娜诺卡的话，少年点了点头，重复说了许多遍的谢谢，然后回去了。

看来通宵熬夜工作是无可避免了。娜诺卡抱着跳痛的头回到了卧室，朝向写字台。思考力与想像力即使自己不愿意还是十分低下，结果，直到早上还只是草拟设计图的阶段，毫无进展。

宿醉再加上通宵的娜诺卡就快要倒下了。这时蕾妮芮拜访工坊来看望她。

昨天出席了贸易大会的她，已经预计到了娜诺卡的宿醉，所以带了几样称得上是特效药的药品来到工坊。比如驱散胸闷的九制梅干，还有专门对付深度醉酒导致脱水症状和低血糖的处方葡萄糖安瓿。

正当蕾妮芮用注射器为娜诺卡注射葡萄糖的时候，工坊有客人拜访。是一名女性。是娜诺卡没有见过的生面孔。女性看到因为打了针而心神恍惚的娜诺卡，不由地保持距离没有立即靠近，从蕾妮芮那里弄明白了来龙去脉之后，女性才纠正了心里的臆想，似乎把娜诺卡当成瘾君子了。

“昨天晚上，我家孩子好像有所打搅……”

“啊……您是那孩子的妈妈吗。对不起，答应的委托还没有完成。”

娜诺卡用没有活力的声音道歉。但是。

“不……”

话里有些误会，男孩的母亲慢慢地把来龙去脉说出来。

男孩的父亲最近刚刚去世了。说去了很高的地方，这是为了给无法理解什么是死亡的孩子一个能够接受的理由而已，只是权宜之计。但是孩子从工坊回来以后就很高兴，他相信父亲能回来。

娜诺卡现在注意到自己犯了一个巨大的失误。

为了实现少年的愿望，需要真正意义上的“通向天国的阶梯”呢。

“如果能做的话，无论想什么办法都一定要把它做出来。”

娜诺卡低声念道。如果是发明之神的话会明白她的心情的吧。

研制出能使死者复生的“奇迹”配方——集中的思路突然之间被切断了。在看起来很担心的母亲和蕾妮芮照顾下，娜诺卡昏倒了似的安静下来睡着了。

唉唉，所以说接受委托的时候不好好听清楚内容是不行的：史托卡这样说道。

对不起，不过的确是这么回事。

制作“通向天国的阶梯”的方法。

即使在梦中现身的发明之神也只能说出“那种东西他做不到”之类的台词吧。





日记之七 十月的泪珠

1

曾经听人说，“流星”是天空流下的眼泪。

2

不知道那些丢弃孩子的父母，心里到底是怎么想的。

不想知道。

——一直，这样想。

3

特利思提亚大剧场落成是刚刚最近的事情。

设计者自然是娜诺卡，建设者自然是特利思提亚市政府，提供资金的自然是翰伯顿家族。

芙莉什么也没有做。

尽管港口业务的活性化并没有取得多少的进展，但是芙莉依然努力四处奔走着。

4

还是求助于娜诺卡的智慧吧：大家都这样说。

也许大家都说得对：芙莉有时也会这样想。

但是她并没有去谈过。

虽然有很强的诱惑力，但芙莉却保持沉默。

如果要问为什么？

那是因为看到特利思提亚在娜诺卡的手里向着伟大的复兴之路前进，芙莉一半怀着高兴之情，一半怀着复杂的感情。

不，说是复杂，不如说是暧昧的感情才更合适。

不甘心。

这些进步并不是由世代居于此地的本地居民们用自己的双手达成的。

……毫无意义的“固执”。

对，就是因为这种“毫无意义的‘固执’”，港口蒙受了无端的损失。

5

芙莉对于港口新业务的试点改革失败了。

6

提出以下方案的是奈奈。

在剧场落成的开业典礼上，从帝都请来著名的剧团进行首次公演。

娜诺卡十分赞成。

剧团的演出费呢？市长惶恐地问。

“用我的零用钱先垫上好啦。”奈奈回答道。

市长并没有追问具体的数额。

没有问是明智的。这个世上有些事普通人还是不知道比较幸福……

7

一切都是为了人们那可爱的笑颜。

特利思提亚向世界最好的剧团提出了邀请。

确定由世界最好的女演员出演女主角。

世界最好的男演员出演男配角。

世界最好的剧本家创作剧本。

世界最好的音乐家编写乐曲。

世界最好的美术家给舞台配色。

世界最好的导演负责指导。

所有一切都是为了看到可爱的人们露出开怀的笑颜。

以奈奈来看，事情就是这样简单。

8

失意的芙莉留下一封书信之后失踪了。

“别来找我。特别是那个捡破烂的家伙！”

9

但是娜诺卡依然去寻找芙莉。

“因为我并不是捡破烂的啊。”

10

你是特利思提亚所生的孩子：芙莉深深地记着这句话。

把芙莉抚育到五岁的父母并不是芙莉的亲生父母。当她还是刚出生不久的孩子的时候，芙莉就被丢弃在港口码头的角落里了。关于这件事，父亲与母亲都讳莫如深。现在想来，如果父母当初不隐瞒就好了。即使知道了事实真相，自己对养父母的心意也不会因此而有所动摇的。

我们可是把你当作是特利思提亚送给我们的宝物来对待的哟：如果能听到他们这样说，一定会让自己很开心的。对于芙莉来说，父亲和母亲也是最宝贵的，这个特利思提亚也是她的宝物。这座岛就是自己的家。十年前，由于龙的袭击父母都去世了，那时才五岁的芙莉就发誓无论如何都要用尽一切力量守护残留的家。

现在却发现自己——别说是全岛——只是守护港口这一隅之地都已经筋疲力尽，已经十五岁的芙莉不由地焦急起来。

她实在是非常羡慕异常活跃的娜诺卡。

她实在是非常嫉妒一次又一次将不可能化作可能的娜诺卡。

就像是只要有娜诺卡在，自己就是可有可无的人物。

————芙莉将心中的这些想法一古脑地倾诉给最终找到了自己的娜诺卡。

11

…………但是，为什么没有讨厌娜诺卡呢。只有这一点是秘密。

12

在娜诺卡工坊的屋顶上，两人仰望夜空聊了很多。

两千亿个太阳。可居住行星。星际旅行。银河帝国的公主。宇宙战舰的舰长。

听着娜诺卡胡思乱想的白日梦话，芙莉笑了。笑过之后，她突然这样想到（我其实是很喜欢眼前这个女孩子的吧）。

那一次留在唇间的柔软的感觉苏醒了。再也没有恶心的感觉了。

开始了哟。

娜诺卡轻轻地说道。

然后芙莉放眼看去。

那是……

13

奇迹总是在最意想不到的时候发生。

最先知道这件事的是奈奈。特利思提亚公演呼声最高的女演员——奈奈从她那里听说了她十五年前撇下孩子离开特利思提亚的事。掐指算来，也猜得到这孩子应该是谁了。

如果有机会的话到底还是想见一见：女演员——芙莉的亲生母亲这样说。

困扰的奈奈找娜诺卡商量。

娜诺卡毫不犹豫地把这件事告诉了已经回到港口的芙莉。

14

完全不知道丢弃孩子的父母是怎么想的。

也不想知道。

——心里一直是这样想的。即使如此。

芙莉还是想见一面。

当自己亲眼目睹过那一夜在工坊屋顶看到过的情景，胸中便萌生出想向亲生母亲传达的东西。

15

“一下子就从观众席里认出你来了。”

“我也是，第一眼看到就明白了。”

……与自己一模一样的眼神。

剧场前的广场现在十分地悠闲惬意。演出已经结束，观众们离去之后这里很安静。演出当然十分成功。奈奈也十分满意，不过尤其让奈奈感到大满足的是娜诺卡也被完美的舞台效果所感动了。

演出结束之后，娜诺卡将芙莉拉到女演员面前之后便离开了现场。

人影稀疏的广场上，现在只有芙莉和她的亲生母亲两个人。

“对不起，当时丢下了你。我真是个过分的母亲。”

虽然已经是过了三十岁的人了，她依然具备少女般天真无邪的魅力。眼睛之中常常流露出梦幻般的光彩，就像是一直保持着一颗少女的心一般。

与出身在严酷的现实之中的芙莉相比，正好相反的性格气质。

……该说，这多少有点本末倒置了。

“十五年前，孤身一人怀着你，一想到这样下去的话成为女演员的梦想就要破灭了，就在特利思提亚偷偷地生下了你，然后把你丢弃在了街上。可是当后悔回来找的时候，你已经不见了……”

她像是想开脱罪责似的一口气把话说完。芙莉只是沉默地看着对方。

听对方说完之后，芙莉“是吗……”地嘀咕了一声。她自己都很惊讶，自己心里竟如此的平静。直到见面之前她还在胡思乱想地担心：会不会在见面的时候无法保持冷静，甚至发生打过去一记或者两记耳光之类的情况。

“芙莉。”

她似乎是鼓足勇气才叫出女儿的这个名字来的。芙莉这个名字是她起的。听芙莉养父母说，当年他们捡到芙莉的时候，这个名字被缝在衣服上面。

“如果你同意的话，我想从此和你生活在一起。”

这大约是她想尽一切努力地来赎罪吧，同时，又像是真情实意的吐露。

芙莉的胸中涌起了害羞的感情。母亲继续说道。

“世人可能都不会原谅我，只要你能原谅我，我就……”

“没有怨恨任何人。”

“哎？”

“我，没有怨恨任何人。”

芙莉重复了一遍。眼睛直视对方。

没有愤怒，没有不满，没有不安，没有刁难与抱怨，没有阴暗与躁动，什么也没有。胸中有的，想传达给对方的只有一样东西，现在的芙莉已经清楚地知道了。

闪亮的一滴泪，从芙莉的脸颊上滴落。

就像那天夜里见到的流星中的某一颗一样。

16

“芙莉快看……，数量惊人的星星呢。”

明明留下了“不要去找她”的书信，但是依然被完全无视了这些的娜诺卡给找到了，芙莉勉为其难地接受邀请，登上了发明工坊的屋顶。

低低的星空就像满天星斗都像要垂落下来似的。

芙莉像个没有给她买玩具而赌气撒娇的孩子似的把脸绷得鼓鼓的，不开朗地抱膝坐了下来。像是破罐子破摔似的摆出一副“你想嘲笑就尽管笑吧”的架势。

“在宇宙里。和太阳一样的星星有两千亿个哟。”

“不切实际的数字。”

芙莉绷着脸，嘟着嘴，一副准备吵架的样子。

虽然娜诺卡只字未提关于芙莉港口改革失败的事情，即使如此还是触到了芙莉的痛处。

……其实，在广袤的夜空中，目之所不及之处，还潜藏着许许多多这样的星星。

“有的哦。”

对于芙莉故意的赌气顶嘴，娜诺卡认真地的回答道。

“和我们一样有人类居住的世界，也有许多个呢。”

芙莉终于转过头来盯住了娜诺卡的脸。

娜诺卡露出一副认真严肃的表情。

“要是有机会，我真想去看一看。拿着自己的发明，探索未知的世界。”

“真的？”

“嗯，真的。”

娜诺卡点了点头回答道。

这时芙莉已经完全跟着娜诺卡的话题走了。虽然脑袋的一角明明已经察觉到了这一点，但却无法抗拒。以前也总是这样。等察觉到时已经被娜诺卡放出的磁力场所捕获，被牢牢地吸住了。

“只要一闭上眼睛，就会浮现出来。”

娜诺卡望着星空合上了眼皮。看着娜诺卡的侧脸，芙莉意外发现娜诺卡拥有长长的睫毛。

“梦中的我是银河帝国的公主殿下。而且还是帝国宇宙战舰的舰长。”

“……作为妄想，还真是具体的设定呢。”

芙莉目瞪口呆吃吃地评价。不过娜诺卡没有在意，继续说下去。

“头发应该是青色的。”

“不知道有什么意义……”

娜诺卡的头脑之中似乎浮现出了鲜明的画面，只是无法传达给芙莉。

不过，她的语气突然弱了下去，像是失去了自信心似地低声说道。

“不太可能的呢。”

“笨蛋才会想得出来。”芙莉轻轻地笑道，“但是……也许只有你能想得出来。”

芙莉过了好一会儿才注意到，刚才自己笑了。

绝不能让娜诺卡的阴谋在这里得逞，芙莉眼看自己就要被攻陷了。果然，面对天然呆，自己没有一点胜算。

“啊哈……谢谢。”

娜诺卡睁开眼睛看着芙莉。

那个瞬间，芙莉心中闪过一个念头（也许我实际上是很喜欢面前这个女孩子的吧）。虽然嘴上说是“也许”，但是心里已经是确信了的吧。芙莉咕噜一下躺倒在屋顶上。以这样的姿势，瞭望星空。

娜诺卡也咕噜一下仰面躺下来，与芙莉并排并。

柔和的时间静静流淌。一个月以来，芙莉度过了一个又一个不眠之夜，却连天上有星星存在都忘记了。眺望星空，有多少人在那里祈祷，有多少人的思绪在那里驰骋啊。

也许——肯定——娜诺卡也是其中一员。

“马上就要开始了哟。”

娜诺卡静静地宣布道。星空映照在她的瞳孔中熠熠生辉。然后。

17

夜幕降临了。剧场前的广场像是关倒了照明灯光的舞台一样。

只有两位登场人物。世界顶尖的女演员和另一边的没有丝毫舞台经验的外行少女。

虽然台词很长，但没有彩排一蹴而就。

不，这并不是表演，而是人生的一幕。

……芙莉开口说道。

“我没有怨恨任何人。因为一直都很幸福。从小把我养我大的父亲、母亲……特利思提亚被龙袭击之后，两人去世之后商会和市场的大家，特利思提亚的人们……，大家都很珍视我。我像现在这样生活着就好。所以母亲也像现在这样继续做演员吧。在帝都还有许多粉丝等着你吧？他们都对你充满期待，打碎他们的梦想是不行的。”

这些话一下子倾泄而出。

并没有经过准备和练习，却说得没有一丝停顿。

这是发自内心真心实意的吐露。母亲什么也没有说。就像自己胸中的纠结被对方完全看穿一样。但即使如此，芙莉还是有话想说给对方听，还是有许多事想让对方知道。

因为，还有想传达的心意。

自己在这里的生活的点滴。

在这里的出生与成长往昔。

与娜诺卡的相遇的经过。

但芙莉将这些语都咽了回去。

“妈妈。”

18

一开始，只闪过一道光而已。

流星什么的芙莉也不是没见过。

她躺在发明工坊的屋顶，翻了一个身。涌起想捏娜诺卡脸的冲动。只是这种程度就想吓倒我，想得太简单了：她这样说道。

但是，那流星只是一个开始。

“…………啊？”

芙莉的身才翻了一半就停住了。她发出一声惊呆的慨叹。

划开夜空的光线又增加了一条。

啊？连思考的时间也没有，光线就又增加了一条。

还在增加。芙莉下意识地数着流星的数目。……一个，两个，三个，四个，——啊呀，那里也有，这里也有，哇，不停地在增加！

就像是装满流星的箱子，在苍穹之顶被踢翻了一样。

就像管理星空的天空之神，被月亮绊倒了一样，这种事是不会发生的吧——，总觉得像是小孩子空想出来的一样。

沐浴在无数的流转星光之中。

让人感觉无穷无尽的数量。

“……厉、厉害。这，这是……什么……”

“流星雨呀。”

娜诺卡有些自豪地说道。

“……你的发明？”

“怎么可能。……这是流星群进入这个星星的公转轨道的时候，许多星星一齐陨落的结果。今天，在这个时间发生这个现象，是爷爷写信告诉我的。”

…………啊，芙莉吐了一口气。

就像胸口被子弹击中了似的，力气从身体中流失，芙莉咔地躺倒在屋顶上。

就这样，芙莉面无表情地一直看着光的轨迹集体舞蹈。不知道到底应该露出什么样的表情。娜诺卡高兴地用温柔的目光望着芙莉。但是芙莉并没有察觉到这一点，她的心被夺走了。她时而笑出声来，时而疑惑地对这副光景说道“不是开玩笑吧！”——然后，她大声地哭了起来。所有的感情都表露无疑。

当眼泪突然不受控制地喷涌而出的时候，芙莉想起了从养育她的父母那里听来的话：流星是天空流下的眼泪。这句话，同父亲当年用强健的手臂抱起自己的感觉一起从记忆的深处浮现出来。

————不要哭。

好不容易遇到像这样大量的天空之泪洒落下来的美景。

“恢复精神了吗？”

娜诺卡用平和的语气说道。

“什么恢复精神啊……已经瘫痪了。”

芙莉半开玩笑地回答道。娜诺卡以仰面躺地的姿势，不住地点头。

“是啊。……像电视剧一样呢。”

“我要回去港口。”

芙莉很有气势地挺起身体宣布道。然后娜诺卡也坐起了身体“嗯”地回应道。畏首畏尾的笨蛋作风根本不适合自己——芙莉气势凛然地在屋顶上站了起来。

“已经……没有事了吧？”

“还没有沦落到要你来担心的地步。但是，总归还是要道个谢。”

谢谢你。

多亏了你，从明天开始，又要为特利思提亚而加油了——。

19

“妈妈，谢谢你生下了我。但是，我现在是特利思提亚的孩子。”

20

至此。

以下是芙莉从屋顶下来之后，在发明工坊的门前与娜诺卡告别时的对话。

“说起来，你这家伙。”

“哎？什么？”

“听说又接了个超麻烦的委托。”

“唔，从谁那里听说的啊？”

“那条狗那里。”

“是吗。原来是那样啊。正在想怎么办哪。”

“不是怎么办的问题啊。不是去世了吗？那孩子的父亲。”

“嗯，说是这么说。”

“反正又是想也没想就答应别人了吧。所以才说你是天然的呆瓜呆瓜。”

“唔哇，唔哇哇哇哇……”

脸蛋被咕咕地拉扯起来，娜诺卡呼呼地舞动双手。芙莉以胜利者的表情，“哦呼呼”地放肆地笑起来。

就是这样。果然不是这样不行——我们之间的关系！





日记之八 十一月的沐浴时间

1

发明家哟，丢下工具跳进澡堂吧。——先哲到底有这样说过，还是没有这样说过呢。

2

现在，娜诺卡正戴着“小圆眼镜”。

她右手握着制图用的钢笔，左手握着可自由伸缩弯曲的万能规尺，伏在发明工坊里的工作台上，摊开巨幅的工程图纸，盯着空白的纸面，嗯嗯嗯嗯嗯地好像吃了一口盐似的摆出一副愁苦表情，随后“喀哩”地将钢笔尖压到纸上。慢慢地划出一条线来。

谁来打扰这项工作都不行。

至今为止，同样的工作不知道已经在工坊重复了多少次。无论是在工坊的一角蜷缩成一团的史托卡，站在墙边待机中的天刹，还是面朝职人街道在看书中的拉菲，都不会发出声音去干扰。

打扰是不行的。

大家都凝神等待着。直到娜诺卡研制出新发明的制作方法——设计蓝图为止。

直到听到“嗯，完成啦！”这样一句不输给万里晴空的明媚的宣言。

但是现在，娜诺卡却戴着小圆眼镜一声不吭。这样下去不行。

小圆眼镜——是一种装有牛奶瓶底那么厚镜片的眼镜。因为镜片上隐约浮现出圆环形的纹路来，由此得名。常被看作是土气的代名词。

土气也没有什么关系。

这是娜诺卡在进行新发明的开发时，偶尔会拿出来用的道具。

娜诺卡操纵着万能圆规和钢笔在工程纸上咯吱咯吱地移动着。但是，实际上工作进行得并不顺利，多年陪伴在娜诺卡身边的史托卡很快察觉到了这一点。天刹似乎也同样察觉到了，用只有史托卡听得到的音量“……嘎”地发出不安的声音。

虽然小小的身体里寄宿着快要满溢出来的才华，但是娜诺卡的工作并不像变魔术那样华丽。尤其是开发的初期阶段，一个劲儿地思考，一个劲儿地动手尝试，只是这样不断重复。

史托卡沉重地站起身来。拉菲也以投出达观的眼神好像在说：这是你的职责哦。

不说也知道。史托卡走近一心一意奋笔疾书的娜诺卡的身边。

一直通宵持续到现在。娜诺卡已经好几天没有换衣服了。

“喂，稍稍先休息一下比较好哦。”

“嗯，再做一会儿。”

她用十分清脆的，却又很是平坦的声音回答道。她把精神大部分集中在新发明的研究上面，似乎只是用脑细胞剩下的一丝余力驱使嘴巴作出的回答。

“不行。这种状态是搞不出好的发明来的。”

“嗯，再做一会儿。”

娜诺卡像机器人似的回答道。病入膏肓了。史托卡稍稍伸长脖子看了看娜诺卡手头的工作。那是无数的数字与各种各样的图表和工程语言的集合体。她埋头在工程纸上写个不停，似乎是在设计某种装置的图纸。

但是在所有数据上面，都用钢笔潦草地打上了叉叉。

“…………”

“嗯，再做一会儿。”

蹭蹭。

史托卡用头上的鬃毛以绝妙的力度磨蹭娜诺卡的弱点之一——裸露的膝盖内侧。这是非常时候的紧急手段。——原谅他吧。

“咿呀？”

娜诺卡发出一声惊叫，脚上失去力量坐倒在了工坊的地板上。

她保持着屁股着地的姿势，傻愣愣地回头看看近在眼前的史托卡。小圆眼镜都滑了下来的呆样。

“史托卡，什么时候呆在那里的啊？啊，先等一下。”

话才说一半，她突然俯身趴倒在地上，这次直接用笔在工坊的地面上写了起来。但她马上意识到这条思路也不对，用钢笔的尾端抵在双眉之间自言自语地说道“这也不对呢……”，然后发自内心地吐出一口烦满是恼的叹息。

史托卡不能忍了：“……真要命。流着普罗司托勒之血的人怎么都这样。”

他用前足制止了又准备在地板上动笔的娜诺卡。娜诺卡不知道史托卡为什么要阻止他，她抬起头来摆出一副无辜的表情。结果史托卡直接从娜诺卡的手里没收了钢笔和万能圆规。

“适可而止吧，没有状态啦。”

“不要，不继续思考的话，那就一直弄不明白了啊。”

“思考并不是坏事。……可一直连睡觉也没有睡过。”

“不要紧的哦。因为一点也不困啊。”

“并不是困不困的问题。”史托卡严肃地说，“持续睡眠不足的话，大脑工作的效率也会变得低下。现在的状态是搞不出成果来的。另外，你到底在设计什么东西？”

“……是立体影像投影装置哦。”

“……是为了上次的那个男孩子吗？”

“嗯。但是，果然不行呢。全息影像，不行呢。”

那天夜里，娜诺卡向一位男孩许下承诺。要为他制作一种发明把他那“去了很高很高的地方”的爸爸接回来。就娜诺卡的理解而言：很高的地方指的是天堂，男孩子的父亲刚刚去世了。

“这种事情，即使是你，也没辙的啦。”

“但是，我不想食言啊。”

她用藏在内心深处绝不妥协的语气说道。

这个承诺是两个月以前许下的。说不定那个男孩早都不记得这码事了。即使如此，娜诺卡自从那天夜里接受委托以来一直在努力，她拒绝了其他委托工作，把空余的时间都用于思考兑现承诺的方法。

——从地上架起通向天国的梯子的方法。

“我没事的。通宵什么的也早就习惯啦。”

“那也要有个限度。到此为止，再要乱来的话只有动用暴力让你去躺着啦。”

“不要嘛！”

娜诺卡咻地一下跳了起来。抓起放在工作台边上的“炫彩冲击杖”，一步也不退让，准备誓死不睡顽抗到底。然而，大概是因为站起来的时候一下子用力过猛，娜诺卡只感觉一阵眩晕，身体一晃一晃地摇摇欲坠。

史托卡用前足遮住眼睛。

“你到底在搞什么啊？”

“搞，搞什么……”

巨大的铁锤呼啦呼啦地来回摇晃着，娜诺卡拼命地保持住身体的平衡。

这时，咔哒一声，传来了开门的声音。拉菲“哦呀”地低声叹道。

“娜～诺～卡，一起去泡个澡好不好啊★”

传来了来访者奈奈爽朗的声音。

娜诺卡一屁股坐倒在了地上。

要是就这样昏过去的话，史托卡倒是不用操心了。

3

特利思提亚保健中心落成是上个月底的事。

娜诺卡作为设计者，都还没有去过。

“（作为设计者却没去过）这可太奇怪了。”

“是，是这样吗？”

奈奈的口气很是坚决，娜诺卡感觉到一股威压。

奈奈这口气就像在说：没有比这更完美的理由来邀娜诺卡啦。理直自然气壮。自从上个月以来大家都很忙碌，包括娜诺卡在内的朋友和熟人都没有去过保健中心。然而街头巷尾早就传开了关于这个豪华大浴场的风评。

所以。

“……要去看看吗？和我一起去。”

奈奈再次提出了自己的邀请，尤其强调了“一起去”的部分。

自从上上个月亲眼目睹了娜诺卡和芙莉的接吻事件之后，奈奈突然变得超主动。不过当时一口气喝完酒之后就丧失了那部分记忆的娜诺卡并没有察觉到这一变化。

史托卡也支持奈奈的建议。

“机会正好。去吧。把一个星期份的脏东西全部都洗掉吧。”

“不会吧。娜诺卡，已经一个星期没有洗澡了吗？”

“别，别乱说，史托卡！说奇怪的事情可不行哦！”

“是不是事实你自己不是最清楚不过嘛。”

“呜……”

“嘛……”

“我，我没记错的话三天前刚刚洗过的！”

“不会是在打瞌睡的时候，在梦里面洗的吧？”

“没有那回事。对吧，天刹？”

娜诺卡直直地看向站在旁边的天刹。在娜诺卡的记忆中应该是三天前洗过澡没有错。那么不会撒谎的天刹肯定可以为自己作证。娜诺卡眼中充满了期待。

史托卡和奈奈也看着天刹。

“…………”

天刹沉默着。三双眼睛都等待着天刹的回答。

“…………”

要塞机动兵器的脸并没有显示表情的机能。

但是，还是从那张脸上看到了无法隐瞒的动摇。

一会儿之后，

“…………………………………………………………………………………………………………嘎嘎。”

天刹短促地发出了小小的声音。

没有翻译的必要，那长长的空白已经说明了所有的一切。

“哎哎——！？”

“呼呼。这不是正好嘛，娜诺卡。这就去大大的澡堂出出汗吧☆”

奈奈顺着话题说下去，娜诺卡温顺地小声回应道：“……嗯，说得是。”到这里事情已经算差不多敲定了。

慢慢地把身体浸入澡堂之中的话就能消除疲劳，脑袋也会放松下来，回来之后瞌睡虫也会爬上来的吧。这样打算的史托卡麻利地做好了准备工作。

娜诺卡接过澡堂用具的全套装备，对一直心中满怀歉意地看着她的天刹传达道（娜诺卡看穿了天刹的心思）：“没事了，不是天刹的错哟。”然后，像漂在海上似的踩着软绵绵的的脚步，在奈奈的搀扶下走出了工坊。奈奈用了一万个小心，与娜诺卡手捥着手走了出去。

目送着两人离开的史托卡没有忘记再加一层保险。

4

所谓泡澡，果然澡堂越大才越是爽快。

这才是所谓的大浴场。

“嗯——，真宽敞哪。”

娜诺卡把头靠在保健中心大浴场的浴池边上，把自己娇小的身体浸泡在浴池之中，仰面朝天躺着，额头上放上一块叠好的毛巾。适度的轻飘飘的感觉包围了她的整个身体，稍稍有些热的温度一直渗入她身体的每一个细胞。

果然要做一下“呼”、“哈”之类的深呼吸才爽快。

“哇————”地长出一口气。芙莉在浴池的中央叉着手站立起来。

全部由大理石砌成的墙壁和地面以及半圆形的屋顶嗡嗡地传回她的声音。她得意地微笑起来，一副满意愉悦的表情，随后弯下腰“扑通”一声，把直到肩膀的大部分身体浸到水里，用脚一蹬浴池的底部，咻咻地游到娜诺卡的近前。

澡堂的深度当然只有到大腿中部而已，但是其面积完全达到了作为游泳池使用的标准。澡堂是类似留那特神殿的厚重的建筑样式。被好几根圆柱支撑起来的天井，密密麻麻地画着精致的天使图案。

来到娜诺卡身边的芙莉，背靠在浴池边缘的斜面上，切换成半身浴的姿势。

“我还是第一次来到这么大的澡堂里呢。”她全然不加掩饰地把曼妙的身材展示出来，“在帝都，不会都是这种大排场吧？果然不是一个数量级的哪。”

“没有这回事。”

奈奈不知道从哪里冒出来，突然插到了两人之间。

“即使是帝都，像这样的浴场也是凤毛麟角。”

她以夸奖娜诺卡的伟业的语气说道，然而那双眼睛却盯着芙莉，好像在质问对方“为什么，你也会在这里？”。只是一个偶然。在娜诺卡和奈奈走去保健中心的途中不期而遇，然后便想当然地同行了。

像这样一而再，再而三地偶然的相遇，感觉到命运弄人的奈奈心情很复杂。而且，芙莉最近与娜诺卡一起行动的时候，也不再总是强词夺理了。

芙莉改变了。只是娜诺卡好像还没有觉察到。

——可不能输给人家。

“娜诺卡。”

奈奈说着，扑通一声把直到胸部为止的身体浸入浴池之中，像海草似地放松全身任由身体浮在水上。由于长期呆在工坊里的原因，娜诺卡连皮肤也失去了原有的光泽，好在现在她的皮肤已经微微转成樱红色，总算恢复了一些血气。

“什么？”娜诺卡回应道。

奈奈莞尔一笑。“过一会儿能借用一下沐浴露吗？我自己的忘记带啦。”

“嗯，可以啊。”

满脸洋溢着兴奋的奈奈让身体进一步地沉下去，直到鼻子都沉入了水面下咕噜咕噜地吹起了水泡。

娜诺卡有些奇怪地看着这样的奈奈。注意到娜诺卡的视线的奈奈，变得更加更加的兴奋，脸上不由自主地浮出的笑容。像是喉咙头被人挠痒的小猫咪一样的表情。

——和娜诺卡一起洗澡。和娜诺卡被同样的味道所包裹——

“幸福！”

因为奈奈的这句低语是在水中说的，夹杂着咕噜咕噜的气泡声别人听不清。

“……还有你。”

从水中探出头来的奈奈低声嘀咕。呼地一下转向背后。

“…………呼呼。”

“……为什么你也会在这里？”奈奈碎碎念一般地追问道，“没有泡澡的必要吧。明明都不会出汗的。”

与三人保持一定的距离，拉菲很享受地泡在水里。本来今天奈奈特意把整个场子都包下来。结果不只是芙莉，连拉菲也跟了来，奈奈当然无法接受。

“可不是没有必要。”拉菲给出了清晰的回答，“我的身体也是有一点点的新陈代谢的哦。”

看你怎么解释：奈奈心里这样想。

别的先不说，光是拉菲的身材该突的地方突，该收的地方收。光是这个就已经让奈奈羡慕不已了。

“而且……”

面对一本正经的拉菲，奈奈侧过头冒出一个“？”。

“受史托卡所托。万一娜诺卡有什么不测，作为护卫……”

“这种地方不需要什么护卫。”奈奈猛地说道。

“呼呼……是这样吗？”

拉菲巧妙地回避了正面的回答，饶有意味地呵呵笑着。奈奈“唧”地紧紧盯住拉菲。虽然奈奈的威吓震慑力为零，不过拉菲依然把视线从奈奈这边移开，望向只被四个人占有的巨大的浴场。

无论什么时候，拉菲的侧脸都神秘地透着一丝哀伤之情，奈奈在一瞬间好像被对方给吸过去了一样。她慌张地“不行不行”地提醒自己说道：我可是已经下决心把身心都献给娜诺卡的人啊！

“——这个啊。”

没有注意奈奈和拉菲的对话，娜诺卡正在向芙莉说明什么。

“从海底温泉抽上来的水源，再配入许多的药草，大大地提高了疗效哦。”

“原来如此。啊，疲劳一扫而空啊——呼～～～”

芙莉学着娜诺卡的姿势躺在水里，吐出一口十分享受的气息来。她紫色的长发在水中飘荡，一直飘到旁边的娜诺卡的手臂边。娜诺卡换了个姿势，起身坐到浴池的台阶上，一副佩服的表情看着芙莉的胴体。

该说，露出的表情就像是在观察研究对象似的认真神态。

“……干，干什么？”

注意到娜诺卡的视线的芙莉脸上突然泛起一阵红。

虽然同是女生，被目不转睛地直愣愣盯着也是会害羞的。

“别死盯着看。H!”

“只是觉得这身材好棒啊。”娜诺卡发自内心地感动地说，“真是，秀色可餐哪。”

“……讨厌的夸奖方法。好色的大叔才说这种话。”

芙莉以一副嘴里嚼苦瓜的表情低声嘀咕着，一下子站了起来。

水花随之泛起，娜诺卡的脸上也被水花溅到。芙莉抬起纤细的腿儿踏上台阶从浴池里出来道：“我去冲个头。”紧接着芙莉之后，“那么，我也去。”：娜诺卡说着也站了起来。

“啊、啊、我也去！”

奈奈也慌张地紧跟在娜诺卡之后。

“那么我也去吧。”

最后，连拉菲也从浴池里出来了。

…………

芙莉看着跟在自己身后长长的队伍，心情复杂。

怎么感觉像是带着孩子们来洗澡的母亲似的。

5

浴场自然是越大越好。

这是有他的道理的。有很宽阔的空间，就可以悠闲而闲适徜徉其中，这是理所当然的。而且不只如此。最重要的是负离子。当给予水冲击时，水分子中带电的负离子就会被分解出来——对身体有很大的好处。这是只有在拥有宽大的空间和高高的天井的大浴场才会附带的效果，而且长久不会消失。

这也便是娜诺卡坚持要建造大型浴场的理由所在。

不过，在现在这个时刻，这个伟大的话题还是先丢到宇宙的尽头去吧。

回到正题。

“娜诺卡。我可以和你一起洗吗？”

“哎，倒是没有关系。”

奈奈现在的心情比登天还美。

大浴场的淋浴区，有着不输给浴池的宽敞度。沿着墙壁表面装有成排的水龙头和喷淋头。娜诺卡她们十分地享受包场的畅快。芙莉在娜诺卡的旁边坐下来，先从头开始冲淋起来。

拉菲在奈奈的旁边，手里拿着塑料澡盆，饶有兴味在看着印在上面的青蛙图案。……“不可思议。这是为什么，感觉到心被完全吸引住了。”她这样低声说道。

这是理所当然的。这只青蛙可是全世界喜欢泡澡的人的偶像。

“啊，拉菲好像对塑料澡盆很有兴趣的样子呢。”

“这么说起来和娜诺卡真是有点像呢。”

“……这话说得，好微妙……”

“无论是谁，都有被其魅力所吸引的可能性存在。”拉菲眨着一双透明的眼睛看着娜诺卡说道。

预料之外地被言语之间流露出来的感情所夸奖，娜诺卡貌似困扰似的回应道：“啊哈哈，谢谢……”

奈奈从带来的沐浴用品中，拿出了用最高级材料特制的搓澡海棉。

那边娜诺和拉菲在进行的对话，奈奈并没有注意到。她压下装有沐浴露容器的开关，用海棉接住流出来的沐浴露。

“娜诺卡。”

“嗯？”

“请让我先帮你擦一擦吧。”

“好啊。来吧。”

娜诺卡站起身来，举起两条手臂等着奈奈。

“那么，我就不客气啦……”

“别这么说，奈奈太客气啦。那么，我这边也拜托喽。”

奈奈哗啦哗啦地揉搓着海棉弄出泡沫，从娜诺卡的肩膀开始。

……扑通扑通。

从娜诺卡的肩膀开始，然后是两条手臂，脖子，胸前，腹部依次擦洗过去。

全身都被泡沫包围住了，娜诺卡因为奈奈手上小心翼翼的动作而感觉到痒痒的。

“……那个，奈奈。好痒哦～～”娜诺卡说着扭动起身体。

奈奈嘴上说：“但是，难得的机会可不能漏洗了任何一个角落。”手上并没有停下来。

“咿呀”、“呜哇”面对不时发出这类声音的娜诺卡，奈奈心里在想（KISS已经被芙莉先抢走了，这一次我一定……）这样想着，理性似乎已经飘向远方了。

正当她背后拉菲的眼睛“刷”地闪出光来。

“好啊——让你也尝尝★”

“哎？哇，咿呀！”

娜诺卡从奈奈的手里夺过海棉转守为攻。

“慢着，娜，娜诺卡。不要……咿呀，咿呀呀呀。”

与其说娜诺卡的手法是在帮忙擦洗，感觉更像是在抓别人的痒痒肉。

奈奈发出似乎很痛苦的笑声，似乎想要逃脱。但是，娜诺卡不让她逃。两个人都被裹在无数的泡沫之中。

哗啦地一声：芙莉冲掉洗发水的泡沫，挽起湿漉漉的头发，这才看着互相嬉戏的两人。……他一时之间完全呆住了。

“……你们两个，搞什么飞机啊？”

“奈奈！”

“在，娜诺卡！”

娜诺卡和奈奈互相交换了一下眼色，心有灵犀般地同时说道。

“上！”

两人飞身扑向芙莉。

“咦？”

“啊哈哈，这次轮到芙莉啦。”

“把娜诺卡叫作‘笨蛋’这件事，不可原谅★”

“等，等一下，你们两个！喂，喂喂！”

虽然芙莉尽力抵抗，然而双拳难敌四手。

“咯吱咯吱咯吱咯吱！”

“咿呀，给我住手啊娜诺卡，咿呀呀！喂，不要弄啦————！！”

泡沫地狱。

挠痒攻击一直持续，直到芙莉彻底放弃抵抗为止。

就像看到了十分有趣的事物一样，拉菲保持一定的距离远远看着三人。把写有“ケ〇リン”（译注：因为日本许多塑料澡盆上印有ケロリン制药的广告，所以有时以此代指澡盆）字样的塑料澡盆当作帽子扣在头上，手扶在下巴上做出侦探似的姿势像在思考什么。最后点头轻轻地“嗯”了一声。

“澡堂里也有这样亲骨肉一般的感情存在呢。娜诺卡又让我长了见识了。”

“有完没完————————！！”

芙莉的声音在空中回荡。

6

洗澡真是不可思议。

完全被泡沫包围了，然后，清清爽爽地洗干净身体和头。

娜诺卡她们再一次回到了浴场里，在浴池里面伸展放松手脚。

虽然自己没有觉察到，但其实身体的各个部分已经十分地酸痛疲惫了。甚至可以说是由于过度疲劳而咔咔作响了，不只是身体。还有脑袋，还有精神。

对，还有心。

现在的感觉就像堆积在身体里的沉淀物都从身体里排放了出来，溶解到了水中。

泡澡真是不可思议。

这个世上最初想到泡澡的是个什么样的人呢。最早创造了温泉的那个人，最早创造了大浴场的那个人是个什么样的人呢。这些人肯定完全没有考虑过成分啊疗效啊负离子之类的这些东西。

“泡澡真是不可思议——”

“怎么啦？娜诺卡。”

旁边的奈奈隔着哗啦哗啦的水声听到了娜诺卡的感叹声。

“嗯。”

“？”

“……谢谢奈奈。现在心里和身体都干干净净了哦。”

“这真是太好了哇☆”

奈奈浮现出幸福之至的笑容。

娜诺卡伸手把枕在头上的毛巾取过来。看着奈奈问道：“你知道制作水母的方法吗？”

奈奈咻地歪过头来看着娜诺卡。

“那看着哦——”，娜诺卡说着，把毛巾浸到了水里。

毛巾在空中展开，软软地落到水面上。由于浸湿的毛巾与水面之间夹着空气而产生气泡。娜诺卡像是不想让这些气泡跑掉似的，把毛巾的四端一齐浸入水中。然后把毛巾的一端和另一端捻到一起做成袋子的形状把空气包在里面。

“看，毛巾水母。”

“哇★是水母耶～～～”

奈奈发出感叹的声音。

“水中的扫晴娘（译者：日本一种挂起来预测天气的小布偶，形似水母）”——这样称呼它也很贴切，那的确很像一只水母。是用水分堵塞毛巾纤维的间隙从而使之成型的一种技巧。这种程度并不算是十分罕见的，但是奈奈长大到现在却好像还是第一次看到。她直率地露出吃惊的神色。

“我也能做到吗……？”

“当然。那么——”

“嘿！”

突然，一双手从娜诺卡的背后伸了过来，一把抓住水母的头。

咻地一下，从纤维的间隙之中冒出细细的气泡，水母眼看着慢慢地瘪了下去。将好不容易制作出来的水母送上西天的是芙莉的双手。芙莉就那样紧紧地贴在娜诺卡的背后，从后面用两只手捏住娜诺卡的脸蛋。

芙莉就像在揉生面粉一样，呣扭呣扭地向左右拉扯娜诺卡的脸。

“哇哇哇哇，芙莉？”

“在大澡堂里，把毛巾放到浴池里是禁止的。这可是铁的戒律哦。”

“为什么要禁止呢？”

奈奈摆出一副认真的表情追问道。一副不了解平民百姓风俗的表情。

“无论如何也要禁止。”

“所以问你为什么啊？”

“第一，不要忘记热水洗澡。第二，不要把毛巾浸入浴池。第三，不要全身湿漉漉地走进更衣间。在大澡堂里破坏这三条规矩可是会发生恐怖的事情的……非常非常恐怖的事情哦。”

“恐、恐怖的事情是指？”奈奈听完，背脊上突然呼地传来一阵凉意。

芙莉松开双手，放开了娜诺卡的脸蛋。

“呼咚”一下，娜诺卡被拉长的脸蛋以极好的弹力回复到了原来的样子。娜诺卡揉着自己可怜的脸蛋。

“对，光是用嘴说都是好恐怖的事——，哦。”

芙莉用一句暧昧不清的话作为回答，转身背向奈奈，又玩起娜诺卡的脸来。成功地吓住奈奈了，她好像是报了刚才的被挠痒的一箭之仇而高兴起来，心情也好起来了，她不由哼起了小调。

“★啊啊～抬起头来眺望那～大海哟～。”

用鼻息哼出的曲调再配上颤音，唱得有模有样的。

“★今夜哟～港口哟～特利思提亚的港口哟～”

她这样唱着，海之歌。

娜诺卡和奈奈互换看了看对方。

芙莉唱着完全不是十五岁的年龄能够唱好的歌。

——她是音痴。

“这，这稍微有点过头了吧。”

“……嗯。就像是听到了不能听的东西呢。”

悄悄地交换了意见之后，两人匆匆忙忙地和芙莉拉开距离，跑到本来就在比较远的地方泡澡的拉菲那边去了。拉菲侧耳倾听着芙莉的歌声，然后这样说道：“……不错的歌声呢。一直传到了身为人造人的吾之心中了呢。”

娜诺卡和奈奈再一次互换看了看对方。

7

“……娜诺卡。”

“什么？”

“今天啊，实际上是史托卡拜托我来拉你出来泡澡的。”

“哎……？”

奈奈用说出秘密真相才用到的细细的声音说道。

现在，两人正亲密地并排倚靠在澡堂边沿。

“是这样的。‘娜诺卡老勉强自己做事，没有意识到该歇会儿了，如果是朋友的邀请的话，她也不怎么好意思拒绝吧’：史托卡这样对我说。昨晚他特意跑到‘翰伯顿’来拜托我的。”

娜诺卡把鼻子浸到水里咕嘟咕嘟地吹起泡泡。

没有想到史托卡原来已经担心到了这种程度。如果是这样的话，那么天刹也一定……然后，大概拉菲也……娜诺卡把目光投向拉菲。虽然读不出她的内心，但是得到了暖融融的笑容作为回应。

娜诺卡坐回原来的位置。

“……回去了以后不去道歉可不行。”

“没有这个必要。”

拉菲以潜藏着确信的声音说道。

“娜诺卡一旦埋头于什么东西之中就会看不到周围的一切，这一点他们都心知肚明。正因为这样的你，才能够把许多不可能的事变为可能。他们不但完全了解这些，还以自己是你的搭档而感到自豪。”

拉菲一如既往地以淡淡的语气说道。

但是，这番话却说得很有份量，包含着直率的赞扬和绵绵的温情。

“嗯。”

娜诺卡用力地答应道。

“说得对。不是对不起，而应该是谢谢。”

“呵呵……”

轻轻笑着陪在娜诺卡身边的奈奈突然“啪”地伸出双手在眼前合十。

“对啦，下个月，这座岛上的游乐园不就快要造好了嘛。”

特利思提亚的产业复兴计划进展极为顺利，此时的娜诺卡已经把发展的重点放到了旅游观光方面。保健中心便是新项目的其中之一，现在奈奈提到的游乐园也是其中之一。

整个游乐园——从大大小小的游园节目，到每一处游乐设施的细节——全都是由娜诺卡一手设计的。因为特利思提亚是一座岛，土地资源并不丰富。所以，娜诺卡花了许多心思来平衡游乐设施的充实度与土地利用率。

所有的一切，到下个月便宣告完成了。

“邀上史托卡和天刹，大家一起去玩怎么样啊？”

“……嗯。”

真是个好主意。

虽然脑子里还没有酝酿出达成与那个男孩的约定的方法，但是，除此之外的事情都进行地十分顺利。偶尔地进行一次慰劳会之类的活动也不错。史托卡和天刹比娜诺卡更少离开工坊，恐怕因为他们不是真人而是E科技制单位这才没事的吧，果然一直那样是会寂寞的吧。

不过史托卡好像说过“对小孩子玩耍的地方没有兴趣”之类的话。

“试着邀请看看吧。我绝对不会让它有异议的。”

“好☆”

游乐园。

旋转木马。

过山车。

幽灵鬼屋。

ETC.

ETC.

ETC……

娜诺卡的头脑里，不断地涌出直到细节都设想完备的设计图来。无论哪个都是满含精华的力作。

“————啊。”

突然灵光一闪，娜诺卡“哗啦”一跳，从水里站了起来。

8

泡澡真是不可思议。

要是在工坊，想破脑袋都想不出来的创意——就是这个！

娜诺卡急急忙忙地换好制服飞也似的跑出了保健中心。

制作通向天国的阶梯，即使是神也勉为其难。

立体影像投影，那不过是虚幻的海市蜃楼。骗人的东西。是不行的。

……不做虚幻的东西，做出自己能够做到的最大极限吧！

带着那男孩上去吧。

天国。

很高很高的地方。

接近天空，非常非常地接近地天空。接近父亲。

“摩天轮！！在游乐园建造摩天轮！！”

回到工坊的娜诺卡高声地宣言道。她已经没有迷惑。

泡澡真是不可思议。

泡澡真是棒极了。

谢谢你史托卡，从此以后要每两天就去泡一次澡。

听着娜诺卡充满感激的感谢之辞，史托卡只是淡然地说。

“……每天都要洗。笨蛋。”

他笑了。

不过手里握紧制图钢笔和万能圆规伏案在工作台上的娜诺卡，已经看不到这笑容了——。

这样就好了，大家都明白的。





日记之九 十二月的圣洁之雪

1

快，竖起耳朵听。这里的夜空听得到星星降落的声音。

2

像噩梦一般的景象。

不，如果这只是噩梦的话，反倒是让人庆幸了。

特利思提亚游乐园开园第一天。

摩天轮，倒塌了——。

娜诺卡眼睁睁地看着这一幕发生。

白天的开园仪式娜诺卡也参加了。作为总设计师出席。在开幕式上还请来了那位男孩和他的母亲。是娜诺卡请他们来的。等到太阳落山之后，摩天轮开始转动起来。

第一位客人是那位少年，之后是一波接一波持续不断的人潮，盛况空前。

然而，当少年乘坐的吊舱到达摩天轮的顶点的时候，本该给大量的游客带来快乐的摩天轮，却化成了吞噬祭品的魔兽。支撑摩天轮旋转轴的铁柱发出吱吱的响声，好像在咆哮一样。

轰轰轰轰……这样不吉利的崩塌的声音，在特利思提亚的夜空中回荡着。

这个时候，娜诺卡就站在摩天轮的入口处。

史托卡把娜诺卡从倒塌的摩天轮处拉开，天刹拼尽全力支撑住摩天轮。但是，只靠天刹一个人到底也于事无补了。本是娱乐天堂的游乐园回荡着不可胜数的悲鸣和惨叫。

娜诺卡锤打着史托卡，拉扯着他的毛皮，叫喊着让他把自己带到摩天轮的旁边去。史托卡充耳不闻假装什么也没听见。娜诺卡哭着，喊着，冲着不肯放开自己的人造狼吼叫着。

即使如此，史托卡依然冷静地令人恐怖，他拦住娜诺卡不让她靠近摩天轮。把娜诺卡带回了工坊，软禁般地关在工坊里边。从事后的报告得知死亡人数为零，虽说这已经是不幸中的万幸，但是娜诺卡的精神大概还是无法承受这巨大的打击。

负伤者轻易地超过百人。悲惨的事故。

伤者之中还包括那位少年。

少年因为跌落的冲击和吊舱的铁材插伤的原因，两条腿粉碎性骨折，变成下半身不随了。今后不得不过上坐轮椅的生活了。娜诺卡在工坊听说了这些消息之后没能说出一句话来，恐怕连流泪的余裕也没有了。

在市民之中，以及在市政厅的会议上，开始追究责任的所在。

……娜诺卡•福兰卡的名字，出现在第一位。

这一切都是现实。

3

没有想过设计上会有缺陷，想都没有想过。

一定要说娜诺卡在哪里有所疏忽的话。那就是摩天轮的建设项目是直到最后才添加上去这一点。当然娜诺卡对这个建设项目拥有充分的觉悟，她明白必须十分慎重地对待这个项目，不尽善尽美地设计是不行的。

她还曾强烈要求亲自去建设现场监督。

然而这个愿望并没有被批准。参加建设的从业者也有他们的自尊心，拒绝身为外人的娜诺卡深入施工现场。娜诺卡没有办法只好退让。

看来在那个时候退让是不行的……！！

娜诺卡责备自己的理由，只是这一个就足够了。

“呜呜……”

娜诺卡呆在发明工坊二楼的卧室里，就这样穿着帝都青年发明学院的制服，趴在床上，泣不成声地呜咽着。像是被噩梦纠缠住了似的，所不同的是她并没有处在睡眠的状态之中。

卧室的门从外面被支棍闩住了，似乎是为了防止娜诺卡从房间里出来。是史托卡干的。在娜诺卡冷静下来之前不能放她出去：门闩上附着这个期限。谁也不知道她已经被关了多久了。

一天好几次，拉菲送来食物。娜诺卡连碰都不碰。

从今天早上开始，外面就在下雨。敲打着窗子的雨滴声不住地传入耳朵。小雨带风，在窗框上喀哒喀哒地打着转儿。摩天轮的倒塌事故已经过去好几天了。担心的奈奈和芙莉不知道来探望过多少次，娜诺卡却谁也不见。

“我没脸见人。”她让拉菲传出这样的话，拉菲也只有说“我知道了。”

“——唔啊！！”

娜诺卡把脸埋进被泪水浸湿的枕头，发出痛彻心扉的悲鸣。

突然“噼啪”地一声，传来窗玻璃碎裂的声音，一块小石头飞进了卧室。从破裂的窗子外面传来嘈杂的声音。是人群起伏的喧哗声。并不是什么温和的声音。浸透着不安与危险气氛的空气波动一直传到娜诺卡的皮肤上为止。

可以听到口口声声地责备娜诺卡的声音。不可能是幻听的错觉，是人群发出的真实的声音。

都怪一开始设计得不好：不知是谁叫道。

（是这样吗。真希望不是这样的啊……是这样吗。）

果然把特利思提亚的复兴交给个小孩子是不可能的：又不知道是谁这样说道。都是因为某人的过失店面的经营受到了巨大的损失：不知道是哪家的商店的店主愤怒地叫道。随后响起了对这个意见随声附和的许多声音。

（我，都是在为特利思提亚着想的啊。但是，果然是不行啊。）

一开始把这件事交给帝国的人，就是一个错误：不知道是谁这样叫道。对啊对啊：其他人的声音此起彼伏地应和着。回帝都去：人们开始这样叫起来。娜诺卡咻地把脸埋到枕头里堵住自己的耳朵。

各种非难娜诺卡的声音传来。娜诺卡可以在脑海中想像出大家现在有表情：以前来买娜诺卡新发明的商店街的人们、向娜诺卡提出过各种各样的委托的人们。

好不容易相处得融洽起来。

卧室门的方向传来“咔嗒”一声，闩住门的棍子被取下来了。门开了，拉菲的身影出现在门口。卧在床上的娜诺卡想用手支起身体，但她只感觉身体好重。手臂也全麻了。明明是自己的身体，控制起来却这么地不自由。她还是第一次产生这种感觉。

“拉菲……”

“哦，感觉怎么样？”

拉菲走进卧室，像平时一样用淡淡的语调问道，滚在地上的小石头和四散在地上的玻璃碎片印入眼帘，她皱起了眉头。

“真是让人不齿的行为呢。”

“别怪他们。这也是没有办法的。”

“也许吧……”

拉菲走到了窗边，用没有透露任何感情的声音低声与娜诺卡对话。她看了看窗子底下工坊的前面。人群的骚动还在继续。看不到结束的迹象。娜诺卡感觉到，围绕在拉菲周围的空气突然发生了变化。

“娜诺卡。如果你愿意，让我把那些东西全部清除也可以。”

“不、不可以……”

娜诺卡忙不迭地连连摇头。拉菲的肩膀“咻”地垂了下去，她离开了窗边，弯下身子收拾起小石头和玻璃碎片来。娜诺卡也终于从床上起来了。这时只听啪地一声，窗子被一阵强风吹开。冷风呼呼地涌了进来。

“行了吧！你们这些人，未免把城市复兴看得太简单了吧！！”

娜诺卡的行动停止了。……是蕾妮芮的声音。

从工坊的正门前，传来了蕾妮芮祭司的声音。大雨之中。

“这一次事故的根本原因到底在哪里呢，请好好想一想吧！！”

真正的愤怒的声音。

第一次听到蕾妮芮用这样声音说话。由于愤怒而颤抖的声音。

“懈怠于自身的努力，把一切交给别人的人没有资格自以为是地指责别人！！”

一度喧哗沸腾的骚动，变成了叽叽咕咕的窃窃私语。

“……蕾妮芮。”

娜诺卡从床上下来，走近窗边。

“……不要只因为一次失败就否定那孩子的才能，求求大家啦。”

蕾妮芮压低声调，回复到了她原来那真挚的声线。

“大家，请理解。拜托大家了……”

娜诺卡从窗边窥视工坊前方的情况。

在雨中，在市民们的面前，背对着工坊正门的蕾妮芮直直地跪着。即使祭司的衣装都被淋湿被泥水弄脏了也毫不在意。“蕾妮芮……”娜诺卡不假思索地想叫出声来的嘴巴，被拉菲用手捂住了。

……拉菲？

“不是你出场的时候。”

但是……

“现在请交给她吧。别辜负了她的一片心意。”

嗯……

娜诺卡眼睛红红地点了点头。拉菲放开了手。娜诺卡再一次望向窗外，那里上演的已经是输给蕾妮芮魄力的人群四散而去各自回家的情景了。直到最后的一个人也走了，蕾妮芮这才站起来。

她抬头望向卧室的窗户，察觉到娜诺卡的存在，就像恶作剧被识破的孩子似的冲娜诺卡吐了吐舌头。

“蕾妮芮。”

“让人难为情的一面被人看到了呢。”

娜诺卡如鲠在喉发不出声音，只是拼命地摇头好像在说“没有这回事”。

“作为你的监护人兼粉丝一号，这点事是理所应当要做的。”祭司闭起一只眼睛眨一眨眼道，“娜诺卡，还需要不断努力才行哦。”

“……啊。”

面对努力地表现出开朗情绪的蕾妮芮，娜诺卡在回答的时候却卡壳了。蕾妮芮稍稍有些遗憾地苦笑着说：“不要太低落了哦。不像你哦。”说完，挥了挥手回神殿去了。

娜诺卡好像脱力似的坐倒在了床上。

“稍微冷静一点下来了吗？”

“……嗯。”

她迟缓而恍惚地点了点头，倒是她的肚子咕噜噜地叫了起来。

“呼呼。还是肚子比较直率呢。”

“啊呜……”

“餐点的话已经准备好了。要拿来吗？”

“不用。”

娜诺卡呼呼地摇了摇头道：“下去吃吧。”

“这样也好。天刹也很担心呢。”

“啊，史托卡呢？还在生我的气吧……？”

自从史托卡冲着因为无法面对现实而狂乱的娜诺卡怒吼道“头脑好好冷静冷静”并把她关进卧室之后，娜诺卡就再也没见过史托卡的面了。这一次不道歉可不行：娜诺卡这样想着。

但是拉菲却说：“把你关进卧室之后他就出去了。还没有回来。”

4

下楼来到工坊一层的娜诺卡正在吃东西的时候，史托卡回来了。

“史托卡你回来啦，我……”

“……哼。”

无视娜诺卡开口说话，史托卡走向在墙边待机的天刹。

一眼就可以看出史托卡十分地疲惫。作为E科技造物的他也会显出疲态，一定是相当累了。史托卡在天刹的正面站住，没有发出声音，不知道对什么事交换了一下意见。天刹点了点头。

从史托卡头上伸出细长的软线。天刹打开胸部的装甲，露出核心的部件。史托卡将软线的末梢与天刹的核心连到一起。在娜诺卡和拉菲的眼皮底下，一道道光束通过软线从天刹那里向史托卡那里流动。

几分钟后，史托卡收起软线，天刹也重新合起胸部装甲。史托卡一句多余的话也没有多说，一转身，从刚才进来的方向走出了工坊。娜诺卡放下饭碗，慌忙地去追赶史托卡。

“史托卡，等等！”

史托卡在工坊前的街道上停了下来。

“史托卡。”

“有什么事吗？”

“啊，那个，这个。”

“哼。……笨蛋主人。”

“哎？”

史托卡轻轻地一跃飞上了隔壁的石材店的屋顶。就这样从一个屋顶跳到另一个屋顶地走远了。娜诺卡想追上去。可是人类的脚力是无法跟上那个速度的。娜诺卡勉强追到南部街区，结果在那里跟丢了。

夜幕已经降临，南部街区的店铺已经完全关门了。

怎么办好呢？娜诺卡这样想着离开了南部街区。她想起来在特利思提亚东部有座森林公园。虽然以前也去过好几次，但是从来没有在这么晚的时候去过那里。最终她还是决定去看看。

夜幕下的特利思提亚变成了一片昏暗的空间。栽满了茂盛树木的森林公园影影绰绰，并不是少女独自一个人在夜里该来的地方。

沙沙的绿叶发出哗啦哗啦的声音让娜诺卡更觉得不安。

地处热带的特利思提亚有很多阔叶树木，连这点不同，都好像在提醒娜诺卡这里不是故乡而是异国他乡。顺着小径前行的娜诺卡突然发现了一片开阔地。一片漂亮的圆形开阔地潜藏在树林之中，地上覆盖着天然的草坪。

像被森林的精灵引导一般，娜诺卡踏入草坪之中。她走到草坪边上的一棵树前，弯下腰靠坐在树干上。坚硬粗糙的树皮的触感从背上传来。娜诺卡稍稍抬起头仰望夜空。

只见一轮半月挂在天边，柔和的月光洒落下来。浸染在月光下的绿色青草也微微泛出光来。大约是坐在被夜间的露水浸湿的草坪上的原因，身下传来一阵凉意。但是现在的娜诺卡并不在意这些，她长叹出一口气。

结果自己的发明却给别人添了麻烦。对于娜诺卡来说这是最让她感到沮丧的事情。造成伤亡之类的事，之前总算都是有惊无险地避免了，然而这一次却出现了负伤者。而且还是很多。

只要一想到这事娜诺卡的眼睛里就渗出泪水来。

被关在卧室里，一直哭到累了睡着，醒了又开始哭，明明这样重复了不知道多少次了，眼泪好像还没有流尽呢。啪嗒啪嗒：泪珠从娜诺卡的脸颊上滚落下来。一旦决了堤，就止不住了。

眼泪一次又一次地充满眼眶，娜诺卡呜呜鸣地抽泣起来。

果然还是哭了。像孩子似的哭起来，哇——哇——地哭起来。

无可奈何的感觉，心中难过不已。

“我，我，还是……帝都……回去……帝都算了。”

呜呜……呜————————————————————————！！

“啊，啊哇，哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！”

“怎么，变成这么娇气了吗！！”

她用有史以来最大的力气，用准备进吉尼斯记录级的气势，扭住娜诺卡的小脸。

“胡，胡莉（译注：脸被扭住而口齿不清）？”

娜诺卡使劲地眨了眨眼。模糊的泪眼中映出的是如假包换的芙莉。刚才由于专心在哭，并没有注意到芙莉的接近。那么，为什么她会来这里呢？不过对方似乎并不准备对此进行解释。

“回去帝都？你来特利思提亚是来干什么的！说说看啊！”

“偶，偶是……”（译注：继续口齿不清）

“行啦，我不想听吚里呜噜的话。说清楚！！”

芙莉更用力地捏着娜诺卡的脸颊。“揉～揉～”地这种感觉已经变成“扭～扭～”地这种强烈的动作。

这时，从芙莉的背后传来了啪嗒啪嗒的小小的脚步声。

嗵地一下，芙莉被踢飞了。

“住手。要是回复不到原状了可怎么办啊！”

“……奈奈……”

“不要紧吧？娜诺卡。”

“嗯，嗯。”

“来呀，给我说说看呀！！”

倒在地上的芙莉并没有站起来，而是焦躁地用手啪唧啪唧地不断拍击着地面继续追问道。

“…………都是，都是因为我制作的发明的错，城里的大家才会……”

“那么，准备临阵脱逃了吗？哼……丧家之犬！”

“呜呜……”

“真是的，别再说了！”

“很好很好。别再说特利思提亚的复兴什么的这种与你毫不相干的事了，回去自己国家就行了。赶快夹起尾巴溜回去吧！”

芙莉站起来掸掉粘到衣服上的草，低头看着娜诺卡。那逼人的眼神就像在说：不容许回嘴。

“心灰意冷了呢。”她用严厉的口吻说，“我以前眼里的你，有着即使失败了也会爬起来继续前进的性格。”

“……芙莉。”

“芙莉啊，不要再对娜诺卡这样恶言相向了啊！”

想为娜诺卡辩解的奈奈，站到了芙莉的面前。芙莉装作恼羞成怒的样子对奈奈笑道。

“哈。还是和原来一样，对娜诺卡一往情深嘛！”

“这一点，你不是也一样的吗？”

“呜咕。”

芙莉一下子语塞了。

奈奈朝向娜诺卡，从包包里拿出手绢，亲手递过去。

“来，擦一擦眼泪吧。”

“奈奈……”

“走出失败的阴影，只有靠一个一个具体的行动来积累。……克服失败的后遗症，除此以外没有别的办法的。”

娜诺卡咕唧咕唧地用手帕擦干了眼泪。感觉眼睛的周围热热的。又肿又沉，失去了知觉一般。真不知道什么时候，泪水一不小心又会偷偷跑出来。

“但是，城里的大家已经……再也没有人相信我了。孤身一人的话是没办法复兴城市的。”

“娜诺卡怎么会是一个人啊！”

“哎？……”

“有我在！即使全世界都变成敌人……我……奈奈•翰伯顿都是你的同伴！！………………………………还有，芙莉也是……”

“……算、算是吧。”

气势满满的奈奈和不坦率有些害羞的芙莉都作出了表白。

娜诺卡恍惚地看着两人，脸上的表情咻地一下在一瞬间改变了。好像要又一次哭出来似的，又好像在忍受痛苦似的。都不对，是有新的感情要爆发才对。

“…………谢谢。”

娜诺卡最后这样说道。

忘记了。并不是只凭自己一个人，只凭一个人的力量走到这一步的。一直都有人支持着自己的。忘记了这一点，把失败全部认为是自己一个人的责任，史托卡会发怒也是理所当然的了。

娜诺卡站了起来。虽然身体还有些摇摇晃晃，她依然坚定地站了起来。

“我要再努力一次试一试。”

“好哇！就是这样的气势☆”

“两位，从今以后以也请支持我。”

“再说了，你搞的垃圾给人添麻烦什么的，这也不是第一次了。”

“真过分哪，芙莉。”

娜诺卡笑了。久违的笑容。

芙莉挑逗地用手圈住奈奈的肩膀道。

“然后你这家伙。娜诺卡不回帝都了，其实心里很遗憾吧？”

“放，放开手。我可是……”

“对不起啊，奈奈。”

面对娜诺卡的道歉，奈奈急忙推开芙莉的手。

“没这回事，娜诺卡千万不要道歉……”

“行啦行啦。各位，走了啦！”

芙莉迅速地走在了前面。娜诺卡和奈奈一起，跟在芙莉的后面。在回工坊的路上，两人告诉娜诺卡她们是从史托卡那里得知她的所在地的。“南城区附近。多半是是去了森林公园。”这样的发言。

史托卡好像很忙的样子。

5

特利思提亚的街头巷尾流传着一个传言。

与上述的那次摩天轮的倒塌事件有关。

那次事故的受害者家中，每晚都会有黑色的天狗前来拜访，天狗发出白色的光芒治疗受害者的伤口之后就走。据说在那个男孩的家里也出现了。男孩的母亲来拜访娜诺卡的发明工坊时把这些传言告诉了娜诺卡。

这个时候，史托卡也回到了工坊。“我非常的累。暂时别来打扰。”留下这句话之后，他跳上了屋顶进入了休眠状态。娜诺卡虽然并不知道史托卡做了什么，无论如何，那个男孩的双腿在白光的帮助下完全地康复了。而且还有一个好信息——虽然那只是善意的谎言也说不定——男孩说他在摩天轮的顶点听到了父亲的声音。好好地与父亲作了最后的道别。

令人高兴的信息，还没完。

奈奈利用翰伯顿家族的财力出钱修复游乐园，芙莉则派出港口区对体力有自信的男性劳力，多亏这样，摩天轮倒塌所留下的残骸地被急速地收拾干净了。再加上受伤的人也日渐康复，娜诺卡的工坊又一度开始有市民拜访了。

大家对无理指责娜诺卡的事诚心地道歉。大家本来都是心地善良的人。当然，娜诺卡对这所有的一切都笑着原谅了。另外，这一次也多亏了蕾妮芮的东奔西走，从留那特神殿那里也得到了许多的捐款资助。

支持娜诺卡，支持娜诺卡的人们，取得了娜诺卡守护战的胜利。

已经接近年底了。

娜诺卡开始着手今年年底最大的工程。

“好，抓紧干喽————！！”

6

十二月下旬。

接近新年的那个晚上，特利思提亚迎来了圣诞庆典。即庆祝守护特利思提亚的女神亚特蕾里娅生日的庆典。城市准备的华丽程度绝不输给夏之庆典。

娜诺卡遨上芙莉和奈奈，一起来到了中央城区。三人肩并肩地走在路上，吊挂在一座又座建筑物上的灯饰让人心中洋溢着欢乐。

原本熟悉的城市，就像突然变成了只有在童话里才能见到的满地是金银财宝的都市一样。或者说是抓住了悬在夜空中的星星，然后撒在城市中一样。

路上挤满了来来往往的行人。并不只是中央区，无论那一个地区都是如此。

“好漂亮……，好梦幻，就像是来到了另一个城市。”

芙莉眼里闪着金光发出这样的感想。

258

“说得是啊。好多人出来了啊，简直像是来疯狂减价大抢购的。”

“你这家伙……就不能说个更罗曼蒂克一点的比喻出来吗？”

“但是，这么多人是从哪里来的呢？”奈奈歪过头来，“真没想到特利思提亚原来有这么多的人。”

“昨天开始港口也变得非常热闹，似乎有许多人从外地赶来了。”

“多亏了娜诺卡的城市复兴计划啊。”

奈奈感慨地说。娜诺卡亮闪闪的脸上浮出了笑容，

“嗯。……所以，我也很高兴。”

“也就是说，娜诺卡的工作也终于快完成了，是这样的意思吧。”

“还早还早，要做的事还有好多好多哟。不鼓足干劲的话……”

“是，这样啊……”

娜诺卡还没有完成城市的复兴，回去帝都也还遥遥无期。奈奈垂下了肩膀。

“那个，我是说假如……”

走在娜诺卡旁边的芙莉突然试探地说道。“什么？”娜诺卡看着她的脸问。芙莉本来盛气凌人的脸唰地一下变红了。她笨拙地说。

“就，就这样在特利思提亚里住下？一直……”

“哎？”

“什么？”奈奈的眼睛的颜色都变了，“别，别开这种不着边际的玩笑！芙莉。”

“说，说着玩的啦。玩笑啦——。”

芙莉想要掩饰什么似的“啊哈哈”地笑起来。“像娜诺卡这样的麻烦家伙，要是一直都呆在身边的话，恐怕连一刻也别想有休息的空闲了，嗯……”她故意轻描淡写地说道。那演技简直和三流演员拙劣的表演一样差。

娜诺卡呵呵地笑道。

“但是，住下来其实也不错呢。这里是个好地方啊。”

“哎哎？不、不行！工作完成之后你要回帝都！和我一起！！”

“……你说什么。一个人在那里自说自画……”

“但、但是……讨厌！”

奈奈额头上微妙地青筯勃起。“啊，梅干。”娜诺卡指着皱纹说道。

“别笑人家了，梅干什么的。”奈奈反驳道。

芙莉咯咯地笑道。有点令人怀念的笑容。看到这样的芙莉，娜诺卡也笑了。只有奈奈一个人绷着脸。娜诺卡-_-！地好像突然想起了什么似的在路上停了下来，抬头望向柱状时钟。差30秒晚上九点。

她嗯地轻哼了一声。

“那个，两位。闭上眼睛，竖起耳朵听。”

“……嗯，什么？”

“这是怎么了？”

“在这样的夜里，可以听到星星降落的声音哦。……所以，来试试吧。”

娜诺卡站在那里，第一个用手蒙住了眼睛。

摆出一副不可思议的神色的奈奈和芙莉也效仿娜诺卡。闭上眼睛，耳中传来街道上来来往往的行人的脚步声和人们互相之间的谈笑声。但是，听到的也只是这些，只是嘈杂纷乱的脚步声而已。并没有传来什么星星降落的声音。

什么哟，完全什么也没有嘛——，就这样闭着眼睛的芙莉刚说到一半，充斥在街道上的嘈杂声音在一瞬间消失了。纯粹的寂静像魔法一般，像奇迹一般地降临了。

在市中心的街道上行走的人们全部都停下了脚步。

不，现在，肯定特利思提亚全城的人都为神圣而寂静的夜空停下了脚步。

————。

此时此刻，真的传来了星星降落的声音。

“……啊、啊啦？”

“哇，这是什么？……好冰。”

皮肤不知道被什么沾到，奈奈和芙莉睁开了眼睛。

两个人一起望向夜空。夜风缓缓吹拂，由于反射了灯饰的光亮从而闪闪发亮的无数的光点从空中降落下来。那光点也落到了娜诺卡的脸颊上，然后马上被暖暖的体温蒸发了。

“是雪啊。”

奈奈发出了惊讶的声音。

“雪？这就是雪吗？”

“芙莉，这是第一次见到雪吗？”

“不，小的时候……在特利思提亚还在世界各处的海洋上移动巡回的时候，有那么一次。……有幸见过一回。就是这种感觉。”

在十年前被龙袭击受到毁灭性的打击之前，特利思提亚是一座可以在海上自由航行的城市。娜诺卡相信特利思提亚回到全盛时期的日子一定会到来的。曾被称为“海之宝石”的特利思提亚，乘着白色的海浪前进的身姿，一定很壮观，华丽地令人陶醉。

那一天的景象，完全可以想象得出来。

娜诺卡不知道多少次歪着头伏案在工作台上，挥舞了不知道多少次万能工具“炫彩冲击杖”，不知道渡过了多少个不眠之夜，让发明工坊的灯熄灭还早得很。

——就是这种状态。

“但是。”奈奈微微地侧过头说道。

“真是奇怪。现在特利思提亚所处的纬度，怎么会下雪呢。”

呵呵呵，娜诺卡恶作剧般地小声地笑道。

“娜诺卡，是怎么想的？”

“说得是啊。这一定是从神那里给城市的大家带来的礼物哟。”

“飘啊飘啊，飘啊飘啊……这就是雪啊。”

芙莉虽然是年龄最大的一位，现在，却露出了最为孩子气般的表情。

娜诺卡踢起刚刚薄薄地积累起来的雪，走到奈奈和芙莉之间，用自己的双手捥起两人的手臂。

她深深吸了一口气。

“出发了哦！”

“哒”地一步，气势满满地向前跨出一步。

另外两人吓了一跳。“危险哦！”“突然之间干什么啊！”

然而娜诺卡并没有把两人的话放在心上继续前进。

特利思提亚夜间纯净的空气轻抚着肌肤让人心情愉快。

（嗯）

回到工坊之后，在睡觉之前要给住在帝都的祖父写信——，娜诺卡是这样打算的。

信的内容当然早已经想好了。

7

特利思提亚上空有三个人影。

不，那三个并非人影。而是变形为飞行形态的天刹以及坐在它背上的史托卡和拉菲。史托卡操纵着搭载在天刹身上由娜诺卡特制的造雪机器。

史托卡启动机器之后，装置的喷嘴里喷出无数的雪片，散布到整个特利思提亚的上空。

“…………嘎。”

“嗯，保持这个高度。机器工作一切正常。”

“…………嘎。”

“地面上的大家，肯定十分惊讶吧。”

拉菲貌似摇摇欲坠地骑在天刹的背后，瞻望着下面的世界。

史托卡：“庆典嘛，有演出的必要。”

“呼呼。这种背地里做的事，我并不讨厌哦。而且今天好像是神圣的一夜呢。”

“那，再努力一会儿吧。”

史托咔嚓咔嚓地操纵着机器的摇杆。

那张脸，并不像E科技单位而是像人类似的充满了充实的感情。

8

爷爷，今天，特利思提亚降下了星星。

P.S.

后记

辛苦各位啦。期待下一次的重逢吧。

娜诺卡是如假包换的真正的天才少女啊。

将特利思提亚小说化的时候，最大的难题，其实就是这个地方。

游戏小说化所需要做的工作，并不是制作游戏本体的故事摘要，而是补完本篇没有描写的部分，在下（雾海）是这样想的。举例来说，事件的另一面之类，人物的心理活动之类。

……但是，然而。

想琢磨清楚天才却又很纯真的女孩子的内心世界真是一种煎熬啊——！！

作为执笔，简直是到了要掀桌的地步。只单纯设定成笨蛋角色也不行，也不能设定成一肚子坏水的阴谋家。总之，说这部小说是为了描写一位名叫娜诺卡的女孩子而写的也毫不过分。

在下只希望，在读完最后一章《十二月的圣洁之雪》之后，如果大家能够对娜诺卡的形象有一个更为贴近的感觉就最好了。当然也不只是娜诺卡一个人，奈奈、芙莉和史托卡等等人物也是一样。

特别是芙莉，因为把她设定为一个珍爱特利思提亚的普通的孩子，所以常常会通过她的视角来刻画娜诺卡他们的形象。个人很欣赏这个角色。容貌不输给偶像明星的美少女，而且还朝气蓬勃，然而实际上是个易推倒而且很会照顾人的人，总之是很富有魅力啦（笑）。

而说到奈奈。和小熊组（《发明工坊》游戏的开发小组）商谈的时候，在下对负责游戏剧本的竹内君所说的话印象深刻。“奈奈如果是为了和娜诺卡结婚，即使动用翰伯顿家的财政力，改变世间的法律也在所不惜的吧（←大意）。”大约就是这样的感觉。……尺度很大的发言啊。

特利思提亚这部游戏，是一部集合了多方面魅力的游戏。

复兴城市的模拟经营部分，燃到最高点的热血的剧情展开都很好，分布于各处涉猎广泛的许多小捏他的笑点也非常好，有血有肉的角色们惬意的日常生活也非常好。

无论哪一个亮点都不是三言两语可以写得清楚的。

所以，这部小说以女孩子们的交往作为故事中心。

“也许在特利思提亚这样的南方的异国他乡，浴衣之类的事，捞金鱼之类的事是没有的吧。”当我发出这样的疑问时，竹内君说了这样一句话。“不，一定是有的。”他直率地这样回答我，当时我小小地有些吃惊。

在游戏里的夏之庆典事件中并没有描写最后的焰火大会，这么难得的机会就让娜诺卡玩个痛快吧。撰写这部作品的时候，正是仲夏时节，所以，让娜诺卡连同被截稿日期追赶哪里也去不了的自己的部分一起享受吧（笑）。

说到在特利思提亚的故事里其他的不可思议的东西，就是那个称作万能工具“炫彩冲击杖”的东西，无论从哪个方面来看都是万能的。我看着它不由猜想，那该不会其实也是她爷爷开发的自律型E科技单位之一，然后趁娜诺卡睡着的时候悄悄地推进发明的进程的吧。

果然，并不那样的吧（羞）。

还有，只在先行试玩版里登场的鸟型E科技单位，也好想写一写，所以，如果还有机会继续出版小说的话，下一次一定要写。像史托卡和天刹，蕾妮芮祭司和拉菲……全都是只作为配角未免太过浪费的人物，真是十分让人可惜。为角色配音的声优们的演技也都非常棒！

还有，忘记了感谢的话。

工画堂工作室，以及小熊组的各位，合作的时候给予了我各种各样的指导，在此深表感谢。在此也期待特利思提亚的续集如期而至。那个时候，即使背景舞台改变了，也请一定让芙莉出场亮相啊。

责任编辑大人。虽然只是一点点，但是我在执笔开始写作之后没过多久就把计划中的空闲时间都给浪费掉了，非常抱歉。结果到最后变成有些烂尾，不过事已至此，就这样吧（←你还好意思说哪）。

也十分感谢为了帮助模拟经营游戏苦手的雾海而把攻略借给我看的朋友。最初玩的结局是，娜诺卡一个人默默地离开特利思提亚回去家乡呢。深受打击（笑）。

负责插图的驹都英二老师。直到写后记的现在，除了书信以外都没有见过面，插图都画得十分有趣。当初指定要求画游戏中没有的浴衣图真是给您添麻烦了。多谢您的关照！

最后，拿到这本书的读者的各位。请给予评分，以及除此之外，读者若能够乐在其中在下便荣幸之至了。

于是，就写到这里吧。





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/910/3212/001.jpg





