文件发布时间:2010-05-27 08:04:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：物质幽灵
本卷名称：第二卷

一封信、序
翻译：忘却森林（忧愁恒星）
发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
一封信
以下是信的内容
喜欢你。
我提笔写了这封信，一直在想写些什么好呢，自己又是怀着怎么样的心情写的？
我喜欢你。
前几年刚见面的时候，我觉得真是个正直但有些爱欺负人的家伙。
当时你一个人坐在秋千上，面无表情的在打游戏。我站在那里，一直和你说着话。终于，你把头抬了起来，[真是个有趣的家伙]，虽然你否定我的这种想法，可是这是我的真心话。我只有和你在一起的时候才觉得有些许的快乐而又幸福。你有让他人拥有幸福感的能力。然而很遗憾，你并未发现自己有那种能力。对此你应该反思一下。你一直以为我讨厌别人，但并不是那样的。我只是不太擅长和别人交谈。有时别说是了解别人，就连自己的想法都不太清楚，这话说出来真不好意思。
不过，和我完全不同、可以说没有任何交集的你却与我成了朋友。至今为止除了见了几次面就没有特别的来往。但你却让我看见了一些不太一样的东西。我感觉对你似乎有种与他人不一样的感觉。虽然平时是会对人大吼大叫的粗神经，但是一旦看到别人有困难就会上去帮忙。这样的你不仅是有形，而是最棒最帅气的！
我以前也说过好几次[你是个不错的人呢]，你就是这样的家伙，从不给别人添过麻烦。不仅是我，周围的人也都这么觉得。怎么说呢，真的很温柔呢！我对你的感觉差不多就是这些，这么唐突对你说出自己的想法真是不好意思。但是，我的内心驱使着我这么做，我真想再见你一面。
恩…真抱歉，果然我还是不太会说漂亮话，说了这么多，我就是希望你能明白我的心情。我最喜欢你，最喜欢你那颗美丽的内心。
五年二班星川阳慈
序
令人嫉妒，令人嫉妒，美丽的事物一向是惹人嫉妒。这个世界的美也被嫉妒着，为什么美就是正义，丑就是邪恶？
拼命努力得来的东西被大肆宣扬，谁能告诉我这是为什么？
我嫉妒着，嫉妒着，嫉妒美丽的事物，为什么你的内心这么丑陋而脸上却表现的这么美好？我嫉妒着美丽的你，我嫉妒一切美的东西！
上天会给予信仰膜拜它的人很多东西。
这，就是正确的世界。那真正的正义束缚了我，所以，我输给了那个人。

[image]1[/image][image]2[/image]




第一章  死亡的日常
第一章死之日常

总算撕下来了

这是什么啊？怎么看都是瓶子的标签吧。把标签撕下来之后的瓶子放到水里去洗，结果倒出了不少的垃圾，用水把垃圾洗了出来，然后扔到垃圾袋扎牢，总算没让恶臭散发出来，于是我就把垃圾袋给扔了。既使是节假日垃圾回收的检查也不会偷懒的。…这就是我，式见萤的日常生活，现在堆积了这么多的活，可其实这样的生活很好，也很愉快，人生很顺利，规规矩矩的生活着。

到现在才有空闲和精力说这些话，坦然的面对并告别不幸，那是被人们憧憬的英雄的作法。而现在的这个高二学生对于他的异常生活没有任何的憧憬。那种被人憧憬的和远古的异世界魔物战斗并打倒他们的勇者的故事，他根本没有考虑过这些，如果那么干就死定了。而且在那种世界可是体会不到现实世界的乐趣的，在现实世界可以冲个澡，然后打打电视游戏、看看漫画或是品尝美味佳肴什么的。那种世界的恋爱也都是些拖泥带水的三角恋以及让女主角陷入生命危险然后男主角痛苦无比云云…简直像是模仿gal游戏或是纯爱系小说一样，这种东西就那么有趣么？

也就是说，现在我这种平平无奇的生活似乎也不错，但偶尔也想变成那种不知何时天上掉馅饼的生活？不用面对饥饿与痛苦的美好的生活，有时我奢望着这样的生活。

只不过，我更想从这个世界离去，说明白一点我就是想死，我就是这样的自杀志愿者，我的心愿就是想要到那个世界去，[死去][不想留在这个世界]。这理由有人不能理解，也没有必要让他们理解。就和喜欢玩游戏、看书、坐过山车一样，没必要说明理由。不理解的人就是不会理解，我觉得想让他们理解我并不可能。因为各人兴趣不同，喜欢流行音乐的人是不可能理解喜爱古典的人的，他们认为这种兴趣毫无意义，同样的道理，你根本没必要去解释来让别人接受你的观点。然而，我的这种思想常常让别人感到困扰。

周围的人说了很多开导我的话，结果我只是想要消失仅此而已。以杀人为乐的人和有怨念的人都可以，难道就没有能让我感觉到消失的快感的人吗？算了，也许不会有这种人，只不过，也不至于完全否定他们存在的可能性。为什么人们总是想挽留那些死去的、消失的东西，那就像是在做着减法的生活？我可从来都不抱这种想法。只不过变成零罢了，消失，不过是变为零。我想这就是死的本质。充满了好的事情，快乐的事的人生…这样结束了之后再从零开始，加法的人生，人们却无法理解。

从零开始，加法的人生才会有变化，的确减法一般慢慢消逝的人生不会有什么大变化。但是那只是喜欢生活在那种减法生活中的人满足现状…人生有很多苦难，无法发现前方的希望的人，他的幸福感也会如减法一样减少。我想那还不如从零再重来，从零就有可能变成加法，我的这种想法渐渐发展下去，就想到了自杀。世上的人大多渴望加法的生活，自杀行为却总是成为批判对象，真令我厌恶。正与邪的判定，是由人数来决定的，而我嘛，两边都不是，我属于被人厌恶的极少数派，像我这种想要离开世界的人，不管到哪里都被人们认为是异类，我是认真的，我想要死去，自杀对我是一种幸福。

我很清楚我在说些什么，想要死去…消失的冲动，这样的想法不断的从我的心中涌出。那就是，我的决心吗？就如同睡觉吃饭上厕所的欲望一样，死的欲望已经和前者一样重要了，这是我一直以来的心愿。现在我已经高中二年级，十七年来我一直想要体会一次死亡的感觉，我已经无法压抑这种欲望。就像是压抑了十七年，终于上了厕所一样，会是怎样的？算了，回到正题，总之杀人狂应该可以释放出我这种想死的愿望，信不信随你。

也就是说，我和一般人是不同的，我想要的就是死，仅仅如此。

就如同读书体育音乐的人，喜欢死亡的人都比较感性，死亡带着轻浮与暧昧，是内心深处想法的体现。是不自觉涌现出的一种嗜好，那是什么样的感觉啊？就像是和漫画中的魔物对峙时女孩子死去时会心痛那样的非日常的体验啊。可是结果什么变化都没有。[萤！早安，虽然才五点钟但是已经是早上啦！]。与其向其他人说明想死的理由还不如直接去死。正当我在被子里思考这些消极的想法时，这个声音把我拉了回来。没办法，只能先回到现实中了。我清楚的感觉到从被子上压下来的体重。身体被紧紧的裹在被子里，不过这也是种不错的触感，这么感叹的时候我把头朝天，努力睁开眼。不是很亮，但也不是一片黑暗，眼前是早上特有的半明半暗的空间。接着我继续把眼睛闭上开始了幻想，但是…

[萤，萤！在想什么呢！现在可是在陪我玩大富翁啊！有破绽。

美少女幽灵小幽压在我身上，手中举起一副牌，真不知该说她什么好。[真想死去啊]我这么自言自语着。我已经习惯了身边的这个幽灵…小幽像风一般轻飘飘的靠近我的脸。这是我和她约定[不许再那么张扬的拥抱我]的副作用，两个人独处时她就像这样撒撒娇。我有种这个天然呆少女欺简直是欺诈师的感觉，她每次都会变着法亲近我，太狡猾了。

我盯着小幽的脸。她充满好奇的眼睛，肩膀上长几厘米的漂亮短发，看上去和我差不多年纪。我对这种同居生活并不反感…顺便一提，我拥有女孩子一般的脸庞和躯体，有时并不能一下子判断出我是男人，大概是这样吧…要说现在判断我是男人的方法，就是男生的校服和发型了。特别是小时候，由于懒得去理发，搞的我自己外形性别不明，第一次见到我的人说对我性别的几率是50%，虽然讨厌别人说我是女孩子，但是久了就习惯了。现在我的外表的确是男孩子，性格也是男孩子的性格。所以即使对方是幽灵，但是个美少女啊，这样子对我撒娇，我的心脏和理性会承受不住的。我的外表并不是很帅，即便如此，小幽还是这样。昨天那件是她反省过后依旧态度不改。唉，她为什么总抱着我不放，脸还凑那么近，以前的我会有些不自然，不过感觉有些不同了，有种说不出的微妙的变化。我自己也不大明白这变化。结果就让她这么抱着。

[萤！]

[快去洗脸！]

小幽把脸移开，这样叫道。

其实我有一种灵体物质化的逆天能力。这种能力能让周围两米范围内的灵体实体化。我可以触碰到幽灵，相对的，幽灵也可以接触到我。小幽这样粘着我并无恶意。眼前的事毫无疑问只是玩耍一样。

不，其实有些微妙，不是恋人，而是抱有好感以外的心情，生死之交？有点不一样，怎么感觉有些不好意思。我不想损耗脑细胞思考我们之间的关系了。

像这样被一个美少女缠上，与她同居，这种和幽灵的gal决不是什么幸福的事。觉得幸福就太天真了。我甚至怀疑这是不是真的。（译者：要不要我扁你一顿，你觉得痛就是真的）我和她决不是恋人关系，从某种意义来说，她只是一个和我一起住的异性，我简直是24小时被她监视，一点隐私都没有。除了洗澡和上厕所。而且严重睡眠不足，这家伙已经快让我受不了了。真想死了算了。还是死了的好。我想逃避到那个孤独的世界。

她可真难对付，好麻烦啊，从前段时间开始于我半同居已经是不争的事实了。简直不给我任何选择余地。而我那可恶的性格又不容许我放着她不管。可不是因为我很善良，怎么说呢，感觉也并不讨厌她，就是那样。我不在乎别人说三道四，我对自己有信心。自己对自己产生厌恶，这种逃避行为可不是我会做出来的事。所以她就这么住在这里，对我来说…眼前这种局面真令我无法接受。怎么感觉有些恶劣欺诈的味道。

[喂，现在在玩大富翁呢！靠！怎么忘了这个。这么重要的游戏][昨天终于找到了比较厉害的扑克游戏]，小幽面带微笑的对我说。

确认现在时钟显示是五点的我嘟囔着。

人类最佳睡眠时间是什么时候？

[半夜三点到早上五点！你不是睡过了么。还有什么不满的]

[首先，你敢对着我发誓？DV！就在后面！]

[我总被你搞的睡不好，你大大妨碍了我的睡眠。还有，我们的关系，你只是个吃白食而已。现在的形势我可是稳操胜券啊！]

我再次把眼睛闭上，盖好被子，小幽虽然压在上面却没乱动，怎么有点感觉像拷问一样。管他的，先闭了眼再说。不过睡着怎么拷问？诶？那家伙肯定听到了吧。怎么我什么都没做就变成对她的拷问了？

[喂！睡着啦？睡觉的人！]美少女渐渐逼近过来，此人完全无视正在睡眠的我。我可是个血气方刚的少年啊。我在理性与欲望之间徘徊着，脸涨的通红，结果我中招了。她的花样还真多，[我可是王道啊]。

什么王道啊？我可不想过这种生活了，我想要的只是一个安静的早晨。

你…在我睡觉时不要发出声音。

[哇！真是的！你怎么这样啊！在你身边的可是一个美少女啊，别人可是嫉妒你都来不及。而你居然对我毫无感觉，把我当敌人一样。

确实如此，再让我睡一会儿吧。

[对我再温柔点嘛]

[啊，小幽，这么早就起来了。那么再睡会儿吧。请去睡吧。]

[这种二次元一般的少女音是怎么回事？]

[温柔的话语啊…]

我真正的声音是很恐怖的，不止是相貌还有性别。还有…]

[不要表演这么奇怪的能力。感觉是哪里的小学生名侦探。而且已经跑题了吧。]

[阿咧？]

[请你不要侮辱声优了，还有。]

[好过分啊，你不要再睡了。]

[什么啊…]

我又把被子盖好，继续陷入了沉睡。而她撅嘴[mu]了一声之后，一反常态的出去了。她发出了不可思义的声音。

[也是呢！你是活着的人类啊！而我已经死了，没有躯体，为什么我会变成这种浮游灵啊？我才不想变成这样]

[………………]

[当然，没关系，没关系，我很明白你的心情。像我这样的，像我这样的…]

你在骗我，你又不是我这类人，怎么可能明白。你怎么可能明白。

这女孩的演技还真是厉害，女孩悲伤的泣声真是最大的武器。我已经可以预见将来我凄惨的生活了。而且…

[唉呀，真是的]

[啊！]

突然小幽跳起来扑向我，果然她没留一滴眼泪，而且还嘿嘿的笑着。我叹了口气，她把手中的牌夺了过来。确实刚才只是骗人的，可是我心里真的觉得好寂寞，一直欢笑的你是不懂的…可恶，与我何关？式见萤，你是自作自受。

我把小幽夹在腋下的被子拿来半摊在床上，把牌叼着，哭丧着脸对她说，[只要赢一局，赢一局就结束，我可不想带着遗憾上学、睡觉。]

小幽愣了一下，随即发出[诶嘿嘿]令人厌恶的笑声。

[我说的果然没错，萤很温柔呢，而且很天真，这都是因为你涉世未深而且交际经验为零哦。又喜欢装酷，我想这才是真正的你吧。]

[少…少废话，不要说些无关的话题，而且只玩一局，一局就结束！我只是看你死了比较可怜而已。我以前可是拥有石油大王称号的大富翁达人呢！我可是经常和妹妹玩的。

[恩，感觉不怎么可信啊，石油大王？好啊，让你看看本小姐有多么强。]

[少废话，接招吧。这局要是赢了，我就要把睡眠时间全补回来，不准再在早上叫我玩这么无聊的东西了。]

[那，今天又只从三点睡到五点吗？]

同班同学呆呆的望着我，我叹了口气回答他说

[惊人的睡眠时间。]

我向到了学校之后，看到我这副无精打采样子的神无铃音解释道。

神无铃音——雪白的肩膀上垂下的秀发，她在男生中颇有人气，清秀的容貌，外表无疑是美女，最近她总是哀声叹气的让她魅力下降不少，不过这原因就是因为在意我的关系。

[我的实力不弱，相信我吧铃音，我真的是石油大王，那个家伙…难道小幽的称号是拿破仑？]

[他是革命家…他似乎和大富翁游戏扯不上太大关系吧]

[我是不是说错了？]

[拿破仑，不是个大名人吗？可是，萤，和小幽有什么关系？]

[啊…可恶，今天居然禁止我看动画！]

[哈？我看你仍旧挺开心的嘛，你们两个。]

烦死了，怎么连铃音都这么想，而且她看来有些愁眉不展，感觉我们说话时她一直不太高兴。好像一不小心就会爆发一样，令人费解的朋友。

我有些关心的盯着她的脸。

[感觉你身体不太舒服，没事吧？]

我露出担心的表情靠近一些，她并没有什么事，不过脸变的通红，我还从没见过她这样的反应。

[我…我好着呢，没什么事！]

[真的？那为什么愁眉苦脸的？难道是因为那个？你不会是认为我和小幽的同居生活发生什么不纯洁的事？]

这家伙以前应该不会因为这种事愁眉不展的，确实如她所说高中男女这样同居不太好。但是我和小幽是什么关系铃音是知道的。我想她对于对方是幽灵这种事应该可以接受的。先前还向我发誓[不会再说让小幽伤心的话]，也就是说她也算是认可了我们，那为什么现在又那么…我真不明白。铃音很认真的，红着脸喋喋不休，[才没有愁眉苦脸呢，我一点都没想过你们两个会有什么不纯洁的事…]

[那，为什么？你那种态度…]

[那是因为…因为…最近萤和小幽的关系好像很好嘛…]

n[啊？不对！那算是什么理由？别转移话题！]

[才没有转移话题，我想说的就是这…算了，没什么。]

[？铃音，我听不明白…]

铃音摆出一副很困惑的表情，真是的，她可变的真快，真是个阴晴不定的朋友。完全不知道她接下来会怎么样。我的日子好不好过取决于她的态度，她是让我无法完全了解的存在。

铃音是巫女，就是在ACG中出镜率比较高的那种职业。

我本人对巫女的映象只是从ACG中了解一点，反正铃音本人就从没穿过巫女装，她也绝对不会穿的。（奇怪的巫女，巫女装也是萌点啊！），而且铃音和那种在神社负责打扫的巫女也不太一样，我也不是太清楚。她和本家好像是那种有灵能力的巫女。虽然没穿巫女装，但是铃音拥有除灵能力，我有关灵方面的知识，也都是她教的。从某些方面说，她是个可靠的朋友。

[我感觉你们走的太近了，果然还是一起住的她比较占优势…形势对我太不利了，看来她对你来说已经是恋人的地位了…我、我在说什么啊…什么恋人之类的…]

拜托，别胡思乱想好不好，我还没完全了解她呢，她只是朋友，你可别搞错了，可不是你想的那样。总之我只是想死，这家伙怎么样与我无关。

铃音别过脸去，我把椅子摇的发出[咔嗒咔嗒]的响声，而她正在沉浸在自己的世界中思考着，铃音的心中不断矛盾着，我吐出了一口气，好像是死心了。

一向宽敞的教室，黑板、讲台、还有许多桌子，穿着相同制服的人们。我和别人比起来没有任何特别之处，最多就是我比别人有着更多的感性。这样看来我和其他人很不一样，不被他人理解的我，已经习惯于体育课时独自在教室里面休息。我不太说话，并不是因为讨厌同学，我不太喜欢热闹，和别人说话时，就算一对一也说的不多，对于和好几个人说话可不是我擅长的。对迎合别人或是周围气氛也不拿手，自己有点独狼的味道。

我不喜欢对自己以外的人提及死亡，换来的一定是同情，但是，可能连我自己都不一定能理解其中蕴藏的意义。一直抱着这种想法，直到遇到了一个奇怪但有趣的朋友。

现实问题是，我的存在，自己一直没有注意到。死只是口头禅，别人认为我刻意做出这种样子，所以我的朋友很少。别人不愿与我来往，我的朋友就只剩铃音了，我很感激她，她是世上为数不多的理解我的人。现在的我…并不怨恨这个世界，只是想从这个世界离开去另一个世界。我带着笑容与同学聊天时，思考的就是这种事。而且，为什么我没出生在一个更加纯洁的世界，那我一定会更快乐，但是事实摆在眼前，我只能默默叹气。一直是摆出笑脸的我，思考着伟大的问题。

[阿咧？萤，你没事吧？]

突然小幽飘入了我的视线，我毫无准备，被她吓了一跳，同时椅子的平衡被打破，我摔了下去，正在说笑的同学们一下子静下来，全都把视线投向我这边…就这么被人看到我的糗样，真丢人，我的脸一下子涨的通红。…我可是认真的在想死啊！

[yi…萤？没事吧，干吗突然倒下去？]

[估计是在想谁哦？]

真是过分，我站了起来，怒吼了一声。那时的我大概是我人生最orz的时候了，我居然犯了这么愚蠢的错误。丢死人了，我只好把脸别过去。更倒霉的是，除了有灵能力的铃音之外没人看见小幽，也就是说现在大家看到的我…

[式…式见，你没事…吧？]

同学中离我最近的田原，担心从椅子上掉下来的我，他叫了叫我，但是我听到的不是这样。啊…我好像真的死了？我到底在搞什么啊？

[没…没事，好着呢！]

我在说出[好着呢]这句话时人还未清醒，结果做出了更丢脸的事，简直是恶性循环啊。现在的我脑中空空如也，只有痛的感觉，铃音把视线投向了这一切的始作俑者——小幽，却在那里大笑不止。

[啊哈哈哈，萤，真是难看。]

[混蛋，你差点杀了我哎！]

过了会儿我才反应过来大家是看不到反省中的小幽的，只看到泪眼汪汪的田原正在被我吼着，我现在的样子…非常恐怖。同学们用看精神变态者的眼神盯着我，小幽像个孩子似的跟着田原。最近有个女人送来住院的一个人总是一副祸从天降的样子并对着医生大吼大叫，他总是叫着，看起来很愤怒的样子，无计可施的女人只好把他送去医院，而且这男人会自认为很有正义感的到处攻击别人，眼前这件事真正的事实只有我和铃音小幽知道，所以在周围人看来就像上述那件事那样。我的帷幕就这么拉开了。（译者：我不太理解这话和前文有什么关系。）

我收回刚才的话，不管是小幽也好铃音也好…世间的一切都很讨厌！坏的不是我！是这个世界…为什么你们都不消失！你们这些笨蛋！

间幕

号外！号外！你看了电视吗？那个犯人还没抓到！…唉，就是刚才放学回家和你说的，那个[连环美女谋杀剥脸案]。我听到这件事的时候大吃一惊呢！总之，电话里说不清，还是快看电视吧。真是，那种人还是赶紧抓到吧，你说是吧？恩…不对，怎么感觉听到了水户黄门的BGM啊？（译者注：连载30年还未完结的日剧，侦探题材的时代剧。）别在意这种小事啦。总！而！言！之！看电视没？那个，就是那个事件。…不不不，哇！那个人发型好帅！我怎么注意这种地方？就是那个关于单身料理家高川久美子事件你知道吗？她可是个真正的料理大师呢，我在说什么呀…事件！事！件！我浪费了这么多电话费…你干吗叹气啊？大致情况你了解了吗？对，就是剥脸事件，话说你真的知道吗？你最近好像开始和现实生活脱轨的比较严重啊。还是我来说吧，连续有美女被杀害之后脸被剥了下来。这就是连续美女剥脸杀人事件。不过感觉像是电影里的事情一样…不，现在在现实中发生了，为什么不是电影中的事啊？

那个，现在总共有5名被害者。很可怕吧！为什么？这可是连环杀人啊。而且可不是电视剧啊，这可是在现实中发生的事情！所以现在这种话题的讨论已经遭到限制了。没发现电视和媒体都很奇怪吗？恩，知道真相的话一定会很吃惊吧。

我们继续说。这件事还有一个惹人非议的地方，就是被害者都是美女，而且更惨的是脸都被剥了下来。这可是猎奇事件啊！而且一共发生了五次，五次啊！你明白这意味着什么吗？你应该有空吧，我作业可是做完了噢…

喂，你知道吗，听说第一次案发是在城北，当时南边不断发出咚咚声，对这件事有很多种猜测。比如会移动的恶魔啦什么的，太恐怖了。现在总算抓住了真是太好了，应该不会再发生这种事了。

你看到没有，抓住他的现场？真是一石激起千层浪。啊呀，现在已经很晚了，我挂电话了，以后再打给你。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1752/003.jpg





少年的末日
第二章：少年的末日

很遗憾，世界并非是以我为中心运转的。不知为何我在今天放学后起了让地球崩坏的念头。之后我又起了想死的念头，还是暂时停止一下这种想法吧。先罗列一下今天的事，又碰到了那个一脸呆相的医生，他说话就不能稍微温柔些啊？不过是住院罢了，有必要像个老师一样凶巴巴的吗？我是这么认为的。感觉今天一天就是散漫的代名词。

一直以来像个废人一样的我，并非出于本意的活到现在，还是不明白究竟有什么理由活下去。最近真是感觉越来越没意思，而且由于成绩一塌糊涂所以有被留级的危险，我对未来越来越不抱期望了。第二次住院之后我很反常，没几天就出院了。不为了报复谁，只是第一次住院之后堆积了很多作业，很多人就疑惑了：一个想死的人还那么努力干什么？那只是你们误解我了。我当然不会为了这个而脱离现实生活，我想要在我人生最幸福的时候，告别这个世界。我想你们对于我们自杀志愿者有很大的偏见。为什么要自杀呢？除了自己之外更不幸的人有很多，活着才能感受到幸福。那么，选择死还是选择幸福？我想还是在活到最幸福的时候死，这就是我再三考虑之后的结论。既然如此，那么就以后再死。我对幸福如此渴望，所以现在就要先为未来做好准备，一切都是为了我的自杀志愿。所以我现在开始注意起这些东西，为了将来而构筑圆滑的人际关系是必须的。

我从座位上站了起来，吐了口气。然后下午继续上课，虽然只是普通的上课，而我的体力爆减，真是…

我把桌上的书包拿起来，而小幽则发出了[哇！你真的成熟了呢！]，我觉得她这句话真是多余…

不，连我自己都觉得自己成熟些了…成熟的都可以打门球的年龄了（译者注：一般玩门球的都是老头子）

铃音在那件事之后似乎是良心发现，[要不要帮你拿书包？]、[我做了料理尝尝吧]，诸如此类…

我想如果我继续无视她，不答话的话她一定会摆出一副很受伤的表情，相反如果我接她话茬的话那我也很困扰。

我感觉现在的我们两个在一起时像被什么东西给束缚了一样。

真是的…我明天就要去自杀，我不再奢望[不痛苦的自杀方法]之类的了…平时我总是和铃音或者是小幽结伴离开教室。也不是说和其他同学有什么不好，反正到最后铃音都是会跟着我的，最近小幽好像和铃音挺合的来。大概我的高中生活大部分都会和铃音在一起了，高中时期的男女两个人关系不错，一般人总会往那个方向想。但是我的事实否定了这种想法，而且铃音每次也都涨红了脸极力否认。现在大家都对我们投以很奇怪的目光，不过我想我早已经习惯了这种眼光了。恩…我认为大家的这种观念应该改变一下了，好像我的朋友是女孩这种组合很稀有一样。我可没有什么男女不平等的观念（译者：这就是传说中的好人卡ORZ），我可以很自然的和女孩子交谈，不论是男生还是女生都能打成一片。恩…先把思绪拉回来吧…

[我，可能还是比较喜欢铃音]

我很自然说出的一句话却击中了某人的感情弱点，我边走边叹气，旁边传来了很响的[哈！]一声。然后就只剩下脚步声，接着我就看到虽然没有变身却全身的皮肤变的通红的铃音，她的嘴颤抖着…感觉像是得了什么大病似的，即使是这种状态还问我[怎么了？]，铃音像是浑身发热一样，吐出一口气。

[为…为为什么现在要…]

[嘿？]

铃音颤动的嘴口齿不清的吐出几个字，把头转过去。同时，不知为何小幽的气势突然变强。

[萤！为什么要说这种话？]

[额…诶？]

铃音的脸仍然一片通红，小幽趁机抓紧话题，而我却有些看不懂了，气氛更加混乱了。真不知道该怎么应对她们。小幽把双手搭在我的肩上，正对着我很认真的问我…真难得，小幽的这副表情。

[萤…为什么？你对铃音…是真的吗？]

[诶？你是说喜欢的那个？]

我是被审问中，我把这话对自己重复了一遍。感觉小幽受了不小的打击，铃音的头上在冒蒸汽——怎么可能？这又不是漫画！不对，那个，我看见的不是蒸汽，那个不是铃音的灵魂吗！喂！你灵魂出窍了，出窍了啊铃音！

[铃、铃音]

听到我的声音之后，那团“蒸汽”咻的一声回到了铃音体内，真的是灵魂出窍啊…

[怎么回事啊？两个人都好奇怪。]

[我什么都没对萤说…]

这两个人异口同声，否认的真干脆。真是抱歉啊。我绝对是个普通的青年。但在我这个平凡人身上发生了这么多不平凡的事。

[话说回来，铃音，你怎么了？还有小幽你也是]

我把头转过去问她们，铃音的脸上的红色总算褪去了。

[因为…因为…萤对我…对我…]

[啊~你是说那个喜欢？]

[恩~~]

[不是的，那个…怎么说呢~对不起，你就当没听到那些话吧…

不，我到现在也不知道我是不是比较喜欢铃音那种类型。但是至于那么大的反应吗？我想虽然我的女性朋友的比较少，但是男女之间的友谊就那么希罕吗？]

在我解释完之后，铃音[啊？]了一声之后脸一下子变白了，而小幽却看起来一副总算放心的样子。两个人的反应仍然让我搞不懂。好像我成了话题焦点。

铃音浮现出生硬的笑容质问我[那么…喜欢什么的…只不过是把我当朋友的意思？]

[除此以外就没什么了吧？我和铃音，只是朋友吧？]

难道说铃音对我抱有朋友以外的感情？难怪她反应这么大。难道友谊只是我一厢情愿的想法？看来我死定了。

[啊~啊啊，哈哈哈~]

铃音干笑了几声，脸上露出放心的表情，但同时也混杂了失望的表情。她带着这种复杂的表情继续走着，她耷拉着肩膀往前走，我和小幽从后面追上去。小幽不知怎么的脸上有些笑容…哇，感觉没有我什么事。有点不太明白，还是说我没把握好这个话题？那我该怎么处理？今天是怎么回事？末日啊！倒霉日！的确是我的末日。总之看铃音魂不守舍的样子也没法回答我，真拿她没办法，再看小幽，这边一直笑容满面。铃音正对着前方，我注意到了这点，也把视线投往相同的地方。我的手不自觉的摸了摸头。

[萤！怎么头发在动？]？

我自己确认了一下，的确，被小幽碰到的部分在动，已经不再是正常发型了，我的头发像刚起床一样分别向左右分散！今天真是…唉，又不是在搞催眠治疗。我用手努力抚平头发，看到我这个样子的小幽嘟囔着[感觉萤的头发像变了一个人呢！

[是吗？]

[是啊，一开始看到的时候还以为是谁呢，跟你平常的样子完全不一样。基本上就是两个人]

[不寻常呢！那个。]

不管发型和形象怎么变还是同一个人的事实是不会变的，小幽喃喃道。

[稍微有些不同，萤呢，本来就长的很俊美，你看，对男孩子来说发型就是形象，而女孩子如果不把头发弄的漂亮些也很奇怪吧。]

[恩，嘛，的确。]

铃音变的不只外表，精神方面也是。

[记住，这是唯一的要点。萤，你有些女性向哦！]

[………………]

我明白了啦，这年头女性向泛滥，有点为正常男性悲哀。似乎不需要男人了…………果然男人有些危机呢！

小幽并不介意这样的我。

[还有，现在的外型比较中性了。好像变的深沉一些了，发型也变了很多。萤变的好帅，不管发型还是衣服都很好。完成了，我可真有变装才能，萤！好厉害，很有侦探的味道啊。高中生侦探式见萤！然后助手是美少女幽灵小幽]

[什么跟什么啊，你怎么随便就自封什么美少女助手啊？]

[接下来要解决杀人事件哦！]

[这次又是和杀人事件扯上关系，我非常为自己的未来而感到不安。至少我不想为这种事死。]

[萤的变装，和小幽清晰的推理！]

[怎么是你担当推理的工作啊？]

[让被杀之后怀有怨念没成佛而是成幽灵的被害者来说明真相吧！]

[你那种展开的话语完全没有推理成分！]

[美少女幽灵小幽的话能让你流泪！]

[那个，我不是主要角色吗，刚才那话怎么感觉是美国的公开节目…]

[《美少女幽灵小幽的第六感，犯人就是那家伙！》近日预定公开！]

[完全把我排除在外啊，嘛，标题与我毫无关系，其实犯罪嫌疑人如果真在你身边的话还是不要接近他们，那是很危险的。]

[哈呜~萤对变装的幻想还真广啊~]

[多吗？确实，和十胜平原一样广]（译者注：十胜平原，日本地名）

我叹了口气，和小幽的对话总是这种程度…想和她聊聊日常的我失败了。而且一直做她的聊天对象我都快撑不住了，马上要发疯了。真没办法，我已经想通了，什么都不说的走到玄关——我看先打破眼前的这种气氛…或者就让气氛就这么被搅混下去，我就这么站在鞋箱那儿犹豫着要不要登场（译者注：原文萤的站姿为仁王站，意为像门神那样站着）。

在确认她的现在的状态之后，我不自觉的吐了口气，感觉是什么预兆，还是登场吧…阿咧，感觉像是什么RPG啊？先前和[存在于心中]战斗，我奇迹般获胜之后得到大量经验值然后levelup，而我差点死掉。

[哟，后辈，看来精神不错！]

就我这表情和脸色还能说不错，这么判断的前辈的视力是不是有问题。

[恩…哪里看起来好了]轻小说|

[看来你的语言认知能力还算正常啊]

[对死人都那么善良的你偶尔也会对我好对吧，那就让我试试认真打人会造成什么后果。]

[对不起！]

我跪了下来，完全没有自尊啊。不，凭这种体力受到前辈认真的拳头攻击，再去见医生的可能性是90%，另外10%不用说肯定是上西天。…我是想死，可我不是M。外表看起来是瘦弱无力的美女的这位前辈，如果有人这样判断她的话就完蛋了。看到我这个样子的前辈，脸上露出了满足而又自认无敌的笑容，她露出这种幸灾乐祸的表情还真是少见…哈~我的人生，感觉最近都是在围着女人团团转。

真仪瑠纱鸟，大我一岁的三年级女生，在学校里总是要我叫她前辈，而她一直用后辈称呼我，每次见面都是这样。干吗要把她的意志强加在我身上，非逼我叫她前辈，自己又称我为后辈，但是其他人都是叫她名字的，感觉我有些特殊…质问她是没有任何意义的，还是完全无视掉吧。

铃音和小幽也不太搞的懂她，她总是毫无责任心的把人卷入倒霉事件然后道个歉就完了，拉着铃音匆匆忙忙的把鞋拿了就走。小幽也飘走了。也就是说…受害人只有我一个人。我看还是先想法把被害程度降到最小吧。难道我成了牺牲品了？

[后辈，今天的话就交给你了，就这样。]

[喂一一一]

我的确成为了牺牲品，鉴定完毕。

[关于上次约定的那顿饭…]

[前辈的记忆很错乱！]

[所以，后辈…]

完全无视我那回合的攻击。

[什么啊…]

[你看，现在我的金钱支出挺多，我们也算是老相识了…]

[啊~接下来的事我明白了。]

看来她是生活费不够活不下去了，今年开学到现在一直处于贫困状态的我，前两天刚被前辈大敲一笔，我真怕了她。

[那么，我也让一步，怎样？这么温柔的前辈哦，后辈。]

露出妖艳笑容的前辈。呼…简直是流氓的预备军。

[是的，刚才那一刹那我甚至觉得天使这一词说的就是您！]

我已经习惯这种让我说不出话的状况，这已经不是我一个高中生可以领悟的程度，反正已经。我想就算是已经工作的大人都会觉得出乎意料…如果想攻略前辈的话，我想一定是最高难度，其实这里的意思调整之后就很不一样了。

前辈露出一副很满足[恩，就是那样]的笑容，[然后，回答呢？]

[是…是是的！]

[今天打完工之后，我想从你这儿拿点东西。]

[是！…恩？]

[去！打！工！当然是赚钱，后辈！没钱就要工作，这是不变的真理！]

面对冷笑着的前辈，我的汗水[啪嗒啪嗒]的滴下来。

[那个…前辈？那个…我还有事，养病啦，和幽灵同居的事啦，睡眠不足啦…今天还有很多乱七八糟的事。恩…想死的话用玻璃是很天真的行为，那个很耗精神力…你懂吗？]

最后那句是我编的，但的确是事实，用玻璃的话身体会变的破烂不堪，作为本源的精神也会如此，但是前辈恐怖的笑容吓的我一动也不敢动。

[无论是后辈本人还是周围的情况前辈都知道的一清二楚，而且那些都什么啊，跟我说的事有关系吗？现在没功夫说闲话了，后辈，快走！]

[啊~呜~…]

前辈用惊人的臂力勒着我并拖了出去，我真想哭。铃音和小幽同情的目送我，为我默默祈祷。我对她投以怨恨的目光，我被拖啊拖，拖啊拖…啊，果然没被她这种力量的人打是明智行为，她还真够自我的。我在到目的地前得出的唯一结论是：

在我自杀成功前，我就过劳死了。

以上就是我的想法，但是我不想再让我的头受这种痛苦了。

间幕-铃音

[我到底了不了解他]

萤被前辈拖走了，我直到现在还会想起那个痛苦的表情，我只能为无比壮烈的萤默默祈祷，我和小幽面面相觎。

[那个…回家吗？]

[恩]

我们还真是出乎意料的冷酷。不，因为，要应对那位前辈也没什么办法。还真是…呢！有些事根本无法反抗，比如说神啊，自然灾害，还有真仪瑠前辈。神灵和真仪瑠前辈都是不可违抗的。

我把鞋子换成木屐，和小幽一起走出去。小幽现在脱离了萤的范围，严格来说不能算是走，只是在我旁边漂浮着，一直处萤的灵体物质化范围中生活的小幽，举止和一般的幽灵不大一样。

从玄关到校门的时间里，小幽和我聊了些日常，看起来就是我的朋友，确实和一般幽灵不一样。真仪瑠前辈是归宅部长，而萤是副部长，作为部下的他听从上司的命令是理所当然的事，也对…嘛，萤和那个前辈之间与我们之间的关系有些不同，或许我猜对了…不不，应该不是嫉妒，我在想什么啊！

[铃音，怎么了？]

看到又不自觉脸红的我，小幽关切的问我，我摇了摇头，浮现出意义不明的笑容。

[是吗？]

我有些漫不经心的回答道。…平时小幽的性格不错，可是她从不会在萤的面前勉强自己摆出那种样子。她也只有和萤在一起的时候会放松下来…怎么说呢，感觉他和我在一起的时候很普通，我很普通，也不惹人注意，比萤稍微矮一点。嘛，不是还有个和萤一起住么。

可能只是我乱猜，她只是没有实体，还没有到幽灵的程度，我有些不安的感觉。那为什么没有处于虚无状态，就是和因为在有物质化能力的萤的旁边时，特别是抱住他的时候，可以感觉到对方的体温，有一种[她是活着]的感觉，那种动作已经是超出了必要的范围了吧。

算了，但是，我个人认为除去这个，小幽对萤并不是那样的感情。恩，一言难尽啊…对了…像是[撒娇]啦，[敞开心扉]啦那种感觉。而我还没敞开心扉，尤其是对萤没办法这么诚实的，说出自己的心里话。

确实不是自己无法明白的感情。刚见到萤的时候觉得他有点可怕却没想到他是这么可靠的人，感觉可以把自己托付给他…因为我以前——

[刚才的才是我真正的想法。]

[呵？]

我有点心不在焉，小幽听到这话一下子没反应过来，无言以对。一会儿她歪了歪头，微笑着说：

[萤，对铃音的喜欢…啊，只是当朋友啊，但不管怎么说都是喜欢吧]

[啊~诶~]

[啊咧，那个可能是萤的真心话吧]

小幽依然笑着…可是她的表情有点复杂，现在她和我想的不一样。我想我现在的脸，在小幽看来大概很红吧，脸上发烫。我装出平静的样子，僵硬的动着身体，口齿不清的说：

[你、你在说、说些什什么啊？怎、怎么可能？]

[恩…萤一向独来独往的，即使他和同学成为了伙伴，可他仍然没有敞开心扉吧…他用那种口气，喜欢，他想过之后就立刻对你说出来了，他是不是只对铃音说了呢？

[诶？]

小幽像是想到了什么，头望着天空。

[前辈也有点其他的想法哦。不过，大概也就是很好的伙伴而已，依我看，只是铃音你想多了。你看，对平常一些直在身边关心他的铃音不是很好吗。]

[恩，可是…那个…]

好像是因为不好意思说出口。是在辩解什么吗，说是辩解的话，根本不经思考就说出来了。脑袋一直这么混乱。尽管这样，小幽仍然拿我开心。

[和萤聊天也不错呢。不知怎么，萤总是提到铃音呢，可见他想着铃音哦。从家庭，前辈到铃音，铃音的名字出现次数最多，总是在一起，让我觉得不太舒服哦。]

小幽说了[不太舒服]这种话。她好像也有些心不在焉…但是我想这话里一定有什么意思，我并没有把这想法表露在脸上，小幽对我微笑着说：

[所以说，铃音你要对自己有信心啊。]

[诶？]

[总觉得铃音自信心不足啊，特别是在萤面前，你总是有些放不开身心。那样是很难和萤成为真正的朋友的，不是吗？你好好想一下，那一定很可怕吧。因为，刚才萤对铃音说了喜欢，那可是心里话哦。所以把胸挺起来吧！]

[谢，谢谢]

我摸摸自己发烫的脸颊，回答道。看到我这样，小幽心满意足的笑了。然后她抱着双手说：

[我也要加油啊！]

[什，什么啊？]

她刚才的最后一句话让我有点在意，而小幽已经飘过去了，唉…果然我不善于应付小幽啊。

接下来我们又聊了些没营养的话题，我们跟踪着萤他们一起回去，根本没什么特别的事情嘛！前辈把萤强行拉去好像是有什么事…根本就只有归宅啊。每天那个前辈都很不讲理的把萤强行拉走，有必要把这件事搞清楚…怎么说呢，有点对萤胡搅蛮缠的倾向，而且还旁若无人的对萤颐指气使。果然最适合陪他回家的人应该是我啊。

和别的女孩子做朋友，也不是说不行。只不过，这些人中总有一个和萤的关系是最好的。我想他和我的这种关系一定很少见。其实从小到大还从没有过和男孩子做过朋友。一般都是和同性成为朋友的。

自从我进了高中就一直和萤在一起，使我觉的自己有些变了。

周围的人都误以为我们两个是恋人，客观来说，这也是没办法的是，一男一女走在一起却不是情侣，那才奇怪呢。就算是作为朋友的萤也不例外。不过，那并不一样，就是说话比较合的来，都很专注于自己感兴趣的事。但在他的身边我会产生自己都不了解自己的感觉。虽然总是说着[想死]这种话的他，却是个很温柔的人，他身上充满了爱与正义感。那种善良是装不出来的，而是自然而然的有心中散发出来的。他和我同龄，也可能和我年纪相仿。我一点也不讨厌他。有很多人都很做作。男孩子都爱模仿电视和漫画耍帅，女孩总是想象自己是恋爱悲剧的女主角，会有英雄来救自己，而我本来就不擅长和这种人打交道…

确实萤一直说[想死]，那可不是为了耍帅而随口说的。这是他的真心话。他总是觉得没意思没意思，在别人面前是个十足的好人，在面临重要关头从不迷糊的人。就是这样的他，我一下子就被他吸引住了，我被他救过，准确来说不是我而是小幽，大概他和真仪瑠前辈也有特别的关系吧，连那种性格的她也只与他以前辈和后辈互称，果然是有什么吧。

而他的自然，也只有在小幽面前才会展现，还有，小幽把萤吸引她的理由对我说了。小幽真的很直率，对于小幽的迷恋，他还很迷惑并不知道。我觉得我们俩这种心情的本质是很相似的，甚至觉得两个人都有些自寻烦恼。

我看着眼前活泼的少女思索着。

[小幽]

我换了种口气问她：

[小幽，现在觉得幸福吗？]

[诶？]

[那个…和萤在一起，就没什么想法吗？]

之所以这么问她，是因为前段时间因小幽而起的那件事。说实话，从那之后，这位纤纤少女出人意料的与他寸步不离，不过实际上萤对此并没有了解其中的意义，小幽倒是挺活泼的。结果我这个生者在不经意间被她鼓励了，我考虑的更多了…她和萤的关系处的这么好，让我很在意，一般人看上去他们仍然保持着很好的伙伴关系。萤也好，小幽也好，对于对方都是很重要的…

我有些认真的看着她的眼睛，小幽的表情也认真了起来…可是过了一会儿什么事都没发生，两个人都笑了出来。

[恩，完全没什么问题，不用担心我。]

[是吗…]

那应该是真心话，全部都说出来了，我总算放心了。可是，小幽露出了出乎意料的笑容：

[恋爱恋爱哦，恋爱。在一起卿卿我我啊，卿卿我我！]

[…那，那实在是，亏我还为此担心。]

[诶？]

[没什么…]

我还没有把自己的这份情感处理好，我希望小幽和萤成为好朋友，不，还是不希望…啊，真是，这个群体中最不被重视的不就是我么。这样一想，觉得为他们担心的我有些傻。

[嘛，萤的确是个不错的人，他一定会考虑到小幽的，我有什么好担心的呢。]

我叹着气说。小幽笑着点点头。

[恩，是啊。而且，萤是个率真的人，难得我也是这样。我们绝不会说出迷惑或是妨碍对方的话的。生气的时候也是，什么[共同生活算什么~]啦，[要不要一起生活随你便~]啦，注意这些话的介词哦。最近，怎么说呢…傍晚他总是无条件的陪我啊…所以说，萤真是个好人啊！]

她很津津乐道于自己的风流韵事，正当她沉浸于此时，露出了幸福的微笑，她好像真的觉得很好。想着萤不愧是萤，非常高兴。

[恩，这就是叫式见萤的人的魅力啊。很正直…但是实际上也很温柔，他率真，他可以给别人带来幸福。]

[也对啊…虽然想死，但不可思议的是萤他并没有憎恨的情绪呢。]

[的确如此，一般有这种想法的人都怀有恨意。]

说到这时

[嘎]的一声，感觉肩上有什么东西，刚察觉到那种感觉，出现在我的面前的人…是一个表情阴暗的人，之前完全没有察觉到他，几秒钟之后，我得出了[被素不相识的年轻人把双手搭在了肩上]的正确结论，但就算了解了状况，还是不能完全明白，我不知如何是好。小幽也大吃一惊，她也束手无策。我全神贯注的盯着眼前的这个人，青年和我年纪差不多，脸上浮现戒备的表情。我还从没有和男性以这么近的距离接触过，唐突，又很意外，这些感觉交杂着涌现出来，总之我很惊讶。

干净的短发，[给一般人以清爽的映象]的表情，现在不知怎么变成了很认真的表情，不说一句话，除此以外没有其他感觉了。为什么我感到他身上散发着让人紧张的气息，看上去长的很高。我偷偷看了一眼他紧紧抓住我的手，简直是柔弱无骨，我看只有萤的女性向身体能和他相比，除此以外我想无人可及。和一般男性比起来，有很多地方与女性相似。相貌也没有萤好。身高的话也还不够，大概和萤是没办法比…看上去170公分，他这样俯视让我有种压迫感。我不知道接下来该怎么办，只能待着不动…突然，出人意料的，青年说了一句：

[你，刚刚说了式见萤吧。]

[诶？]

[我说，你知道式见萤那家伙的消息吧。]

R[诶，诶，嘛]

令人意外的寻问，我本想直接回答他，但立刻就觉得[应该看看情形再说]，迟一点再回答吧。这个人一定是从我的话中听到了[式见萤]这个词，所以才会知道。

他认为我和萤是熟人，所以就找了机会问我。

[你知道吧？你知道怎么找到他吧，拜托你了。]

[诶、诶、诶…]

我被搞糊涂了，小幽也是一副呆住的表情，她向我摇了摇头，叫我不要告诉他。有道理，我先看看情况再说。

[请问…你找萤…式见君有什么事吗？]

[你问是什么事啊…]

为什么他的回答让人觉得这么不舒服，我们处于弱势，甚至觉得有点想逃。放在我肩上的那只手挪开了，他很意外的说[啊~抱歉]之后就慌忙把手抽了回去…呼~

气氛有点那个，不过，他基本上不是什么坏人吧。

没办法，换种问法吧

[恩…那么，你和式见君是什么关系呢？]

[关系…恩…关系么，啊…那个]

我看他是怪人的可能性比较高…可是，说[啊]的时候挠头的动作，像是在想办法捏造关系，还是说在为如何表达两个人的关系而思索着呢？

我和小幽面面相觎，突然，那个人大叫一声。

这一声太吓人了

W[对了，拜他所赐，我受过很重的伤，到现在已经过了七年…我要煮了那个家伙！]

这真是叫我无法理解，他一转刚才的态度，涨红着脸开始大叫起来。

他，恨萤吗？突然就这个样子，我，看见小幽默默无语，但这并不能掩饰我们的惊讶，青年仍然在那儿大叫着：

[那家伙，式见萤，是个破坏别人恋爱的恶魔。他把我的初恋，我的初恋！]

[…………]

看到涨红了脸愤怒无比的青年…我一下子眼前发黑，望向天空。

真是，拜托，神啊。我想要的是普通的校园生活、恋爱和友谊，这都不行吗？

【诶，你果然是萤的朋友吗】

没办法了，只好对他说明我和萤的关系，青年很满意的点了点头…总算能把刚才的气氛缓一缓了，看来他也是个单纯的好青年，只是恨着某些人而已。我们现在在车站前的广场的椅子上说话。我们和他稍微保持一定距离，他稍稍露出些悲伤地表情，果然看上去是良善之辈。既便如此我和小幽仍然看得出他对萤的恨意，我们并不是很理解。确实萤是个想死的、遭天谴的人，但就算是这样他也绝对不会毫无理由的去伤害别人，他对于人际关系是持很积极的态度的，像这样恨他但又和他有很深交情得人真是很少见。我有些糊涂，不知该说什么好，青年却先开口了。

【那个，你是，铃音小姐吧？】

【诶？问这干吗？】

直到现在我头一次理解他说的话，我点了嗲把头，在我的背后…小幽把视线投向他。

【那么，这位是，萤的朋友…对吗？】

【诶？】

青年的表情挺严肃的，但是小幽的老毛病又犯了。一会儿很吃惊，一会儿又慌慌张张，一会儿用手指指自己【是在对我说吗？】，因为青年看起来像在对着空气点头。

【除了你还有谁啊？话说有必要那么吃惊吗？真搞不懂你…】

【那、那么，看得见我吗？】

小幽回答道。青年【啊？】的一声回答：【你在说什么啊，我又不是瞎子，怎么可能看不到…怎么会这么说我啊。】。看到他都这么说了，小幽只能承认了。我夹在他们中间呆呆的看着他们。难道说，这个人……

【请问…你到底是…】

我有些小心的问他，他对着我的眼睛【啊】了一声，接着点了点头。

【抱歉，我还没自我介绍呢，我到现在还没告诉你们我的名字，真的很抱歉。】

【啊，没关系…】

【我叫星川阳慈。都麦学校三年级。和萤从小学就认识了…】

他说他是都麦学校的，离这里两站路，还是比较近的学校。他来这儿找萤干什么。难道是他看到萤和前辈在一起，也想认识他吗？他来这里究竟有何指教？怎么看他倒也不是坏人，还是等下再作出结论吧】

刚才他的话中有提到萤，感觉他们的交情很深，而且总觉得这个人也有灵视能力。他并不把小幽当成幽灵看待，这点和萤一样，其实人和幽灵的区别并不是很大…小幽轻飘飘的浮了起来，因为幽灵只有精神。

嘛，拥有灵视能力，的确也不是什么万中无一的能力，它并不是什么很稀有的力量。也没什么必要去深究他为什么有这能力。既然是萤的熟人，那么或多或少会受点影响吧。小幽是幽灵…怎么感觉气氛很微妙。再说下去的话也不知会气氛搞得多奇怪…总之先有所保留一些吧。

我看了看小幽，差不多也该言归正传了。

【那个…星川同学？】

星川【嗯？】了一声之后朝这边看过来。

【那个…你说你恨萤，究竟是为什么呢？】

面对我的询问，星川把脸背过去，把手放在了额头上，感觉他很烦恼的样子。在他坐的椅子后面，小幽在那儿漂浮着，她还是决定问一问，

【好、好像是，因为恋爱吧，我说的对吗？…】

他变得紧张起来，小幽问到了点上…我心中大喊着【小幽，NICE!】

星川抬头仰望，叹了口气，整理了头发（不过是短发罢了），这些事做完之后，【咻】的吹了吹口哨。

【我什么事都没有，我只是来见朋友的，来见萤的】

【…………】

这个人简直可以放到字典里作为【怪人】这一词条的解释项了，不愧是萤的熟人啊。我怎么总是这么倒霉碰到这种人，不过小幽我倒是接受了她。

【好了，说啊！】

【抱歉了】

星川意外的有些懦弱。他穿着运动装，可能是被谁欺负了吧。他叹了口气，看了看我们，挠着头说

【那么，我就说了。我要你带我去找式见萤。就这样，懂了吧！可以吗？】，星川这么问我，我和小幽点点头，回答了他。

【无论如何都拜托了！】

…………因为，那个…我也是女孩子。

间幕——剥脸者

已经杀了五个人了，说起来还真开心。

第一个人的脸，被我撕的粉碎。

第二个人的脸，我用利器剥了下来，太爽快了。

第三个人，其实是连皮带肉一起剥了下来，触感是最好的。

第四个人是活剥的，边听着惨叫边把脸剥下来，真麻烦。

第五个是最棒的，我先扎穿喉咙，乘还活着的时候，带着些肉一起，把脸、把脸、把脸、把那张美丽的脸庞给剥了下来，剥了下来，剥了下来，剥下来。

我严重否定了世界。因为我要夺回权利，把我的权利夺回来。我要体验美的感觉。这就是我要夺回的权利。谁都没有否定我的权力。丑恶的东西远离我，那是属于笨蛋的东西。我要持有的是美丽的东西。可是，每当我剥下一张脸，我都觉得，大家，不都是很丑恶的生物么！对一张脸皮的评价就是对美的评价，真低下，怎么对美的价值观这么低下。为此过着迫害别人生活的我，不知怎么觉得有点悲哀。不，我有这个权利。谁都不要来废话。这是我的权利！

不管发生什么都阻止不了我。我要把那张美丽的皮、那张脸剥的一干二净！至今为止我已经取得了六份这样的异样之美，还是不够开心。我要继续剥。

那个漂亮的女高中生，无论如何都要把她的脸剥下来。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1752/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1752/004.jpg





第三章  大祸临头的逆转
第三章大祸临头的逆转

最后还是被强拉去打工了。不，谁让前辈刚才要放出那种话的。

这个说是打工但真是可疑，还要签什么秘密条约，而且钱经我手之后就立刻到了前辈的手里。我只剩工作的份了。虽然我并不在意这个，但是取而代之的是一种叫[一旦轻视的话背后就会有恐怖的事发生]的感觉。所以我可不敢随便对待，其实打工完全不是出自我的本意，还要让我去低声下气的接待客人，对我来说还不如死了的好。但这是前辈的要求，再抵抗也没用，没办法，只好工作了。

分配给我的工作是去。给这家店做广告。但是，这里不是以[可爱的女服务员]为卖点的嘛，叫我去的话就算搞的很隆重那也不是像样的广告。总觉的有些可疑，又不像那些全国连锁店，那多少还有些知名度，比如女仆咖啡厅，至少得像那样。嘛，五十步笑百步罢了。

说起来这个打工的内容，是到附近的广场上的指定地点把人群中的人带到店中，重新打扮一下，然后用厨师长提供的食材做出料理，为了凑齐人数我得去拉人，还要对他们解释原由…其实对我来说是很不合算的工作…低声下气招揽客人&摆出营业笑容&并不出于本意的打工，我的心中已经连呼[想死]了，倍感厌倦。嘛，不是还有人和我一起干这活么。

我稍稍注意了她一下。

我大吃一惊，这个和我一同打工的女孩子是…很像我以前的一个熟人。不过那是在我老家那边的熟人，不大可能会见到，实在是太巧了所以才会吃惊的…实际问题是她的钱也被她对面的一位前辈卷走了。问了她才知道是被那位前辈介绍来打工的，是和她同一个初中的、我不认识的一位前辈。前辈真是出乎意料的多啊。她是我的青梅竹马，因为是很小的时候认识的，对她和那位前辈的关系我不清楚。但总之是躲着那前辈的。她小学一年级时和我是同班同学，家离的很近，一起上下学，一起玩，对我来说是除了家人之外唯一一个最了解我的个性的人。

嘛，怎么说呢，总之就是很好，小学生可没什么男女有别之类的想法，很自然的在一起玩，之后我们一直保持那种关系。这么说来或许铃音是个反例，她就不单单是童年玩伴关系了。另外，她有了新的圈子，因此后来也没想到联系，这点我也一样。后来我就离开老家来到了这座城市上学。

不过，重逢后的谈话很愉快。在老家以外的地方巧遇，重逢时些许的紧张。不过，同时我也有快死了的感觉，尽管两人是在这么特别的打工时遇到的，一开始还能笑的出来，接着友好的气氛被一扫而空。这次打工，我唯一想说的就是这个。她真是不谙世事，不过几年不见已经长的很漂亮了。和小时候完全不同的长发，清澈的眼眸，对我却格外的客气。女孩子成长多少我想男人都能如实的说出来。但对于她的身高、童颜、不成熟的性格慢慢的变化成长，自己竟然没有察觉，这让我有些消沉。

为什么会觉得消沉呢…重逢后她已经是这么优秀了，而自己的心情不太好。我想死的心情在这之后变的更加强烈了。我刻意的在她面前掩饰这想死的想法。对于被这么掩饰的自己，稍微有点厌恶，然后陷入了恶性循环。但不可否认，和她说话真的很开心。

[式见君你，现在一个人生活吗？]

在人群中做了会儿广告之后，她叹了口气，打算在广场的长凳上休息一下。她向我招招手，叫我也休息一下，我在她旁边一点坐了下来，回答她

[是啊。暂时就先这么住着。我很不擅长集体生活的。]

这么说来，想起来有个不知何故和我同居的，想到这儿我就在心中叹着气。看到我这样，她[啊哈哈哈]的笑了出来，这笑声让我回过了神。她笑的样子，有点像漫画女主角的笑声，拖些长音，怎么说呢，第一次和她面对面的人会惊讶于她这发自内心的笑声。她的脸上浮现着这种笑容，凝视着我的脸

[的确，不适合你呢，式见君以前对于整齐划一的集体生活很不习惯呢]

[那算什么。绫，当然我可不是摆什么独行侠的架子。]

我…叫她绫的时候瞥了她一眼。绫把双手交叉在胸前，像在思考似的闭上了眼。

[从以前就这样，你总是装出一副大人的样子。每次叫你一起玩你总是合不了群。]

[该怎么说呢…一个非常早熟的小鬼也不坏嘛！]

我对自己说的话有点感到不快。我皱了皱眉，而她还摆摆手笑着说[不对不对]，[早熟的小鬼还不够奇怪？融入一下群体嘛，你看，那可是很有趣的。]

[那么，你怎么就知道融入群体就很快乐呢？！]

确实，她说的也有道理。但是，那是对别人而言…我比和自己同时代的人小一点，想法不同也是没办法的。她把头稍微低下去一些，不知为什么小声的自言自语着

[…你一直盯着我看…呢]

[诶？]

[……………………]

[……………………]

一瞬间沉默了。绫眨了眨眼，好像是害羞而把视线移往别处…这么说来，以前好像也有过这样的经历…

[啊！有人来了，工作工作！]

她突然站了起来，嘴里发着声音

[啊，唔]

结果那天她自言自语的说了些什么我完全搞不懂。虽然搞不懂，但也没说什么大不了的事，真是太好了。好久没和她这么说心里话了，实在是太爽了…令人感到不可思议的是，我虽然没有运动，可是心跳却加速了。

[辛苦了，式见君]

[真的很累啊，绫]

[啊哈哈哈一一]

经过几个小时玩命般的工作之后，今天的打工总算结束了…现在我从心底感受到什么叫真正的辛苦，不单是身体，精神消耗也很大，MP为0了。就是那样的感觉。这活真是耗精力啊，还要对人陪笑脸，对我来说实在是痛苦。这样的工作还要干好几天呢……到明天可能就不行了。到底那位前辈要吃多贵的一顿饭啊！

绫还没到极限，表情仍是那么活泼。嘛，在我们努力构筑人际关系网的时候，我就猜她的胸襟一定很开阔，我对于这种事情实在是很不擅长，依我看她就特别合适这种工作。打个比方，如果说她是海中的美人鱼那我就是淡水鱼的级别了。在精力旺盛的她旁边，是HP骤减的我………

打工结束，总算可以在办公室（临时更衣室）把这身可耻的工作服给脱下来了，这家店正如我前面说的是以[可爱的女孩子]为卖点的，店里的员工都是女性也是理所当然的。因此就没有男更衣室，我只能在办公室更衣…其实也并没有男服务员的衣服，所以我才会不满。我把制服放进储物柜，叹了口气…先把制服叠起放好，再把我自己的衣服换上，为了换上这身校服费了不少时间，我觉得太麻烦了，不由的又叹了口气，休息一下后就走出了办公室。总之现在办公室没人，店里打工的人也都走了，在这里度过的第一天让我心情大坏，我把校服理了理拿起书包，差不多该走了。总算从那种羞耻的大人的服装变回校服。

自己的变化好大啊，我从办公室进来和出去时很不一样，简直像是魔法一样，小幽的话没错，我是变装达人啊。整个人的精神面貌大变样，根本就是天差地别。

从店里出来到市中心，天已经微暗了，抬头一看，是熟悉的天空，我叹了口气，我有点希望前辈能快点来接我，但是前辈还没来，我想还是回去吧，刚把脚迈出去…不，还是等吧。回到店里，时间就这么慢慢过去，过了一会儿，绫出来了。她看到我很吃惊，睁圆了眼睛。

[啊咧，式见君，怎么了？]

[等一下]

我简单的回了一句。绫露出了很困惑的表情

[诶，式见君？叫我吗？…有什么事？]

[也不是说有什么事…我也不知道该说什么好。]

我对她说着，手搔了搔脸。我不知道自己的言行怎么会变的这么奇怪。

?t=1238940099

绫一直保持着笑容，

[恩，谢谢，式见君，我很高兴。]

[……那个，别这么说嘛]

[不，式见君果然又有趣又很酷，所以说式见君就是式见君嘛！]

[…别这么夸我啊，不过我怎么听着有点像在讽刺我啊]

[嗯，讽刺？]

[……………………]

看来绫已经成长为一个可怕的女人了。

[不对不对，绝对是夸你哦！大绝赞！超级大绝赞！]

[真奇怪啊，我怎么听都不像是夸我诶]

[…………………]

果然是个可怕的女人…在我不和她联系的这段时间，她已经很不一般了。而且，最近我身边的女孩子（巫女，幽灵，归宅部长）都不是一般人，不知是不是好事。

[绫也去车站吗？]

|[恩]

[那一起去车站吧]

[啊咧，不送我到家吗？女孩子一个人走夜路是很危险的，所以，你送我吧…]

[不愧是式见君呢…]

[糖衣炮弹么？]

[这次真的是讽刺你哦]

就这么互相叙旧之后，我们两个向车站走去，途中，绫制服的口袋里一直沙沙作响。我正想看看是什么东西时，她突然对我摆出了小时候的笑容。

[式见君，式见君]

[干、干吗？]

她这个样子看上去挺幸福，低着头。一副好像入手了全世界幸福的笑容，把口袋打开来给我看。

[锵锵锵，柠檬糖！运气真好，被我找到了。只有两个哦，式见君，我们要全部吃掉。两个，正好是两个。感谢上帝！]

绫一边说着，一边把黄色的包装纸拆开递给我…说起来，绫从小学就很喜欢吃糖，难道到现在还没变？不，都不能说是嗜好了，已经是高中生了还能为几粒糖笑的这么开心的这种性格，可以说是奇迹了。

而且，绫的笑容，不仅是周围的人，连我也觉得很幸福。我把糖含在嘴里。绫一边问我[好吃吗，好吃吗]，一边把自己那份也吃掉了。

[好吃，稍微冷冻之后真的很好吃。]

[啊哈哈哈，式见君也不是品尝不来啊。]

得到了我的回答，绫很开心的笑了，果然是很幸福的笑容。她把自己吃掉的那颗糖的糖纸打开一一然后就这么停下来了…她在想什么呢？她对我笑了笑说

[等一下，我马上就回来！]

[诶？]

绫原路跑了回去。我的视力不好，暂时还看的到奔跑的绫…她跑到远处广场的后方，她的母亲在那儿等着她，递给了她什么东西之后对她低语了几句。原来如此…真是的，有必要这样吗，又没什么奇怪的。绫叫着[抱歉]奔了回来。我明知故问[怎么了？]，绫对我说了谎[忘了东西]

[是吗]

[恩]

我们继续向车站走去，她手里的东西，不用说都知道是她最喜欢的糖球。绫的脸上始终带着笑容，这一点她真是到现在都没变过。不论何时，和谁在一起，她都是个温柔开朗的女孩子。嘛，小学的时候还逞英雄，那时我还很担这个早熟的孩子的成长，不过还是和她成为了很好的朋友。但是，她的成长也没遇过什么逆境，属于典型的[笔直的成长为一个真正大人]的例子，就是这样…真的是个很温柔的女孩子。我很讨厌伪善的人，于是就和她成为了朋友。

毫无疑问她的外表和性格变了很多，不过本质还是没变，对此我很高兴。周围的人都变化很大，只有她自己仍保持着童心，虽然已经长大，朋友中也有黑化的（译者：咱的朋友全黑化了——），但是不论看几次，绫的身上都充满了光辉，我高兴的说不出话来，而且觉得她好耀眼。仔细想想，以前就有很多人仰慕她，也是个很受欢迎的人。不过和她有很深交情的人很少，我常看到其他的学校和年级的学生向她表白，人数众多。她的魅力来自于外表这点是毋用置疑的，但我想光冲着她的外表去的人还是比较少的。外表只是毫末，是因为她自然的性格。不论是外表还是内在，怎么看都是只可远观的，即便如此她还是由内而外的散发着魅力。

这么说来，我听说到了国中也有些人向她表白，对，有几个。不过，他们不在绫的考虑对象范围中。我一边走一边自言自语，绫只听到了[这么说来]，她[恩？]的把头转向我这边。

[绫，现在在和谁交往吗？]

[真意外啊，式见君，我好害羞]

别看绫说的像开玩笑一样，其实她真的害羞了，看到她脸红的样子，我赶紧跟着补了一句

[啊，不，抱歉，没什么特别的意思。你看，以前绫不是很受欢迎吗？我就突然想到，你亲切的性格还有外表对于打工很有帮助啊]

顺便说一句，把我送来打工的人，就是那位前辈，故意气我说才80%，我在犹豫另外20%要不要交出来。

[恩~我也不是谦虚，的确告白的人很多，但是…全员reset…嘛，到底有多少的告白我已经记不清楚了。]

[还没有让你接受的吗？从以前你就一直拒绝别人的告白呢]

[也不是因为讨厌别人…嘛，嗯~这种事我还太早了嘛！]

[太早了啊……都已经是高中二年级了。这是青春鼎盛的时期，这还算早？！]

[恩，和别人无关。这是我自己的原因…要怎么说呢，我的心智从小到现在完全没有什么成长。不知道为什么，到现在我和异性都没什么深交。没有那种心与心[砰]的碰撞，我对恋爱一窍不通，毫无疑问我对朋友是喜欢的。但是对异性有[喜欢]的感觉，我对此完全不懂]

对此其实我深有同感，她说的话我也完全理解。我到现在对于恋爱也一无所知，所以也不知道喜欢上异性是什么样的感觉，真正的恋爱是什么感觉，这问题等我死后自然就消失了。因为活着所以会思考。我心不在焉的想着这件事，绫低声自语着

[…刚开始有种不可思议的感情，可是到最后我还是不明白这是什么样的心情…]

[恩？]

[唔，没什么，恋爱真难啊]

[是啊，同感。不懂的人就是不懂啊…就算由别人来解释，仍然不能明白实际的感受。你说是吧]

[是啊]

然后不知是沉默…就这么怀着不太好的心情走到车站，道声[明天见]之后就分别了。出人意料的是绫也是附近的都麦学园的学生。都麦离她家很近，她就在两地往来。我和她在车站的入口分手后去了站内的大厅，至少先得把今天的晚饭解决掉再回家。晚饭之后，我吹着口哨回家了。

[我回来了…哇！]

我一走进漆黑的房间，就看到黑暗中伫立着一个白衣女幽灵，突然背后的门[吱]的快要关上了，我赶紧退回走廊，

被门把打到的背真痛，总之，现在我很混乱，很恐惧，和绫邂逅的余韵瞬间消失。

[你回来了…]

[哇！我什么都不知道，总之还是请你快成佛升天吧！]

[你回来了…萤]

[你怎么知道我的名字…诶？啊咧，小幽？]

女幽灵点了点头。至少把灯开着啊，确实是个白色的幽灵，不过是认识的。是和我同居的人。

[小幽，你在干什么啊]

[死了…]

[别回答的那么不切实际。这一点都不像你！]

[呼~]

幽灵叹了口气，归宅什么的早就已经被无视了。现在只剩下[萤，欢迎回家]之后惯例的拥抱。最近经历了一堆不寻常的事，这对于我的日常生活，无疑是一击[破坏光线]，真是出乎我的意料之外。

屋子中央的坐垫上坐着白装的小幽，旁边放着书包，屋子里的气氛很奇怪，还是先从房间里出去吧。

这可是我家啊，为什么我要出去啊？占据桌子在对面的她正襟危坐着。这个空间中被一片死寂所充满了。唔…这算什么，一副像是我用情不专的样子。我完全不知道其中的缘由。

小幽的外形像个幽灵（她本来就是幽灵吧）。不过这应该是显而易见的事吧。头发也凌乱不堪的披散着。就是个普普通通的幽灵。我总觉得小幽让我很迷惑，不哪里都让我搞不懂。

…只能期待铃音能为我祈祷了

[萤……]

[是，是！]

正当我考虑着起祈祷的事的时候，突然背后传来一声，让我大吃一惊。小幽用诡异的声音叫着我。

[真是出人意料啊，萤的恋爱经验很丰富嘛]

[是…嗯？]

还是先回答她吧，但是我还没明白其中的意思，就这么点了点头。小幽突然脸凑过来盯着我…唔，这个还真是恐怖。

[少装蒜，我有证据哦！]

已经实体化的她，[铛]的一声跳上了桌子，为什么要摆出一副审犯人的口气。而且，我也没干什么坏事啊。为什么女孩子总是是致命的呢？

[才没什么装不装蒜的呢…]

[放肆！]

居然说我放肆。最近的女孩子，是不是都是很无视对方感受的？

[喂喂喂！萤啊！你的脸上可是一副很乐在其中的样子呢，胆子不小嘛！居然敢瞒着我小幽大人出去干些什么，别想就这么完了！]

总感觉她这么借题发挥很蠢啊，我叹着气，审讯拉开了帷幕。小幽没有离开我的物质化范围，继续着审讯。

[无视？竟敢无视我！萤啊！嗯？！]

[你又不是刑警要例行公事。]

[少废话！这边可是江户之子啊！]（译者注：KUSO江户川乱步）

[别毁了江户之子的名声啊！]

[父亲啊，这个人一直用这么悠闲的口气！]

[…你好像完全跑题了]

[你瞎说什么啊]

[快给我回到主题！]

[不用你提醒，萤]

[我看你还打算无限延伸下去]

我叹息着，不过是随随便便应付她一下，但好像效果不错。

小幽一下子就被我料理了，她从背后勾住我，又开始从背后骚扰我，自然是被我无视了。)

[喂，说说看嘛，萤]

[你的精神构造，到底…]

[萤，你和青梅竹马是恋爱关系，那怎么把我给忘了！]

[…………]

这种对话持续了一会儿后，又是一阵沉默，我拼命的在记忆中搜寻着，小幽这时用手拍拍头叫道[果然]。我[啊]了一声，对于[青梅竹马]、[恋爱]这种字眼的检索的结果，的确有件事。[不是的，嘛，那个，怎么说呢…确实有点那个的倾向。但是也没必要向你报告吧]

[什么，那种事！]

[那种事？]

[那种事！唔…啊咧？诶…我们两个在同居吧，不该有什么事瞒着对方的。]

[隐不隐瞒和同居毫无关系。而且正因为是同居才要保护自己的隐私，以及自己的过去。特别是杀人犯。现在不过是恋爱问题，这是我的私事，我想我没有向你汇报的义务。]

[够了…萤真是大笨蛋！你干脆被味增汤煮烂而死好了！然后永远作为恶灵徘徊着承受痛苦！]

在下了如此恶毒的诅咒之后，小幽退出了房间。这到底算什么啊。为什么那家伙那么想知道我的过去，尤其是我和青梅竹马的人是不是恋爱关系这件事…这事确实值得考虑，但也不是小幽需要想的事情。嘛，反正我一向搞不懂她。我都没有在意这种事…啊，汤已经煮沸了，那么就可以做速食味增了。把早上剩下的饭菜从冰箱里拿出来，和汤一起放在桌子上，小幽已经抵挡不住美食的诱惑了，她对于饭菜的要求是很高的。没办法了，我就用茶碗又盛了一碗饭，让小幽坐在旁边。不过味增只做了一碗啊…小幽她别的没什么，只有对吃最起劲。经过上次那件事之后她受了很重的伤，但是不知为何食欲大增，为了让她的伤快养好我只能妥协，给她做好吃的东西。但是伤好了之后食欲仍不减，真让我拿她没辙。

我坐在桌前，行过礼之后就开吃了。小幽也小声的说着[我开动了]，然后一小口一小口的开始吃了。…我觉得这个幽灵简直就是[吃]的代名词。嘛，她的吃和活人的吃不太一样，小幽的吃是把食物积蓄在体内之后转化为灵力…嘛，就是把它转化成存在之力的意思，不过两者从本质上来说还是一样的。我一直在思考生与死的问题，我觉得自己的能力真是有些暧昧不明。小幽除了看不见之外，和其他人没什么不一样。

接下来吃饭时的杂谈让我感叹不愧是小幽。

[说起来，刚才我去过妇产科了]

[………………]

抱歉，实在是…不，真的很抱歉，这次我直接把味增汤给喷了出来，我的思维瞬间混乱。小幽接着说下去，

[我只是去不寻常的地方社会实践罢了。]

[说的也是]

这倒也错，反正我白天还要打工。

[但是我没有看到产妇生产的过程，真可惜。]

[你这种行为侵犯了别人最大的隐私]

[最近我还会去的]

[你还要去吗！]

[没问题的没问题，死者有权利见证生命诞生的过程。]

[………………]

可能她自己都不知道自己说的话有多恐怖。

[但是最近没什么夫妇有生产，想看的话还要预定好时间。]

[啊…我实在不想知道谁会成为受害者]

[要是能看到生命诞生的瞬间就太好了]

…这到底算什么啊

[那一定很开心]

[恩]

虽然我并不知道她有没有这个权利…但我想被偷看的那对夫妇要是知道了事实的话一定会很愤怒的，就连我也会被迁怒的。我看还是转移话题吧，就用我自己来说事好了。

[说起来，今天的打工…]

[………………]

小幽心不在焉的样子。不过，嘴里还在嚼着饭。我接着说下去

[偶然碰到了我的青梅竹马，我和以前的熟人再会了。]

小幽一下子把汤喷了出来，很糟蹋美少女的形象啊。不过受到的冲击是够大的。还问[刚才你说什么？]，至于这样么，真是不懂，最近的女孩子啊。

[啊，也没什么，只不过是熟人见面说了些话。]

[那…是女孩子吗？]

[嗯，怎么啦？]

[！]

小幽很激动，哇哇大叫，然后…

[不好了。风波，我感觉到了风波的来临。这根本就是恋爱嘛。那你之前对我算什么！啊？！]

…她一个人在那儿大吼大叫，又开始犯迷糊了。只能再祈祷了。

[真是，到底怎么回事啊…]

[啊，今天是睡不着了。]

……………

这家伙不准备睡觉了…她不睡就不睡了，反正我工作了一天已经累的要死了…我长叹了一口气。同时，小幽仍在大吵大闹着。

间幕

标题：确实有恐怖片的风格

from:KAZUM

呀呼~这次的邮件看了没有。哼哼，怎么样，吃惊吧。就这么被切了。唔呼呼我又愤怒又恐惧啊。为此，我就发了一篇很长的邮件给你啊！

回到主题，我想你震惊的又要看见水户黄门了吧。就是之前和你说的连续美女剥脸杀人事件。现在更震惊的事是居然凶手抓到了，好厉害！我作为超能力者首次登场。

的确之前是又抓到。但是他本人否认了，无论是物证还是目击者证言都指向他。那么他就是犯人无疑了。但是呢怎么说呢，之后又发生了事件，而且就在这附近。感觉那块地方总是发生杀人案啊。

啊，不过放心吧被害者没出什么事，只是脸稍微被利器滑了一下。这次的被害者一下子就反击了，犯人逃掉了，所以没什么事。很意外犯人的体格很弱小，之前逮捕的那个人体格倒是很强壮。

这到底是怎么回事呢。一开始那个是只是个假的犯人，对他的特征报道很细致。虽说不是真正的犯人但也是个杀人犯，真是可怕。散发出不可思议的恶意与之前的[存在于心中]不一样，但是同样很恐怖。我想说的就全打在邮件里了！手指好痛这封邮件已经打了一个小时以上了啊咧，已经打了这么多了，真是让我吃惊

?t=1238940502

[别回答的那么不切实际。这一点都不像你！]

[呼~]

幽灵叹了口气，归宅什么的早就已经被无视了。现在只剩下[萤，欢迎回家]之后惯例的拥抱。最近经历了一堆不寻常的事，这对于我的日常生活，无疑是一击[破坏光线]，真是出乎我的意料之外。

屋子中央的坐垫上坐着白装的小幽，旁边放着书包，屋子里的气氛很奇怪，还是先从房间里出去吧。

这可是我家啊，为什么我要出去啊？占据桌子在对面的她正襟危坐着。这个空间中被一片死寂所充满了。唔…这算什么，一副像是我用情不专的样子。我完全不知道其中的缘由。

小幽的外形像个幽灵（她本来就是幽灵吧）。不过这应该是显而易见的事吧。头发也凌乱不堪的披散着。就是个普普通通的幽灵。我总觉得小幽让我很迷惑，不哪里都让我搞不懂。

…只能期待铃音能为我祈祷了

[萤……]

[是，是！]

正当我考虑着起祈祷的事的时候，突然背后传来一声，让我大吃一惊。小幽用诡异的声音叫着我。

[真是出人意料啊，萤的恋爱经验很丰富嘛]

[是…嗯？]

还是先回答她吧，但是我还没明白其中的意思，就这么点了点头。小幽突然脸凑过来盯着我…唔，这个还真是恐怖。

[少装蒜，我有证据哦！]

已经实体化的她，[铛]的一声跳上了桌子，为什么要摆出一副审犯人的口气。而且，我也没干什么坏事啊。为什么女孩子总是是致命的呢？

[才没什么装不装蒜的呢…]

[放肆！]

居然说我放肆。最近的女孩子，是不是都是很无视对方感受的？

[喂喂喂！萤啊！你的脸上可是一副很乐在其中的样子呢，胆子不小嘛！居然敢瞒着我小幽大人出去干些什么，别想就这么完了！]

总感觉她这么借题发挥很蠢啊，我叹着气，审讯拉开了帷幕。小幽没有离开我的物质化范围，继续着审讯。

[无视？竟敢无视我！萤啊！嗯？！]

[你又不是刑警要例行公事。]

[少废话！这边可是江户之子啊！]（译者注：KUSO江户川乱步）

[别毁了江户之子的名声啊！]

[父亲啊，这个人一直用这么悠闲的口气！]

[…你好像完全跑题了]

[你瞎说什么啊]

[快给我回到主题！]

[不用你提醒，萤]

[我看你还打算无限延伸下去]

我叹息着，不过是随随便便应付她一下，但好像效果不错。

小幽一下子就被我料理了，她从背后勾住我，又开始从背后骚扰我，自然是被我无视了。)

[喂，说说看嘛，萤]

[你的精神构造，到底…]

[萤，你和青梅竹马是恋爱关系，那怎么把我给忘了！]

[…………]

这种对话持续了一会儿后，又是一阵沉默，我拼命的在记忆中搜寻着，小幽这时用手拍拍头叫道[果然]。我[啊]了一声，对于[青梅竹马]、[恋爱]这种字眼的检索的结果，的确有件事。[不是的，嘛，那个，怎么说呢…确实有点那个的倾向。但是也没必要向你报告吧]

[什么，那种事！]

[那种事？]

[那种事！唔…啊咧？诶…我们两个在同居吧，不该有什么事瞒着对方的。]

[隐不隐瞒和同居毫无关系。而且正因为是同居才要保护自己的隐私，以及自己的过去。特别是杀人犯。现在不过是恋爱问题，这是我的私事，我想我没有向你汇报的义务。]

[够了…萤真是大笨蛋！你干脆被味增汤煮烂而死好了！然后永远作为恶灵徘徊着承受痛苦！]

在下了如此恶毒的诅咒之后，小幽退出了房间。这到底算什么啊。为什么那家伙那么想知道我的过去，尤其是我和青梅竹马的人是不是恋爱关系这件事…这事确实值得考虑，但也不是小幽需要想的事情。嘛，反正我一向搞不懂她。我都没有在意这种事…啊，汤已经煮沸了，那么就可以做速食味增了。把早上剩下的饭菜从冰箱里拿出来，和汤一起放在桌子上，小幽已经抵挡不住美食的诱惑了，她对于饭菜的要求是很高的。没办法了，我就用茶碗又盛了一碗饭，让小幽坐在旁边。不过味增只做了一碗啊…小幽她别的没什么，只有对吃最起劲。经过上次那件事之后她受了很重的伤，但是不知为何食欲大增，为了让她的伤快养好我只能妥协，给她做好吃的东西。但是伤好了之后食欲仍不减，真让我拿她没辙。

我坐在桌前，行过礼之后就开吃了。小幽也小声的说着[我开动了]，然后一小口一小口的开始吃了。…我觉得这个幽灵简直就是[吃]的代名词。嘛，她的吃和活人的吃不太一样，小幽的吃是把食物积蓄在体内之后转化为灵力…嘛，就是把它转化成存在之力的意思，不过两者从本质上来说还是一样的。我一直在思考生与死的问题，我觉得自己的能力真是有些暧昧不明。小幽除了看不见之外，和其他人没什么不一样。

接下来吃饭时的杂谈让我感叹不愧是小幽。

[说起来，刚才我去过妇产科了]

[………………]

抱歉，实在是…不，真的很抱歉，这次我直接把味增汤给喷了出来，我的思维瞬间混乱。小幽接着说下去，

[我只是去不寻常的地方社会实践罢了。]

[说的也是]

这倒也错，反正我白天还要打工。

[但是我没有看到产妇生产的过程，真可惜。]

[你这种行为侵犯了别人最大的隐私]

[最近我还会去的]

[你还要去吗！]

[没问题的没问题，死者有权利见证生命诞生的过程。]

[………………]

可能她自己都不知道自己说的话有多恐怖。

[但是最近没什么夫妇有生产，想看的话还要预定好时间。]

[啊…我实在不想知道谁会成为受害者]

[要是能看到生命诞生的瞬间就太好了]

…这到底算什么啊

[那一定很开心]

[恩]

虽然我并不知道她有没有这个权利…但我想被偷看的那对夫妇要是知道了事实的话一定会很愤怒的，就连我也会被迁怒的。我看还是转移话题吧，就用我自己来说事好了。

[说起来，今天的打工…]

[………………]

小幽心不在焉的样子。不过，嘴里还在嚼着饭。我接着说下去

[偶然碰到了我的青梅竹马，我和以前的熟人再会了。]

小幽一下子把汤喷了出来，很糟蹋美少女的形象啊。不过受到的冲击是够大的。还问[刚才你说什么？]，至于这样么，真是不懂，最近的女孩子啊。

[啊，也没什么，只不过是熟人见面说了些话。]

[那…是女孩子吗？]

[嗯，怎么啦？]

[！]

小幽很激动，哇哇大叫，然后…

[不好了。风波，我感觉到了风波的来临。这根本就是恋爱嘛。那你之前对我算什么！啊？！]

…她一个人在那儿大吼大叫，又开始犯迷糊了。只能再祈祷了。

[真是，到底怎么回事啊…]

[啊，今天是睡不着了。]

……………

这家伙不准备睡觉了…她不睡就不睡了，反正我工作了一天已经累的要死了…我长叹了一口气。同时，小幽仍在大吵大闹着。

间幕

标题：确实有恐怖片的风格

from:KAZUM

呀呼~这次的邮件看了没有。哼哼，怎么样，吃惊吧。就这么被切了。唔呼呼我又愤怒又恐惧啊。为此，我就发了一篇很长的邮件给你啊！

回到主题，我想你震惊的又要看见水户黄门了吧。就是之前和你说的连续美女剥脸杀人事件。现在更震惊的事是居然凶手抓到了，好厉害！我作为超能力者首次登场。

的确之前是又抓到。但是他本人否认了，无论是物证还是目击者证言都指向他。那么他就是犯人无疑了。但是呢怎么说呢，之后又发生了事件，而且就在这附近。感觉那块地方总是发生杀人案啊。

啊，不过放心吧被害者没出什么事，只是脸稍微被利器滑了一下。这次的被害者一下子就反击了，犯人逃掉了，所以没什么事。很意外犯人的体格很弱小，之前逮捕的那个人体格倒是很强壮。

这到底是怎么回事呢。一开始那个是只是个假的犯人，对他的特征报道很细致。虽说不是真正的犯人但也是个杀人犯，真是可怕。散发出不可思议的恶意与之前的[存在于心中]不一样，但是同样很恐怖。我想说的就全打在邮件里了！手指好痛这封邮件已经打了一个小时以上了啊咧，已经打了这么多了，真是让我吃惊
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1752/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1752/006.jpg





末日的第二天还是末日
第四章末日的第二天还是末日

第二天去上学，不知怎么的铃音总往这边瞄…最近这几天早上铃音的心情不大好…

[早上好]

铃音哭丧着脸应答了我一声

[…早]

[………………]

寒喧之后又是那种表情，感觉她很无聊的样子…好吧好吧…说起来铃音最近一直是这样，大概是没把我研究透吧。呼呼，[我对女孩子的感情]这种事自人类诞生以来就是永远的迷团，没人会知道，着实

已经是大人的阶段了。我成长的真不错呢。以英国绅士为目标。感觉真是nice啊。

那么，我先来搞清一下会让铃音不爽的三点。

第一个是最有力的，[和作为幽灵的女孩子同居，果然不纯洁。]诸如这样的。不过要说起来只不过是衣食住行之类的日常而已。第二点，这是和我完全无关的一点，那是以前在神无家修炼的时候，我和

她的姐姐完全没有发生任何事情。第三点，纯粹是她的体质问题。这才是最麻烦的。因为对此是毫无办法的。这就是触犯了神…哦不，触犯了巫女的报应（怎么有些性骚扰和痴汉的感觉），暂且忍一天

吧。

那么，今天如何呢？感觉有撒娇的成分啊。但是…到了现在呢？我想不是怒不可遏吧。或许是有些不愉快，不过第一点在她脸上表现的一目了然。那么第二和第三呢？有没有这种可能还不知道。我觉得

除了道歉之外就没有任何的办法了，唔…总之先试探她一下。

[铃音]

她一边说一边瞄了一眼，确定了，她对我有怒气。或者准确来说应该是杀气…恩…为什么铃音会对我这样。可能是因为昨天回家的时候和绫的对话，不过那之后也没什么了啊。

昨天是小幽，今天又是铃音…都和我没什么直接关系，但是这种推理也不是不能成立，我得让她搞清楚，别为了以前的事情发火。而且这些事是怎么传到她耳朵里，难道是居所离这儿很远的前辈？不…

我昨天刚碰见绫，前辈是不可能认识她的。既然不是从前辈这里走漏风声的…那有可能是有人伪造我的过去，但是这只是昨天发生的事，而且就算捏造的话，以后一定会被揭穿的，目前表面上看做这事

最能得利的人就是前辈。现在这里已经成为了地狱，确实不能久留。前辈那个人真是阴险，但是又很正直，而且这么干的话等于是把自己的人品公之于众啊。

嘛，总之，我突然想到了这个。总感觉看到了不为人知的东西：铃音和小幽互换情报。这到底是怎么回事，自己想是想不通的，还是问问她本人八成就知道了。

我在她边上坐下，叹着气，铃音往我这边望了过来，果然杀气一直没有退却。巫女是[清净]一词的代表却散发出杀气，就像堕天使一样命名为堕巫女。说起来昨天晚上那件事之后出去向铃音报告过一次

，可恶，的确是小幽那家伙，她肯定如实的对铃音说了。最近那家伙看起来不就像是铃音的式神么？我不知怎么有种不爽的感觉。

汗水[叭哒叭哒]的流下来，堕巫女真是恐怖。

[那个，神无…]

我没叫那个熟悉的名字。铃音把冰冷的视线投了过来…真是比幽灵还恐怖。

[干吗？式见君？]

一样没有用名字回答。现在关系随着言语下降中。我那平凡却丰富的人际关系最近有崩坏的倾向…

[那个，怎么说呢，我很费解，当然我是说昨天那件事]

[没什么…]

我[呼~]的叹着气，感觉铃音的脾气真怪…

[那个，如果可以的话，请告诉我你生气的理由，今后我也可以做为参考。]

[………………]

对于我的话，铃音只是送给我几秒钟的冰冷视线…怎么回事，这种和[存在于心中]以来再未有过的紧张感。堕巫女周围的空气变黑了。

她用名为[绝对时间牢狱]的能力折磨了我几秒钟之后，动了动嘴唇。

[萤，谎报过去的事，是犯罪哦…]

[…啊？]

谎报？我？…不，我的记忆中没干过这种事啊。又不是应俜，我也没干过伪造学历这种事。我摇了摇头，铃音一下子把脸凑过来说

[确实，萤没有什么恋爱的经验，没有女友的时间=年龄，这是众所周知的事实。]

[诶？嘛，也不能说是众所周知，但这是事实。现在记录仍在刷新中]

[放肆！]

[！]

又是这句[放肆]。怎么回事啊？这是今年的流行语吗？我怎么不知道。日本真是走到尽头了啊。

我完全惊呆了，她已经从[堕巫女]变成了[鬼巫女]…进入第二形态，比第一形态物理攻击力更高。这就更难对付了。

[不，不是。我和她真的只是…]

[别跟我说是青梅竹马。你们就是恋爱关系！]

完全听不进我的话。我就这么被列为嫌疑犯了，而铃音那鬼巫女的表情更强烈了。

[但是，那只是…]

[青梅竹马对吧！和青梅竹马的恋爱对吧！]

[话虽如此，但是…所以说…]

[两个人在一起打工啊！重逢之后燃起的爱之火焰…真不纯洁！]

[所以我才说只不过是说说话而已。]

我试着向她解释，但看上去失败了…[鬼]是无法理解人说的话的，完全不是她想的那样…不，我说的就是事实。她说的也不是全错，但是什么[燃起爱情之火]，才没这么不纯洁的事…铃音就像是有洁癖

一样不能容忍这种事，小幽那件事也是，这么愤怒。

[我说，铃音…]

[咕噜噜噜…]

堕巫女→鬼巫女→怪兽巫女（此处的横线帮我改成箭头），越来越难打倒了。下一个形态是不是要生出羽翼了。那不就是[神巫女]了？神巫女啊…听起来是很厉害，但我快受不了了。简直和神一样。这

到底算什么啊！

[铃音…怎么说呢，现在我说什么都没有用…那个，你为什么对我的恋爱反应这么激烈？]

[唔…]

从怪兽巫女到害羞的巫女，形态的变化令人意外。虽然不太明白，但是估计大概是无意中使用了对应弱点的道具。害羞的巫女，恰如其名真的很害羞…周围的空间充满了害羞的味道，只听的到她轻声自

语。

[那，那是因为…那个…喜，喜欢…]

[恩？喜欢？喜欢？告诉我谁喜欢谁？]

[唔…萤是笨蛋！真是的，恩…你在打什么主意啊！]

铃音摆出一副[绝不回答你]的态度，然后就这么坐在了反对席上…最近铃音变成了这副样子，感觉铃音有些崩坏…她到底听到了些什么啊。

没办法了，我还没问过小幽呢…她一直在学校里巡视，昨天碰到她但是没有说话。

[式见萤，在高二时，平生头一回走进了迷宫。]

我嘟囔着[好想死]，同时我对这件事已经绝望了，而且我心里觉得挺别扭。这两个人掌握了我所有的事，真没劲。难道是因为嫉妒？总之一句话，我不爽。对铃音和小幽，我豁出去了，这工我非打不可。

我鼓足了干劲，那么就这么办，今天下课之后就回家睡觉。母亲啊，最近露出真面目的式见萤被女孩子杀人的目光给包围了。上课时都觉得周围散发着不好的气息。还有休息时间。

一到休息时间，铃音和小幽的眼神就变的进入战斗似的。这个样子已经持续了一段时间了。周围的同学都在想发生了什么事，我和她的关系是在今天和好，还是破碎呢…从以前开始，我和铃音就是那种

自尊心很强的人。不肯让步，不愿轻易认错的那种。我是这样，铃音亦然。如果意识到是自己的错误，要道歉也会考虑方式。总之该道歉的就要道谦。不过，前辈那边看来是要在特殊场合用特殊方法的

特殊对手。由于现在的这种状况，我还没找出合适的方式，[真想死啊]，说完了口头禅后我还是觉得很苦恼。对前辈，是一定要道歉的，这是毋用质疑的，她那么自我，肯定会发怒的。她不怒则已，愤

怒起来真的是很…

所以我才在这儿拼命的想着，想办法和她一起回去那是想都不用想，只要稍被小幽怀疑，那么铃音那边就一定会发飙的，一定会愤怒的说[啊，是这样么。]，对此我今天深有体会。今天小幽没有实体化

，我很就没有这样只做一人份的饭了，一个人吃饭，一个人看电视。啊，感觉说不出的美妙，我本来就该一个人住的。

[…………………]

…恩，啊咧，怎么回事，明明是很快乐的电影，怎么一点都high不起来？唔，啊~怎么会这样！我该怎么办，搞不清啊…唉，一开始就不该说什么死啊之类的。

下课后我们的关系就一直处于硬直状态，突然…教室的后门，前辈就像是进自己教室一样大大方方的走了进来，自然是向我这边过来的。我怀惴着不安，上前迎接前辈。

[喂，后辈，差不多该走了。今天也得去打工吧？那就没有什么闲暇了。快点给我工作去！]

[是是是！知道了，女王大人！]

[“是”说一次就可以了，我的奴仆]

我不用前后辈来称呼，而是想改用女王和王子了。结果就是我落了悲惨的下场，我叹了口气…不过一边想着至少对我还有些帮助，一边拿着书包从座位上站起来。我感到了铃音和小幽的视线往这里瞥了

一下，我却没有把视线投向她们，而是笑着面对前辈。

[那么快走吧前辈，能和美女前辈一起回去，还能和温柔的青梅竹马一起打工。不是很开心么。

[喂，喂！]

这话让铃音和小幽很在意，前辈一反常态对我点了点头。而对她们——

[………………]

瞥了她们一眼，脸上露出后悔的表情。哼哼，表情真不赖。没错，我知道她们一定很愤怒。快点去绫那里打工喽…恩，对了，就是绫。和绫说说话很开心，不像铃音和小幽，这么无聊又刻薄，这不是很

好么。没有比她更好的朋友了，式见萤。话说回来，我是很喜欢独来独往的人。怎么感觉…这么矛盾啊。

我打起精神，反常的拉起前辈的手走出去。前辈[诶，诶，诶]的显的很迷惑也很希奇，但也只是低着头。赶紧走…到绫那儿就可以愉快的聊天了。不过说起来我不太说[想死]这句口头禅了…最近觉得认

真把这句话说出来的时候，不知道为什么觉得有点恐怖。

[后辈，你怎么了？干吗突然就…]

n从学校出来后到了车站，前辈疑惑不解的问我。我从一开始就没打算瞒着她，我望着前辈，叹了口气。前辈的长发在风中飘动，不变的姿容，我不知道她的外表用[可怜]来形容是否合适，但是她那个表

情绝对流露出了[妖艳]、[魅惑]、[无敌]和[充满了阴谋诡计]的味道……怎么办，我无法想象她以后会变成什么样子，她比其他人的行动领先一秒导致我预测不能，嘛，总之不是那种[会让男人的心扑通

扑通的女人]。话虽如此，我的心脏经常被她搞的扑通扑通的。大概和前辈恋爱的话，就会心跳过度的，主要是折寿的心跳。

不过，确实如此，不论和前辈的关系，还是和铃音，非常的不可思议，一言难尽…的确是让我觉得很麻烦，但是我也没觉得生气。铃音和小幽那边却让我恼火…不可思议啊。我对于前辈的存在到底是什

么感觉？自己也不太清楚，不清楚但是…怎么说呢，一直在旁边帮我吧。偶然的，有意的，都包括在内。总的来说前辈还是不错的。这么说来，刚开始打工的时候还觉得非常麻烦，现在想想还是很开心

的…真的很开心，不知道为什么。

就在我考虑这些事的时候，我看了看前辈，前辈问着[后，后辈？]，很少见的有些动摇的样子。我[恩？]的回答道。前辈挪开了视线，一直以来自信满满的空气开始瓦解了…真的很少见啊。发生了什么

啊。

[那个…后辈]

[是！]

[不…没什么]

[恩？]

[没什么事，别在意…完全别在意，真，真的没没有什么的]

[前辈？]

[那个…手，你打算一直牵着回去吗？]

[啊]

想起来了，我还握着前辈的手，前辈又移开了视线，我慌忙把手松开。

[啊，抱歉]

我道歉

[不…没什么]轻小说|

感觉不是那个熟悉的前辈啊…怎么啦？没什么，只是到现在手还握在一起。前辈怎么会这么动摇。

不过这只是暂时的，前辈向后走了一步…前辈的步伐怎么总是停留在这个位置。这要怎么说呢，如实的表现出了我们的关系。顺便一提，铃音走路真的很粗暴，小幽么…恩，不知道她背地里怎么样。反

正她像有垫子一样（译者注：意思是说她走路无声。）。

[说起来，前辈。]

难得我会主动对前辈提出话题，前辈转过头问道[怎么了？]

[那个绝对是巧合，我是说打工。偶遇了青梅竹马，当然这可不是漫画]

[啊，你说那个啊。我早就知道了，命运转角的再会，我知道不是演戏。在灿烂的九月展开这种故事不是很好么]

前辈说这话的时候呵呵的笑着。这才是我熟悉的前辈，而我也像平时一样应对她。

[麻烦你不要继续展开了好吗？我迅速接近女孩子？怎么可能！]

[嘛，我知道后辈你一定是对自己的No.很绝望对吧。]

呼~

[但是她，叫绫对吧…你觉得她性格很好对吧？我想你不可能不和她说话的。“冷酷无情的自杀志愿者少年，被天使般的青梅竹马慢慢改变”。恩，不错的结尾呢。]

[我不是叫你不要展开下去了吗！而且我是想死没错，但我可不是无情冷酷的人。]

[嘛，嘛，但是你们关系看起来不是不错吗。大概我的计划成功了不是吗？]

[……………嘛]

我无言以对…不能否定她，的确和绫的对话很快乐。体现出了同乡的价值，我想说这次的打工是任何人都无法替代的。

[说起来，前辈你到底是怎么知道绫的呢？]

[啊，不，什么呢，只是意外，其实我没听到你们说了什么，只是向那孩子问路。请她帮我带路，因为是同一个学校毕业所以她很热心…只是后来和你沟通过才知道她的事的。]

[原来如此…那么，绫和前辈不认识喽？]

我想看她这样子也该知道了。巧的是绫和前辈是一所中学毕业的，却互相之间不认识…

前辈[唔]的摸了摸下巴。

[嘛，虽说我朋友圈子广，但是两个年级的话就完全不沾边了。]

[啊，原来如此。]

令人首肯的说明。绫拥有太阳般的吸引力，而前辈是用underground的手段吸引别人的。她只不过是把别人硬拽到她那边去而已。就这样，我也是被前辈用这种很Lunderground的方式拉过来的，我就这么

沦陷了。

[后辈，你，现在在想些什么很无礼的事情。]

[什么都没想。]

虽然我否定了，但是前辈还是盯着我…MS完全被她看穿了。

前辈仰望天空，叹息着。

[但是，后辈已经恋爱了，真让我舍不得。]

前辈是因为真的很后悔才会说出那种话的。我叹了口气。

[不愧是前辈，确实给我出了个难题。]

[也许是吧。]

这么说着的前辈，脸上却嘿嘿的笑着…她仍是这么让我难以理解。

[后辈，十年后也能在这样的风中两人漫步吗？]

[……像是归宅部要散了一样，我……]

真扫兴。

[你要觉得荣幸啊，后辈。]

[是是]

0[有美女前辈陪伴的人生，总觉得有点恐怖啊。]

[我想我的人生一定会变得毛骨耸然。]

[那么我更温柔~的对你怎么样？就像新婚夫妇那样，“萤君，啊~好吃吗？不要！~”像这样子。]

[………………]

让我考虑一下…更扫兴了。

[抱歉，我不想体验那种恐怖。]

[……这种反应有点让人火大诶…不是明智的判断呢。]

[要我想象前辈穿着围裙为我做料理，还不如死了的好。请恕我无法接受。]

为什么前辈一言不发还一副要绞杀我的样子。

就这样一直走到了车站，前辈很难得说了一句[再见]，很依依不舍的样子。之后前辈乘上了自己那条线的车。这边铃音又出现了

[——啊]

怎么我又碰见铃音了，那家伙，什么都知道了吗？

我想着怎么应付铃音，买了一张打工的车站之前一站的车票（为了可以坐反方向的车），正当我进入剪票口的时候，前辈很难得的转过头来望了望我，那个身影果然是前辈…我大概是太累看错了。

[式见君，早安。还是该说中午好呢。或者应该是晚安。]

[总觉得]

[啊哈哈哈，总觉得是最好的对吧。]

果然还是像一开始想的那样还是和绫比较有意思。至少她还有值得佩服的地方。这么说来，是否能吸引人我不知道，但那真的是很宝贵的才能，而她就有这种才能。绫自己没感觉到，但是她很适合做服

务员。接待客人的本领非常强。冲着她的笑容来的客人很多。我能想象的出绫的未来。就如同已经看见了如此[幸福]的未来，但我可不是嫉妒她，怎么说呢，只是很羡慕这种幸福…和电视里那么恶心的

那种不同，这我感觉的到。但是这种幸福，绝对不是卖弄炫耀，是很自然流露出来的…那样的，幸福的集合体。那就是，名为绫的女孩子。

其实她玩大富豪也没问题，我曾有幸看到过她玩，只不过她毫无策略可言，玩过后就一笑而过。和被称为[拿破仑]的小幽决胜负就非常有趣——说起来，还是我介绍她玩这个的。她很会思考啊！不过和绫

讲话不是很愉快吗，式见萤！真是的…你别发呆了，你给我去死吧。在绫面前控制一下自己。唔…就在我琢磨着自己的情绪怎么这么糟糕。

[式见君，没事吧？怎么啦，不舒服吗？]

在拿到用具后走向广场的途中，绫偷偷望了望我的脸后，问我。我很认真的回答她

………………

[你怎么会这么想？]

[唔…绝对不健康！]

[我体质很好，又得没感冒之类的！]

[不对！正因为如此，你的健康才有大问题。什么来着，你的问题不是出在精神么？]

[！]

难道她在想的是这种事，我一边思考一边停下了脚步。绫也没什么别的想法，在周围弥漫着担忧的空气时，我接着说下去

[仅仅是休息也没什么用，如果不能工作就跟我说…放心放心，我行的，我可是很认真的说这话的。果然，精神健康方面，尤其对人来说是最重要的。]

[啊，恩恩。]

我点了点头，我的脸怎么这么热。呼…仍旧是会说出一些很伟大的话，一点没变。

[那么，今天也保持笑容吧。式见君，你知道吗？如果保持笑容的话，那么心情变得开朗的几率是102%哦。]

[还是别在意2那个小数了…但是那算什么啊，会有副作用的，那个。]

[没问题的，没问题。这是基于我的经验统计的。有数据证明的！]

[你步入了了不起的人生呢，绫。]

[啊哈哈哈，也可以这么说，就好比演戏一样就要分两组分工啊。]

[这，这样啊…]

确实，现在有很多事涌入了绫的脑袋。而我做出了[和绫大概能以happyend收尾吧]这样的妄想的同时，一个人一边笑着。不过快要开始工作了，要是被发现在笑什么的话我的日子就不好过了。

[102%的概率确实不是在吹牛…]

我突然想到那个是她最近学会的吧，不然不会这个样子。

这时，绫说了句[最近啊]之后接着下去

[真令人吃惊，就是有关那个“美女连续杀人剥脸案”。]

[诶？]

听到如此非日常的话题，我脸上的表情一下子僵住了。居然这么轻轻就说出这样的词句。我惊得只能用[哈哈]的干笑来回应。

[啊，你不信？觉得不是真的？]

绫的眼神很认真…但是很难认定这是真的…我用疑惑的眼神看着她，摇了摇头。

[诶，怎么这样。啊嚏！没事吧！有没有受伤？]

慌乱中，我的手碰到了绫的肩膀，绫的脸变得有点红，说[没，没事的啦]，慌忙从我身上离开。我也对自己的这种行为感到羞耻，一边说着[抱歉]，稍稍离开些距离。

短暂的沉默之后，为了打破这种气氛，绫先开了口

[那，那个，已经没有受害者了哦。那个，看了报道，电视有报道，在街角处被跟踪他的警察给逮捕了。]

[………………]

我受不了剩下的部分了。

[…请你直奔主题吧…]

[说的也是]

绫一直[哈哈]很轻松的笑着…难道这对她来说是家常便饭吗。作为主人公，这个女孩到底是怎么样的啊？看起来就像是一直遇到这种事的人，以某位祖父的名义居于此地的名侦探少年。确实像是电视剧

一般。就这样迈入了不擅长、也不合适的领域。

我略带微笑，动了动嘴唇

[总之，现在什么事都没发生…]

[啊，式见君，在担心我。就在刚才，会做出那样的行为，式见君真是一点没变呢。]

[唔…]

[真是个温柔的人噢]

[………………]

她怎么能这么轻松的说出这话？我叹了口气，绫问我

[式见君，怎么了？]

[我吗？我马上就要告别平凡的人生了，连一本文库本都还没看过呢]

[诶？式见君，怎么一副这么壮烈的样子！]

不知怎么有种预感。[那么状烈的事也成了我的经历，是一件，以人的能力无法解决的事情。]

[诶？是什么事情！]

[解决了“连续自杀诱发案”，或者说，是消除了一个都市传说。]

[什么？]

绫显得很吃惊，这是当然的，这事就算是用所有的常识也无法解决…仔细想想，由自杀志愿者解决连续自杀诱发案，这不是莫大的讽刺吗。]

我低语[没什么]…饱含意味的叹出一口气。绫仍保持着笑容。

[好厉害，式见君。]没你说的那样啦。

[今后，也请为了正义而努力吧。]

[………………]

突然就这么向我致敬…怎么就这么把我任命为正义之友。除灵祈祷战队，那不是还要铃音才能组成么？还是说[假面骑士]这么愚蠢的东西？哈，要死了——我受不了了。

我突然想到如果能和绫相爱的话或许不错…以前想要接近她的人很多，但真正成功的人寥寥无几，最后都落下个悲惨的下场。难怪不少男生都感叹…对吾辈真是无情啊。

接着突然传来一声…穿泳装的姐姐。结果我又被人认为是女人，到底是哪里的妹妹啊？真是的，女人就是女人。

然后又是一声，听起来好像是个四、五岁的小正太。在玩掌机，不用说一定是迷路了…诶，我又不是迷途者中心的工作人员。我想还是稍稍无视他一下吧。但是这孩子怎么办，没办法了，工作中断，先

和他一起去找他的家人。结果这就花掉几十分钟，当见到家人时，他们训叱了孩子后就把他带走了…那孩子直到最后目光一直停留在掌机上，他的家人也没有任何感谢就回去了。………害我从工作的地

方离开，为了这事我还被那个外貌像鬼一样的前辈说教[怎么可以离开工作场所！]……………

[…这是怎么回事啊，自从和绫在一起事情就一团乱……]

不过至少感觉绫可爱到爆。世间之事确实有失有得。不过虽说善有善报…但也觉得很奇怪。如果没有报应的话怎么办。就算时候未到，那么时候到了的话我要是死了怎么办？

就在我想这些事的时候，又是一句[你在干什么！]。到底有什么目的啊，总是换个人来催。

U想起绫的时候，虽然不太可能，我的脸上却浮现出笑容。

铃音

[唔~]

小幽很愤怒，脸涨的通红。那种红简直是人类无法做到的…对，就像是动画一样，通红通红的。幽灵真是变化多端的存在。能根据场合随时改变自己的表情，说的就是现在的小幽…嘛，说起来她的愤怒

一目了然。一直[唔~唔]的碎碎念着。

[………………]

我一言不发，跟着一脸不愉快的小幽回家。手中紧紧的握着书包。

确实我们一样。

[萤是笨蛋！]

8H8x9d+O&q$[:a3Z.H0S5b#C轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说从刚才就埋怨到现在，小幽也受不了了，虽然听不太懂这话

，但是却把她的心情毫无保留的吐露出来。就和萤一直说的[想死]一样。相反的，如果不说出来的话，情绪就会慢慢积压。这么说出来就可以保持精神的平衡，说不定那个口头禅也是他对于[活在世上]

这件事的一种忍耐吧。不，嘛，这是肯定的。

4g9F$Q+q2K(j.}7z#c轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说我说的没错…情绪正在积攒，小幽板着脸，一副要出事的样子。嘛，最

多是发两句牢骚发泄一下。这样之后就不会有什么压抑在心中的了。小幽真好对付…我的心中有些朦朦胧胧的感觉。

%M%?%R*m/J/`'j-d7[&d……因为

5g1{[$g!k8}-h*c什么啊，没有恋爱经验的人没资格发表言论！以前是被横刀夺爱，现在又是和青梅竹马的女孩子一起打工。……萤的身边总是充满了女孩子！我没有特指她，而且

和别的女孩子同居的事也就算了…可、可是，知不知道底线啊，你这混蛋！说的就是你！轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说/J5u5o-

C5p&d:j#O9c

当我和小幽走在路上的时候，身上散发出强烈的气息。小幽用眼睛确认了一下。之后[唔]的跨出一步，好像在看着哪里。轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫

轻小说|原创轻小说9ZY3p'C"q-K7M

[虽然和萤住在一起，但从没和他那样的说过话呢~]www.lightnovel.cn7Y'u'X(DD/m*d

小幽强烈的哀鸣着。对此我深表同意，点了点头。怎么说呢，那个shock对我们来说太大了。从进高中以来就和我很亲密…但仔细想想，我也好小幽也好，对萤的过去都一无所知…之前…和星川的会面后

我们才开始了解。没错，一切的话题开始，都是由于他的话才挑起来的。

[那家伙，以前就一直说“想死”这种话的]4a"b5z*V.

把他带到萤的家里，星川以恋爱为示范话题，却意外的挖掘了萤深藏的过去。这时他的额头上开始渗出汗水…我和小幽都觉得有些不寻常。或许他觉得自己和萤可能因此会陷入危险。我和小幽追问下去

，星川只是[唔]的沉吟了一会儿，然后转移视线继续说下去

[不，我就老实说吧，我对那家伙的“想死”并不感到奇怪。虽然他进高中之后我就不知道他的想法了…但是神无小姐和小幽小姐也不知道吧？基本上就是个看起来很伪善的笨蛋但其实是个很温柔不错的

家伙对吧？可能还很积极呢，所以他不会对自己不利。…所以虽然觉得奇怪，有违和感。[想死]这句口头禅，总觉得听起来很浮躁，从以前就是这个样子。好像有很多说不清道不明的理由。但是，那究

竟是什么理由呢？]

星川的话一针见血，我和小幽对望了一眼之后，嘛，我们是为了统一意见罢了，对望之后，点了点头。星川满意的笑了。小幽面对着他，开口说道

[那个，萤的话就是“涌现出生理意义的死亡的意识”对吧？]

[恩？啊，这个啊。应该是吧，但那不是我要知道的真相。对周围这么不满而又颓废，但又因为谁而延长了生命？我就是想知道那背后的理由。萤有想死的念头，这种动机的根源是从哪里来的？

他啊…平时都在为他人担心，是个好人对吧？即使这样还口口声声的说想死想死的…那其实是很痛苦的不是吗。就和我们说的吃饭，睡觉一样的。只不过无法被人接受。]

[…或许是这样的]

小幽点着头。对着星川，点了点头……这么说起来，刚才对这个人说明小幽是幽灵后，态度还是没什么改变……

萤的朋友对此类事情能稍稍表示理解。

[那家伙是经常这样，还是在特定的环境下？打个比方，我们都是在空腹的状态，才会有一定程度上的需求对吧。他怎么样？他常常都是无论如何都抱有那种想法吗？…实际上，并不像我们想象的那样是

出于痛苦才有的想法。在他说出[想死]这句话的时候，可以发泄出来…对于这样的风格我们无能为力…我们也不必太在意…

这样说来，什么来着…我…不对，连萤自己也不知道，麻烦之处在于，他认为这是理所当然的…所以我才更加后悔了。对他来说是很认真又幸福的一件事…我想要是他认为这是理所当然的话那就很难把

他的思想拉回来。啊，抱歉我跑题了。不，这么说吧，对于目前他的“想死”我一边戳着头一边想的快发火了。啊，还是联系不上他吗？]

[没有…]

我稍稍搭拉着脑袋，回答他…但是，总觉得，这个人对萤的事比我考虑的更多，所以…所以我对萤的感情和他比起来，总觉得有些失落。我…真的很想知道萤想死的动机，至少，想知道他的想法。我纯

粹是想说[你这样说是不可以的哦！]…我并不想把目光投向主要原因，自杀志愿者的价值观我无法了解。我想接近他。他的想法没那么痛苦，只不过是，否定。萤自己也觉得不可思议，但是他并没有试

着向别人说明就已经放弃了…不过…

小幽和我有相似的心境，有些沮丧。察觉到这些的星川[啊——]的开口了。

[嘛，我和萤的关系说是朋友比较妥当。虽然年级不同但不是前后辈，只是朋友。]

[真仪留前辈，和星川也是朋友吗？]

[纱鸟？很微妙…不，只是同班同学。要说是和萤交往的意思的话，确实是个微妙的切点。但是…我很不擅长应付纱鸟。你看，她对人的态度是有选择性的。有些人不管怎么她都是冷冰冰的…那个，有人

说[对你来说没有一个能入你眼的]，对此我很理解。直到高中，她的眼中才开始有了[式见萤]这个人。…当然，我和纱鸟会说话的时候变少那是理所当然的。我从中学开始就不再和萤频繁来往…没错，

要说起来的话，我从中学开始就深谋远虑，所以说——你们二位呢？]

[没，没什么特别的。]

话到一半就突然变成了星川讯问我们。我和小幽面无表情的回答道…老实说，真仪留前辈和萤的关系很紧密，我和小幽都不觉得舒服。唔…果然，萤跟着那位前辈来到学校对她说出自己的想法，这是多

么强大的人才能做到的…啊，说起来，今天前辈和萤回去了呢…

[那么…还要再说下去吗？]

星川的话一下子让我们措手不及。我和小幽收起了起初的那种气势，无精打彩的回答[请说下去…]。星川[唔]的有些疑惑，咳嗽了一声后，继续着话题。

[嘛，要说和萤的关系的话…应该是小学时住的很近，特别亲密的朋友。说起来是在学区的交界么？正好对那边的公园很熟，所以我才会和不同年级的人认识。]

#歇了口气后，星川接着说了下去

[中学的时候关系就不坏。我是棒球部的，而他是归宅部的，结果只有中学是切点真是太过分了，所以…不用说真是个奇怪的朋友，不过…]

[话虽如此…但是为什么现在你来这里而萤却不知道呢？]

[啊…那是因为，说来痛心啊。我来这里事先没有通知他…所以联系不上他。来之前什么都没和他说。真是的…嘛，只是单纯的觉得麻烦罢了…嘛，总而言之，我只不过是来见个老熟人罢了…我听筱仓绫

说纱鸟在这儿，由于这层关系，我才能联系到这儿。]

[筱仓绫…请问这个人是…]

[啊，我和萤的青梅竹马。当然，过了这么多年都长大了，差点认不出筱仓了，不过萤我倒是不介意。]

[………………]

青梅竹马的关系…总觉的很亲密，就像电视剧和漫画还有电影里说的那样。什么来着，[青梅竹马=朋友以上恋人未满]的这样…小幽依然保持沉默。星川说着[还有什么问题？]，其实已经放弃了。这个人

那饱经风霜的气质已经和萤同等甚至在他之上。不知为什么萤和他的朋友难以理解。

之后他就开始转换话题

【抱歉，完全没进入话题。不，稍微进入了一点。那个我憎恨萤的理由，怎么说呢，那个，是因为初恋的关系。抱歉抱歉。】

他的发言，使我和小幽端正了姿势。对我们如此的态度，星川果然【唔】的思考起来。

【那个，这个是小学生时代的话。那个那个抱歉。我说了不好意思的傻话了吗？】

【请说下去】

我和小幽劝他继续说下去。星川又露出了那种表情。【那个啊。嗯我嘛，那个，不要说名字了吧ok?到现在为止也该回归正题了。也就是说，嘛，什么来着。我还年轻，容易犯错误嘛】

是筱仓绫。我和小幽的直觉是这么感觉的。点了点头之后，星川继续下去。

【我想对他告白但是，仅仅是停留在想象而已连失恋都谈不上，想笑就笑吧。】

【？】

为什么星川会这个样子，我和小幽都不明白但是，嘛，确实说不出口，只能自己推测了。

也就是说，他想对萤的青梅竹马筱仓绫告白，但是没有实施。那理由大概是因为萤。不论刚从哪里考虑，多多少少都有萤的关系。我说了一句【啊，这个】，他往我这边看过来。

【现在，他们打工也该回来了，但是】

【啊，对了，但是刚才也说到了，所以理由也不充分。】

【不，充分。你得看场合，他们可是一直在见面的。】

【啊，真是抱歉，我们这就去联系他，叫他回来。】

【才没这回事。我和萤也说过话。他是个很正直的人，只不过他是个路盲，看不来地图的。所以说如果不去过一次的话，他肯定会迷路的。

【是吗？啊，那么我告诉他，他可是一教就会呢。】

【嗯，谢谢了。】

我和萤先联系一下，一边说着【那么】，一边吧小幽和星川先赶出去。

在我联络过后，星川先答复了我。

【我也改回去了，已经是晚饭时间了。再不快点的话就要来不及了。】

啊，是吗。那么，今天就到这里吧以后有什么的话再联系。】

【啊，会有很多事吧怎么说呢，和你们在一起的话会觉得比较放心。啊，还有，刚开始我说恨萤。嘛，不要太在意那个了。初恋的事也是我这边回还会和他联系的，到那时，就是爆发所有气势的

时候了对吗？这么说来的话，那么深的憎恨他受不了的吧。】

【不，没关系的。】

在那些话之后，我和小幽充分的明白了。这个人我想他比谁都憎恨着萤。真是强烈的气势。

目送着星川的背影之后。我把视线投向了小幽的脸。她看起来不是很有精神。我嘛大概和她是一样的表情。和青梅竹马的恋爱这事和萤，一言难尽。的确不是能轻易说出口的。但是而且

【在萤回来之前，我就待在家里哦】

小幽是这么一边飘着一边告诉我的。关于萤那部分的程度又上升了一些真是稀奇。为了看电视，才想来我这边，不过

我叹了口气，自己也开始回家了怎么我感觉自己也和小幽的状态一样了。

【哈】

回想起前几天的事真让我叹息。一直和小幽从车站前走路回家。现在回想起来，有很多话想说。

没错这个，和星川说话的时候，就是一切的开始。而且，那天小幽像我报告说【萤在和青梅竹马一起打工！】萤真是可恶，为什么就没有一点自制力呢。而且我也有些自责但是，这么说来也

不对。

【啊，真是的，烦死了~！】

小幽又哀鸣着。她不知怎么的反应激烈程度在我之上。接着又更加悲叹，陷入了恶性循环。真是的，我还以为这孩子和萤一样是很迟钝的呢。看来人心不是那么好猜的。要说这两个人同居的状况真是像

奇迹一样。这是一般同居的年轻男女绝对做不出来的事情。

【】

[哇？哇！铃音，怎么啦？脸怎么看起来这么红啊，像人生到了末期一样！】

小幽看着我，好像我真的很狼狈的样子，于是就问我。我低下头，随后又把头别了过去。

【没，没什么。】

【没什么？绝对有什么的吧！你应该赶快去医院！】

【啊，对了！是因为愤怒！唔。】

哎呀，萤这可真是对不住了。我想需要牺牲你了因为眼前这个问题，看起来不好办啊。

小幽似乎忘记了我的存在，又是非常愤怒的样子。这样一来，周围的空气也变得非常的愤怒。这就是形态变化的应用意外的是，不是特别的多，可能是因为非常的愤怒而吃过苦头了吧真是个多变

而又难以理解的人。

*@6s3X8e8z6l不过转移话题这个办法还真是有效而又轻松。小幽的脑中换成了萤的事情。她把两只手掰的嘎嘎响确实和这孩子同居的话别惹恼她，萤，稍稍理解一下吧。

【啊，气死我了！我也不知道为什么这么生气但我就是气得要死！萤你这个家伙！】

干嘛要叫的周围的人都听得到啊。我也有点害怕了萤看起来要吃苦头了

【同居的人之间就不该有什么事瞒着对方！】，这是哪儿来的事啊。这个幽灵也太自作主张了吧，哪儿来的权力啊。

【去死吧！！】

这话像是要把许多的事物一口气毁了一样。小幽啊这样也行。

【我要把你放逐到宇宙空间去，然后从你肚子里把你的小肠拉出来拧成一团让你窒息，最后把你扔到太阳内部烧死你！】

恐怖无比的残杀太可怕了，小幽太可怕了。她比恶灵还恶毒。

【你再也不要回家了！】

家主擅自更换了。

【也没钱给你了。】

已经是强盗的级别了。

【没有爱情！】

已经不健康了

【睡眠时间减为0】

残忍。

【以上，杀死！】

这算哪门子的杀人预告啊！

【就用刚才的方法！】

啊怎么回事呢，这不是自己能控制得了的事情了，眼泪控制不住流出来了。不可以哭啊，铃音！

【啊咧？铃音怎么哭了？】

小幽带着无邪的表情问我，我用袖子擦了擦眼泪，坚强的看着她。

[现在头一次觉得萤死了会比较很开心。]

[？]

[啊，你那无邪的表情现在看来还是很恐怖。]

[诶？啊，没事的。这话49%是开玩笑。]

五成以上是认真的。

[铃音，怎么你好像很震惊？]

[虽然这不是在电视里…但是觉得像猎奇杀人犯预备军一样…]

[诶？是说谁啊？]

[……………]

[啊，明白了。是那个啊，最近有名的“美女连续剥脸杀人案”，好可怕！简直不是人。]

[……是啊]

叹息。真是的，又没在说这个。什么跟什么啊？就是那种[本人没察觉到，但实际上只是捣蛋]的话语。不知为何我不明白额。唔，真的不明白。

[我，很危险啊。就是那个，“美女”连续剥脸杀人案]，小幽震惊的用手抱住身体……

[我想没事的吧…]

[唔？什么意思？]

[很多意思。]

[你！说！的！是什么意思！]

[……既然都已经死了，也就谈不上什么猎奇…]

[诶？]

[……没什么]

[啊，果然，我会很危险的，好可怕，美女连续杀人，绝对会瞄上我的。如果不瞄上我，就把称号中“美女”二字删除。]

真是自信…我实在是吃不消小幽的个性。总之先选择对话的方式吧。

[但是那个犯人不是已经被捕了吗？]

[哧哧哧，太天真了，铃音…仅仅是这样的话，最近这边又发生这种事了噢！嘛，虽然是未遂…所以说，还没找出和这事直接相关的犯人。只不过是个模仿者罢了，但是，这是案件！]

[诶？是这样吗？]

听到这里，我有些不放心…恩…案件终结是因为一个模仿者啊。怎么感觉以前在本家时听过。

[比起这个萤更要紧！比连续杀人更重要的恋爱问题！]

小幽回到那个话题…萤的恋爱还真是重要。

[啊，真是的，烦！]

[就是嘛，铃音，说的好！]

[诶？]

我又踩什么雷了？

[就是那样，你的话没什么奇怪的，也就是说不行动不行了。游魂小幽！]

这个名字的由来先前已经被萤否定了…其实她已经失忆了。

[很好，那就走吧！]

面对突然说出这句话并在空中飞舞的小幽，我有些慌张。

[去，去哪里？]

[去星川那里！我要把萤的事情问的更详细。]

[但是，星川住在哪儿…]

[既然知道了他的学校，那就先从那附近的小旅馆查起。]

还是没变啊，一点都不粗心。

[但是，绝对很奇怪。]

[Byebye]

[好好听别人说话！]

怎么我沐浴在周围一片像对待什么恐怖的东西的视线中…不好，我忘了周围的人看不见小幽……

我带着羞愧急忙赶到车站，总之先逃离那种视线吧，我一溜烟的乘上电车，没错，乘上了…

[啊……]

但是我突然发现，乘错车了，也就是说，这是反方向的……

[啊，真是的，真想死！]

真是不好意思，这个好像是萤说的话。

[………恩，萤……这么说起来……]

不知不觉开始考虑萤的事情了。说起来……就这么一直乘下去，确实能到萤打工的地方。没错，和青梅竹马…

[………………]

啊，去偷看他打工，作为朋友不可以这样！又不是身在职场，做这种事最卑鄙了。我作为一名巫女，本家也会为此愤怒的。对我的将来没有好处，所以绝对不可以！

……………

没错，所，所以，这站就下车。这样吧，在离他打工的地方最近的那站下吧。

[所以，我今天只是偶然散步来到了广场。只是偶然。恩，这是没办法的。因为是偶然所以…]……………

S这么一想好像我也没告诉小幽，就捷足先登，先到他打工的广场上去了。铃音

找目标人物，这还真是一项苦差事，而且不是立刻就能找到。

[再重新找！全员立正~]

在广场上，穿着让人脸红心跳的裙子，就像广告上说的很可爱的女孩子……没错，虽说也是目标人物但是比较意外，不是第一目标…那是——

[筱仓…绫？]

我从星川那里听他描述过她的特征，而且还和萤在一起正在打工。这么可爱的女孩对于周围的事物就像消元法一样。就连太阳也暗了下去。即使只是看轮廓，也能够充分的想象出这女孩有多可爱。

拥有一头长发的，华丽而又惹人怜爱的女孩。

[哈………]

诶，为什么我自己要把头转过去叹气。我开始转换思考的方向。

真仪瑠前辈和萤那边我听不到，两个人应该是一起打工的，但是…现在觉得怎么看都是一个人在工作。怎么回事？从今天开始有别的的行动？

[………………]

……啊！我怎么在笑？赶紧把脸拍一拍！不然比起广告，一定是我会比较引人注目…确实，脸上一会儿阴沉沉一会儿又叹气摇头拍脸的女高中生是很奇怪的。

…最近我自己都搞不清楚自己了…绝对是因为周围的环境。和怪人（或者死人）交流，常识都已经变得错乱了。突然，广场上通行的人也好，工作中的那孩子也好，都把身体和视线投向这边…不过，奇

怪的部分我已经隐藏起来了，我陷入了僵直状态，继续看着那边。

一阵沉默之后…我认输了，我受不了周围这种空气了…但是就这么站着不动也很失礼，走投无路的我，只能红着脸把自己调整一下。瞬间改变我行为的打工。确实，现在的我可能不想和它扯上关系……

我看到一位微笑着的熟人…而且已经到眼前了。我一下子呆住了，总之过了一会儿才发出声音。

[筱仓…绫小姐？]

[………………]

我的目光对着她，小心的问道。然后…她会有什么反应呢。

[啊，那个，是，我是筱仓，不过……]

果然是她。绫用略高于动画中人物的声音回答道，不过她没有太大的警觉，只是有些疑惑。我没有太大的把握能够应付她，我和她完全没有接触过，这也就是说不能正面交锋。不过，我总得找些话说吧。

[啊，抱歉，我叫神无铃音，“神明是大笨蛋”的“神”，“想无料（注：意思是免费，也就是吃霸王餐）的走出店，却被店里的店员扇了一个巴掌”★的“无”。]

我怎么有点混乱。而筱仓绫却笑了出来。

[哈……初，初次见面]

[那个，嗯，我是萤的朋友。式见萤！知道的吧]

[是的，知道很多！]

看她的反应，果然是听的懂我的话的意思。嘛，没办法的。不过我对那句[知道很多]非常的在意。

[嗯，神无小姐？]

[啊，在。那个，我是谁的朋友，萤的。]

[那个刚才我已经听到了哦。]

[啊…………]

糟糕，无话可说了…这么说来，刚才她的话也什么特别用意。要怎么说呢，说什么呢？唔……

不，不过，如果说出让自己后悔的话就完了…这可是千载难逢的机会。要是就这么回去的话，真的是很丢脸。对了，要问她什么呢…好好想一下。就这么直接和她对话就浪费机会了。好！铃音，加油！

好好想想，努力的去和她对话吧，铃音！

[筱仓小姐…]

[在、在。]

面对我突然发话的气势，绫被吓了一跳，低着头。啊，怎么我好像挺威严的。

[啊，嗯，筱仓小姐，那个，可以的话，我想和你说说萤的事……]

[好，好的。嗯……关于式见君的话，对吧？]

[嗯。]

即使听我这么说，筱仓仍有自信不低头，果然人不可貌相。

[那个…现在么，在打工呢……]j

就这么被打断了。……不过没这么容易，我不可以轻举妄动，好好思考一下。

[那么，我从现在开始等着。直到工作结束。然后一边回家一边说行吗？]

[没问题没问题，我们方向一样。]

[唔……]

筱仓犹豫了一下…接着像是放弃抵抗一般叹了口气…这个样子和萤倒是很像，不知为什么我的胸口有些不舒服。

筱仓的脸上浮现出了笑容。

[好吧，那么等工作一结束……]

[决定了吧。那我就在周围逛一下消磨时间。等到结束了就告诉我，啊对了，向萤保密。]

[嗯，知道了。这个你不必担心。]

我抚了抚胸口，对筱仓挥了挥手之后就离开了。说是到附近逛逛，要不还是在附近严密监视他们工作？还是离开一会儿等她呢……想想自己也太大胆了，心脏都开始砰砰跳了起来。

[久，久等了]

二十分钟之后，筱仓啪嗒啪嗒快步的走了过来。虽然我只是轻轻挥手……不过还是点着头，走过去迎接她。

[啊咧？筱仓小姐，这件红色的衣服…是工作制服吗？你没换衣服就过来了？]

[啊，是的。那个…我急急忙忙就赶过来的]

[这样啊，没问题吗…]

[无所谓，你看，就算换衣服，回家洗澡后还要再换一套，还不如就这么回家。]

她抱着从店里拿出来的大纸袋（有书包和校服），笑着说……多么体贴的人啊。真是的，萤的身边怎么都是这么好的人。虽然真仪瑠前辈和萤不是很合的来，但是这孩子不是和萤关系挺好吗，而且非常

的纯真啊。在这个世界，确实如萤所说有很多的不公平。

[那，走吧。]

我这么说了之后，筱仓立刻回答了我………但是，筱仓一动不动。气氛就像是赛马场里的马在大门开后却不奔跑。

[诶，那个，筱仓小姐，要走了哦，到你家去。]

[哦，啊……也、也对。看来我不得不先走了，啊，哈哈哈。失败失败]

她摸摸自己的头……筱仓，真是个有趣的人。看这样子的确是萤的熟人。有点不一般。诶，那我为什么不能概括我自己的为人呢？啊唔…

[那，那就走吧。]

[啊，啊]

真的是个很有趣的女孩子啊。筱仓绫，是个很深邃的人。不，应该是阅历少。

夜色渐渐降临，天暗了下来，这是个没有月亮的夜晚。因此周围很暗。不过事实正如眼前所见，广场上配置了很多路灯。虽然夜色很浓不过不必在意。我和筱仓绫继续向住宅区走去。走到中途，周围的

空间开始如其本质般表现出来，如同进入了一条长长的时间带。不过走进这么安静的住宅区，没问题吧。心中萌生出一种奇妙的孤独感。我是第一次在两个人一起走路却有这种感觉，对于第一次有这么

特别的想法我不由的叹了口气……啊，我在干什么啊。这个……我知道萤会生气，她无疑是萤的朋友，超越了同学的界线。这么自说自话的把她叫来谈论私人话题，萤自然会生气的。因为我在本家…尤

其是姐姐，对于交友是很严苛的。这么说起来，我随便踏出这一步是不可以的吧…现在不管怎么后悔都没用了。我必须从筱仓那里问些什么，最后我低着头走出一步。

所以说，一开始就要用话震住她，那么就会成为你的同伴。

[那、那个，神无小姐，到底…找我有什么事呢？]

为了萤我也没什么好迷惑了，我像是豁出去了一样，问她

[那个，筱仓，你和萤…]

[？]

虽然我已经做好了觉悟，但是真的说出来后连我自己都不明白了，我是要问什么呢……我不知道。我到这儿来找她谈话，可最后就是这样？这算什么啊，赶紧确认事情吧。

[啊…那个…萤…对了，在你看来萤怎么样？]

[为、为什么要问这个呢…诶？]

[啊，抱歉。]

面对疑惑的筱仓，我喃喃的道歉。确实，突然这么问的话的确会很迷惑，不知道怎么回答。现在反过来是我被这么质问也回答不上来…该怎么办…

筱仓看了看不知所措的我，自己主动给我提供了话题。

[神无小姐，和萤……是同学对吧？]

[唔，没错。]

[在神无你的眼中，萤是个怎么样的人？果然，是有点奇怪的，有时很麻烦？你不喜欢他吗？]

她在问我的时候带着非常担心的表情。我…我一时回答不上来。有什么好迷惑的，快回答

[没那种事，我很喜欢萤。我、我不是说那种意思的喜欢。]

[是吗…]

筱仓若有所思的低声自语着。看到那个表情，不知怎么我的胸口有些痛。带着这种痛，我继续问下去。

[萤有些方面是有点奇怪，不过，人无完人…虽说有点奇怪但也是他的个性，即使如此，我还是最喜欢他。]

筱仓停下脚步打量着我。我一下子觉得有些迷惑…然后，我察觉了自己说的话，急忙纠正。

[所、所以说，这无疑只是朋友吧？]

[啊，啊，也是呢！我被吓了一跳，啊哈哈哈！]

[啊，啊哈。]

两人相视而笑…唔，这是什么空气，好像再次开始走路的时候，筱仓就什么话都不说了。

从开始走路到现在的这二十分钟，让我觉得有些奇妙。完全的出乎意料，我一[那个，筱仓，离你家还很远吗？]

我问道。筱仓毫无动作，回答我

[嗯，还有一会儿…神无你，要在这儿分别吗？]

[诶？不不。都已经到这儿了，我就继续吧。]

[是吗]

筱仓怎么和刚才不一样，她的回答…让我渐渐从心中觉得她不太一样了。

我这么想着，脚没有迈出一步。没错，她的举动也是原因之一。可以立刻理解刚刚认识的人，不过…即便如此，她始终没有解开我的疑惑…她没有正对着我，一直把脸低下去，而且还有些不好意思。她

的这种态度在别人看来…很明显，有些奇怪。

而且，最奇妙的是，现在我们所处的位置，周围的环境。是夜色很浓的空间……时间恍若停止了一般。同样是这个住宅区，这里不容许光明……不少家庭都灭了灯。周围开始被黑暗所侵蚀。一般像这么

暗的话，家里是不会允许女孩子独自走路回家的。这是我个人的主观言论。只见她快速转换方向，巧妙的在这个地方穿行。看来她很熟悉这里……这对我来说想办到是在做梦。

随着夜幕降临，我的心中徐徐的涌现出不安的感觉，她走在我的旁边……我看她完全不紧张，这是为什么……沉重的空气，让我产生了焦躁感。

[喂，神无！]

正当我在思考的时候，筱仓突然叫了我一声。我吃了一惊，不过并没有表现在脸上，我[是]的回答道。筱仓看也不看这边，说到。

[美女连续杀人剥脸案，你知道吗？]

那是一个危险而又离我很近的词汇，我有些激动、紧张…为什么现在要说这种话题啊……

[知道是知道啦，不过，那又怎样？]

[其实，我的朋友，和这件事有关。]

[……这话，怎么说？]

[犯人已经落网了，好厉害啊……]

[嗯、嗯…]

心脏砰砰的跳，我也不知道自己怎么这么紧张。我不确定这是不是所以很不安。这种不安又助长了恐惧情绪…这…怎么回事……

@这个空间也是，我们大概走入了人烟稀少的地方，至少也是路灯没开。这里也不太有人家开灯，又没有月亮，极暗的空间。我真想逃出这个地方，就在这个瞬间——

[咕噜噜噜噜！]

[诶！]

突然，校服的口袋里开始振动起来。这种时候，真是让人心跳不已。响彻周围的振动音，直到绫低头往这边看过来。

[电话响了哦]

[………是啊]

我的心落了地，从口袋里把东西拿出来…确认了一下。然而，让我有些惊讶。

（……姐姐？）

是姐姐打来的电话…一般的家庭，收到姐姐的电话没什么奇怪的。但我这边情况不大一样，我和姐姐的关系很难说是好。是因为我单方面有自卑感……还有，其实本家的姐姐和我离开的距离比较远，就

不太联系了…而姐姐自己也不跟我联系了。现在这种奇怪的状况让我更紧张了。

就这么呆呆的看着屏幕上姐姐的名字…但是，这样无济于事，我按下通话键，把手机放在耳边。

[铃音，是我]

姐姐的话很简短。

[姐姐，怎么啦？]

旁边的筱仓绫有些在意，我继续着通话。姐姐的声音没有抑扬和感情……这是我不擅长的声音。

[紧急联络，你那里出了麻烦事，本家已经出动了人马。你要协助争取时间。]

[紧急？等会儿，真是希奇啊…]

[很紧急，慢一点的话，人就死了。我想你应该明白紧急的定义吧。]

[………………]

在表达了事件的危险性之后，她的言语中头一次有了感情…我从以前就很怕我的这位姐姐。比起单纯的恐惧…她的才能才是我畏惧的对象。

[剥脸连续杀人]

[诶]

从姐姐口中说出的这句话，让我倒吸一口气……额头上渗出了汗，我看看旁边的筱仓，她低着头，环顾周围。很奇怪…这无疑是很奇怪…

[铃音，听到了没有？]

[啊，嗯]

[明白没有，剥脸连续杀人？]

[明是明白了不过…不是已经解决了吗？]

[不，一点都没解决]

姐姐毫不留情的回答。

[这话怎么说？]

[我已经把话带到了…铃音，你也该独立了。人生不能走回头路。才能也绝对不是问题。]

[………………]

我忍耐着，在姐姐面前的自卑感……我的心中充满了负面感情。我离开本家来这么远的学校，要说是为了远离姐姐，也未尝不可……我很后悔，刚才什么都没说，非常后悔。

姐姐没有停歇，转了个话题。

[那件事，就是要噬灵，神无家在确认之后决定今天开始行动。]

[………诶，灵？难道说…]

[没错，就是那长久以来的灾难，完全凭依型灵]

完全凭依型，对于其中的恐怖，我还是知道一些的……用灵元直接控制人心的力量。但是一般情况下，只是改变精神力这种程度。除此之外就没什么了…怎么说呢，除非像前一段时间的[存在于心中]那

种违反规则的灵。但是不必像[存在于心中]那样进行复杂的身体操作才能诱导别人自杀。

这就是真正的完全凭依型……也就是说凭依在人类的精神上从而完全支配别人的精神、操纵别人意识的存在，这是更加少见的灵。虽然少见但是力量极强的灵，是一旦出现，就需要神无家全员出动的存

在。而且一旦有人被操控，那么在全世界引起事件的几率是非常高的……比如之前的猎奇事件[连续美女剥脸杀人案]是很不可思议的事，这点我深表赞同……但是，即使如此也隐藏不了我的惊愕。

我对着电话叹气，然后又是那没有抑扬的声音。

[确实，第一个犯人……也就是最初的“身体”被捕了，但是灵魂已经转移到其它地方了。这点已得到确认。也就是说，现在很有可能还在你居住的地方附近地区游荡。他也有可能在被抓的瞬间转移到别

的地方。]

咚咚，心脏在跳。怎么会这样，周围的人被……

看看筱仓，没什么事。到底怎么回事，我自己也不太清楚…脑中又充满了刚才和筱仓的对话，这个人…我刚想把这件事告诉她，但是，我又把话咽了下去。[神无家的人员也快到了，你也事先做一些调查

，不要什么事情都不做。]

姐姐是那种一旦说出话就不会反悔的人现在的我不论是额头还是背上都开始渗出汗水我为什么现在感觉不到一点人的气息？筱仓到底去哪儿了？不会是回家了吧？这里已经没有人类的踪迹

了

[听到了吧，铃音。总之，不要放过奇怪的人员。还有一件事，虽然那个模仿者作案未遂，但是当时目击到犯人的特征的应该还有一人，去查探一下这个人。]

她，怎么说呢，我的喉咙里发出了奇妙的声音筱仓为什么刚才一直[用眼睛注意着我]呢？一直被注意着？我我不认为自己是一个美女，但是但是。这种状况怎么回事？

[铃音，可以吗？在和神无家的人会合之前先调查一下。我想不用我说你也知道怎么做吧，你不要出手正面冲突。你单独一人，说不定会反过来被残杀。明白吗？尽量不要太过靠近]

坛姐姐在电话里的声音，怎么听起来这么不一样。我轻轻的踏着步伐，筱仓直到现在还是低着头，很悠哉的样子终于，悠哉的把头给给抬了起来。同时，电话中，姐姐的声音真的听起来冷冰冰

的但是会让人绝望的那种话。

[她的名字叫筱仓绫，和第一件事有关，而且又是募目击未遂事件，真是处于灰色地带的存在。]

灰色？哈我出生到现在头一次听说，却比姐姐理解的更快。不对，灰色不是，颜色吗？不对，那她

[神无]

筱仓又露出了那悠闲的表情，而且，这是我第一次正面看到她这样。不过，那个表情，刚才已经被周围的黑暗给包围了，只看到了一下。就只有这样了筱仓露出了一个很困惑的微笑带着这样的

微笑，她开口了。

[抱歉了，有些糊涂，啊哈哈哈-]

灰色？不是开玩笑吗？

筱仓周围，分明是漆黑。铃音

[铃音]

哔——

我挂断了电话，现在已经不是和别人聊天的时候了。再磨蹭时间就这么过去了。

在校服下，我的身体已经有了冷汗的感觉。确实现在是夏天，但是太阳已经落山了，更不要说被强光照到了，明显这是异常的出汗。这次轮到我不安了。环顾周围，这儿确实是住宅区。住宅的定义就是[

家]。也不完全如此。建造到一半的建筑、不亮灯的家庭……也就是说这是正在开发中的、尚未有人入住的家，而且，只有个骨架。也就是说，每个家都空无一物。存在于周围的这种黑暗，是我除了睡觉

之外不会碰到的。

[神无，怎么啦？]

看到我的变化，眼前的女孩，就是我冒汗的原因的人——筱仓绫，担心的问我……她的表情稍带一些疑惑。是吗……完全凭依型。完全控制宿主精神的灵。不过也不必过于担心，因为要消耗大量的力量，

所以当他觉得控制成功的几率比较大的时候，他才会出手控制别人，引起事件。就是那样的瞬间。

现在是怎么样的呢？呼吸紊乱，筱仓的这个样子看起来毫无恶意，是真的关心……是本体没出来吗？迷路了？灵从里面诱导？那么，还未完成吗？

[神无，你脸色不好呢，稍微休息一下吧？]

[不用………]

这句话也是充满了真心的关切，但是对于她的一举一动，我都充满了恐惧。休息……什么？在这种场合？在这里停下的话……会怎么样？

脑袋已经无法运作了。心中充满了恐惧与混乱。

为什么我会这样？为什么萤的朋友会这样？不明白……不是不明白，是不相信。对于这种绝望的状况，无法相信。这种绝望的……对于在事故中和犯人的接触，想要否定这件事。这个样子好奇怪。偶尔

也想喊出来，那样会比较好。为什么我会这样？就连我也——

[………………]

一想到这里，我慌忙摇着头。我现在在想些什么啊？真差劲……这不是最差劲的想法吗？连我都这么想的话绝对不行。但是………

被筱仓这么盯着，我越来越紧张了……但是，没办法，这种……这种环境下，不管是谁都会想逃的。逃吧。逃吧。但是我先逃掉的话，又会有新的受害者了不是吗？……我允许自己那么做吗？

[……………]

我的回答虽然恼火但是No。虽然我不是正义的朋友。但是，由于自己的错而让谁死掉的话，那不是自己可以接受的。而且会伴随自己一生的，就算不是萤，但有可能会死的，更何况是萤——

[………呵呵]

[？]

想着想着，我笑了出来。筱仓歪着头。

我在这种时候，还想着萤。想着那个整天把死挂在嘴边的他。但是不知怎么的我一想着他的事就会安下心来。现在不是说情感的场合了。生还是死，被剥脸还是不被剥。怎么形容这种状况。我下定决心

要挽救这种情况，要说为什么，我可以很清楚的感觉到他就在很近的地方。

筱仓已经完全停下了脚步，正在思考着什么。没有比这更紧急的情况了……我心无旁鹜的思考起来，思考萤的事。比起溢满的恐惧，思考他的事更能让我的心情明朗起来。

我对萤的心情是真实的，直到现在我自己都不知道，最后和他会怎么样。我不知道。但是，只不过是在一起，就这么开心……这算朋友，还是恋人呢，这不是问题。只要能在一起，那就什么都好。到底

是不是朋友，没有明确的关系，只要在一起就快乐，那就是全部。不，我想要靠的更近……那或许是比恋爱更深的感情。

因为灵能力的关系……还有这种工作，虽然不会被批判，但是会被周围认为是不切实际。这样的我却近水楼台与他更接近。这真是像电视和漫画中出现的事。但是对于萤真正的人生观，我却不知道，这

不是真正的友情，只是出于同情的关系……有点感觉两个人并不是平等的，所以，不希望被保护的他……式见萤，是我独一无二的朋友和恋人，所以我无法将这种心情表达出来。这并不是他人所定义的

那种感情，只是我最重要的心情。而他……恰好是我最重要的人。所以当他说出[想死]的时候才会为他的冷酷而悲伤。

筱仓从纸袋里拿出来一样东西，现在没有人来往了，要搞出什么事的话，现在正是时候。但我没有任何反应，只是自顾自的发呆……这时候就不要在考虑和萤的事情什么的吧。啊，说起来……他不知道

我现在命悬一线吧。啊，还有比这更让人在意的吗。我不想死在这里，这种愿望非常强烈。如果我死了的话，我，现在的神无铃音没有自信能成为完整保留人格的幽灵。我真希望不要被杀掉啊。我一定

要向萤道谦啊。就在我出神的想着这些事的时候。

像是决定了什么事一样，筱仓开口了，但是由于低着头，而且周围太暗了看不太清楚她的表情。

是我认识的表情，不知怎么浮现出非常奇怪的笑容……我的背藉发冷。那种以前和灵对阵时完全没有过的恐惧感。但这……不是主要问题。这么猎奇的感触，是在我专职以外的感受。恐怖。太恐怖了。

但是这僵硬的身体却从喉咙中叫出了声音，受到防卫本能的影响，身体跨出了一步，摆出架势。我完全没有体术上的经验，所以只不过摆个姿势，更何况我并不擅长体育。面对完全凭依型灵这种对手，

我完全没有还手之力。但是都已经到这一步了，我必须接近进行物理上的战斗。即使我无法牵制住对手的行动。

要是他跑出来怎么办？他会剥脸的。完全凭依型灵，是非常强大的灵。如果那样的话我该怎么办。就算反击，也是很绝望的情况。那就连架势都摆不出了。当然我就一定会被杀。我要活下去，我要见到

萤。

[要来的话你就来吧！]

我带着几乎要哭出来的腔调，大声喝道。瞬间，情况有了变化。

筱仓一动不动。

情况变了。

眼前的筱仓，突然变得非常凶暴。

[！][？]

现场一下子被混乱所包围。我都不知道发生了什么，灯全都熄灭了。当我意识到的时候，已经太晚了。不过总算心智回到了现实……啊，不好。而筱仓倒在了柏油路上。不，比起倒下，不如说是被打倒。大概会很疼吧。被上面落下来的东西打到一定很疼。但是手脚仍在动。看起来不是很起作用。白费力气。

[什么！]

我不由的发出了声音。像这种这么出乎意料的异常状态，我已经无法判断该怎么行动了。让我判断能力变迟钝的原因之一，是打到筱仓头上的东西……很明显是个人。穿着校服……是和我们不太一样的

校服的女孩子。好像还是我认识的。不过究竟是谁呢？看不到脸和特征。我在记忆中搜索这个人，但好像没有这个人的印象。不对……像这样……充满阴气的表情，以前似乎见过。

[啊啊啊啊啊啊啊啊！]

不能说是叫，只能说是发出声音的少女。有一瞬间我看到了她，是我不认识的少女。歪着头，筱仓的身体也被压的非常痛苦。仔细一看，筱仓的头被她的手抓着。好像一动就会没命的。

很多事已经超出了思考能力之外。我现在该做些什么呢。什么都行。总之……不，犯人……抓住筱仓是最要紧的！少女什么的我全都不知道。但是，这是保护好筱仓的机会。她可以帮上忙，迷之少女！

我判断了一下，合二人之力来驱逐他。然后把筱仓的脚按住。不，看这样子，接下来会有更奇怪的事发生。

[啊啊啊啊啊啊啊啊！]

继续抱着头大叫的少女，而且浮现出疑惑的表情的筱仓。不行啊，再这么下去筱仓一定会死的。

[呀，果然是这样。]

[啊啊！]

[！]

少女把手放在肩上，并用很大的力气抓住……

[啊啊啊啊啊啊啊啊！]

更加用力抓住筱仓的头的少女，这到底是怎么回事？我该怎么办？短时间内情况已经一波三折了。我已经无法思考了。总之，不管怎么看都快死了。那不就糟了吗？啊，真是的，怎么样才好啊。

我的心已经被混乱所支配……而眼前，又有了变化…不，世界已经颠倒了。筱仓什么的，已经放弃了。开始单手翻起了跟头。

[！]

筱仓发出了苦闷以外的声音……然后，她的手中，出现了一根铁棒。

筱仓摆好架式，向少女袭去。那种威力一定会出事的，但意想不到的是攻击没有对少女起作用，她[嘿]的喝了一声把筱仓打的倒下去。筱仓站了起来，拿起铁棒咳嗽着，中间还夹带着唾液。

我的脑袋已经一团乱了，现在……发生了什么？不，这是相当不可思议的事，这一点我已经知道了。但正因为如此才令人费解。现在这个……这是萤的灵体物质化能力，这铁棒并不是实物。而是用灵能

力所构成的。而且尽管如此，这根铁棒可见的。圆形的铁棒。这是利用想象在一瞬间就制成的。而且不是利器，是这种圆形的东西。对手不简单……难道是萤。持有物质化能力的人，除他之外我不知道

还有谁。比他更强，这种瞬间配置出物体的能力，是我和萤都不可能做到。但是……站在那里的是筱仓绫，长发的女性。

[………诶]

不过我好像说错了，筱仓的头发比较短。这……和萤是一样的。不，也不能说短，我的直觉告诉我需要确认一下。她直到刚才，都束着头发吗……不，那么是假发。再看看筱仓绫。

[啊……啊？]

唉，头上什么都看不到……我不由的发出声音。在那里拿着铁棒的人……让我卷入了纷乱。

[Yi，萤？]

是萤，是式见萤。不是筱仓绫……式见萤穿着红色的衣服。她…不对，他面对着少女，捂着肚子哀嚎。

[绫！为什么？]

………………

事态已经不是我能理解的领域了。




第五章 末日最后的大灾难
五章末日最后的大灾难——

几分钟前，式见萤——

[不好了啦………]

从我继续打工开始，让我咋舌、从很久以前就开始躲在隐蔽处窥视我的Loli女高中生，神无铃音。自从我确认了她的情绪之后，我的紧张感就没有明显的下降过。要死了。在打工的时候遇到熟人，尤其

是碰见了铃音。真的真的会死的。

老实说，因为现在的我，穿着女装。就因为这所谓的打工……就算是出于为自己的名誉着想，也绝不会承认这是由于兴趣。那、那是，嘛，有点像是对着镜子中的自己说[我来为您带路吧]这样的……呼。

我的不幸最早是从苛刻的前辈那里开始的。或许也没有那么苛刻。只是因为[破格给你些时间也好]这样的理由，这工作就……本来是女性only的工作我就必须做到。

第二个不幸，不知道中间有什么缘由，我竟然被这家店录取了。我第一次感受到了前辈的压力。不过比起这个，我还要穿上女装，这才是最大的不幸。这衣服倒是挺合身，真要和我比的话不是一般女孩

子的lv可以比的上的。自然还要有胸部的放送，而且这放送很过剩。结果就变成了[有个比一般女孩子更加美的男生]这样的感觉……店主说着一边说着[OK]，一边把黑手伸了过来。女性在职场经常被男

人的手ooxx，女性的身体对于男性来说，是互相依存的关系。

这么多的不幸重叠在一起。令人难以致信的工作情况。

我仅仅是穿了女装，不过周围并没有人看穿，嘛，一开始还有点疑惑，最后还是认为我是女孩子。比预想中的还要顺利很多。在周围的人的角度来看，我的外表不就是女孩子吗。为了防止被看出是男性

，上半身除了短袖之外没有半点裸露。别的我就觉得完全就是件女装。嘛，虽然长发的颜色有些违和感（译者：绿色？）

所以说其实和绫见面的时候穿着这件衣服，当然，我更在意绫……由于我们说了很多话所以想要急速接近她也是可能的。真是愉快的会面。但是和一开始的话题差远了。

在这最恐怖的事件中……我看到了认识的人。对于这个短期的打工，而且也没有多少朋友，但想要概括这些事的话，那就不太容易了。

我在那里看到了铃音……对于她的目的我很清楚。绝对是因为在意这边的事情才会来这里的，但是她为什么会在这里我不知道……啊，我要死了。

我有点沮丧。铃音的目光盯着我，像是作出什么决定一般慢慢走了过来……我等着她过来。

铃音走到了我的面前，停下了脚步……空气中弥漫着死亡宣告的味道，我放弃抵抗，铃音……说出了出人意料的一句话

[嗯…筱仓…绫小姐？]

[………………]

我瞬间思考、思考、思考当前事态。答案一下子就出来了，并且我抓住了这最后的希望……

[嗯……我是筱仓…不过]

我在打工时已经学会了这种用别人的声音说话的特技了。绫的声音在我脑内回荡，并从我口中发出来……真是Top的感觉。

{——现在又变回式见萤——

[绫，为什么！]

对于把我打倒的眼前的少女，我难以致信。我对着眼前这个握着铁棒、已经不是以前的绫充满戒备。

我看着离我不远的地方铃音一下子翻倒在地上，心中咋舌不已，我由于这几近不真实的景象而完全进入了混乱状况，而且我现在无依无靠。绫可能是被灵给吞噬了所以做出异常的举动。本来想请铃音解

释一下结果变成了[我还想问你呢]这个样子。就是如此。现在这里有萤和绫、绫和萤。但是袭击者是绫，只因为萤穿了女装……就陷入这么混乱的状态。啊，看上去有点假啊。现在怎么没有天罚啊，神

灵！

现在要我冷静下来还真难。自从眼前发生了这种状况……铃音说她要回家去了，一副解下担子的模样，难道她说的是式见家？我换衣服后就被揭穿了，于是她就准备回去了。现在要乘电车是不可能了只

能步行，铃音如是说，不过我觉得有些不得要领，难道是她心里有鬼……嘛，就算一时不能明白，每天都这个样子的话绝对会被揭穿的，在脸上会表现出来的。她这么做出乎意料，我都有点被搞糊涂了。停下脚步的时候才觉得奇怪，怎么来到了新建的区域来了，真是的，心里已经开始发毛了…为什么我觉得铃音像是在打订餐电话一样，好奇怪，很明显身体已经在出汗了……我的心里也开始乱起来了。

与此同时，这个绫……真正的绫的袭击。我是最无法相信这种情况的。铃音开始发出[别过来别过来]的声音，我就在想她怎么全都知道……她（铃音）对于她（绫）的行为感到很迷惑。绫突然就对我这

个样子，为什么我们会在这里，这些都不明白。她那样子，怎么看都不是有力量的女孩子……我倒可能要哭出来了。我不明白这是为什么。不，大概，绫、我、铃音都是当事人，我们所有人都无法掌握

状况。可能大家都只是知道一部分的情报。其中最混乱的，估计就是铃音了。我想还是好好说明一下关于我的女装这件事吧。

不过，我已经在考虑接下来的事了……绫踉踉跄跄的站了起来。她没什么力气攻击我了……怎么说呢，已经搞定了。所以不会再有突然袭击了，她没什么破坏力可言了。绫站了起来…那个，怎么像野兽

一样很阴沉的表情，再一次投向了我。

[喂，怎么啦？绫！]

[啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[！]

我的声音有点虚，绫又逼近过来了！那速度比不上[存在于心中]，但是一般的人类……作为普通的女孩子的绫，这速度明显很异常。我猜是身体失去控制暴走了。当然，对此我已经有了经验。

[哇！]

再一次被打倒了。不过在这之前，我的手抓住了铁棒，产生了牵制作用。不用说并没有致命攻击，但即使如此绫还是把武器放在腰边警戒着，攻势一下子停止了，接着……翻倒在地的铃音站了起来，

[萤……萤？]

[啊，对了！]

终于察觉到事态的她，强力的回答到。可即使这样她的眼中还是透露出疑惑。可恶，由于战斗无遐说明了……

[是筱仓绫……还是萤？]

[当然是绫！如假包换的绫！筱仓绫！]

[不过，绫……]

[所以说，至今为止被你当成绫的是我！式见萤！你把我当成绫了，你就不会把之前的情报分析一下吗！]

[诶……为什么？]

[所以说——]

我在解释的时候，感到背后有杀气，我一下子跳起来躲开了。绫的脚瞬间踢了过来。……一般人受了这种程度的伤还有如此的速度，我在避开的时候感觉一股风压向我。我顿感事情不妙，本能的流出了

冷汗。

我一下子放弃了事件说明，总之先一笔带过，解决眼前事。

[总之，别管那么多了，铃音，快来帮忙！]

[啊……嗯。]

她理解了，那就拼了。铃音再一次摆好了架式，立刻站到了我的旁边……好，这样就不必担心铃音了……

可是，状况向好的方面发展。现在的绫的身体能力……不是作为男性的我的对手。对于到现在为止一直是靠突袭的绫我已经习惯了。我要打破眼前的状况。

[讨厌！]

[？]

绫头一次发出了怪声之外的声音。

[讨厌……]

[绫？]

[……讨厌……美丽的东西……讨厌…]

这和平时的绫差太远了。很丑恶的声音。

[怎、怎么了？绫……]

[讨厌……我讨厌美丽的东西…你这家伙……明明是男人却有如此美貌的你……我恨死你了！]

[！]

对于绫为什么会有如此的力量我明白了。我和铃音都感觉到了——这不寻常的杀气。

[不就是把你的嫉妒正当化吗？]

与此同时，伴随着这声音，有人从岔路被扔了过来。没错，那人被扔过来时，刚好腹部撞上了绫的拳头。他痛的哀嚎着。然后——

[呼啊啊啊啊！]

真是少见的情形，绫被那人撞倒了，一下子就不能动了。对这种事态我非常吃惊……我把视线转过去。这人……我认识

[阳慈？]

[哦，萤！真是很戏剧化的再会啊！]

在那里的……是阳慈。我在中学时的前辈、从小学时开始的朋友。星川阳慈……真是的，用这种加速度过来，不知怎么，心中一下子充满了放弃的念头。

我和铃音面对这种情况呆住了……现在突然，有人把我们两个的手腕抓住了……我向那人看去

[……小幽？]

她的表情认真的很不自然，这是和我同居的人。

[快逃！]

[诶？]

我和铃音都很疑惑。那是自然的……小幽这么做让我们有些动摇。虽然我们别的不太清楚，但我们知道绫已经无法行动了，现在必须逃走。

[喂！这边！]

)从不远处的新建建筑那里，很明显是非法入侵的前辈……真仪瑠纱鸟一干人等向我们挥手，像是一张合影。我和铃音喘着气，什么话都说不出了。小幽和星川也在，啊，真是，我连想死都没空了。

真不巧，这里都是我的熟人。这是一栋二层建筑，附带庭院。总之无论如何，现在要先藏起来。由于是新建的建筑所以还没有接上电。前辈准备好了一个小型胸灯啊。这样就可以看清一楼的情况了。现

在这样的情况不会有人入侵了。

所有人一起坐在床上的时候，一齐说道

[到底，发生了什么事啊！]

……谁都没有办法确认外面的情况，大家都是这样，到现在这个地步，已经无法取得丝毫的信息了。

总之，我现在是最摸不着头脑的人。我转向阳慈。

[首先，星川你怎么会在这儿？]

[喂喂，对于潇洒的拯救你的朋友，你的第一声问候就是这样的？萤，你为什么穿着那种衣服？]

对于他的话，我也皱着眉。

[什么潇洒，我差点想烧了你！你怎么会来的？]

[你这混蛋，开什么玩笑！连句谢谢也不说！]

对着阳慈，我叹了口气。用合适的声音说

[谢谢]

[哼，还是没变啊。]

[阳慈你也是，想变也变不了。]

[你一天到晚的说想死想死的，连我都没想到这么远的事情。]

[那又怎么样。总比白费力气让别人理解好，人总会有迷惑的时候，我才不是因为犯傻而乱说这种话！]

[噢噢，快了…式见君。]

把手捏的咔咔响的星川……真是的，像哪里的漫画一样。

[别这样，啊，只会捏手指的男人最差劲。]

[别给我再说死这种傻话啦！]

我和阳慈之间产生了火花，让这个昏暗的环境稍稍明亮了一些……以上只是我的想象。

就在这时，突然，前辈的手打了上来。

[好了好了，我知道你们关系好。]

8?1Q5z%I3f前辈一边说着一边分开我们两个。我和阳慈对视着……然后，两个人同时说

[不，你别拉开我们]

[…………………]

事情变成这样，谁都拉不开我们了。前辈的额头流出了汗水。她咳嗽了两声，把视线移开了。

不愧是铃音，看到我们这样，她发话了

[诶…那个，总之，现在不是做这种事的时候。]轻

铃音的话让我和阳慈沉默了下来反省。前辈在角落里[为什么听从巫女女孩的话……]的样子真少见。当然最后众人还是团结起来了。

[但是，究竟是为什么星川会在这里呢？]

铃音不可思议的点着头，我也点头。

[啊咧？铃音知道阳慈吗？]

[嗯。]

对于我的问题，铃音低头回答道。星川像是察觉到什么似的从旁插嘴

[不是的，她听到我的声音，觉得还不赖。]

[？]

他接上来的话让我不能理解，我回了一句

[诶…？泡妞]

[不是的！]

[不是？你不是说声音…]

[你没听懂吗？我说声音！]

[那不就是泡妞]

[我都说了不是！]

[给我停下，特别是泡铃音这种话，太恶心了！]

对于我的话，铃音[诶？]的一声，脸变的通红……搞什么啊，看到这样，星川问道

[啊咧，神无你…是萤的女朋友吗？听起来你们是朋友不过……]

[诶？是朋友不过…？]

[诶，那么，那么说和你交往很恶心？]

[嗯？]

……话是这样没错。不过我还是觉得有点恶心。

[这样啊……]

[不是挺好的嘛，星川=让人火大。这就是条真理啊。]

[这结论让人难以理解啊！]

阳慈的心胸真是狭窄。这可不行…我们是熟人所以没关系。铃音怎么无精打采的，从刚才开始就很含糊。让人更迷惑啊。特别是和铃音有关的事。

为什么对话转向危险的方向了？现在的我往小幽那边看去，她用一副很期待的表情看着我。

[萤，不质问吗？]

[…不问，倒是你很期待啊，我还是不要问了。]

[给我问！有迷团啊！迷团满的装不下啊！我就是现代的峰不二子啊！]

（译者注：漫画《鲁邦三世》的角色，是个间谍。百度百科真是好用啊）

绝对不是。

[唔…你这算什么话，我小幽可是很厉害的！才不会像你这样拖拉。]

[太过分了，你的话太过分了！]

[不，讯问的事就交给你了。]

[诶诶诶诶诶~~]

小幽一副眼泪随时会掉下的样子，但如果真的质问星川的话我会被拧死的。就如同前辈的选项一般……没有余地。他也不是不会说出真相的。前辈像吃了虫子一样露出很后悔的表情。

[那么，阳慈，究竟怎么回事？]

我和阳慈都露出了认真的表情，模式变更。铃音[啊，不愧是真正的朋友]这么说着。

[啊，哪里哪里…不知怎么那位幽灵同居人小姐急急忙忙找到回家路上的我。]

[啊，抱歉，我不太懂]

[不，是你看起来太奇怪了……]

我和阳慈同时叹了口气，小幽吵着[两个人有奇怪的同感！]

[诶？嘛，那个，小幽小姐？你来找我的时候不是只要问萤的事情么…]

[那为什么会到这里来？]

[不不不，正说到兴头上呢，小幽就说出了“不知怎么在乎萤的事情”这样的话。]

[诶？]

我怎么看都感觉那是小幽的love。小幽微红着脸告诉我

[嗯……不知为什么，很在乎萤的生死]

[你在说什么啊！]

怎么像关西相声一样。啊，我快崩溃了……小幽带着自己都无法理解的表情继续解释

[是真的，至于为什么会

这样连我自己也不清楚。总之，对于萤的安危在意。很在意…]

[安危…嘛，想不想死连我自己都不知道……]

正当我摸着头思索时，铃音的回答出人意料[啊，那个啊]。至今为止一直很安静的人突然跑出来进行说明，看来是进入了活跃状态了。

[大概是因为小幽是萤的守护灵吧，所以才会有这样的能力。和萤有灵魂暨绊，而且能够远距离了解到萤被攻击，那可能就是传说中只在家人和好友之间才存在的心灵感应。]

[前辈你怎么了……]

正当我们的说明进行到尾声时（比本篇还长），目光都在前辈身上。现在我和小幽都把目光投向了铃音。不用说阳慈了解这类事，不停的点头。但是到最后，解释的速度变慢了。阳慈用仇恨的眼神看着

我，其中暗示着[你要怎么办？]一副拒绝接收信息的样子。把目光停留在了前辈身上。前辈为自娱找了个话题[那个啊]开始了说明，就遮住了小幽。

[啊，说我吗？要说和我联系的那无非就是阳慈了。我想他是我认识的人中最靠的住的。我就是这么想的………]

[原来如此。]

我对着小幽点头，前辈自然没听见她的声音。一个人接着说下去，我要是对着其他地方点头，那一定会被发现的。我还想多活些时候呢……前辈难得的进入了白费力气的状态。她和灵的关系就像是蚊帐

外的感觉……其实这时她在考虑自己的作用……微妙的人才，不过是体力方面的。虽然和能看到灵的阳慈（究竟能不能看见不知道。）在一起不过……其实在[存在于心中]的时候就有这想法了……

[前辈，在微妙的地方还是有用的。]

[！]

[啊]

超乎我意料的安静。被前辈听到了……真仪瑠纱鸟开始崩坏了……哦，这种场景没什么奇怪的。嘛，习以为常了。一下子失去自信就会这样的……有趣，不，这不是有趣的场合。

[姑且不论前辈……]

[！]

完了。真仪瑠纱鸟背对着这边了……这人到现在为止还没动真格的。

[总之先把前辈放一下…]

[呜呜…]

啊，哭了……再追加几招吧。

[小幽你们几个，我想想，纯粹是因为我的安危才赶过来的吗？]

[嗯，没错。到底怎么回事？袭击萤的那个女孩？]

[那个是……]

我无话可说，阳慈看着我，铃音也等着我解释，前辈也盯着我这边。我……还是开不了口。我真希望阳慈能替我说。

[筱仓绫，是我……和萤的青梅竹马。]

[诶，青梅竹马为什么会袭击萤？]

[我也想问，怎么回事啊，萤？]轻

阳慈把视线投向我，但这问题也是我想问的

[不对，我才是最想问这个问题的人，嘛…和灵有什么关系吗……]

这么说着，我望向铃音。所有的人都把视线移向了铃音，她[这个嘛]之后在脑内整理了一下。大概是我穿女装的事情让她很混乱，但是现在最能了解状况的就是铃音。

铃音像下了决心似的，开始解释

[她…筱仓绫…她是“连续剥脸杀人”的犯人，不，正确来说，是作为犯人的灵体占据了她的身体……既是加害者，也是受害者。]

…………………

眼前一片漆黑。

[…原来如此啊。]

阳慈抚着下巴说到。小幽和前辈带着佩服不已的表情表示了理解，对我说

[萤，没事吧？]

铃音也问我。我对此不是很喜欢，但也不能无视……我理解了她的说明，真的。就像在说[犯人决对不是她]一样。我能理解铃音。尤其是现在，她已经不讨厌绫了，自从她的身体被恶灵夺走了之后。但

这和她的人品没有关系。

………而且………

[…理不尽…]

[诶？]

[………………]

看来是无法理解，为什么绫会这样。比起为什么，她现在怎么样了。没有凭依谁吧？绫已经不是绫了吧。其实，之前被逮捕的那个犯人是个模仿者，也就是说罪犯是男性，那为什么会找上绫呢，为什么。

[萤！]

我的肩膀被拍了一下，我顿时一惊。铃音用很认真的表情看着我。

[振作！我了解你的心情，但是现在不冷静下来是不行的！]

[抱、抱歉。]

面对铃音强硬的态度，我反复的道着歉。我感觉的到，小幽和阳慈也是……就连前辈也一样，对我露出担心的表情……确实，现在不是摆出这种态度的场合。我老老实实的反省后，觉得确实有道理。而

且情绪也有改变。

[好，那么，绫的唤醒大作战——]

感觉很老练啊？

我的脑子里突然出现这样的声音。包括前辈在内的所有人都听到了。大家都站了起来。我们听到的……一个老太婆一样的声音。并且让我联想到了[存在于心中]……也就是灵独有的声音。就连前辈也感

觉到了，这个灵的力量远在[存在于心中]之上。慌忙的环顾周围。但是这个存在……不能确认是绫。就在我们都疑惑不解时，只有铃音像感觉到什么似的看着天井。

[上面！]

随着这句话，全员都把视线移到上方。在那里的是……尚未点灯的平坦的天井。但是那里有些不自然的突起，有一个黑色的块状物。不对…不是的。那不是黑色的小块。看上去，像什么东西，在转……

小幽叫了出来，其他人都痛苦的发不出声音了……恐怕除了看不到的前辈，大家都是相同的心情。那是……那是，一张脸！天井一反常理的出现了脸

，那张脸的头发却是和重力相反的方向垂下的！也就是说这是非正常的存在，不，应该说不要去看它。那张脸很明显是不正常的东西。总之很丑，无法表达的丑恶。完全没有正常的脸的样子。

但是至少还可以说是一件有造型的东西。是一张至少会有[大概是人类吧]这样认知的脸。眼睛的位置，鼻孔的位置，嘴巴的边缘，耳朵、轮廓……最要命的是左右都不对称……把福笑上的笑容拿掉大概

就做成这张脸了（译者注：福笑是日本过年的一种游戏，有兴趣的人可以查百科）总之还是有能认出这是人类这条底线的。不对，这就像是一张完全被烧烂的脸。简直就是[为了表现出丑恶而搞出来的配

置]这样的感觉。就像是遗漏了很多生物机能一样。考虑到灵可以自由的变化形态这点，这应该是他故意造成的。铃音的说明是这是个嫉妒美丽事物的灵体……为什么我碰到的灵都能自由改变自身形态。

那份嫉妒已经变成了怨恨。所以想保住自己那丑恶的脸。

（铃音为了把绫和恶灵区别开的叫法），他出现在天井，很反常。他的身体，令人震惊，是裸体。而且还是女性……对我（恐怕阳慈也是），却感觉毫无魅力。虽然不是好的类型，但那是之前的问题。先不说左右不对称，首先是手脚的长度，恐怕手指的长度也是。所有的加起来很不平衡。有一部分异常的膨胀，奇怪的是另一部分很小。虽然胸部膨胀，但是

好像是里面藏了什么东西。能不能说是女性的性别我已经不知道了。不，这已经不是这一次元的东西了。[基本上不是人类]，我是这么想的。只保留了最低限度的人类特征。

这造型就是为了让对手产生不愉快感而特意搞成这样。说实话……真的很有不愉快感。

我的脑内有这样的声音。灵缓缓降下来，真是令人惊呆的画面。我再次开始思考，然后对前辈说

[前辈，待在铃音旁边！]

我的话让前辈和铃音一下子很迷惑，接着头脑运转飞快的她们察觉到了我的意图。觉得我的话很有道理……看不到对手的前辈，一个人行动是很危险的，还没有确实对方是不是[完全凭依型灵]。但是之

所以不让她待在我旁边是由于我的物质化能力，会非常不安全。如果在我旁边就会直接造成破坏会很危险。综合以上，最安全的就是待在铃音旁边……在灵状态下的话，铃音还是有相当的战斗力的。就

在我思考这些事的时候，铃音不知从哪儿拿出了一份手札，这东西在对付[存在于心中]的时候我见过……大概，对于对手有牵制作用吧，嘛，用了就能让对手进入不能出招的状态。

阳慈也摆开架势……我想这也没什么用。至少除我之外物理战斗是起不了作用的。小幽握住我的手把我拉到身前。她一直是这样。比起这个，还是实体化比较能让她安心下来。

剥脸用怪异乎寻常的方法降落下来。在房间的中央转了过来，这旋转真的很恐怖。我们都站在门边，和剥脸怪保持一些距离。这个距离进入了我的物质化能力。

至少我确认了他一个人在狂乱的自言自语，真是张丑恶的脸。恐怖，怎么说呢，让人不由的生出厌恶感。总之，眼前出现了一个异常造型的存在，纯

粹的让人感觉到恐怖，像是一张想像出来的作品，这个脸颊能让人感觉到生命危险……但是，现在这样的存在就是出现在眼前，这个样子真让人不敢恭维。

人类有史以来最壮观的畸形变化。给人带来的是最强的恐怖感。简直是

大灾难。

我们一下子僵住了。灵体两边完全不同的眼睛，却是朝着同一个方向的。

那灵体“咻”的一声靠了过来。我们往后退一步。我伺机准备袭击他。要说是

幸运呢，还是不幸，这样微妙的状况让人咂舌。

[为什么是我啊……]

假发和化妆都已经卸下的我，只不过是穿着女装，如假包换的男性。他这么把我作为怨恨的对象我无法理解。

就在我自言自语时，前辈[我能理解…]这么说着。

[我很能理解，身为男性的你在穿上女装后比我这个女人还美。]

[……话虽如此]

这是不可抗力……至今为止被袭击的人是美女，这也是不可抗力。不管我怎么叫喊不公平，都是没有用的。

[而且……我到现在还是不明白。后辈的灵体物质化能力是不是一种可以触碰灵体的能力？所以才会被袭击？]

[诶？]

我很吃惊，前辈在看不见对手的情况下，还保持着极为冷静的思考，只见她摸了摸下巴，[嗯……]了一声。

[为了让他离开筱仓绫的身体，这就不必我说明了吧，用你在之前的战斗中所使用过的物质化能力。将灵体物质化后杀死他。至少也要让他离开筱仓的身体。]

[我知道要让他脱离，他的攻击力可不寻常，也不知道能不能成功。他现在占据着绫的身体，我们又没有外援，不知道赢的机会有几成……]

[虽然没什么用不过…]

前辈说的轻松，但真要尝试的话，一旦失败就完蛋了。额头上顿时流出了冷汗。

对手的灵力我们还不清楚，唯一知道的就是我们看的见他……是个不好对付的对手。我只是普通的人类，只是有物质化能力……也就是说，必须要用智慧。对于灵力的使用我很清楚，但是在上次的战斗

中我一下子用的太多以致于自己昏了过去。如果只用一点点灵力是对付不了那根铁棒的。但是用太多就危险了。要是在这种情况下我失去意识的话……接下来会发生什么我无法想像。特别是陷入植物人

状态，那比死还难受。死掉的话就算了。我绝对不要变成植物人。如果是那样，我情愿受些苦死掉。;i.n/`9X&a0D4Z-o

我迅速的扫了扫周围。怎么周围的一堆人……都是比我自己更重要的人们。

……我作出了觉悟，不可以把这帮朋友陷于危险的境地…即使我会变成植物人……啊，不好。和存在于心中完全不同的力量。在没有帮手的情况下只能

尽全力。我的身体有点动不了。不像上次那么有气势和行动。然后，我动不了了。朋友们也是，紧张的动弹不得。剥脸怪每向我们靠近一步，我们就退后一点。在这么狭小的空间，我们很快就碰到了墙

壁。而且也离门很近了……总不能一个人逃掉吧……不，再这样下去就真的不妙了。

[后辈，总之快逃出去]

就在我思考的时候，前辈小声的对我说。所有人的视线都集中在了她身上。

[没问题的，我看不到的……说到底对方的目标是你吧。那么只要你出去了，对方也会出去的……在这么狭窄的空间，对于我们人多的这一边不利。]

[说的也是。]

早说早行动，在我回答到一半时，才想起旁边应该还有小幽在。我从门口跑到走廊，然后一口气冲到玄关，奔了出去。住宅街地区还是比较宽广的，我跑到了柏油路上。果

然没有人或车来往，那里还有为了将来作为街道而设置的路灯，路灯是暗的。我看了看周围，怎么看都觉得战斗环境很恶劣。

[萤~~]

小幽不安的握住我的手，看来她只能依赖我了。刚才由于不透明所以看不见。要怎么做才好我不知道。怎么样才能达到最佳的情况我不知道。未知的恐怖，看不见的恐怖。

该怎么办？我在这儿究竟该怎么办啊。打倒对手？别、别傻了。我像是被卷入了幽灵风暴一样，总是碰到这种家伙，根本不是对手。逃跑倒是不错。没错。逃跑，逃跑吧

先前有很多人被强敌[剥脸者]所轻易的控制，然后又被舍弃，这时绫……出现在我的眼前。

…………………

[……萤？]

我的手用力的握紧。小幽看着我。同时，在那栋房子的墙壁，剥脸者出现

了。

………………

无言的对峙……突然，我放开了小幽，小幽正在疑惑时，背后传来了前辈、阳慈和铃音赶来的声音。而我却突然做出放开她的动作。

……为什么我还要想这样那样的事啊。已经够迷惑了。生还是死，对我来说现在还有更应该思考的问题吧。

[吵死了。]

对方盯着我，朋友们也把疑惑的眼神对着我……我低下头，咳嗽了一声

[无关……与我无关……]

[你知道么。生与死，恐怖，未知，嫉妒。世上很多事都不能凭外表判断的。即使是死亡……你知道么。]

[喧哗。]-

手[砰]的拍了一下，我被强大的对手盯住。

[这只不过是喧哗而已。]

[我不会原谅伤害绫……伤害朋友们的你。即使我什么都做不了。不过那只是以前的问题了。你——]

[再给我死一次，反省去吧！]

我喊出这句话的同时，向着对方冲了过去！没有任何计策。也没有了刚才的那些展望。我没有创造出什么武器，纯粹是冲了出去。什么事都没有。这是最好的也是最坏的情况。现在的我只想着一件事，

即使失败，我也不会后悔。

[剥脸者]由于出乎意料而呆住了。突然被我从旁边攻击，他还没有习惯我的物质化能力，这样对手还比较好对付。好不容易接近他，我伸出拳头对着那张脸打了上去，然后——

[歪着脸我看你怎么发牢骚！]

我用尽全力，打了上去。




第六章  决战的末日
我的拳头打到剥脸者的一瞬间，他就像我想的那样飞了出去。但是并没有造成什么伤害，以我的力量无法给他造成致命伤。正当我想要上前再来一下的时候，一阵强烈的思念传来——

我看了看周围的朋友，所有人都看着不动嘴说话的剥脸者。如此强烈的思念，在脑内回荡。小幽、铃音、阳慈，就连前辈也听到了。这种思念，就算是把耳朵堵上也没有用。剥脸者用畸形的手抓住我的头，那样子像是要把我的脸揪下来一样。

[喂喂，你说谁是这个样子啊？]

我的头被抓住，无法反驳他。但即使如此我还是不能原谅他，他手上施的力越来越大。在背后的铃音想做什么我都知道，就算是这种状态我还是要阻止她………我想这是我力所能及的……说起对这个世界的不满，我和他有共通之处。




第七章 决战的末日(下)
铃音5

睁开眼最先看到的，是在上方的式见萤。

[呀！]

[哇！]

我下意识的叫了出来，而萤也被我惊吓到了。赶紧把头扭过去，看着背后的阳慈，阳慈也是一脸的无奈。两人叹了口气之后，又开始吵吵闹闹的了……等等，他真的在我失去意识的时候单挑恶灵成共了，真的是那个式见萤吧，我仿佛有许多的疑问。感觉到头上有纱步，有点痛，总之还是别想这些事了。

我摇了摇头，上半身起来，看了看周围。还是我倒下时的柏油地面，旁边躺着的是筱仓。围绕着我们的有真仪瑠前辈，小幽。还有吵吵闹闹的阳慈和萤。我有点心不在焉，这时小幽开口了。

[没事吧……铃音。]

[嗯……啊，是啊，没事了，小幽。]

[真的吗？]

看着担心我的小幽，我笑着回答她

[当然是真的。]

[是吗？你的头被打到了，记忆出现没有异常吗？要是失忆就大事不好了。]

[你说的异常真是没什么说服力……]

[那么，检~~查一下，我的名字叫什么？]

[小幽。]

[可惜，是消息灵通的旅行者小幽。]

真是令人意外的正式名，还没定居下来吗。

[第二问~~，我的恋人是~~谁？]

[不是还没有吗？]

[错了——是式见萤哦——]

[给我等一下！]

给我停止，小幽[嗯？]的回答了一句……这、这太轻率了吧。

[生病的人会保持很奇怪的记忆。]

[切。]

…哇啊，真是令人咂舌。那个很坏的表情算什么啊！小幽其实真正的心情和表情正相反……我和小幽从我醒来站起后就情况不太好，而真仪瑠前辈却自信满满的插了一句……嘛，就听听她的想法吧。

[嗯………那个。]

[什么事，前辈？]

[那个……谢谢了，巫女小姑娘。]

[从这个称呼中感觉不出有什么道谢的诚意，是不是我想多了？]

[嘛，不要介意。我不太注意这类事情的，是我不好。]

这样就能抵消了吗……嘛，比起这个，总算是道过谢了。从中可以感觉到前辈对我的态度改变，就是不讨厌我了。大概在我昏迷的时候发生了不少事情。这是我得出的结论。我对着她微笑，而她看着这边。[能帮上忙真是太好了。]，这是我发自内心的想法。

冷静下来之后，好好听了小幽的解释之后，总算是了解了事情的前后经过。首先，剥脸者确实是被萤一个人给灭掉了。真是一点没变，打赢了比自己强的多的对手。感觉他有个不太稳定、无法依赖的人格。萤有的时候会变得很异常。其实说起来，我也算赢了吧，那时看不到，却知道了他的想法，从内心深处想杀死他，大概是不想让萤死掉吧………嗯，果然不光是内心深处的想法。

就是这样的萤，在对我做了个轻松的表情后，开始担心起筱苍来了……

萤非常担心别的女孩子这种情况真是一点都不有趣，不过，刚才听了小幽的悄悄话之后，我也不知道该说什么好了。小幽曰[当时的萤在铃音受伤之后，爆发出从未见过的愤怒，比起剥脸者，我更害怕萤。]关于为什么最后剥脸者笑了出来，这是为什么。真是不可思议……

[咕噜噜噜噜噜！]

在我看到筱苍没事之后，手机响了。我看了看大家，叹了口气，很少见的按下了通话键。

[喂？]

[铃音，刚才我接到了你那边有强大的灵力波动的报告。]

从电话中传来的，是姐姐毫无感情的声音。我叹了口气，没办法，只好把事情的前后经过告诉了她。而这之中，她最希望我能好好解释一下萤的事情。哎，为什么这个电话这么长啊。怎么姐姐这么想了解萤的事情，不过最后，萤自身的事情我什么都没说。

[事情的大概我了解了，你那是什么朋友啊，消灭了比自己强大的灵。]

[是啊……那，我挂了？]

姐姐先挂掉了电话，而我也挂了。不过，姐姐的回答真是让我意外。

[我对作为物质化能力者的他，很感兴趣。]

[……………………]

[为什么不早点向我报告？]

[……没什么。]

直到最近，我都没把萤的事情报告给神无本家。实在是因为，萤和神无家没什么关系……可是，他的周围集中了恶灵，想不报告也难。比如存在于心中的事情之后，我才把这事告诉了本家。

[很有趣……物质化能力，不过，铃音。]

[干吗？]

[请你中止和他的朋友关系。]

[什么——]

[你真的确认了吗……他的能力是否真的是两米之内？]

[你在说些什么啊——]

[还有一点，他一心求死，他的心中涌现出的是连自己都不明白的想死的冲动………我很感兴趣。]

[从刚才开始你就在说些什么啊——]

[和一个人的对峙，两个确认的特别场所。这中间不太可能会有什么联系。涌现出想死的冲动……首先这就不是普通的情绪。还有物质化能力，这种从未有过先例的能力。那么，如果要把这两个命题关联起来的话，首先会从哪里入手呢……到现在为止的想法。《想死的物质化能力者》，这种全世界的自杀志愿者都没有的能力，答案就只有一个。]

[难道是……]

[嘛，我也会去接近他进行调查。]

说罢，吞了口唾液……我反而紧张起来，对这个话题，姐姐戛然而止。

[那么，再见了，铃音]

[等——]

我还在云里雾里时，电话里就只传出[嘟嘟]的声音了……

平时，姐姐就是这个样子，一般都只是自顾自的说完之后就无视别人的意见………就连我也不例外。

在挂断电话之后，我带着复杂的心情，望着萤……果然，他的脸上也带着奇妙的表情，姐姐不会对他说了什么吧，我很在意这点，还是问问他吧……

[嗯……]

正在这时，筱仓恢复了意识。

[绫？][筱仓！]

萤和星川两个人同时站了起来，摇着她，筱仓睁开了眼。

[啊咧？萤，还有星川前辈？啊咧？啊咧咧？发生什么事了？萤，你还穿着工作服啊。啊！工作……]

[绫，冷静一下。]

萤正在安慰着已经糊里糊涂、混乱无比的绫……很正常，被完全凭依型灵从内心入侵，会比较混乱那是理所当然的。而且，被剥脸者控制的瞬间，连精神也被他操纵了，对这种情况，也就没什么好说的了。

[？]

正当他们两个在安慰绫的时候，突然，伴随着一阵刺耳的声音，一道红光出现，所有人都惊呆了，愣愣的朝红光的方向看去，红光中出现在这黑暗的空间，有好几辆……警车，当所有人都明白发生了什么的时候，警车已经停在我们这边了。

[这是………]

萤咳嗽了几声。我意识到了事态，咬着嘴唇。是姐姐。确实，是要面对面了……可是，这样的话………

从警车上走下来几位可怕的警察，这其中，有两个看起来是这个案件的负责人的中年男子向我们靠近……不对，不是向我们，是……筱仓，如果她被抓的话。

[诶、诶？]

还未从混乱中恢复意识的她，又面临了更异常的事态，这让她完全混乱了。她像是很依赖的看着萤，萤承受着这份视线，一边思考一边盯着那位警察，那两个警察的视线一动不动的停留在筱仓的身上。

两个刑警毫无感情的上前，把一张纸递给她

[筱仓绫，你涉嫌杀人未遂，现在要将你逮捕。]

[诶？]

现在的筱仓……一定非常惊讶吧。为什么身体会一点感觉都没有。可是她好像也是察觉了周围的空气，她泪眼汪汪的叫着[式见君…]，萤代替她上前喊道[等等！]阻止着刑警。

[不！不对！她可不是犯人啊！]

[那么是谁？你吗？要闹事也给我适可而止！所有的证据都指向她，我们也只不过是照命令办事罢了。]

[不，话虽如此，绫……]

完全无视萤的话，刑警毫不犹豫的把手铐拷在了绫的手腕上。随后，警察下了[带她走]的命令，中途，绫走的摇摇晃晃，一边叫着[式见君……]，真的是一副什么都不知道的样子，带着泪眼对他摇头。而他也大叫道。

[开什么玩笑！]

萤叫了一声，把警察紧紧抱住。而察觉到他意图的星川赶紧把他拉住。而萤还在大叫。

[喂！别这样！住手！绫还没被手铐拷住呢！]

[萤，冷静点，冷静！]

虽然星川安慰着他，可是一点都拉不住暴走的萤，我急忙和小幽、真仪瑠前辈一起按住他的身体。

[喂！停下来啊！]轻

[萤！][后辈！][萤！]

我们三个一起叫他，可是现在的萤完全是热血涌上了脑袋，耳朵里完全听不进去。警察还是把筱仓带入了警车。

[你们在干什么！绫她……别再让她受不必要的伤害了！]

[萤]

我们拼命拉住拉他。绫已经进了警车，已经没用了，警车再次呼啸着离开了。

[开什么玩笑啊！不是绫！不是……她啊，她什么都不知道，可是，为什么会这样！]

萤为她辩护着，可是面对着带走绫的警车，他无能为力……姐姐，姐姐正在和警察联络，一旦被确认是灵事件，也就是说神无家介入此事的话，那么警方就会将她无罪释放……所以，当她被捕的时候，我们才要拦住萤。

[可恶，可恶，为什么，为什么我什么都做不了，我得做点什么帮帮她才行……]

萤使出了全部的力气，确实，如果我们把事情说清楚的话，绫就会被释放，不过以后她就会和神无家扯上关系。所有的人对着萤，无话可说，萤扑倒在地，用拳头砸着地面。

[可恶！为什么……为什么会这样！绫她什么都没做啊！我不懂，为什么会这样！]

[…………………]

萤无比悔恨的砸着地面之后，突然站了起来，瞳孔被长发遮住，若隐若现。

他面对着阴暗的天空，

[啊啊………]

[…………………]

之后，没有任何回答，在场的人都认为他会说出那句[想死]的，然而，他只是[啊啊……]的，毫无感情的重复着这句话。

……萤没有说任何重要的话语，之后，大家也就一个一个回去了。




尾声  末日的终结……
睡不着啊！这对于我这个羽毛被爱好党来说，可以说是非常罕见的事态。居然盖着羽毛被睡不着，一般来说是绝对不可能的……没错，大概是因为前辈亲手做的料理，所以会变成这样。

然而，今天不知怎么的，翻来覆去的睡不着。昨天的事情已经对我的精神产生伤害了……况且还有灵力的消耗。以前一回家，冲个澡，然后钻进被子，睡意就会袭来。原来今天小幽说的是我的睡眠啊。

不过，这样异常的情况是怎么回事……眼睛睁不开了。好像进入了一个很不爽的世界……而且还出不来。如同底片一样的世界。而且感觉受到心中有一股很强大的力量的影响。和平时的羽毛被完全不同的感觉。果然我睡不着就是这个原因啊。

[哈………]

我不由的长叹了口气，调整了一下心情，睁开了眼睛

[…………………]

眼前是小幽的面孔，也就是说，她就睡在我旁边……

[铺盖连在一起啊。]

小幽坐了起来，但是过了一会儿又睡了下去，好像很满足的样子。

[…………………]

[ZzzzZzzZzzzz……]

看着小幽的睡脸，我也想继续睡觉。本来想从她那里多抢点被子过来，结果刚拉过来她就把手搭了上来。

[！]

察觉到事端不对的小幽，呼的一下子起来了。上半身起来，从旁边看着我。早上的阳光穿过窗帘透入室内，身旁有一位幽灵少女。[诶！]

【啊-】

总之，还是先回忆一下吧唔，没关系的，想想还是没关系的。大概是这样。不过感觉像是没有了男性本能一样。怎么说呢，大概是因为昨天的事的关系吧。真的是因为失去了意识所以才睡过去。嗯，年轻的男女陷入了这种事态，真的是很不能相信（某森林：难道睡一起就一定要OOXX么？）这么想着，偷偷的看看小幽看起来很自然。唔没关系的。铃音不是已经批评过她了吗、所以不会发生什么不纯洁的关系的。唉，真是太好了。

不，不好。】

问题是，为什么小幽会睡在我的旁边啊，刚才我的行为是无意识的，知道现在辈子还是盖在我们的身上唔，怎么感觉从小幽到我都有相同的感觉。难道都是无意识的行为？啊这算是什么啊？

【嗯】

小幽看起来也没睡好。我只能保持这种可怜的状态，如果我一旦从被子里出来的话，她又要【嘿咻】的笑着，然后啰嗦一大通了我还是别傻了，这这到底是什么样的气氛啊。

【呼】

【你好像心情不错啊。】

【呼】

【】

为什么我的被子会被她占着啊。仔细想想，这家伙的睡觉的地方没搞错吧。这也倒也不是头一次看到她睡觉了不过以前就只不过是好好的睡觉罢了，今天简直像是在梦游中过来的这到底是怎么做到的。

【好软】

二十分钟后广场

从这种意义上来说，绫算是幸运的呢。

“这样啊，那真是太好了。”

我松了口气。如果绫被逮捕而受到惩罚什么的话，我说不定会闯入警察局呢。值得庆幸的是，不只是我，

大家都露出一副松了口气的样子。除了阳慈，其他成员虽然和绫没有任何关系，但都很为她担心。

这再次让我感到他们都是群老好人啊，为此我也很高兴。

“嘛，总而言之，我们今后应该不会卷入这次事件的纷争，因为与事件没什么直接的联系。”

“这也是所谓的神无家的力量？”

前辈用锐利的目光问道。铃音欲言又止似的微微点了点头。

铃音好像有点困扰的样子，我急忙给与援助。

“话说回来，仔细考虑的话，前辈和绫的相遇或许也不是偶然呢！”

“嗯？怎么回事？”

听了我话幽露出了副不解的表情。前辈却是不动声色，应该是早已经察觉到了吧。真是不简单。

“也就是说，剥颜的真正目标应该是前辈吧。”

“什么!”

“确实，前辈是个美人，没错吧。而且是超出一般程度很多的那种。比起是绫偶然向前辈问路，其实

最初的目标就是前辈吧。嘛，虽然不能称得上是被完全操纵，那时绫应该是被精神干涉之类的

影响了。于是在虎视眈眈地寻找出手机会的时候，遇到了我……额……遇到了女装打扮的我。

然后把目标转移到我身上了。”

“啊，原来如此，如果说是偶然的话那也太巧了。”

幽‘恩恩’地点头表示理解。铃音也是一脸‘原来如此'的表情。

我想差不多该结束这个话题了，于是对她说道，

“那个，总而言之，关于剥颜的事件，到这里也就告一段落了吧。”

“啊，恩。虽然不知道什么能再和蓧仓同学见面，听说她的情况很稳定。她真是很坚强呢。”

“恩，是啊。”

是的，绫是个很坚强的家伙。怎么会因为这点事而改变呢！我对此深信不疑。

事件告一段落以后，“会说回来……”铃音一边转换话题，一边莫名其妙地盯着我，然后把目光

转向了幽。

“关于萤过去恋情的故事，那个……最后怎么样了，幽？星川的事情，能不能详细说给我听呢？”

对于这个问题，幽的额头开始冒汗，“哎……这个……”看到她这样的反应，我马上明白幽是知道

事情真相的，我，阳慈和幽三人眼神交汇，“哎……”

“等等，什么啊，你们三个。只有我一个人被排除在外啊！”

铃音开始闹别扭。我们三人再次交换眼神，这个，该怎么对她说呢？总觉得还是不要对她说得好。

虽然明白铃音彻头彻尾地误会了，可是如果要澄清这个误会的话，又是件复杂微妙的事情。

“要不我来说吧！”

穿着巫女服的前辈若无其事地说道。我和阳慈对望了一眼，然后

“等……为什么你会知道这事情啊！”

阳慈有点急了。前辈微微一笑。

“我调查过了。”

“怎么调查的？”

“用自己的脚和万能钥匙。”

真是服了她了，还是一如既往地把精力都花在些无聊的事情上。阳慈貌似受了不小的打击，前辈对铃音说道，“其实是这样的……”

“啊，那个，我去附近散下步！”阳慈灰溜溜地逃了出去。

星川阳慈，这家伙也是一如既往地倒霉啊。对与作为朋友的我来说，这倒是件非常有趣的事情。

不过事到如今已经提不起我什么兴趣了，于是就开始和幽闲聊。

前辈在我们一旁，对铃音说着事情的来龙去脉。顺便说一下，铃音现在的表情是这几个月来

最认真的一次。什么啊，搞不懂这家伙。她是以什么为标准来判断对事物的认真程度的啊。

“听好了，小巫女。”

“我想穿着巫女服的你没资格这样称呼我吧！请讲吧。”

“归根结低，你误会了一点，不，是全部。而且解开这个误会的钥匙早已经握在你手中了。”

“到底怎么回事啊，别拐弯抹角的。又不是什么推理漫画，快点说啦。”

“你这家伙，最近对前辈的尊敬态度完全消失的无影无踪了啊。哎算了，总而言之，你也知道

萤他穿上女装之后比女人还女人的吧。”

“恩，这有什么关系吗？”

“也就是说，这就是真相啊。他现在都看起来很女性化，如果是小时候，音调比现在还要高一点，

头发也要长很多。这样的话，就算不穿女装，也完全会被误会成是女孩的吧。”

“恩，这个，我明白啊。可是到底……”

“所以说，就是这样啊。在小时侯，萤被某个少年误认作是女孩了。”

“……”

“……”

铃音陷入了沉默之中，使劲盯着我这里看。诶，什么啊，这种让人浑身不自在的视线。

尽管我竭力想要把精神集中到和幽的闲聊中，可还是不由自主地在意那家伙的眼神。

铃音好像终于明白这是怎么回事，面部抽搐地向前辈求证道。

“哎……也就是说……星川小时候喜欢的女孩子其实就是……”

“就是在这里的某个想自寻短见的青年的幼年版本咯。”

“也是就是在这里的小学四年级时的式见萤啊。”

“……呜哇”

铃音这家伙，竟然露出一副“好恶心哦”的厌恶表情。我终于忍不住了，开始尝试找借口给自己开脱。

“诶，这个……因为当时完全不知道对方以为我是女孩子啦。

在这以前，一直和平常一样与阳慈玩耍。突然有一天收到阳慈的情书。

于是发现好像事情有点搞大了。”

“那……然后萤你是怎么做的呢？”

“诶，虽然犹豫了很久，但也是没办法的事，所以还是对他说了。‘我其实是男孩子……’。

啊！可能问题就出在我用ボク这个第一人称上了。(ボク,男性泛用第一人称）

那时候还只是小学生，而且这样称呼自己的女孩子也不少吧。不过话说回来，阳慈的

痴呆还真不是一般水平的那种啊。”

“啊啊……”铃音不知道为什么抱着自己的脑袋……喂，想要抱头痛哭的是我才对吧。

我接着说道。“于是阳慈好像受到了很大的打击。嘛，也难怪。确实如果发现自己的初恋对象

原来是各男孩的话，谁都会有心里阴影的吧。所以作为他的朋友，我们的关系变得有点尴尬。

虽然后来幽介入想要修复我们之间的关系，不过，怎么说呢……”

“嗯？”

“最后我还是伤害了他，这是事实。因此变得对他很客气，所以来这里的事，我也没有告诉他。

觉得见面有点尴尬。特别是由我主动去联络他的话……”

“啊，原来如此。”

铃音拍了下手装出一副“我理解啦”的样子。

“哎，其实真的碰面的话也没那么在意。反正本来我们就是好朋友。”

铃音皱紧了眉头，露出一副拼命想要理解我说的话的好笑样子。哎，所以说我不愿提这事。

如果知道是这样的话，还不如一致被误解下去呢。真希望这家伙能体谅下我的感受。

然后，铃音终于吐出了语出惊人的发言。

“原来boy'slove是真的存在的啊！”

“喂喂！你有在认真听吗？铃音！”

“啊，对不起。嗯，是呢。没关系啦，我能理解，那种。

“所以说，你的理解方式完全错误啦！”

“加油！”

“加什么油啊！”

就好像完全和自己没有关系似的，前辈看着我们你一句我一句的对话，哈哈大笑之后，

突然露出认真的表情注视着我们俩。

“可是呢，不管是神无还是萤，还是不要随随便便拿阳慈的感情开玩笑比较好。”

“……”

“从情书的内容上来看，他喜欢不是萤的外表，而是他的内在啊。”

“……”

本来想要质问前辈为什么知道情书的内容，突然回想起她自称开锁技术很高超的样子，

想来有点后怕，还是不问为妙。而且也不是问这个的气氛。

“因此他现在很烦恼啊。明明说是喜欢对方的内在，可一旦知道对方是男孩子就

一反常态。对于这样的自己，他也一定很讨厌吧。所以到最后还不是以貌取人？

外貌和内在，这确实是各难题呢！”

“那家伙昨天不是对‘剥颜’喊道‘结果到最后，最在意外表的不是你这混蛋么？’

怎么说呢，正是因为经历过那种事，所以更加不能原谅‘剥颜’他那种把所有的错

都归结到外貌上的性格吧。”

“……”

我和铃音都陷入了沉默，幽也露出一副奇怪的表情。的确谁都没有权利去嘲笑

阳慈的感情。然而，我那时候却……

“希望你们听了不要误会。我收到情书的时候，虽然很困扰，但在某种意义上也很高兴。

这种感觉，我现在还记得。”

“这样啊。”

“说是喜欢我的内在，这比称赞我的外貌更让我高兴几倍，好几十倍。所以在这种意义上，阳慈

的信中从头到尾充满了真挚的情感。因此说，我是被阳慈所拯救了呢。同样是对这个世界感到

不满，而我却没有成为第二个‘剥颜’。这是或许是因为在我的身边有一群能够注意我的内在的

家伙吧。”

对他们三人说了一些不符合自己性格的话，觉得有点不好意识。铃音这次倒是没有给我脸色看，

反而露出了温柔的表情。嗯？突然发现时间不早了，我慌张道。

“诶呀，该去打工了。”

“恩，萤，你今天还要去？虽然是我介绍的，可不要勉强自己哦。”

$E;F9f7[3~0k前辈好像考虑到绫的事情，有点担心地说道。

“没有。”我摇了摇头。

“今天是最后一天了。做事要有始有终呢。我可不想把和绫的回忆弄的一团糟。

认真把该结束都结束，然后转换心情，去迎接绫。我是这么想的。”

“这样啊。”

“虽然我还是很讨厌男扮女装。”

前辈不禁苦笑。

我带着行李跑到附近店里的更衣室戴上假发，换上制服，然后重新回到广场。

幽，铃音和前辈，还有流浪归来的阳慈都已经站在那里了。于是我正准备过去打招呼的时候……

“……”

“……”

无意间和阳慈的目光相遇了。不知为何阳慈用一种莫名其妙的热烈的眼神凝视着我。

不知怎么的，我有突然有种非常不妙的预感。

我在这样微妙的气氛中停止脚步，正犹豫要不要走过去的时候。

阳慈竟然迅速朝我的方向走来。嗯？怎么回事啊？

阳慈走到我面前，急忙向我低头行礼，然后打招呼。

“你好！初次见面，我的名字叫星川阳慈！”

“虾米？”

初次见面？他没有认出我么？这么说来，他好像是第一次看见戴假发的我。可是，

这工作制服他应该见过的啊，一般都会有所察觉的吧！对了，这家伙可不是“一般人”。

在脑袋重要的部位缺几根神经，平常小事都不放在心上的超级痴呆的家伙，

大概早就忘得一干二净了吧！

我立即醒悟到不马上把误会解开的话事情会变得很糟糕，于是开口说道。

“我……”

“对不起，虽然有点突然……”

阳慈唐突地握起了我的双手。我，前辈，幽，还有铃音都不知所措，呆傻在那里。

阳慈在大家目光注视下，脸颊变红地告白到。

“没想到在我身上会发生这种事情！那个，这个……我对你一见钟情呢！”

“诶？”

你的那份楚楚可怜让我怦然心动！”

“诶。那个……”

一见钟情？先前认为他更看重内在美的话算我没说……

正当我不知道如何是好之时，阳慈一个人开始情绪高涨起来。

这家伙一边死皮赖脸地抓着我的手不放，一边坚定地说道。

“可以告诉我你的芳名么？”

“啊？”

javascript:void(0);

?t=1248426492

我回头望了望铃音他们。三人不约而同地把头摇得像拨浪鼓似的。

好像意思是在说，不能说真名！如果知道两次都被同一个“男孩”所吸引，

n打击之大一定让人难以想象吧。

于是我下决心说道。

“我……我……”

“恩。”

“那个，我叫……我的名字叫萤子。哦呵呵”

模仿绫说话的语气，只是把“哦哈哈”换成了“哦呵呵”。这个角色性格果然还是很勉强。

而且这名字也太假了吧。怎么考虑都会被戳穿的吧。前辈，铃音，幽全露出了副“我败给你了”

的表情。我也做好被拆穿的觉悟，等着阳慈的反应。然而，阳慈的反应却是……

“萤子？真是个好名字啊！”

“……”

真是个无可救药的白痴。

“我把我的电话号码给你!请稍等一下！一定要给我打电话哦！我一直等到死为止！”

“啊，那个，不是的……”

“那么，对不起了，我还有其他事情！等你电话！无论如何都会等你电话！

所以绝对要打给我哦！再见！”

“等……”

阳慈说完自己要说的，把电话号码给我之后，就以超光速奔向了远方。而且边跑喊着，“呀呼……”

“……”

“……”

我茫然地转过头，含着泪像寻找求助似的往三位女性靠近了一步。她们貌似已经忘记先前对话

得出的美好结论，“哇!”的一声全员往后退了一步，然后齐声说道。

“加，加油！”

“……”

最后的结论是，这世上内在美不是全部。外表也是非常重要的。

可恶，这次我已经忍耐很久了，所以现在说一回也会遭报应吧。

“我想去死！”

我的发自内心的呼喊随着叹息声消失在空气之中，只留下毫无意思的阳慈的电话号码。

虽然同样喜欢对方的外表和内在，可是结局却不尽人意，这样的事也是存在的。

本来这个世上的事情也不是只凭这种二元论能解决的。

不只是看其中一个，人们把外表和内在合二为一来看待。

“总之就是没必要勉强或伪装自己吧！”

牵强得出结论想给与自己一个教训，可是想到以后得怎么搞定阳慈的问题忍不住叹了口气。

老天爷果然是很不公平，很不讲道理。

我这回好像没做过什么坏事啊？
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1752/008.jpg





后记
后记

我向往拥有翅膀的事物。一直希望能够在天空自由飞翔。成为飞人――为人瞩目――

上电视节目——成为英雄，不为金钱所困扰，受欢迎——被载入人类历史——财富和名誉都

唾手可得。飞翔的力量是多么美好啊。虽然只是个动机不纯的妄想而已。

可是，撇开玩笑不谈，我是真的希望能够飞翔于天空。尽管自由不等于幸福，

却可以让我感到更加自由。从这种意义上来说，幽灵也有幽灵的幸福。

能够飞翔，凭空穿越任何事物。我想这也是一种形式的自由吧。

幽灵可以自由地改变自己的形态。我死后该变成什么样子好呢？

考虑了半天，也没有得出结果。不是因为我满足于自己的外貌，而是认为要是把自己变得

判若两人，反而会觉得不舒服。即使付在别人身上，到后来还是会想回到自己的身体里。

伴随着自己的胡思乱想，《物质幽灵》第二卷便写完了。为大家献上了意味不明的后记。

读到这里读者们都会大吃一惊吧。可能即便读完第二卷以后再看一遍后记，也明白不了

故事在说些什么。但是比起没有读之前，应该增进了些许了解吧。

因为作者是个怪人，所以这个故事也一直会“怪”下去。顺便对于在书店里看这本书的

读者们，告诉你们一个小秘密。这回的关键词是“飞人”。请仔细观察。

看正篇的时候多多注意吧。虽然可能会看不懂……

在这里，我要感谢为小说画上漂亮插画的工作人员，编辑部各位。还有看到我的原稿直吐舌头的

校对同志。还有辛苦为我的小说作宣传的家人们。最后就是，亲爱的读者朋友们。

可能是我性格上的原因，很多事情四目相对的话，就说不出口。所以请允许我借着以文章的

形式来表达我此刻内心的感受。真是非常的感谢大家！

那么，在以后的故事里，式见萤在这吵吵闹闹的生活中等待他的相遇又会是如何的呢？

难得我认真一回……请看下集。

待续



