文件发布时间:2010-05-27 08:04:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：物质幽灵
本卷名称：第三卷

彩页
「哥哥！不行的！那是幽灵呀！不能跟她搭话！不要同情她！哥哥，不要因为他心地善良又纯情，就轻易地上当呀！不管管的她话，不又要同居在一起了吗！」

拥有灵体物质化能力『想去死』的少年萤。临近暑假的某天，萤的妹妹伞出现在萤的公寓里。伞不但看得见附身于萤的浮游灵小幽，而且和小幽八字不和！在那天晚上，萤更是被拥有强大灵力，铃音的姐姐——深螺叫了出来。——因为此前，她曾对萤说过：「毫无痛苦的死亡方法是存在的」

人物简介

式见萤：拥有灵体物质化能力『想去死』的少年。口头禅「好想死」

幽：浮游灵。在死去的第二天与萤相会。目前『寄宿』于萤的公寓中

神无铃音：萤的同学。不穿巫女服主义的巫女。非常在意萤与幽的关系？

真仪瑠纱鸟：初中时就是萤的前辈，称呼萤为「后辈」。归宅部部长

星川阳慈：萤儿时的玩伴。对自己认定的事深信不疑。最近正在热恋某一女性
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/001.jpg





目录
序章

第一章不幸的早晨

第二章灾难的正午

「夜１」

第三章柔和的晌午

「夜２」

「幕间－幽－」

「夜３」

第四章保密的深夜

「幕间－铃音－」

第五章破裂的上午

第六章绝望的正午

第七章打破的下午

第八章泛光的夜里

尾声

后记




序章
翻译：林檎ちゃん
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
我害怕死。死很可怕。不单单是因为害怕死时的痛苦……。自己会消失这一点，更可怕。
没有比一切都归为虚无更为悲伤的事了。
至今以来愉快的事情。
宝贵的回忆。
美好的感情。
以及，对心爱的人的千思万绪。
这些都会消失……我为之感到悲伤。
为之心头颤动。
既然最后会被夺去一切的话，自己来到这个世界的原因就不明所以了。
不论得到了多么重要的东西。
最终，还是会悉数失去。
这实在是……太悲伤了。
当然，也有人会说道：生命正因为有限才是生命。
在有生之年尽力生活，便是幸福。
真的是这样的吗。拥有无限的寿命，永远幸福地生活下去，真的是最幸福的吗。
我认为，是幸福的。
但是，一切都已经……迟了，现在的话。
吶，告诉我。
如果，我的时间已经所剩无几的话……。
尽全力活下去的愿望也无法实现的话……。
我该，怎么办才好呢。
吶，告诉我吧……神。




第一章　不幸的早晨
以前就不知道为什么自己想要死。我本人……也对这种感情，完全无法理解。

最早清楚地认识到这种感觉大概是小学高年级的时候。虽然在那之前也隐隐约约地感到很不舒服，但将其化作「想死」这句话，并认知为一种明确的感情，也正是那时。

得出的这个结论，自己也感到有点迷惑。我属于那种『被欺负的体质』。嘛，因为也只是被稍微欺负过几次，就是属于容易被欺负的那种人。一言概之……就是弱。心理懦弱，身体瘦弱。现在也是。

我讨厌疼痛。讨厌苦难。讨厌苦口的药、艰涩难懂的课程。

我爱哭。只要出了点事，马上就会哭。疼了，哭。痛苦了，哭。悲伤了，哭。

因此，当察觉到那种隐隐约约的感觉转化为「想死」的冲动时，我自己也有几分害怕。为什么会这样……好可怕，我也不明白，为什么自己会盼望『死』这件恐怖的事。这一小段期间，我失眠了。

但是……渐渐地……我察觉到了。这世上比死更加恐怖，更加讨厌的事太多了。虽然我模糊地认为死很恐怖，但仔细考虑一下，又会觉得死总比呆在「这里」要好上几分……于是，这种奇怪的想法，在我的心中发了芽。

从那时起，「死」对我来说已不再是恐惧的事了。既然有认为「足球就是朋友」的小孩【出处：《足球小将》】，那么追求死亡的少年也就不足为奇了吧。

所以……直到如今，我连「自己为什么想要死」这一最为根本的动机都一头雾水。为什么在这世上会活得如此不自在，我也不知道。如今向别人说明时使用的「因为这世界不讲理」或是「因为这世界太悲哀了」之类的理由来解释的话……也就是说，我不过是个附属品而已。

就这样苦恼着的我……变得难以落泪了。变得不拘苟笑了。没有以前……那么多愁善感了。不过这也并不意味着「看开了」……好像对形形色色的事物失去兴趣了。简直就像，被谁催促着似的，而这一心态的转变过程又很自然。的确……我成了个木头人。特别是从本家出来之后。

对，直到最近为止，我本该是一个毫无表情，毫无情感，处世淡薄的人的……。至少也不会……

「所以啊！不要擅自往冰箱里塞那些毛骨悚然的料理！这句话要说多少遍才能明白啊！小幽！」

至少也不会变成一大早就激动地吼出这种台词的人吧，妈妈。

我一面对自己这冷静角色设定的崩坏感到绝望，一面身着西式睡衣不时叹息着对同居少女进行说教。变成了这种状况……有点想用独幕剧的方式回顾自己的人生啊。到底为什么会变成这样啊……。总之现在回忆之前发生的种种事件，貌似没有一件让我变成这样啊。也就是说，现在我会变成这样的罪魁祸首……很明显是托了面前某位最近刚闯入我人生的家伙的福。

和眼前的她一样，我无可奈何地瞪着出人意料地穿着款式和我相同，颜色不同的西式睡衣，端坐在我被子上噗噗地鼓着脸的少女。她……小幽，也仿佛很不满地回瞪着我。

「不要那么说嘛！我也是出于好意……」

「你出于好意所做的事，至今有达到预期效果的前例吗！？」

「什么呀！美少女在深夜里为了你辛辛苦苦地做饭啊！感动得奖励一个吻还来不及呢，哪有生气的理由啊！」

自己称自己为美少女的小幽。……的确，仅是外表的话我也难以反对。略微不及肩部的短发，端正秀丽的面容。苗条而又让人感到女孩子特有的柔弱的身材。确实，如果这样的女孩子熬夜为自己做饭的话，正常情况下都会发展成你恩我爱的剧情吧。但是……。

「这种台词，给我在能做出能吃的东西……不，难吃点没关系、样子不好没关系、但至少能让人感到欣慰的东西之后再说！」

「可以吃的！因为都是用可以食用的东西做出来的！」

「这种最底线的创意已经不是会做饭的人能想到的了！将可食用的食材全部搅在一起就不会做出对人体有害的东西这一想法根本上就错了！」

「应该对身体很好的呀！纳豆、鸡蛋、大蒜、辣椒、营养饮料、西红柿、猪肉、鱼肉肠、巴伦西亚橘子……连秋刀鱼也放进去了！世上独此一家的，完美均衡营养食品啊！」

「这世上如果营养就是料理的全部的话还要厨师干什么！」

「唔～！所以说美食家少爷啊……」

「为什么我会变成被吐槽的对象啊！」

「啊~啊……食物都被浪费了……这是谁的错啊」

「还能是谁的错啊！」

「恼羞成怒的志愿自杀的年轻人……」

「我认为我生气的理由极为正当！」

在火花四溅的视线交战之后，我和小幽都「哼」地别过头去。短暂的沉默过后……小幽忍无可忍地喊着「不管了！我明明……明明努力了的说！」逃离了我的物质化范围，穿过天花板飞到天上去了。啊……幽灵这东西，在这种时候真方便啊……轻轻松松就能逃开了。

小幽就是大家所说的「幽灵」。没有实体，只有灵魂的存在。虽然正常人看不见也摸不着……但我的情况不一样。首先，我能看见幽灵。这个……也不算是什么稀罕的能力吧。拥有「灵视」能力的人数比例，大概和全世界RH阴性的人数比例一样吧。〔豆知识：Rh阴性：表示人类红细胞没有『Rh因子』。中国RH阴性人数占总人口的0.34%〕不过，我还有一个强到逆天的能力……「灵体物质化能力」。简而言之，就是能触摸到幽灵。严谨的说就是将周围半径两米内的幽灵实体化。这是种史无前例的能力。小幽之所以和我同居，可以说正是看中了这一能力。极端的来讲，实体化后的生活和活着时没有什么大的区别。所以意外死去的人都会对这个能力垂涎三尺吧。嘛，就算实体化了，还是会有不为一般人所见这一缺陷。不过除去这一点的话，和真的活着没什么两样。

因此，虽说和我同居，但也并非有什么恋情啊，深厚的信赖关系啊之类的。她擅自将冰箱里的食材浪费一空的话我当然会生气。对，当然会。

「……」

……一大盘散发着异臭，正体不明的绿色料理进入了我的视野。

…………。

先不论外形，的确，下功夫了啊……肯定花了不少时间吧。

……。

「唔唔……要死了。虽然我很想死……要死了。恐怕死只是时间问题了」

我趴在课桌上，青着脸无精打采地发着牢骚。旁边座位的铃音也像往常一样无可奈何地感叹道。

「呐，到底怎么了。……吃了什么变质的东西了吗？」

「……无可奉告」

「什么」

「也就是单指营养均衡的话世界上最好的早饭」

「啊？」

「……别问了。已经不想再提这这件事了。几小时前发生的事已经刻骨铭心到成为我心灵创伤的程度了」

「……反而更让人在意啊」

铃音又叹了口气。……还是往常一样早上的心情很差啊，铃音。虽然她又不是严重的低血压患者……。

我无精打采地侧趴在桌上，不由得看着铃音收拾教科书。及肩的黑发，栗色的瞳色，白瓷般细嫩的肌肤。虽然现在才发现，这么近距离仔细观察的话，她也是不输小幽的美少女……对，既然小幽被称为『美少女』的话，叫铃音『美少女』也没有问题。

就这么盯着铃音，我不禁念叨起来。

「美少女。既是巫女又是美少女。既是巫女又是美少女还是同班同学」

「旁边的那位不要把这种宅男式的念叨发出声好不好」

铃音汗着颜又叹了口气，然后继续写作业。……真像个辛劳多多的人啊。

她，神无铃音，从高一就开始跟我打交道了。就是说……一年多一点吗。仔细考虑一下也不算多久。然而……

「怎么回事，这种见怪不怪的感觉……。明明是美少女，却完全没有令人心跳的情节发展，为什么呢……」

「所以说，你从刚才就一直朝这边乱盯一气……」

「嘛，心跳的感觉一开始就没有嘛。虽然没有……但初次见面的时候明明还是给人以神秘感的、令人心动的美少女同班同学，恰如其分的可攻略女主人公啊……」

「这种评价完全被本人听见了哦？呐，这本来是内心的独白吧？喂，不要在那里一个劲地继续独白了」

「啊……。真无聊啊」

「无聊什么呀！这样不就和我这个被人抛弃的女生一样了吗！」

铃音终于从座位上站了起来冲我吐槽了……一大早就这么精神啊。我的话托这营养均衡早餐的福，现在连站起身的力气都没了。

狠狠地盯完我之后，铃音好像突然想起了什么似的，「对了……」向我问道。

「小幽呢？」

「啊……。早上吵了一架，气走了」

「诶？呐，有点不妙吧？如果她又跑到什么奇怪的地方被恶灵缠上的话……」

「不，不用担心。既然从我这里逃开，又不在铃音这里，她能打发时间的地方也就只有……」

「星川同学那里？」

「正解。刚才阳慈打来电话『出什么事了？这是哪门子诅咒还是恶作剧吗？』哭着腔说的，详细状况我也不想知道」

「啊哈，哈……。……太好了，没牵连上我」

铃音真是出人意料的薄情啊，居然还郑重其事地扶着胸口松了口气。然后这个话题终于告一段落，我心头的火气也消了大半，冷静了下来……忽然察觉到，铃音即使如此也还是没有平时那般精神。虽说『不去触犯巫女，巫女便不会作祟』……但是无论如何都很在意，结果我还是发问了。

「你怎么了？」

现在是担心别人的时候吗……我啊。

「嗯……。稍微有点发愁呢。多了个令人发愁的预定安排……」

「明天结业典礼完后就放暑假的这个时间段？」

「嗯……。啊……」

铃音毫无气力地发出了仿佛能夺去他人精神力叹息。而我则开始了推理。

「怎么？难道是……是那个吧。前几天与在街头偶遇的美少年一见钟情，但人家又是有钱人家的孩子，这次虽然要招待你去他家做客，但是身为庶民的铃音却对上流阶级的礼节一无所知而困惑……的叹息吧」

「我是哪部少女漫画的主人公吗！」

「不是吗。唔……那么，是这样么。直到昨晚，虽然终于将外太空来袭的全十三个敌人，驾驶着巨型机器人打倒了其中十二人，明天终于要迎击最后一人……。但是！想不到最后一人居然是至今为止一同并肩作战的朋友！铃音将会怎么办！是选择世界，还是选择友情！这种感觉的最终话式烦恼吗？」

「所以说！萤的脑袋里我究竟是怎样的角色啊！」

「啊，原来如此。巫女吧，对，是巫女吧。盲点啊。……巫女……。有关巫女一展身手的故事……果然还是……退散恶灵吧？但是……铃音的除灵能力又非常微妙，与其说是除灵不如说是……。那么，是这样么。表面上是巫女除灵，实际上是恋爱喜剧吧。啊啊，明白了。铃音其实喜欢某个男生，而这个男生明明对这方面很迟钝却很受欢迎，铃音为此很是坐立不安……这种感觉？」

「……不对。……虽然错了但是错得很微妙……」

「啥？」

「没没没！没什么！」

「是吗……嗯~。那么，我也只好举手投降了。除此之外我再想不到铃音有什么烦恼了」

「很明显尽是些稀奇古怪的推测吧！」

铃音深吸一口气全力吐完槽后，「嗯哼」地清了清嗓子，终于道出了她今天心情不好的理由。

「姐姐……来了」

「诶！！」

我大吃一惊。直到刚才玩笑般的心情刹那间灰飞烟灭。铃音好像没有料到我会有如此之大的反应，「萤？」侧倾着脑袋望着我。我连忙尴尬地笑了笑。

「铃音的姐姐……啊。虽然只通过电话没见过面，不过能感到，她不是那种能让人欢心期待着来访的人……。确实。跟她生活在同一屋檐下，可能会给人以窒息的感觉呢……」

「不要在人家妹妹面前这么说话……虽然想这么说，对啊，是这样。很同意。真的……和姐姐对话很累人的，各种意义上来讲。……啊……忧郁……」

「嘛嘛。然后，你姐姐什么时候来？」

「今晚。……啊……郁闷啊」

「今、今晚？真够突然啊」

「她就是这样的人」

长吁短叹的铃音的一边，我也暗暗将这个预定记在心里。……铃音姐姐的来访……对于我个人来讲，其实也是有一定意义的。不过这件事还是不要告诉铃音好了。让铃音有多余的操心也蛮可怜的。

既然铃音已经完全没了精神，那么这个话题就到此为止吧——我如是判断着，将视线飘向窗外。——！

「哇！」

窗户上，贴着一张脸。听到我的声音的铃音也朝这边一瞥，然后「呀——」的一声反应。……只见玻璃窗上紧贴着一张脸。仔细一看……

「小幽！？」

像饼一样完全看不出原来那美少女的脸庞，但毫无疑问是小幽。

她似乎是急急忙忙要穿过窗户来。……？啊啊，因为我的座位离窗台很近，所以那里已经是物质化范围了嘛。所以原本打算穿过来却碰了一鼻子灰……。但这样的话……

「喂~。你自己从旁边稍微绕开一下不就进来了嘛……」

急急忙忙

「…………」

这家伙怎么了。失去方向感的小鸟吗？真没辙，我只好站起身来，朝窗台的反方向前进，拉开距离。……嗯。咦，原来两米范围有这么大啊……我走了几步后见小幽还没穿进来，便又跨了一步。终于，小幽穿了过来，紧接着一口气——

「萤~~！」

紧紧地抱住了我。

过于突然的拥抱令我招架不住就要倒地时，铃音急忙从后面撑住了我。虽然小幽这家伙总是在搂着我，不过这回的势头尤为猛烈。

「等一下，喂，怎么了小幽」

「萤~~。好感动！果然萤还是……深爱着我的！」

「啊？」

我对这毫无来由的发言不知所措。……！从背后突然感到一股不祥的气息。我尴尬地将头慢慢转过来。早已理所当然地火冒三丈的铃音站在面前。

「萤？这是……怎么回事？」

明明是满面笑容，却……好恐怖。这根本就不是笑容吧！这时，紧搂着我的小幽面向了铃音，「其实呢其实呢！」两眼闪光地开始了说明。

「萤把我做的早饭，全部吃干净了！」

「早饭？」

「嗯！我今天做了早饭，怎么说呢……好像稍微有点失败了」

稍微有点，么。嗯……稍微，啊。那也只是稍微啊。难道说这还不算是最难吃的吗……。……好想去死。

「接着和萤吵了一架然后飞出去找阳慈玩去了……」

显然又多了一名受害者。阳慈……下次我请你客吧。

「欺负阳欺负慈腻了，只好先回家看看……没想到！盛料理的盘子居然已经空了！再一看桌子上多了张纸条，上面写了一句话！」

「什么？」

「是『谢谢款待』！」

啊，那句话后面明明还有一句『PS：难吃的让人想死。自杀的愿望实现了』的附言啊……。看来小幽的大脑是会自动屏蔽对自己不利记忆的构造啊。不过，关于料理的细节小幽没说出来。

「是么……」显而易见铃音已经忍无可忍了。她阴气沉沉地瞪着我，嘴角扬起一丝蔑笑。

「萤真温柔啊~。」

「唔」

这是什么前所未闻的语言攻击！？瞬间，就好像有数支箭矢……还是涂了剧毒的那种……命中我心门的感觉。

「我下次，也给萤做便当吧~。……虽然会有一~~点小失败」

「唔唔」

很显然一副真的想让我领『便当』的表情。

「啊啊，不过，好像不行啊。只有深爱着的小幽做的料理，萤才会吃得一干二净吧~」

「不，不是什么深爱着的」

「但是，那种显然很奇怪的料理一般是下不了口的吧。正常情况下谁会把那种对身体有百害而无一利的料理一点不剩地吃完呢？除非是爱，对吧～。……还是说别有用图？」

「唔唔唔……」

被这么一说，还真是毫无还嘴的余地啊。其实我自己也对把那料理全部吃光了的动机毫无理解。只能说是一时糊涂吧。

见我毫不反驳，小幽好像非常高兴，叫着「萤~」更为用力地搂紧我的脖子。就这样小幽越是和我亲密接触，铃音就越是成反比地火冒三丈。……啊啊，神啊，我今天做了好事吧？为了不浪费粮食，拼命地把料理吃完了吧？但是……为什么会落得这个下场啊，神呀。

我感受着铃音满是杀意的视线，以及紧勒我脖子的小幽那出人意料的腕力……仰视着天花板，结果今天早上也这么念叨道。

「好想死」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/002.jpg





第二章　多灾多难的正午
放学路上。往常一样的景致。往常一样的状态。往常一样的叹息。往常一样的步伐。若单是指我个人的行动的话，今天也不记得干过什么特别的事。虽然想先把这「往常」作为大前提。

麻烦，事故，飞来横祸这些东西，都是突发的。正因为突然发生，才让人感到意外，措手不及。这个现实世界里，基本上就没有什么「显而易见的隐患」可言。并且总是祸不单行。即使抛开突发事件来讲，比起抱有单一烦恼的人来说，同时被复数个问题所困扰的人更多吧。

而现在，困扰着我的主要问题是……。

第一，情非所愿的同居人的存在

第二，同班巫女的慢性恼怒

第三，和蛮横的前辈定下的请客约定（尚未履行&利息有增无减）

第四，与铃音的姐姐的约定

第五，……妹妹的突然来袭

就是这种感觉。而且最后一个还是刚刚追加的，可以说是刚出炉的，热乎乎的烦恼。也就是——

「哥哥~」

现在我的妹妹把小幽撞到了一边，飞扑来搂着我的脖子。顺便一提我妹妹今年高一，是个十五岁的女生。很显然早已不是搂着脖子吊在别人身上的年龄了。于是我——

「痛痛痛！很危险的啊！快下来，伞！」

「好久不见~哥哥~。哥哥住院的时候虽然探望过，但那时基本上没怎么说得上话……」

「我知道，我知道！再这么搂下去又要住院了！」

「还是老样子身体脆弱啊，哥哥。多吃点泡菜呀，泡菜」

「……不，你那吃了泡菜就会变强的理论完全无法理解」

伞终于松开手退后了一步开启说教模式……我对她返以无可奈何的视线，一边挠着头。

眼前这位，不是别人，正是我自己的妹妹。跟「无血缘关系」……「青梅竹马」……这类观众喜闻乐见的属性完全扯不上边的，我的妹妹。式见伞。十五岁。伞可以说是「本来就很女性化的我，如果完全改变性别的话，大概就是这样吧」的容貌。黑色的短发，清秀的娃娃脸，个头跟我一样不太高。之前出于各种理由穿上了女装的我，在照镜子时甚至都能感到和妹妹的相貌重叠了几分。

毕竟和我是同一个胚子里出来的，虽然不至于让路人惊呼「美少女啊！」，但即使除去作为哥哥的偏袒因素来看，伞还是属于可爱的女孩子的吧，大概。看来给家人的相貌盖棺定论真是有点难啊。总之，她还是蛮受欢迎的。虽然没有男朋友，但拿着情书回来也是时有的事。

伞虽然长得很像我但性格和我完全不同，明明是妹却从以前就像「大姐头」似的……也许是因为哥哥这么软弱，所以自己再不可靠点不行的感觉。有种比老妈子还爱管人闲事的倾向。啊啊……也许这正是她受男生欢迎的要因吧。在她身边的人眼里虽然是个好孩子。……但实际上如果和她住在同一屋檐下的话，就会马上发现她的「麻烦之处」吧……。世上所有叛逆期青少年对于自己母亲所抱有的感情（恋母除外），就和我对这妹妹一样……这么说比较容易明白吧。啊啊，对，比如「还不赶紧学习！」这句话不是出自母亲之口而是妹妹，你会怎么样。比母亲还要多管闲事的感觉，能体会到了吧。

这就是我妹妹。本应该在远离这里的本家，每天，拼命地，用瞄准全勤奖的势头上着那边高中的，我的妹妹。而她现在站在这里……很明显不正常。我记得她的高中和我们高中放暑假的时间是一样的……应该还没放假吧。

尚未完全理解状况的我，不由得向周围放眼望去。……见惯了的回家路。躲过前辈的「归宅部活动」，总算逃亡到离公寓最近的车站，然后悠然向回走的路上……正当走到住宅街那想对自己道一声「幸苦了」的，令人舒心的自家公寓的周围时……发生了这件对心脏不好的事。太过于突然了，连伏线都算不上的，飞来横祸。

回过头来，站在我面前的事不满地鼓起脸颊的小幽。看来是对自己独有的「紧抱住我」特权，被别人而且还是个女孩子夺去这件事很是不服气。……啊~啊，正想着因为早饭那件事情绪有所好转的……结果又成这样了吗。这回更棘手一点啊……这么思考着，总之先向小幽介绍一下妹妹吧。要是引起奇怪的误会就头疼了。

「小幽，那个，这家伙是——」

「哥哥！不行的！那是幽灵呀！不要跟她搭话！不要同情她！哥哥，不要因为自己心地善良又纯情，就轻易地上她的当呀！稍微不管管你，就要跟她同居在一起了吗！」

「唔……啊，不是」

我被妹妹的先发制人打了个措手不及。而小幽更是「呣—！」地鼓着脸，对伞投以仇恨的视线。……啊啊，感觉变得更复杂了。总之，我判断出先制住妹妹为妙，「我说啊」开始了说明。

「小幽……这个幽灵，不是坏人的。所以——」

「看！哥哥果然被色诱了！就因为对方是美少女也太天真了！既然那么想让房间里充满少女气息的话，好，从今天起我就住下了！」

「已经有妹妹的人会那么想要那种东西吗……。诶！？你今天要住在我家吗？」

「嗯」

妹妹理所当然地点点头。对此，直到刚才都闭口不谈的小幽终于爆发了。

「不行！」

她满面通红地来到我身边，一边拉扯着伞一边喊道。伞也执拗地黏在我身边，想要赶开小幽。

「哥，哥哥！恶灵的本性开始显现了！好恐怖啊，哥哥！哥哥有熟人是巫女吧！请她来除灵吧！」

「什、什么！真是失礼啊！就算你是妹妹！我可是征得萤的同意后才住在一起的！换句话说就是热火朝天的情侣那样自然地同居！」

这可不对。怎么说也是自作主张跟来的。与其说是同居不如说是吃白饭的。

「能把哥哥诓骗到这种地步……可怕的女人！难道是看上了财产吗！？」

「不是的！倒是萤有那么多钱吗！」

「那么，看上了身体吗？……真、真下流！」

「这是萤的想法还差不多！你到底有多想让我当坏人啊！」

「诓骗哥哥的女人都是坏蛋！绝对有所企图的！因为！谁会喜欢上这种没了牙的狼，不，人畜无害的羊羔呢！」

妹妹在给予我精神攻击的同时，圈紧了我的脖子。害得我别说反驳了，就连气都喘不上了，再这样下去就大事不妙了，我。两位，能注意一下我的感受吗。

「谁、谁说喜欢了！我和萤是，互相帮助的关系！」

……只是单方面让我帮了吧，你。

「难、难道是……仅有身体上的关系的意思？好淫乱！」

伞满脸通红，嘴唇轻微地震颤着。……啊啊……我的妹妹从什么时候起崩坏成这样了啊。

「所以说！请不要动不动就把话题往那个方向转！」

「如此淫乱的同居生活……我可不会视而不见！不要玷污我哥哥！」

在此之前先不要把我先死了，妹妹啊。脖子，脖子！勒得我脑袋已经发热了！倒不如说这早就不是拥抱，是绞首了吧！

两人相视得火花四溅之后……突然，两人同时转身面向我，请求我的判决。

「哥哥，怎么办！」

「萤！我可以呆在家里的吧！」

两人都认真地盯着我。脖子终于被松开了……我咳嗽了几声，然后对此提出了自己的看法。

「那么……你们两个都留下了不就行了嘛。真麻烦」

听完我的回答，她们两人面面相觑。然后，她们一同逼近了过来！

『脚踩两条船！』

……拜托，谁来帮我搞定她们吧。

「那么，为什么你会在这里啊，伞」

我向很不高兴地正坐在桌前的妹妹发问道，一边从冰箱里拿出碳酸饮料，给妹妹的杯里倒满。小幽也趁机会叫道「我也要」，我只好向厨房走去再拿个杯子，但妹妹却揪住了我的衣角说道「为什么哥哥要给毫无干连的幽灵倒饮料啊」，只好不了了之地坐了下来。小幽则气鼓了脸，一把抓来我放在身旁的饮料瓶，咕咕地往自己嘴里灌了起来。伞见了直呼「你这——」打算抓住小幽，但我却按住了她的两肩。

「等等。再这样下去话题就进行不下去了。别管幽，先把现在的状况说明白。你也不是现在能理所当然呆在这里的人吧。学校怎么样了，学校」

「哥哥！可是这个女——」

「总之先别管那边。……你也明白吧，不要让你哥哥太担心了」

「唔……」

见我愁眉苦脸的样子，伞也没了刚才的气势，一屁股坐了下来。我也不禁苦笑了一下。

这家伙从以前就是，一见我「愁眉苦脸」就会跟着无精打采。这一招可以说是我们家对她的最终手段。伞这孩子，不知怎么回事，从小以来比起父母和我更亲……。如果她闹别扭大哭大闹的话，只要我一摆出委屈得要哭的样子，她就会像是不能让我难过似的安静下来，然后再想方设法让我恢复精神，就是这样。这种性格直到长到这么大了也还完全没变……现在才觉察到，这岂不已经确定是兄控了吗……嘛，不过本想着既然最近都和我这哥哥分开住的应该正常了点，结果还是这样啊。

我郑重的直视伞，开始询问。

「首先，为什么你在这里？」

「因为到这来了」

「行李呢？」

「第二本家……不，因为对于我来说，只要哥哥在的地方就可以说是本家……来本家没有带行李的必要」

「路费是哪来的？」

「是……父母出于好意……」

「……伞」

「唔。无所谓的吧！妹妹来见哥哥需要什么理由吗？」

「需要啊。乖乖去学校上课才正常吧。可你还硬是要……」

「不管了！因为！哥哥……每次来之前打招呼的话，哥哥都会用乱七八糟的理由来搪塞啊！」

「那，倒是……」

理由说不出口。实际是因为……这种单间公寓，基本上没有和别人一块住下的余地。再加上这种性格的妹妹。怎么想都会把我来之不易的休假日搞砸。再加上我也不想把钱花在送她的路费上……所以不太欢迎她吧。

因此，确实，就算暑假寒假妹妹来了，我也会以「你不是要考试吗，回去学习去」这么说着赶她回去，悠闲地度过去年的假期。

「我想着既然要抓到哥哥的破绽，就一定只有正常上课的日子了！我无所谓的！反正才只是高一，暑假也近在眼前了！」

「什么近在眼前啊！」

「哥哥也休了课住了好几次院对吧！那么我稍微提前给自己放假是没有问题的！」

「……品行不端正」

「才不是不端正呢。只是稍微任性一下嘛」

任性……。多么便利的挡箭牌啊。我叹了口气，这下轮到妹妹的进攻回合了。「比起这个……」妹妹的下句话让气氛突转。

「我挑今天来，也有突袭检查的意思！要是等暑假再来，哥哥不就摆好招架的态势了吗？」

「唔……」

「于是……哥哥！本应专心致志刻苦学习的高中生，跟女性同居……而且还是和幽灵同居！这是怎么回事！？」

「不，不是同居只是住在同一屋檐下。那个，啊，对了伞，你看得见幽灵啊」

「那种事无所谓吧！哥哥能看见的东西，妹妹也看得见！虽然原来看不见……哥哥看得见的话，我能看见是当然的吧！不，是不得不看得见！」

这是什么啊。……执念的力量，真可怕。

「啊，那么你也知道我的《灵体物质化能力》……吗？」

「这个虽然不是太清楚……但既然目击到和幽灵缠缠绵绵的样子，差不多也能想象到了！多半是因为看中了哥哥的这个能力，那女人才跟哥哥同居的吧！既然不是金钱目的的话！」

完全正确！小幽也「呜」地无言以对。的确……这么被他人重新指出来，我真有点被美少女骗了的感觉啊。

不过就算这么说我也不想被妹妹这么顺势驳倒，于是又叹了一口气，无可奈何地抛出反论。

「不，从一开始我和小幽就不是你说的那种淫乱的关系」

「那就更不行了！累赘！吃哥哥的白食！」

唔，好像的确是。

「不不不。不是被色诱，应该算是……」

「那就是哥哥人太好了！赖着老好人的哥哥就不走了吧！」

啊……越听越觉得是事实。不愧是吾妹。毫不留情地攻击我的痛处。不行，无力招架了。

我抬头望向天花板……然后，缓缓合上眼，说道。

「别了，小幽」

「就这么简单地认输了！？」

听了我的话，小幽急忙摆开阵势，代替我面向伞。VS妹，第二战。「不请自来的小幽」VS「不请自来的伞」。……咦？不管谁赢了都得有人赖在我家啊！好想死。

「我和萤同居有获得萤的允许的！所以，没问题！」

「获得允许……只是被你的美貌骗了吧！只是恃宠作态吧！只是利用人家的哥哥……温柔的哥哥的善意吧！」

「……」

……咦？与我的预料完全相悖，小幽被一击坠落了。虽然很不甘心的样子，但好像……已经完全灰心丧气了。完全没了好胜心。………这家伙………

我在心底砸了砸嘴，「伞」这么叫了一声，妹妹转过头来。然后，我正视着她的眼睛，说道。

「难道同情就那么不好吗？」

「诶？」

「被骗了就不行吗？」

「哥哥？因为，她——」

「……伞，还有，小幽也是。听好了。我……只，只说一遍」

伞和小幽对我的话语不知所谓地倾着脑袋。我脸颊热辣辣地……尽量不去看小幽地说道。

「啊啊，的确小幽不是我的恋人，还吃我白饭，妨碍我睡觉……尽给人添麻烦。但是……」

「…………」

「我和这家伙在一起……很开心。很幸福。这不就行了嘛。同居的理由什么的。……你看着这场景也许会认为我是为美色所欺骗。实际上也可能真的是这样。但是……但是，不管别人怎么想，我现在对这种状况还是蛮喜欢的，很中意。所以，能原谅我吗，伞。想帮助自己重要的朋友的心情……想一起住的心情，能，理解吗？」

现在的我大概脸颊通红吧。脸好烫。这种台词，可不是敢在本人面前说得出口的，一般来说。不过……再这么下去，小幽又会刻意去介意伞的说辞……再者说，如果不这么推心置腹地交流的话，这个一意孤行的妹妹，是绝不会明白的吧。不过……既然我认真地说出了这种台词，这家伙绝对会——

「哼。我知道了，哥哥。我知道。哥哥就是因为这么天真，才是哥哥。不如说，不是那个想要抛弃她的哥哥……太好了，我觉得。」

「伞……」

伞轻声说完后，转过身来面向小幽。小幽吓得缩了一下身子。而伞则微微一笑，然后向她鞠躬。对这出乎意料的发展，我和小幽都睁圆了眼睛。

伞抬起头，微笑道。

「我叫式见伞。是式见萤的妹妹。以后请多多指教」

「诶？」

「是哥哥的朋友，吧？……谢谢你了。你看，我哥哥老这个样子，总是交不上个真心的朋友。既然哥哥都说到这个份上了……看来，有你在，哥哥真的很开心，很幸福吧。所以……从今往后，哥哥也拜托了」

「诶，诶，诶？」

小幽对态度180度大转变的伞不知所措。而我则还在为刚才异常羞人的台词坐立不安。

伞向小幽缓缓地伸出手。小幽虽然还有点疑惑……也好像理解了似的，微笑着握住了她的手。

「我叫小幽。我，我才是，请多多指教。啊……叫伞小姐，真是奇怪呢」（日语里「傘さん」叠音，发音类似汉语里的「桑（1声）桑（4声）」）

「呵呵，经常被人这么说。没关系，叫我伞就行了。幽小姐」

两人之间流淌着温和的气氛。啊啊，太好了。终于告一段落了……。

「嗯……多多指教，伞。我的称呼也……」

「舍去敬称吗？」

「嗯。叫我『义姐大人』就好」

「……」

「……」

感觉，这两人虽然都满面笑容，但手上青筋都暴起了啊！？怎么回事？

刚才还轻轻握着的手不知为何现在却握得咔咔直响……。嘛，总之，太好了太好了，两人都成好朋友了。真令人欣慰啊。

「今后多多关照呢，『小幽』」

哦哦，两人都已经要好到舍去敬称的地步了啊。刚才一瞬之间看到的小幽太阳穴浮起的血管，肯定是错觉吧。

「嗯……哪里哪里。写作『义理的妹妹』的义妹伞」（日语中「妹妹」和「义妹」的发音完全相同，只是音调有细微的差别）

咦？刚才一瞬间好像又看到的伞的头上浮起了青筋……怎么可能嘛，两人都笑得那么灿烂嘛。

「真是的，小幽，好有趣的笑话啊。啊哈哈，既然是幽灵，肯定结不了婚吧—。小幽真有笑话的天赋啊~」

「哦呵呵，是啊。嘛，总比兄妹结婚的可能性来的大啊~」

「啊哈哈，不要这样嘛。虽然结不了婚但是一辈子都能在一起生活啊，兄妹。」

「哦呵呵，幽灵啊，可以一直年轻美丽地待在身边哦~」

「真有~意思。小幽，为什么要纠结于这个『笑话』呢？」

「是啊—，伞也很有趣哦。能做出兄妹一生相伴这种恶心的想象的人，打着灯笼也找不到呢~」

「啊哈哈，看来我们会成为『很要好』的朋友呢，小幽」

「是啊。致命般地合得来呢，伞」

真是令人无比欣慰的光景啊。她们两人，要好得完全没有松手的迹象啊。紧握得连另一只手都用上了。真是美丽啊，女性之间的友情。好像从刚才就不时地听见血脉暴起的声音，嗯，果然是错觉。

于是。我家就暂时又多了一位同居者不过……。嗯，看来两人很合得来啊，太好了。这样的话，今后的同居生活，会风平浪静地度过吧。

嗯。真好真好。她们两人都露出那般令人怜爱的笑脸，双手也一直紧握在一起。

……。

不过，怎么回事啊。

从刚才开始，背后就恶寒和急汗不止啊。真奇怪啊。是不是该再去医院看看啊。

就算再怎么说，我和妹妹还有小幽三人（含幽灵）在这种单房公寓里开始生活……果然有点艰苦啊。虽说班里相当一部分男生很憧憬这种女性比率高的生活，但实际上真变成这种状况的话你就会知道：或许在身边能碰见些许令人羡慕的工口事件，但现实中琐碎的问题却堆砌如山。也就是说……只得无休止地操心下去。实际上恋爱喜剧漫画里的主人公很不容易吧？那种充满闹剧的日常生活，一般来说，没人想去过吧？比如说，你非常热衷于某种兴趣，想着赶紧回家去做吧，结果又被女性卷入奇怪的闹剧当中，于是当天你的日程安排就泡汤了。最后什么都干不成。所谓男人啊，又不是野兽，所以像是「只要有女性在身边就好」这种价值观当然不会有。

我这种境况，虽然女性比率很高，但一个是妹妹，另一个是幽灵。我可不知道对此还能抱有羡慕之心的人是什么心情。总之，「看见女生裸体」这种简单易懂的，对我来说有赚头的情节又完全没有……我可是确确实实地光在损失啊。

话说回来，添上妹妹的生活，一开始就会暴露出的问题是……

「哥~哥」

「…………」

「……伞」

「嗯？」

「稍微有段时间不见，你的性格设定没变吗？」

我对一面使劲推开小幽，一面抱住我的伞无可奈何地问道。……对啊。这才是摆在眼跟前的问题。也不知什么原因，妹妹自从和我再会以来一直在对我撒娇。而且不让小幽靠近。为此，小幽好像很不高兴……我呢，无论做什么，妹妹总是会抱住我，害得我行动不便。眼下，我盘着腿在看综艺节目……可就算在这种状况下，伞依旧紧抱着我。连小幽都很少做到这一步。虽然小幽本来就是个爱黏人的家伙，但该保持距离时还是乖乖地站远，就算在我的物质化范围里，没抱着我的时候还是更多一些。不过……伞这回也有点太过分了。自打再会以来，就一~直……像是从小幽那里捍卫我一样，抱着我不放。……真是败给她了。

再说了，就我所知的伞，虽然有点兄控味道，但以前也从未如此明目张胆地表示出来。这样的话，就算被别人吐槽「这是哪来的恋爱喜剧啊」也没办法了。……再说了，她本来更应该是世上等级更普通的兄控吧……。的确，这世上有很多比「兄妹」更亲密的关系，但也不至于亲密得那么明显……。我也不知道怎么说才好。总之，还算普通吧。伞的性格本身，比起跟别人撒娇，更多还是给人爱照顾人的感觉，所以我和她的关系更多是我做事磨磨蹭蹭然后她来帮我收尾。所以今天我会对妹妹的态度抱以诸多疑问，再加上小幽是第一次见她，肯定很不高兴吧。

我叹息着，对正在以视线牵制小幽的伞说道。

「刚才就说明过了。我的体质又不会因为被小幽抱上而变弱……毕竟我周围半径两米内，幽灵都会物质化的」

「这我知道……。既然可以让小幽抱上的话，那被我抱上也没问题咯？」

「不，虽然是这样……」

回头瞥了一眼小幽。她还一~~直鼓着脸哼哼着。……啊啊……灵压满载啊，这家伙。估计再不久就真成恶灵了吧。

伞见小幽这样，马上再次面向我，微笑道。

「既然是兄妹，就肯定少不了肌肤接触吧」

「……啊」

「为什么还要叹息啊。明明被女生抱得暗爽」

「伞你到底……怎么了？我不在的时候发生什么了？」

「没什么。只是对哥哥的思念变得越来越激烈了哦。既然是相隔许久的重逢，这种程度算普通的吧」

「普通……吗？」

我虽然没见过其他兄妹的私生活，搞不懂所谓的基准……。但我想绝对没有如此缠绵的兄妹。

「关系要好，不是什么坏事吧？」

「这倒是……」

我彻底被妹妹驳倒，到头来还是甩不开她。……以前就是这样。我从来都说不过她。可能是我只对妹妹比较宠吧。虽然丝毫没有摆出亲情，兄妹情之类字眼的意思，但相应的，从心理深层重视着伞……。啊啊，对不起。这家伙被惯成兄控，我本人好像有很大的责任，神啊。

「哥~哥」

「……」

仿佛小猫一般咪咪地撒娇的妹妹，我是完全投降，随她去了。……好想死。为什么我这没有女朋友的年数=年龄的人生，偏又尽是些离奇的桃花运啊。和幽灵同居，被妹妹黏上，被前辈纠缠，被巫女说教。难道……就没有次正常点的桃花运吗？就没有「式见学长……我喜欢你！」这种，能让我进入普通的令人心跳不已的情节的女生吗？我也不做太大的奢求，请赐予我一次……普通的相逢吧。

对了，说到相逢（见面）……。

「……」

我警惕着满脸不高兴的小幽和正在撒娇的妹妹，偷看了一眼时钟。晚上七点十三分。……离《那个约定》还差三个小时不到……么。

确认完后，我开始思考。不止小幽连妹妹都来家里，而且还缠着人不放的现在，想要在夜里一个人摆脱这两个麻烦的家伙简直是不可能的任务。也找不出什么好的借口。不管我说去哪，小幽都会确确实实地跟来……不，不对。原来如此啊。不如说现在小幽不要紧。那是因为，最近九点到十一点，小幽都在看电视剧。因为每集剧情都是有联系的……所以只要给不喜欢漏过剧情的小幽事先打开电视，她就不会跟上我了吧。这样小幽就没问题了。但是……伞怎么办？以她现在的状态，不管我要到哪她都会叫着「哥~哥」跟来的。而且，既然小幽在家的话，伞肯定不会老实地跟小幽一起呆着，而是跟我一块走……这样的话很不妙。

难道没什么妙计了么……我思索着，总之，逐个解决吧。先把小幽拿下吧。

「稍微过来一下好吗？」

我对仍在气鼓着脸的小幽说道。虽然她无视了我的话，但我又正言道「小幽」，她才勉强转过头来。我端坐下来，郑重其事地面向她。

「小幽，我有话说」

「……什么？萌妹~妹的哥哥」

「……」

我不禁握紧了拳头，不过现在要忍住。现在妹妹果然又扑过来蹭脸了。……好想死。

「小幽，那个，非常对不起你但是……」

「怎么了？」

「你能，出去吗？」

「！」

听到我这句话，小幽震惊得直起身来，然后微退了一步。

「啊，啊，啊。萤……为什么……」

「啊，不是，我还没把话说完——」

「怎么会！萤！你居然真的……跟妹妹有那种关系啊！」

小幽捂着惊讶得大开的嘴，交替看着我和伞。我赶紧补充道。

「所以说不是啦！我说的出去是指——」

「是么……萤，终于越过禁断的界线了啊。也有BL嫌疑……。嗯，我会支持你的。既然已经有那个觉悟了的话，我也无话可说了！能走到哪步算哪步吧！像我这种……过去式的女人，一股脑抛到一边不就行了！！」

「好啦，听我讲！我说的出去，只是指伞住在这里的这些天」

「诶！……好过分」

「嗯？」

「和伞缠缠绵绵完后，又想继续玩弄我啊！把我当球一样扔吗！」

「什么叫又啊！我什么时候玩弄你了！？都说过不是了……。我是单纯觉得，三个人挤在一个单间公寓里太勉强了。真的。小幽你自己肯定也是……妹妹这么抱着我来牵制你的这种状态，从刚才就觉得很难受吧？」

「这倒是」

小幽终于安静下来了。然后小声嘟囔着「这样就不能集中精神看动画了……」。抱着我的伞虽然嘴上没说，但也是一副期待着小幽离开的表情。不过……这样的确对不住小幽，所以我稍作让步。

「嘛，我又没说现在就出去……也不是。总之，到时候我跟铃音说一下，基本上这段时间，晚上你就在铃音家住，就是这样。白天又可以来学校见面……而且我也没说绝对不能再靠近我房间。总之，作为活动地点的话，在铃音家不也有电视看，能安下心来吧。这样还不行吗？」

对于我的提议，小幽双手抱胸，「嗯……」地陷入深思。然后……又稍微嘀咕了一阵后，寂寞地说了句「好吧……」。伞听了不禁露出了笑容。见伞笑了，小幽虽然又有点生气，但没有撤回前言的迹象。呼，安心了。

之后我拨通了铃音的手机，她好像最近和小幽关系挺要好的，所以一口答应了下来。她明明对我和小幽的同居很反感，却在跟小幽独处的时候建立了朋友关系啊。再加上既然住在铃音家……因为没有我的物质化能力，所以不能物质化，就不会有占空间，吃白食的问题。除此之外，也再不可能给人家添其他麻烦了吧。

小幽就这么碎碎念了一会儿，终于气馁地望着我，离开了物质化范围，轻轻地飘浮起来。

「……不管了！等到了铃音家……看我不说萤的坏话！」

「好好好，说吧说吧」

「呣！哼哼。那我今天就和铃音一起洗澡！虽然我是透明的（洗不成）…………但还是看见裸体哦！羡慕吧？」

「哇，好~羡~慕~啊~」

我保持着看综艺节目的视线回答道。

……事到如今，又不是想看铃音的裸体…………裸体……。…………。

「咦？哥哥感冒了吗？感觉体温突然暴涨啊……」

还在抱着我的伞惊讶道。我则刷地扭过红涨的脸。

而小幽则抿嘴一笑，留下一句「再见了~」在这个绝妙的时机走了。

……可恶，那家伙……最近学会怎么对付我了啊。也许暂时分开的确是正解。

小幽出去后，电视节目吵吵嚷嚷的声音反衬出房间里的静寂。虽然不是出于本意……但心里却奇妙地冷静了下来。没想到习惯了的家伙突然不在的话，气氛会起这么大的变化啊。虽然之前小幽也有出去过……但真限定了不在的期限的话，这还是头一次啊。感觉，真的有点坐立不安。而对坐立不安的我似乎有所误解的伞，凑到我耳根前轻声道。

「两人独处了呢……」

等等。

「你啊」

「啊哈哈。刚才有点顺势了。抱歉抱歉。果然连我自己都觉得恶心了」

是因为小幽出去了吧，伞放开了我，快活地笑了。……啊，这才是平时的伞啊。我不禁松了口气。

「今天你真的很奇怪啊，伞。比起平日来。……到底怎么了？不会是单纯地跟小幽燃起对抗意识了吧」

「……是啊」

面对我的询问，伞无力地笑了……然后突然，不是抱住我，而是把头靠在我的背上。

「……真奇怪啊……我」

「……伞？」

「对不起，哥哥」

「不，也用不着道歉……。真的，没事吧？发生什么事了？」

这么看着妹妹，就连我都担心开了。但伞摇头了。她的顶在我背上，头发沙沙地摩擦作响。

「没什么。只是，那个啦。所谓最喜欢哥哥的妹妹稍微心生嫉妒的，特别可爱的理由哦」

伞一边说着，一边抬起头来冲我微笑。我看着这笑脸……还是有些无法接受地叹了口气。

「诶，是嫉妒啊。」

「嗯。能有这~么可爱的妹妹，现实中可是很少见的哦？哥哥真幸福啊」

「是啊，而且这个可爱的妹妹，今后还会勤快地照顾我这哥哥啊。我去学校时还会打扫房间，洗衣服……虽然今天是我做饭，但之后每天的晚饭也会早早准备好……」

「啊，这些都否决哦，哥哥。我这回来这里是为了休息的。家务活就不做了。」

「……不是被哥哥迷得一塌糊涂的妹妹吗！？」

「放置PLAY也是爱情哦，哥哥」

「这种爱情的时机真巧」

「是真的爱情哦」

伞嘿嘿地笑着，终于停止了亲昵。然后骨碌一下横躺在地，不经意间露出了衬衫下的肚皮。我则在注意到恢复「本家一直以来的氛围」后，苦笑了一声，然后……嘴角邪恶地上翘了。我揪住伞的破绽开始『反击』！伞在我的挠痒攻击下弯扭着身子痒得「啊哈哈」直笑。然后满脸不满地叫道「不要挠了！」，鼓起脸颊拿坐垫砸了过来。挨了这一击的我依旧不依不饶地继续挠痒……就这样，我们兄妹俩相互嬉闹着。

……虽然只是片刻……我也终于看到了，伞发自内心的笑容。

看着这打小至今就没有真正成长的我和妹妹相互嬉闹的场景，我有所感慨地笑了。是啊。小时候我就经常这么干。每当伞失落时……我这个当哥哥的的确不会放着不管。但我又不是那种能倾听她的烦恼进而帮她解决问题的可靠大哥。所以，我总是用挠痒痒来『解决』。于是，伞虽然心底还余有烦恼，但还是大声地笑了出来。每当这样嬉笑玩闹后……伞都会用释然的表情回应我。

……虽然我是个什么问题都帮不上忙的废柴哥哥。但……至少，想让妹妹的笑容常驻。我对……直到这把年纪都在无意识做出这种幼稚举动的自己，也无奈了……

「啊哈哈！等等哥哥！GIVE、GIVEUP！」

「对不起，伞。哥哥的英语成绩你是知道的」

「等一下！不、哈哈，快笑死了！要死人了！」

「笑着死去，多好啊」

「这种死法也太壮烈了！等、……啊哈哈！为什么挠的位置如此精准……」

「作为哥哥当然要对自己妹妹的身体了如指掌」

「这句话好猥琐！啊哈哈！已经、真的，不行了！」

看着笑得眼角涌出泪水的伞，我想道：嘛，暂且长不大也好吧。……虽然伞是否在真心地高兴这一点值得推敲。这也并非完全没有近似拷问的成分。……算了，既然笑着就好了。比起妹妹没有精神的脸来，我也没什么可郁闷的。

就这样，偶尔被伞逆推挠痒，换作我痒得欲仙欲死……度过了这段短暂的、即使定义为「幸福」也不为过的时光。

……只是。

脑海中的一角……一直回响着之前电话里铃音的姐姐的话语。

「毫无痛苦的死亡方法，是存在的。……过几天我会到你们这边的到时候再详细说。那么，晚上十点。我到你们那里的当天，在『来自内心』那次事件的车站见面吧。当然，请不要告诉铃音还有其他人。好吗？那么，再见」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/003.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/003.jpg





「夜1」
刚迈出房门一步，盛夏特有的暖风拂过脸颊，吹动发梢。外面温度比开了空调的屋内高这一点抛开不谈，只要离开房间就已经让人倍感爽快了。托大自然微风的福，在屋里浃背的汗流也消逝无踪，真是感激不尽。

晚上九时四十五分。我从公寓出来，到了外面。对伞则用「我去一趟便利店，因为要蹭书看所以可能会迟点回来」的借口敷衍了过去。虽然平时的她有50%的概率说出「我也去~」并且我也对此做好了觉悟，可能是因为刚才的嬉闹耗尽了体力吧，伞无精打采地趴着，用一句「走好」打发了我，因此我也没再费什么气力就成功脱离了。如果小幽在的话，肯定没这么轻松吧。这样说来，妹妹唐突地在铃音的姐姐拜访的这个时段来袭，某种意义上帮了大忙呢。

从住宅街出发走向车站。虽然车站路上还有稀稀落落的行人，但走到车站附近已经完全没人了。等间隔的路灯上聚集了不少飞蛾。对飞虫苦手的我，完全不愿意走在有飞蛾噼里啪啦不停撞着的路灯正下方，于是走在路的正中间。毫无来由地联想到一休和尚。漫无边际的神游。明明正要去了解自杀方法，心里却冷静得厉害。

现在离车站没几步路了。可以提前五分钟到的吧。先不谈待人接物的性格，就时间而言我还是会严格遵守的，虽然没有到神经质的地步。我属于比起让别人等，还是更喜欢自己来等别人的类型吧。特别是这回初次见面，又是只在电话里交谈过几句就能理解到性格跟铃音相比180度不同的的，她的姐姐。万一出了什么差错迟了到可了不得。

虽然曾想过穿得像样点去见面，可是对朋友的姐姐却意外地毕恭毕敬又有点不正常……再加上跟妹妹说过只是去一趟便利店，结果除平时的这套衣服以外无可选择。胸前前印有前卫图案的白T恤，外罩一件淡蓝色的半袖衬衫，很随意的穿着。因为我也没有穿五分裤加上光脚凉鞋的嗜好，所以下半身是平时的牛仔裤。以及，到学校和邻近地区以外……「出行」时才穿的，比起灵活性更注重潮流的薄底运动鞋。……还真是，平时的我啊。没怎么刻意穿搭，也没穿什么奇装异服的，毫无个性的我。虽然班里同学经常看着时装杂志说着「这衣服真好啊」，对那些天文数字价格的服装绿着眼放光……但我可能是因为一个人过惯了吧，不管怎样都会把那些天文数字换算成饭钱和生活费，结果尽买便宜货。装饰品也是，手表也是，都不买。不是说对那些玩意没兴趣……只是觉得不至于花大钱买。

一路上就这么边走边在意着衣着……突然想起忘记打听铃音的姐姐的外貌特征了。虽说在车站前见面，但她打算怎么认出要见面的人呢。又不知道对方的手机号。……现在才察觉到。

难道是，简单明了的巫女服？……不可能。

「…………」

……不会是吧。

我带着一点不祥的预感，步上了车站的楼梯。……嘛，那个铃音的姐姐啊。即使和铃音的性格完全对立，连时尚品味之类的……这种常识性的部分都完全对立，绝对不可能吧。我下定了决心，一步一步登上楼梯，然后，来到站内。接着，止步，思考。

「…………」

嗯，所以说啊。

「…………」

那是，错觉吧。感觉售票机前似乎有一位穿着巫女服、面无表情的女性在用冰冷的视线盯着我啊。而且那异于常人的白色长发。……但却不是因老化而褪色的白发，而是富有弹性的、健康的「白色」。能让人不由自主看得入神的白色。感觉，太厉害了。……那、那，不可能是我朋友的姐姐吧。不可能吧。谁快来这么告诉我吧。到底怎么了？今天是什么日子？我今天满脸的桃花运相吗！？早晨，诡异的早饭；上午，铃音的杀意；傍晚，妹妹的奇袭；然后，现在。……与一个正常人绝没想过接近的女生的……邂逅。

已经囧到连叹息和「好想死」都出不了口。心里也已满是无奈。……同时感到在她的视线下有一种让人做不出愚昧举动的氛围。随后，我发现了一件怪事……

（咦？为什么大家都没注意到她？）

我叹息的理由是，跟那个人谈话的话绝对会引人注目的……这是重要的一点，但是，再看看周围的路人……没有一个人对她投以惊奇的视线。但又绝不是刻意不去和她对视的感觉。难道是，没进入他们的视线吗……。她——啊啊，式见萤！还不赶紧承认现实，那个，貌似是铃音姐姐的人，先不论巫女服，即使是身着便装，也是站在售票机前发呆都能有100%回头率的美人（再加上异于常人的白发，150％）。那炯炯有神的眼睛，纤细小巧的身材给人以「职业女性」的感觉（虽然听铃音说过她最多不过19岁）。虽然和铃音的「慌慌张张」「温和」截然相反，但白瓷般的肌肤这一点倒是共通的。巫女服虽然不太容易看出身材，但据我目测，她的身材肯定是出类拔萃。

这么看来，就算普通便装都够吸引视线了……但为什么别人连看都不看一眼……比起巫女服，这件事更令我在意，不由得观察开路人的视线了。——接着

「让没有灵视能力的人看不到我。当然，我不是灵体。我只是仿照了灵体的性质设立了结界，这也是精神操作的一种。这算不上什么绝技，只是因为自己不太喜欢引人注目。」

「诶……那还真是厉——咦！」

回过神来，她已经站在我身旁了。她双手抱胸，跟我一同注视着行人。我不禁后退一步。虽然最近因为能看见幽灵已经习惯这种惊吓了……不过这次还真被吓着了。但是，想到对初次见面的人连招呼都不打实有失礼，我马上恢复回来，就这样恭敬地鞠了一躬。铃音的姐姐，表情毫无变化地注视着我。

「（妹妹）承蒙关照了？是什么形式的关照？请明确地表示一下。如果是灵关系的话，支付相应的费用也是应该的。」

「啊，不……」

她用毫无起伏的音调，开门见山地说道。我开始理解铃音不擅长对付这个人的原因了。接着，我不由得沉默了。

她见我很为难的样子，歪了歪头。

「如果不是灵关系的话，那就不要紧了。关于其他方面的『关照』，因为不在我管理的范围内，所以，也不需要我的许可。」

「哈……」

「很抱歉。我，名叫神无深螺，现在活着。连同死后，请一并多多关照了。只是，没有死记硬背这名字的必要。不如说，被奇怪地记住的话，会给死后的我平添不必要的麻烦。只是因为姓名这一记号比较方便交流，所以我认定还有自我介绍的必要。就我个人而言，姓名这一事物没有多大价值，但是鉴于你和铃音相识，所以我判断出需要报上全名。如果要说出自己要求的话，为了极力避免交流中出现的歧义，称呼我『深螺』而不是『神无』的话我会更欣慰。顺便一提我称呼他人时，若不是看重对方的话，基本都称呼全名不加敬称。请理解这一点，式见萤。如果有什么迫切的需求的话请长话短说。只是，虽然我会倾听，但对之反应与否我自己也不能把握，所以尽请见谅。」

「…………」

……让我怎么说才好啊。我行我素吗……不，已经到了可以为此创造一个「形容比我行我素更强烈程度」词语的境界了。恐怕这个人与小孩子同行时，与其说是合不上步调，不如说是要硬扯着小孩冲刺的类型吧。

我正考虑该如何反应时，她用一句「那么」岔开话题，面向我过来时的楼梯方向说道「走吧」。我还没来得及反应，她……深螺小姐就已经先行一步了。我也慌忙跟上。

「那个，深螺小姐？」

「是深螺」

她头也不回仿佛打电话似的反应道。

「那个……我们要去哪里？」

「出车站」

「……然后？」

「直走约两百米」

「……嗯，然后……」

「左拐后，目标前方一百二十米附近的便利店。接着……」

「那个，最终目的地是……」

「公园」

「是吗」

「是」

询问目的地的期间，我们已经出了车站。……感觉……现在非常像是在绕远路。通常走一两步就能到的地方，却要多走五六步路。

我逐渐领会到这个人的特殊之处，接着正要询问「去公园干什么呀？」……不，等等。这个问法ＯＫ吗？我能马上得到回答吗？……奇怪。非常奇怪。于是，我稍作思考，开口道。

「深螺小姐」

「是」

「我们这是为了什么最终目的，而前往公园呢？」

「最终目的吗。……是啊。最终的话，是与得到财富和名望，让世界因自己而运转的，一份充实的工作有关。」

「什么？那个……这是，怎么回……」

「所以说，是最终目的，我的人生的」

「哈？那……么，这和去公园有什么关系……」

「虽然不是直接联系，但我现在，此时所做的举动……前往公园这一行为的延长线上的最末端，就是关乎我的人生的最终目的……」

「啊啊，对不起！我提问错了！！」

「你在为什么而生气？式见萤」

「啥都没有！那么，您到达公园后会做什么呢」

「和式见萤谈话，以及，顺带被委托的恶灵退治工作。这是当前前往公园的目标」

「是吗……」

我灰心了。就在我问这问那的期间，地点已经转移到便利店门前。……刚才的这番对话，给人以「打算去附近的商店，却被ＵＦＯ捉住，回过神来已经瞬移到地球的另一边了」的感觉……。早已不是「想去商店走过头」程度的对话了。

啊，如此交流困难的人还是头一次见啊。不过总算谈到了要在公园谈话，并且退治恶灵的内容——

「恶灵退治？」

现在才察觉到这个词语的我，再次面向深螺小姐。她还是一成不变的扑克脸，暼都不瞥一眼地回答道「是的」。我不知所措地继续问道。

「那是，真的？」

「连这都要怀疑真是出乎意料。从与你见面到目前为止的我的行动，已经失去了你的信用了吗？如果是那样的话，真是非常遗憾。」

「不，不是那个意思。还有，这句话是玩笑吗？某种意义上」

「从见面到目前为止，在您的眼中，我像是个会说笑的人吗。这可真是遗憾至极」

「不……。不，没事了。」

我沉默了下来。啊啊，铃音……。我现在好像非～常非常理解你特地离开实家来这边上学的理由了。如果和这个姐姐生活在同一屋檐下的话……。……稍作想象，就觉得小幽和伞已经可以算是天使了。如果和我同居的是这个人的话，估计我早已迈入自杀志愿者的下一阶段，不择手段地自杀了。

我们两人步行于沉默之中。感觉这段时间漫长得奇妙。啊啊……跟小幽和伞在一起的时间晃眼间就过去了，然后再烦恼着「我的睡眠时间哪去了～」……但跟深螺小姐一起度过这缓慢的时间所消耗的体力，也不输前者。

待走到能望见公园时，我已经完全失落了。接着就要退散恶灵了啊……实话说，我已经完全没有参加战斗的气力了。现在的我估计能被秒杀吧。也许这也是个自杀的好机会，但是，好像再没有比起被恶灵残杀更痛苦的手段了吧。果然还是算了。

「深螺小姐」

「是」

「虽说是恶灵退治，但是……我该做什么呢？实话说，我没什么自——」

「什么都不用做」

「诶？」

「连看的必要都没有。你只要和我谈话就可以了。因为恶灵退治和你没有任何关系」

「那个……就是说，让我站在一边，您一个人退治吗？这岂不很危险——」

「不对。……啊，你瞧，那里有长椅呢。我会让你坐在一边的。」

深螺小姐看见了前面空着的长椅后，马上朝那边走去。我也有气无力地跟上……突然，我察觉到这没有人气的公园夜晚的真实情况。

（哇噻……）

除了我们所走向的长椅以外，其余所有的长椅都处于「满席」状态。而且，主要是情侣。再加上，几乎百分之百的男女情侣间的身体距离为零厘米。也就是说，这个公园充满了「那种」气氛。虽说我未曾半夜特地来这个公园不清楚情况……原来在夜里，这是做「那种事」的地方么……。

知道了这点后，我感到如坐针毡，我感受到了那些情侣们「让人无地自容」的视线。而且我身边又是一位巫女装束的美人。虽然又不是刻意为了引人注目——啊，对了。差点忘了，现在普通人看不见深螺小姐的啊。

「式见萤，这里。」

深螺小姐先一步坐下向我招手道。我也慢慢走近，说着「那、那就不客气了」，心怀些许紧张地保持一定距离坐了下来。也许是觉得离得有点远吧，深螺小姐朝这边靠了过来，结果，碰到肩了。……非常害臊啊。不过大概，就我一个人难为情到心里汗如雨下吧。我回避着深螺小姐的视线，向周围张望，但周围也是——满是高中生见不得的光景。因此，对「这类」事很不擅长的我而言，简直就是拷问。我只得垂下头，死盯着自己的膝盖。我也才发现自己膝盖上的拳头早已攥得出汗了。

「……为、为什么是这里……」

「为什么？不是已经说过了嘛，来这里是退散恶灵的，再说，总不能站着说话吧。坐在长椅上说比较好吧？虽说还有咖啡店聊天这一手……但我个人不太喜欢那种地方。你也是，根据我的事先调查，你也处于财政危机之中……所以，我认为这里是最佳选择」

「不、虽然的确如此……」

我说着，放眼望向周围……马上又感到脸颊的阵阵滚烫，赶紧把视线拉回来。

「这、这种环境……您、您认为如何」

对于我的提问……深螺小姐依然毫无表情。她环视了周围后，「啊」地想到了什么似的，用平稳的语调继续说道。

「没有关系。现在，我在这长椅周围展开了轻微的结界。他人《看不见》这里……不，严格地讲是《意识不到》这里，因此，不必在意视线」

深螺小姐轻快地说道。……结界。那种之前铃音需要拼老命才能展开的东西……这个人，没有任何特别举动，这样轻松地跟我说着话，毫不在意地展开着结界吗。真要是这样的话……她的能力，的确跟之前听说的一样惊人。

不过现在的问题，很遗憾，跟受周围情侣视线洗礼有点不同。

「不，不是那个问题……」

我红着脸，小声念叨道。深螺小姐听后，立即再次了环视周围。

「含情脉脉对视的情侣很多的环境，不行吗。不过确实，算不上清爽的环境啊。当然。但正因如此，才会滋生恶灵」

「诶？」

我抬起头向深螺小姐看去，她果然在一本正经地观察这公园里的状况。

「虽说不能将性欲等同于恶意，因为这种为了繁衍后代的行为理应受到尊敬，并且可以被定义为洋溢着《真爱》的行为。但至少在这里进行这种行为的人们的精神成分里，很遗憾，比起真爱似乎更多的是单纯的欲望。于是，这种纯粹的欲望，对恶意的集合体——恶灵而言，正是上好的《诱饵》。《灵气》虽说是构成幽灵的要素，但也是生物都拥有的。人类也时常将其伴随情感释放出体外。当然，只是极少的量。你也不例外。」

「诶？但是，我的物质化——」

「不会的。如果这种物质化能力能强到连空气中的微量灵气都物质化的话，早已酿成大祸了。看来你的能力只会对密度达到某一程度的灵力有所反应。不过……对了。你虽然因此没有被附体，但还是能接收到《来自内心》《剥脸者》以及与你同居的幽灵的《声音》吧？灵体所发出的声音，并非声带的振动所致，而是灵魂的传感。心与心直接以灵力之线相连，传递相互的意志……也就是类似《telepathy（思想感应）》的东西呢。这条《线》，严格地讲，是由灵气构成的。总之——」

「就是说，微量的灵气不会受我能力干预地穿过我，是吧？」

「没有错，言归正传。这些人，不，生物所释放的微量灵气的性质，又由当时它们的《感情》决定。这可以理解吧。与恶灵相同，观察善灵，也能很快得出灵体有《性质》这一结论。不过，善意的集合体可是很少见呢。其中大多都是因为对现世的悲伤或是留恋而留下来的。只有极个别是为了守护某人而留在现世的，我们称之为守护灵……若其中又有意志及力量更为强大者，则常常被称为《精灵》等更为高等的存在。虽然这已经稀有到连我本人都未曾亲眼见过的程度。比起善意的集合体还是恶意的集合体更多，不，倒不如说这是如实反映出当今社会现状比较好吧。总而言之，灵气是有性质的。」

……的确。见到小幽时不会有什么不祥的感觉，可是，即使是拥有小幽同等灵力的家伙，我也能自然地通过不舒服的氛围感到它的《恶》，而不仅凭外貌。大概这就是灵气和感情的性质吧。

深螺小姐也许是观察腻了吧，哗哗地搂起衣袖来，接着说道。

「所谓恶灵，是靠食欲成长的家伙。它们总是处于饥饿状态呢。见到这周围的灵体、灵气之类的，当然会不管三七二十一一口气吸个精光，随后逐渐胀大。在这个过程中，当然可以直接将灵气的集合体灵体吸收，一口气得到大量灵力……但如果其本身还未强大到足以捕获灵体的话，此时若放下什么诱饵的话……」

「原来如此。是空气中微量的灵气吧。如果性质是《恶意》的话，就更好了」

「对。鱼不正是这样么。大鱼吃小鱼，而小鱼由于自己的微小，只有靠吃微生物才能成长起来。就是这么回事。因此这里……这洋溢着欲望的空间，会慢慢聚集起零零散散的恶灵。」

深螺小姐如是说着，从怀中取出一枚纯黑的灵符。不吉利。让巫女这种存在来使用这种灵符，看起来实在是过于不祥……至少，我从没见过铃音持有这种灵符。

我注视着这张符，而深螺小姐则毫不在意地向其注入念力，开口。……一面注入念力一面谈天……果然跟铃音有天壤之别啊。

「在意这张符吗？」

「啊，是的……。跟巫女给人的神圣印象截然相反……啊，对不起」

「没关系的。事实上，这就是恶意的集合体。」

「诶？」

「也就是说，这就是我……神无深螺被称为《漆黑的巫女》从而为人畏惧的理由」

她这样说道，突然站起身来，走出几步，然后将那张符悬于空中。刹那间它开始发出《暗之光》。那是即使在深夜的黑暗中也能分辨出来的，更为高级的「暗」。

那张符发出黑色的闪光，照耀着公园的每一个角落……可是，公园里的情侣们似乎对此没有丝毫反应。明明在我看来是如此惊人的光景……。目击着眼前的一切，我越发觉察到最近已融入我日常生活的《灵》，不是常识中的要素了。

明明是黑暗的，这张符所放射出的不可思议的光却耀眼得让我越发睁不开眼来。就在我感慨颇深时……

「哇……」

复数只黑色的灵体……应该是恶灵，从公园的四面八方以惊人的怪声欢呼着飞了出来！乍眼望去也有10-20只。它们一齐……径直地向黑色灵符冲了过来！

面对这场景连我也惧怕了起来，而深螺小姐依然用平静的语调，无表情地对我说道「最好离远一点，式见萤」。我也即刻察觉到如果离她过近，有靠近的恶灵会物质化撞上她的危险，慌忙后退。两米之外已经安全了，但我还是不由自主地多退了几步。

我就这样保持着一定距离，继续观察深螺小姐的举动。她所高举着黑色灵符依旧散发着奇异的……不祥的光芒，这时——

「危、危险！」

恶灵原本就已经是头脑不正常的东西了，而这次所有的恶灵更是明显脱离了常识。它们不再飞向灵符，而是聚集在一起，向深螺小姐全力袭去。

面对如此剧变我不禁失声叫了出来，可深螺小姐依然无表情地高举着黑色灵符。接着……在我以为恶灵就要碰触到她的瞬间，黑色灵符变质了。与此同时，深螺小姐微声念道。

「《吸》」

「什——」

直到刚才为止还在散发的光芒消失了。不……并非消失。感觉更像《返回》。不是放出的向量而是更接近《吸引》。到底怎么回事我也不清楚。只是操作灵力，绝不至于影响到物理上的风（气流）。……但是，确实有什么东西改变性质了。事实证明，我的推测是对的。

「——」

我对这眼前夸张的景象，哑口无言了。

灵体……聚集了十只以上的恶灵，全部……被那张黑色灵符吸收了。仔细一看，灵符上出现了一个黑色的漩涡。大概是变质的瞬间出现的吧。它宛如黑洞一般。只吸引恶灵的黑洞。

最后一只恶灵在被吸收前察觉到了异常正要逃跑，也终究是做无用功。伴随着撕心裂肺的哀号，它也消失在黑洞的里侧。所有恶灵都被吸收后……灵符上的漩涡消失，深螺小姐很正式地将灵符一抖，若无其事地将其收入袖中。然后——

「那么，式见萤。我们继续吧——」

她若无其事地如同幽灵一般回到长椅边，轻轻地坐下。

「等、等一下！」我不禁吐槽道。刚才的吐槽点已经多到让我连敬语都忘记加了。我冲到长椅跟前，坐都不坐向她逼问道。

「刚、刚才那些也不作说明吗！？」

「什么？如果我没记错的话，不是都说明过了吗？与你会话顺便退治恶灵」

「顺便！！那么大规模叫顺便！？」

「那么，刚才我们谈到哪里了——」

「请不要擅自结束话题！为什么！？为什么一副『家常便饭』般的表情！？」

「因为的确是家常便饭」

「不……啊，虽然对于你来说是家常便饭！！」

「有什么问题么？」

「……唔」

为什么这个人刚刚于片刻间歼灭了十来只恶灵，还能转变得如此之快呢。反而像是我这边反应过剩了似的。

我吐槽到体力不支，只得在深螺小姐身边坐下，筋疲力尽地靠上椅背。深螺小姐疑惑地歪了歪头。

「怎么了？累了吗？据我所知，你应该没有做过什么消耗体力的事……」

「精神疲劳」

「精神疲劳？真是莫名其妙」

谁莫名其妙啊。

「啊，难道说，是希望我解释一下刚才的现象吗？」

「没错」

「我倒是没有问题。……不过这么解释下去的话，恐怕今晚连正题都谈不到了就得回去了吧？虽然不知道你出于何种目的说出这种话，但你的家里，不是还有同居的幽灵等着吗？」

「诶？啊，小幽在铃音那里……咦？她现在应该在神无家里的，深螺小姐你不知道吗？」

深螺小姐似乎对于被我认定『她今天在铃音家』这件事颇为惊奇。她摇了摇头回应道「不是」。虽然仅是一瞬间，我察觉到至今为止都很冷淡的她的眼瞳中，头一次流露出了什么感情……不过由于她立刻开始考虑下一句话，刚才的感情究竟是什么我也没看清。

「我住在宾馆里」

「宾馆？为什么不住铃音家啊？」

「那里只是『她的家』罢了。我没有住在那里的理由。」

「『她的家』……」

的确，现在铃音的家是从本家独立出来的，双亲也没有和她住在一起，毫无疑问的「她的家」。只是，并非她一人在住。大概是神无家的惊人财力的缘故吧，她家也住着「女佣人」（因为以前我一叫她「妹抖」铃音就会发脾气）。我记得她好像名叫阿梅吧。

虽然是个听起来就能让人联想到大妈的罕见的名字，但铃音有曰：我就想要年轻的女性做家务。当然铃音不可能有什么奇怪的取向，果然还是同一时代的同性在家里忙来忙去比较合适。嗯～，这一点我也能理解。假如我自己要雇个佣人的话，对方如果年纪过大的话反而会让我瞎操心。

可是……就算她家还有「阿梅」在，也不至于没有深螺小姐住下的空房吧。那么为什么还要住宾馆……。

想是这么想，但再考虑到她们姐妹的关系的话，也不是什么值得惊讶的事了。再加上，眼前有比这更不可思议的事值得考虑。

「算了，不多问了。总之，请说明一下刚才的『那个』吧……」

「时间没问题吗？」

听到她的反问，我不禁愣了一愣。虽然小幽不在家……但取而代之的是伞，而且她肯定以为我只是去便利店蹭书了吧。十点开始好像有伞爱看的电视剧，所以最晚也会到十一点时出来找我……。我拿出手机确认一下时间：十点半已经过了。再考虑到回家所需的时间，也经不住磨磨蹭蹭了……不，我的初衷是来询问自杀方法的，看来也不剩多少能沉住气问这个的时间了。

「糟了……。看来没多少时间了啊……」

「要怎么办？」

「今天我妹妹来了，我跟她说我去便利店蹭书看去了……为了免生怀疑，还是应该在一小时之内回去吧……」

「原来如此。那么，今天就到此为止吧。到车站为止都是顺路的吧？那就边走边解释一下刚才的事吧」

她掷地有声地说道，当即站起身来出发。我也无语地迈出脚步。虽然已经开始习惯她的为人了，但我还是慌慌张张地追了上去。在此期间，看到周围已经开始偷腥的情侣们，我不得再次红着脸扭过头。

「那么，电话里谈到的那件事……」

「明天吧。明天同一时间，能出来吗？」

「没什么问题……这样好么？」

「当然。本来这次来这边的目的大半都是因为你，能与你交谈的机会越多越好。我这边没问题。那么，我住在这里的期间，每天晚上这个时间，都在这个公园等着……你意下如何」

「每晚吗？」

「是的。你如果明天就知道了《毫无痛苦死去的方法》，你会当场就去死吗？做好觉悟了吗？自杀的准备已经毫无疏忽了吗？」

「这个……」

我无言以对。……如果是前一段时间的我，绝不会就此打住。但，现在的我，无言以对。深螺小姐看着这样的我，继续说道。

「那么，到时候边听着我的话，一边整理情绪比较明智吧。关于你的物质化能力，我也有很多要说的话。」

「是……么」

「妹妹那边也没问题吧。只要说『我有每晚十点去便利店蹭书的习惯，不去的话静不下心来』，目前就没问题了。如果实在没办法来不了的话也没关系。如果等不到你，我会去你家的。真要是紧要关头时，我会操作你妹妹的精神的……」

「啊，不……那个就免了」

我条件反射式的说出口。总感觉，即使只是轻微的，也不希望伞……妹妹被精神操作。虽然没什么危害，我也明白这一点。即使如此……我还是想尽可能普通地蒙混过去。

「但是，也没有刻意在这等的必要吧……手机联系不就行了？」

「不。我更愿意晚上在这附近徘徊。当然也不是什么费工夫的事。」

「是么？那就好……」

「算了，知道手机号也没什么可损失的，姑且记一下手机号吧。」

我和深螺小姐掏出手机，记下对方的手机号。虽然巫女服和手机这搭配有点微妙的不协调，但考虑到她是「职业的」，便又觉得有是正常的。记完手机号后，她再次开口。

「嘛，这次的委托是捕获恶灵越多报酬就越高的工作。所以这里是个很好的地点。当然，我也可能在这附近的其他地方，总之，我是会来这边看的，关于这一点你也不必感到自卑」

听了她的话，我皱起了眉头。我和她并排走在街灯下，开口询问我最在意的事。

「捕获……么。刚才那些恶灵……果然被那张灵符《吸收》了吧？」

「嗯，是的。这是我的基本手法。这张灵符是我特地注满《恶意性质的灵力》并加以压缩而来的。其含量以及压缩比率都非一般灵符所能相比。实际使用时，首先……就这次来讲。将灵符中充满的恶意灵力……这种高密度的物质放射开来，《引诱》恶灵。也正是诱饵。故意漏出灵力的气息，再将聚集在公园的恶灵一口气引过来」

「……」

「就这样，待全部恶灵到齐时……将灵符自身的封印一并解除。经高密度压缩的灵力，会《吸收》其他的灵体。恶灵也一样。这和强大的恶灵吸收弱小的恶灵同一原理。我所精练的高密度灵气会将周围的诱饵吸收回来，聚集成群的恶灵也不例外。之后就随心所欲了。想让它们成佛就拿回去给它们念经，想加以利用的话，改变它们的性质据为己用即可」

深螺小姐依旧面无表情地用平静的语调淡淡地解释道……。但这些事实上可是非常了不得的啊。能将十几只恶灵瞬间吸收的灵力……到底有多强大啊。她能自己制作出这种东西，并且像我们正常人用筷子般地自然使用。……她能被称为天才这一点，我已经理解到不能再理解的地步了。同时，铃音对自己的能力没什么自信的理由，也刻骨铭心地了解了。有这种姐姐在……谁都会失去自信啊。像是对我的思考进行追加攻击般地，深螺小姐又嘀咕道。

「嘛，这也算不上什么。充其量也就是收拾杂兵用用。恐怕对于你前些天消灭的《剥脸者》没什么效果吧。这种哄小孩的玩意」

「哄小孩……么」

对于铃音来讲，早已不是哄小孩的级别了。深螺小姐明明拥有如此绝技……却轻而易举地……把它当作哄小孩的玩意贬低。

「嗯。其实这个符，是一时兴起做出来玩的。除我以外没有人能适用，应该算是失败作吧。只是因为不想浪费，才用来收拾杂兵的。跟《三样神器》相去甚远」

「神、神器？」

好像突然冒出了个很厉害的词语啊！深螺小姐继续淡淡地回答道。

「啊，不是那种代代相传的东西。单纯是方便起见，给我自己的武器的命名。现在主要使用的正好有三样，再将这三种灵力分别注入《镜》《勾玉》《剑》中，所以称这三样为神器。自己用起来很顺手的。即简单又强力，真是上好的武器。——啊，到车站了呢」

这么说着，我们已经不知不觉地走到车站前了。深螺小姐无言地向我深深地鞠了一躬后，急急忙忙地登上车站楼梯走了。连再见都没来得及说。

我目送着她离去的背影叹了口气。现在才察觉到「也许那巫女服也有注入灵力」。因为，她不会「毫无意义」地穿上巫女服吧。我这样一边思考着，一边向家走去。

……突然发觉，自己不知为什么，笑了。

明明最后完全没谈及自杀的方法……而且，明明这一个小时非常累人……。但不知为什么，觉得过得很充实。又没有做什么事。打倒恶灵的又不是我。我所做的，明明只是被她四处摆布。也没有和她建立什么友好的朋友关系，与她谈话也完全没什么快乐可言。只是一直在听着她淡淡的话语。但为什么……。

（真奇怪，为什么她没给人留下铃音说的那么坏的印象……）

也许她确实是个机械般的人。没有感情，冷酷的人。但是……我自己也无法理解，为什么，不讨厌她。不可思议。明明不是因为有和铃音相似的部分，却给人一种奇妙的亲近感。

我就这样迷茫地走到自家公寓跟前……走到自家门前。突然，我终于明白了。

是一样的。我和她。都拥有特殊的能力这一点不用说。但比这更感到亲近的原因是：

谈到家人时她那眼瞳中闪现出的不知所措，现在想来正是与妹妹的距离难以测量的感情之色。因为，这一点我和她是共通的。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/005.jpg





第三章　温和的晌午
左侧，心情不爽的铃音。……所以，不能朝她这边看。

右侧，心情不爽的小幽。……所以，不能朝她这边看。

只面向正前方走路的我。嗯……如果没有上面那两句话的话，这似乎是句蛮帅气的话啊（「前だけを見て歩く」有引申义「勇往直前」）。重申一遍。式见萤，此时，正在只面向正前方地走路。

结业典礼当天。拜小幽的多嘴所赐，今天铃音特地和小幽在车站（昨晚和她姐姐碰面的车站）一起等我……于是就成了一同上学这么回事。不过，从一开始起就说不上什么话，再加上我耐不住沉默地说了些多余的话，气氛更是升级为死气沉沉。要是用昨晚深螺小姐的理论现学现卖的话，可以说当下这两位小姐的「恶质灵气」正在喷涌而出吧。都不是恶灵们蜂拥而至的程度了，而是连恶灵都会退避三舍的级别吧。现在，她们两人的给人的感觉，就是如此不寻常。

「……不纯洁」

沉默至此的铃音再次吐出了平时那句台词。从车站到学校的这段路上，她们两人就好比押送犯人的警察一样，一人一边的阵势，话也不说。偶尔张开口，也尽蹦出些声讨我的字眼……真的，好想死。早知如此昨晚跟深螺小姐问出「轻松自杀方法」就好了。

铃音又鄙夷地盯了过来。

「没想到连自己的妹妹都不放过……」

「所以说。为什么要曲解啊。又不是漫画。现实中谁会当真跟自家妹妹有那种事啊」

「但是！」另一侧的小幽反驳了。她的视线和铃音的如出一辙。明明每天都兴高采烈地抱着我的，怎么今天有一种好比关系不好的同班同学间的距离感。……不，等等。我和她从相遇到现在还没过那么久。不如说被抱着才应该感到奇怪。难道说，我已经习惯——咳咳。总之，小幽的态度很不协调。看来真的是在焦躁啊。

「睡同一个被窝了吧，萤。真下流」

「前段时间你不也跟我睡一个被窝了么！」

「什！萤！这是怎么一回事！？」

吐槽失败。不该让铃音知道的事，让她知道了。结果，又刷新了铃音的心情底限。啊啊……我，想死啊。

「所以说……小幽那次也是一样！我那房间本来就是一个人住的，肯定小啊！一般来讲谁会准备那么多床被子啊！沙发也根本就没有！」

「这算什么理由！把女生骗到自家，好歹拿个正经点的理由出来！」

「没办法这理由本来就是正经的！」

「萤……居然是这种跟异性屁颠屁颠钻进一个被窝里睡的人……」

「轮不到你说！小幽！」

「果然也和小幽睡过了啊！」

「不要用『睡过了』这个词铃音！不，不过，睡倒的确是睡过了……」

「！！」

「啊，那个，单纯字面意思上的『睡』啊！刚才我的说法有点对不起，但也不至于——」

「啊啊……没想到萤是这种……」

「好好听人说话！」

铃音反而开始捂着耳朵摇头了。……啊，我不否认，自己和妹妹睡了一个被窝。没错。我们兄妹对此疏忽大意了。不过，其实这对于我和伞而言，也不算什么大惊小怪的事……。因为，不管来的是父亲还是母亲，都是这么睡的。被子只有一床，再加上没有能铺两床被子的空间。嘛，再加上又不是要一直住我这，也没有为此特地买一床被子的必要，再加上花费问题。既然房间太小了那么两人一起睡吧，就顺势变成这样了。当然不可能有小幽和铃音所说的下流的展开。怎么可能有。又不是韩剧。……嘛，后来也确实有挠痒打闹的第二回合……结果，我昨晚基本上没怎么睡。不过为什么每次说到我和妹妹的关系就立马想到那边了啊。

我连学校都没到就已经疲劳了，这次又换小幽攻了过来。

「萤……。在如此短时间内先后同两名女性上演床戏……恐怖的男人」

「为啥这么说啊！还有这其中一人不就是你吗！？况且我什么都没做这一点你自己也应该是最清楚的吧！」

「我怎么可能知道！不能否定萤在我熟睡的时候对我的身体怎么样了的可能性吧！」

「否定掉啊！否定掉！那时明明是我失去意识了啊！」

「那，不能否定我对萤恶作剧的可能性吧？」

「什么——！那我岂不成被害者了吗！再说回来刚才那里给我认真否定掉啊！」

「……NO-COMMENT」

「喂！」

「总之，既然已经确定萤是淫兽，那么就能得出『即使是妹妹，客观上还是和异性同睡了一个被窝』这一点值得怀疑的结论了，嗯」

「刚才的对话怎么才能得出那种结论啊！倒不如说该指正的是你的事没有明确这一点吧！刚才的对话！」

我把普通人看不见小幽这一点完全抛于脑后，当然在别人看来我只是在对空气怒吼。先不管我在吼什么，我周围上学的同学们的气氛都怪得惊人。他们之间似乎传开了「高二的式见萤自从出事以来变得有点奇怪了，我们大家还是一同温柔地在一旁守护他吧」这种对我不冷不暖的理解，每个人都不自然地把视线转向一边快步走开。我也放弃了去在意他人的视线，直到到校前都重复着刚才那些理由。

结果虽然没有完全解除误会，但到学校时我们暂且把这个话题放到了一边，恢复了平静。……倒不如说，只是我们三个人争辩得累了而已。

待我们走到走廊时，「话说回来」铃音终于改变了话题。我则松了一口气，不论接下来要说什么，我都很感激啊。

「萤，昨天……你见到我姐姐了？」

我吓了一跳。又开始这件事开刀了么。

「额……。铃音，你知道的吗？」

「不是……昨天晚上，住在宾馆的姐姐突然打来电话。她只说了一句『他真有意思呢』就挂掉了……。对，果然，跟萤见过了啊」

「唔……」

深螺小姐……我当时说了多少遍这件事保密了来张？嘛……深螺小姐的我行我素这一点已经明白到让人厌烦的地步了，所以我也没什么怨言可说了。

我对她们两人即将出口的「深更半夜和女性独处……肮脏」作出了防御架势……可这回铃音的反应有点不一样。

「……」

一句话也不说……也没用责备的视线瞪过来，只是没精打采地垂下了头。小幽本想再借题发挥一下的，见铃音这种反应，也不由得把话咽进了肚里。

我和小幽看着铃音垂头丧气的模样，面面相觑，继续向教室走去。到了教室，我放下自己的书包，转头望向铃音。她也放下了书包……然后保持着这个动作，唉声叹气地盯着书包。我坐了下来，向还在呆站的铃音诚惶诚恐地招呼道。

「喂……铃音？怎么了？」

「诶？……唔嗯嗯（摇头）」

她毫无生气地应付了我，然后把书包挂在桌旁，拉出椅子坐下……然后，「呼」地双手托起了腮来。我和小幽继续面面相觑……然后，再次搭话道。

「铃音？那个……真是对不起了。擅自和深螺小姐见面……」

对于我的发言，不是铃音而是小幽先反应道「深螺？」。我在跟小幽解释「铃音的姐姐啦」的期间……铃音依旧心不在焉着。

「喂～铃音？那个……没事吧？」

我摆出非常担心的表情继续问道……铃音终于勉强笑着回应道「嗯」。接着，又是一声叹息后，她总算一句一句地说开了。

「既然见过了姐姐应该能明白吧……瞧，她就是那种人。就算我对她的举动说三道四的……也没什么用」

「啊……。的确能明白啊……」

确实。那个人绝不会听从他人的意见行动。说要见我就来见我……即使铃音动用武力阻止她，估计用不着零点几秒就被收拾掉了。

「再者说，她的目的差不多也猜到了。单纯是对萤的物质化能力感兴趣而已。再无其他目的了」

「那倒是……」

我打听自杀方法这件事看来没告诉铃音啊。

「铃音……你就那么不擅长对付姐姐吗？」

「哪里是不擅长……」

表情复杂的铃音。她握紧自己的拳头……盯着拳头，喃喃道。

「……我尊敬她。我觉得她很厉害。她是我的目标……嗯，引以为豪的姐姐啊。小时候……我曾以有她那样的姐姐为荣。……也就是说……我曾经，很喜欢姐姐的。但是……」

「……」

「对于姐姐来说世间一切都只分为两类。她感兴趣的，和她无所谓的。所以……。只是因为萤归为前者……我算是后者罢了……。」

「铃音……」「铃音……」

面对自嘲般喃喃自语的铃音，我也搜肠刮肚地寻找着该说的话……果然，「帅气的台词」这玩意没那么容易想出来。单纯让她打起精神的台词要多少有多少。「你姐姐肯定比你想象的更为你着想的」「铃音是铃音就好」之类的。……但是……这类浮现在我脑海中的句子似乎尽是些肥皂剧里的台词……而不是「我所说的」。知道了这一点……于是，我无语了。就连活泼开朗的小幽也无语了。因为，对方是铃音……是重要的朋友。谁会对重要朋友的烦恼随意敷衍呢。因此，她也在认真地烦恼着，也不会说出肤浅的台词。

所以我……

「啊—，其实昨晚，我在被窝里摸了妹妹很多地方呢！」

我用了让全班同学一起噎住的音量，说道。铃音稍微愣了一下……。在见到小幽冲着她的会心笑容后……她也噗嗤一笑，随后，一如往日地歇斯底里道。

「等等，萤！这是怎么一回事给我好～好说明一下吧！！」

大发脾气的她的嘴角……却微笑着。我也终于放下了心。……当然，实际上，还是没有解决任何问题。

啊……我的不中用这一点，真是致命啊……。好想死。

「后辈，该回咯」

因为有结业典礼所以上午早早就放了学，我和铃音还有小幽正准备回，突然一位学年不同的女生毫不犹豫地，大大咧咧地走进教室里如上呼道。正在收拾书包的我抬起头一看，不由得叹了口气。

还是老样子洋溢着毫无来由自信的步伐、表情的人就在眼前。对于我们班的人她当然是前辈……因为是高三，以年功序列的精神来讲当然在我们之上。但对于这个人来说，恐怕就算是面对老师也是一样的态度吧。她有着……就算有人解说道「其实她是某已灭亡国家的公主」，一般人也会「啊，原来如此」这样普通地接受般的风采。

还有那足以出类拔萃的美貌，所以那威风抖擞的态度令人心服口服。飘逸的黑色长发，小巧玲珑的面孔。显然是上帝偏心而来的脸部配置，还有那匀称的五官。说不定，这都是她在出世前向上帝威胁得来的吧。

真仪瑠纱鸟，这是……这只大概可以被认为是人类的生物……的名字。同我的关系从初中时代就毫无变化的「前辈后辈关系」。完全没有变化。正是这样。因此，我称她为「前辈」，她称我为「后辈」。某种意义上来讲本来就是前后辈关系。但当我说出「前辈」时百分之百指的是她，而她说出「后辈」也百分之百指的是我。独一无二的前后辈关系。我们还是……某一社团的，部长和部员的关系。

前辈走到我座位前，露出无畏的笑容，把手支在桌上，再次说道。

「今天是结业典礼，后辈。也就是说，今天是暑假前归宅部的最后一次活动了。当然要卯足干劲了」

说着，她从自己的书包中掏出一张用红笔大大地标着「超归宅MAP～夏，恋爱预感篇」、画着学校周围一带的地图，在我的课桌上铺展开来。一旁的铃音和小幽则把头侧向一边，装作没事人的样子……我再次叹息了。

「……还以为最近有所收敛了呢……」

「欢呼吧，后辈。这可是前辈我三天三夜通宵达旦制作的哦」

真仪瑠纱鸟，高三。毕业后预定升入大学。也就是，应届生。……哪有这种应届生。

前辈两眼放光地开始了地图的说明。突然察觉到铃音和小幽正要悄悄溜走的我，总之先揪住了她们两人的衣领，笑容满面地说道「说回来你们两人之前说过想入归宅部的吧？」。瞬间，前辈的双眼放出前所未有的光芒。铃音和小幽慌忙堵住我的嘴，但为时已晚……应该说，真的已经迟了。

「哼哼，不必操心，后辈。神无铃音、浮游灵小幽、星川阳慈都已经登录完毕了」

「喔喔……」

不知不觉间被害者又增加了。铃音和小幽则「什么！？」地惊叫道，可却被无视了。好！这样的话前辈就会分开一点在我这边的精力了——

「嘛，因为后辈是副部长嘛，所以连同新增部员的份，今后更加努力地为我侍奉吧」

「……」

「还有，虽然前些天被《剥脸者》事件搅得一团糟，但是大餐的事我可没忘喔。可不要就此懈怠咯，后辈。啊，还有，暑假期间的《归宅部合宿》也在绝赞策划中。敬请期待」

「……」

顿时，我的心燃成灰了，纯白的灰烬。与此同时，铃音和小幽也默默地拍了拍我的肩。……最近终于开始觉得去死比较好了啊……。

前辈继续兴高采烈地解说着她的《归宅MAP》。我也终于想起了正事，急忙叫道「前辈」。前辈她现在好像手指着地图上离这里十五公里远的深山……算、算了，就当没看见好了，嗯。

前辈停下了说明，不高兴地看着我。我则些许恐惶地开口了。

「那个……我妹妹来家里了……」

「妹妹？……啊啊！小伞吗？」

前辈想起来了似的轻拍着我的肩。对她的反应，铃音疑惑地问道「真仪瑠前辈见过她吗？」。前辈「嗯」地点点头。

「虽然只见过一次。而且是刚认识后辈不久的时候吧……。但那种和后辈极其相似又极其不相似这一点我记得很清楚」

「是吗」

「嗯。对了，想起来了。那阵正好是我在后辈家过夜的时候啊」

「什——」

铃音和小幽瞠目结舌。我急忙阻止前辈道。

「停，前辈！」

「怎么？这不是事实么。而且那天深夜，我们两人不是在床上大肆放荡过吗」

铃音和小幽的脸颊眼看着越来越红。……但，那并不是害羞。而是……杀意之红。

「不要用那么奇怪的说法！虽然放荡是放荡了，但那是——」

「而且我们两人不是连黎明之时的MORNINGCOFFEE都喝了嘛，那天」

「所以说为啥要那么说——」

「是事实啊」

「……虽然是事实」

这是一段，宏大的……说明起来非常麻烦的「我和真仪瑠纱鸟邂逅的故事」……。不过，看样子已经无法对这两位狂暴状态的女性说明下去了啊。最终，我还是决定转换话题。

「总、总之！妹妹……伞今天来我家了！所以，今天我想尽可能早点回家——」

「啊啊，原来如此。……算了。我的心胸是非～常宽阔的嘛。既然如此，今天的活动就免除掉吧……。不过相对应的，大餐的等级要提高喔」

「为什么！」

「把可怜又纤细的美女前辈花了三天三夜呕心沥血制作的地图不当回事的后辈，伤到我的心了。当然要收赔偿费用了」

「……啊啊，不管了，知道了！既然明白了，那今天就早早回吧」

「还是一副妹控嘴脸啊，后辈」

「好的好的，我是妹控。这就行了吧。真是的。……总之，今天要普通地回家」

「……唔……真无聊」

前辈满脸不高兴，磨磨蹭蹭地收开了地图。……这个人真的花了三天三夜做了这么个玩意吗。不就是为了跟后辈欢闹一下吗？……真是一如既往地让人捉摸不透……不过，好像的确有点对不起她啊。照这样下去，请大餐的等级真是越来越夸张了……。已经不止大餐的规模了。稍出差错的话很有可能演变成「为了大餐要在星级宾馆住三天」「为了大餐要申请出国护照」之类的。而这些不在大餐范畴内的费用，也肯定会算在我出的钱里吧。

前辈收完地图后，我们大家终于拿着书包出了班门。嘛，普普通通地一起回家不也算是「归宅部活动」么。

一出校门，就看见校门旁有奇怪的二人组。他校的学生。这两人鬼鬼祟祟的，其中一人用足以让周围人听见的音量叽里呱啦地说着什么，不过因为那人的声音有点细，所以我也听不大清楚内容。小幽很好奇她们有什么有趣的话题，轻飘飘地飞过去偷听了。我们若就这么呆站着未免有点惹人生疑，便用手势示意小幽「我们先走了」，继续前进。

两三分钟后，小幽回来了。不知为何，她双手抱胸，嘀咕着什么。

「到底是怎么回事？」

面对我的询问，小幽歪着头。

「不太清楚。……不过，大概是看热闹的人。好像是听说了现守高中有很多不可思议的事找过来的。」

「不可思议的事？」

「嗯。比如说呢……『好像真的有归宅部这个部』之类的，『好像有个传闻中的幽灵在校内徘徊呢』之类的，『这里好像有巫女呢』之类的……毫无根据的传闻呢。真是的，就算是传闻，好歹要有点依据吧—」

依据太多了！这哪里是传闻，本来就是事实吧。……我本想这么说的，但因为铃音和前辈也跟着愤慨道「就是的」「真头疼呢」……还是把这个吐槽埋于心底吧。传闻的当事人，反而没什么自觉呢……。受教了。而且，我甚至有想向获得准确情报的那两位鼓掌的冲动了。您二位真是这世间少有的正经人啊。

我继续问小幽。

「那么，她们是什么人？」

「嗯？我也不知道她们的学校名，全名也不知道……。总之，她们相互间的称呼听见了喔。嗯……比较健谈的女生叫『和美』，面无表情不怎么说话的黑色长发女生叫『翔子』吧」（不出意料的话，她们两人应该是文月学园的吧喂！！而且其中一个还是年级第一吧喂！！终于忍不住吐槽的译者注。不过请注意一下此书06年9月发行，笨蛋测验召唤兽是07年1月开始出书的）

「嗯……」

原来这世上，还有跟前辈一样闲的女生啊。我真诚地祈祷她们不要像前辈那样胡乱卷入什么奇怪的事件中去，然后转换心境继续步行。现在不是替别人担心的时候。

步行片刻后，原本被拒绝了活动的前辈也终于恢复了往日的精神。又开始毫无意义地在我旁边笑了。……不祥……。有此预感的，看来不只是我。小幽对铃音问道「真仪瑠前辈难道在萤认识之前也是这样的吗？」，铃音则将这句话「翻译」给前辈。前辈没有灵能力。既看不见小幽也听不见她的声音，因此当两人需要交流时，有灵能力的人就来做中介。

我也颇感兴趣地望向前辈，她「嗯」地把手指抵在嘴角边。

「……嘛，『这样』……这个说法我倒不是很理解。认识后辈之前，嘛，的确是喜欢对自己感兴趣的事件掺和一下的啊」

「事件？比如说？」

我追问道。前辈微微一笑。

「我有解决过连续杀人事件喔。当时在陆地上的孤岛般的山庄发生了连续杀人事件，还是初一学生的我识破了诡计，宣言道『犯人就在我们之间！』。记得解开谜团之后，我跟凶手促膝长谈，最后他痛哭流涕了啊……。这种回忆真是比比皆是啊……」

前辈沉浸于回忆之中不能自拔。而我则叹了口气。

「你是哪里的名侦探吗……」

「犯人所使用的诡计，竟然是叙述诡计」

「真要杀的时候咋办！」

「那个看似主人公的家伙就是犯人这点，当初完全没想到啊」

「啥主人公！」

「最后，当我和那家伙以外的所有人都被杀害的时候，我明白犯人是谁了」

「这还叫推理么？！不如说，当时的前辈很危险吧！！」

「那不要紧」

「为什么！！」

「因为那可是我喔！」

……这句话诡异地被大家接受了。然后这个话题结束了。算了，不管是真实的还是虚构的都无所谓了。对这个前辈而言，哪怕真被卷入这种事件也不奇怪，只是把妄想直截了当地说出来也不奇怪。无论哪边，我们都拿她没辙。

前辈的这类事还有很多。她就是个整天一副「无意义的事才是人生的一切」表情的人类啊。所以总是把精力用在没必要的地方。所以她也不吝惜将他人任意摆布。本来我这麻烦的人就够多了。不过……。

（咦？这难道是……）

我突然察觉到了。现在……我和前辈笨蛋似的你来我往的，这一瞬间。我从……烦恼中解脱了？不，当然被这个人任意摆布本身也是一种烦恼……但其余所有的烦恼，在这一瞬间，全忘记了。当然，并非那些烦恼被解决了……而是此时只存在着忘却深刻烦恼了的我、小幽、铃音……我们归宅部部员。铃音今天明明很是无精打采的……现在，也完全跟着前辈的节奏走了。我不禁看了看前辈的脸。

「……嗯？怎么了，后辈」

「……不。只是觉得……只有通过挠痒才能让妹妹发笑这样的笨拙的人，意外地不止我一个啊……」

「？……什么意思？」

「没什么。……暑假的合宿，去去海边也不错啊」

「？啊……我倒没什么……。咦？你又想去了？」

「也不挺好的嘛，偶尔去一次」

对我说的话，不止是前辈，连铃音和小幽都面面相觑觉得不可思议。我就走在这三人的前面……称心地一笑。总之，到合宿为止，我还是先活下去吧……我的脑海中，浮现出了这样一种不合我作风的想法。

明明在这种被烦人的家伙包围的状态下生活着。……但说不定，这其实是我能活到现在的一个要因吧。逃避问题……真的，不算什么坏事。我这么想道。

因此，此时此刻，我的确，认为自己很「幸福」。所以我才会又露出这种笨蛋一样灿烂的笑容吧。

灿烂到，连第二天我最宝贵的东西之一的悄然离去都不知道。

「我回来了」

「欢迎回来」

进了自家玄关，理所当然地听到妹妹的回应。真的感觉像是呆在实家一般。以前双亲都忙于工作，所以对于我来说「欢迎回来」这句话比起母亲还是妹妹说起来更令我怀念。

我脱掉鞋子，伞马上靠近了过来。今天是无袖贴身衫配迷你裙的，作为兄长来说不希望妹妹穿这身出门的「清爽」穿着。嘛，实家那边的气候比这边凉快多了……像今天这种太阳当头的晴天，她可能受不了吧——咦。

「啊！伞，你不开空调吗？」

一进屋子，一股热流扑面而来。伞一副愁眉苦脸的样子拉住我的手。

「我也是刚刚采购完衣服之类的回来的。而且，我不太会用遥控器……」

「那至少也得开开窗户吧……」

我这么说着，匆忙进入房间。本想着被子应该叠好了，没想到这回妹妹真的完全没有干家务活的心思，房间依然维持着早上我出门前，伞呼呼大睡时的状态。维持着倒还好说，明明起来了，被子还乱作一团。

本想着打开空调，可是感到房间内闷热的空气，果然还是先开窗透气吧。伞不满地嚷嚷着「快点开空调啊」，也被我无视掉。我再走到玄关，打开门再用鞋子支住。门窗全开后，利用对流风直接给房间换气。穿堂风开始呼呼地吹了起来，伞则很舒服地享受着凉风……一面趁机抱住了我。

「为什么在这种时候你反而要做这种热得难受的行为啊……」

「第二天的兄妹肌肤交流～」

「还、还有第二天的份啊……」

疲惫不堪的我走回房间，放下了刚才就忘记放下的书包……感觉现在收拾被子也麻烦得要命，所以光是把被子抱到一边，然后靠着被子坐下。伞也跟着这么坐下，埋怨着「这边真热啊～」用手在胸前呼呼地扇着。我叹了口气。

「托哪位小姐的福今天房子里这么热啊……」

「哦，那是因为看见了妹妹见不得人的样子，血压骤升的缘故吧」

「……我骤升的只有名为愤怒的感情」

「啊哈、哈。……原来如此。『兄长大人』是就算跟小幽同居时也从不出手的绅士吧」

被挖苦了。我嫌站起来麻烦，直接跪着走到冰箱跟前，拿出两升瓶装的麦茶，咕咚咕咚地直接喝开了。我拧好盖子，把麦茶放回冰箱，紧接着伞就「我们的绅士兄长大人，连饮料都不给妹妹拿啊」故意提高了音调说道……我粗暴地再次拿出麦茶，直接递给了她。伞惊讶地瞪着我。

「难道这户人家还没有被杯子这一美妙的文化浸透吗？」

「……『原本就是一个人生活着的』」

我也以挖苦话反击。伞气得鼓了鼓脸蛋，然后也拧开了瓶盖直接灌开了。而且……

「咕、咕」

「……喂」

「咕、咕、咕」

「……喂～」

「咕、咕、咕，……哈～」

约两升的麦茶明显被她喝了半瓶以上。我惊呆了。

「……我家的客人，是不是连什么叫客气都不知道呢」

「啊拉。不过一瓶麦茶而已，真是斤斤计较呢，兄长大人。啊—，小气鬼。窝囊废」

伞「哼」地侧开脸，跪着走到冰箱跟前，放回麦茶，然后又回到原位，咚地倒到被子上。……顺便一提，现在她无袖衫揉乱的状况，迷你裙撩起来的状况，不说外人，已经到了不能让父母看见的程度了。虽然铃音和小幽总在奇怪地嫉妒……但是想想伞从小就每天在我面前这种态度这种样子的话，就算她不是我亲妹妹我也不会兴奋的。实际上我对「血缘」这个东西，也没有太大感觉，所以我觉得所谓兄妹这一关系，最重要的还是一起度过了多少时光，有多么亲昵吧。这么说来，打出生以来就一起行动的我们……建立起了被周围的的人称为妹控兄控的这种关系……这要说当然的话的确是当然的吧。

不愧是兄妹，看来伞也在考虑同样的事。断断续续地，衣着不成体统的，仰望天花板的伞喃喃道。虽然窗外的蝉鸣声很吵，但我还是听到了这细小的声音。

「……哥哥被幽灵依靠，好像，也能接受了」

「啊？」

「哼哼。因为哥哥以前，像点心糖果之类，不管买什么绝对会买两人分的呢。不论是看什么东西的价格牌，都会无意识地『×2』地计算呢」

「……啊。那倒是」

我一面脱下校服的夹克杉，一面想着有这么回事啊，回想起久违的孩童时光。……的确是这样啊。不论买什么，不论干什么，我总是认定为「×2」。……我和，伞的份。

伞「忽忽」地笑了。

「像这种大热天，能对半折着吃的棒棒冰真好啊」

「啊，棒冰是人类智慧的结晶啊。明明价格是一人份，却又可以两人平分，对于小时候的我来说，可谓是划时代的，经济性东西啊……」

「两人分的话棒冰的量刚刚好呢。……去年夏天哥哥不在时，我一个人买了棒冰吃……不知为什么，另一半就变得不好吃了……」

「……是啊」

实话说，去年我也有此感受。……这样跟伞聊着，直到最近为止都想不起来的儿时回忆越发的清晰了起来。在脑海内开始回放。而且这些记忆片段全都是……我自己不可能通过第三人称看到自己，结果这些片段里出演最多的就是……眼前穿着不成体统的，肆意横躺着的我的妹妹。而且，这些回忆片段也真是凑巧，全都有她的笑脸。……明明小时候她哭的次数也不少的。不要把这一点敷衍过去啊。

就在这喧嚣的蝉鸣声中，陷入回想的我沉默了。片刻的静寂后……刚好蝉儿暂停的鸣叫时，伞的嘟囔声传到了我耳中。

「我……。其实，很寂寞的。」

伞把刚才为止都还仰望天花板的眼睛，藏在了自己的左腕下。我不知如何回应她……只得逃避似的望向没开的电视。黑色的屏幕上，映出我尴尬的模样。

「哥哥不在的那个家……太寂寞了」

「…………」

「不论什么……全部，都变得无聊了。连我自己都挺惊讶的。哈哈……真没辙呢」

察觉到妹妹的话语断断续续的……她的心境与她现在的笑容是完全相反的这一点我也非常明白……但这回，我连挠痒都下不了手，只是默默地盘腿坐着。旁边躺着的伞，继续说道。

「明明是我最喜欢看的综艺节目……平时，我都会一边看一边哈哈大笑，每周都很期待地坐在电视机前的。……只剩我一个人时，笑着笑着，就笑不出来了。突然就不知道，这好笑在哪里了。就算勉强让自己笑……内心也会马上，被一种冰凉的东西充满的……。我这是在干什么呀，这么想着。像个笨蛋似的」

「…………」

「料理和家务也是，明明是那么喜欢的。每次都很乐意做的。……一个人的时候……当然，成了『没办法必须得做』……。自己为自己做饭……也没心情了。……为什么……连做饭有什么意思，我都不明白了」

「…………」

「游戏也是。以前每天晚上两人都要玩对战游戏的……。偶尔其中一方不在时，因为可以独占游戏机还会沾沾自喜的……。为什么呢……。现在我，连游戏机，都不想碰了。」

「…………」

「爸爸妈妈也是，我最喜欢他们了。虽然他们总是忙于工作……可是，也的确在为我着想。但是……但是呢，哥哥。爸爸妈妈不用说当然是亲人，无可替代的亲人……。可是。哥哥。……我……还是寂寞啊。无可奈何的……寂寞。用钥匙打开一个人都不在的家门时……早些时候倒还没什么。现在我都会不由自主地叹息了。和朋友们玩时也是，跟一大堆人在一块时也是……。好奇怪。真的，虽然说这种表现很老套了……。这就是『心里豁开了一个洞』吧。不论做什么，都好无聊啊，哥哥」

伞这么倾诉着，依旧用手腕挡住了自己的眼睛，嘴角「忽忽」地微笑了。

「但是呢，哥哥。昨天，我很开心。真的……我大概有哥哥想象不到的那般幸福。幸福到连我自己都很惊讶。就算什么都不做，只是呆在身边……只是呆在哥哥的身边，就感觉，世界的颜色又变得五彩斑斓了。所以……对不起。不像自己作风的，缠着哥哥，推开小幽。但是呢……我真的，好高兴。好幸福。幸福到……自己都不知所措的地步。……啊、哈哈，这样就算被人说成兄控也真没办法了呢，真的。对、对不起，我是不是有点不太正常了……听到妹妹这么说的哥哥，肯定很困扰吧。假如反过来哥哥对妹妹这么说的话，我也肯定会很烦恼的。忘、忘掉吧忘掉吧」

伞放下胳膊，支起上半身，朝我莞尔一笑。……但这却不是……。我所期待的，不惜通过挠痒让她露出的发自内心的笑容。这不是。

我……大口叹了一声「啊」，然后，咚地敲了一下伞的脑袋。「好疼！哥哥虐待妹妹啦！」我望着伞责备般的眼神，继续全方位地敲打着她的脑袋。伞则「痛、停！稍微有一段时间不见哥哥就成虐待狂了——」流着泪叫道。看到伞已经这样了……我再次大大的叹了口气，然后，认真地注视着她的眼睛，开口道。

「你啊。像这样感伤到想死可是我的专利啊。兄妹角色性格岂不重叠了？你好好的担任开朗角色就行了」

「……诶？」

伞哽咽着朝我看了过来。

「你说你寂寞……那当然，我这个哥哥再怎么废柴，毕竟是陪着你住的人，不在了的话感到寂寞也是理所当然的。就算不是兄控也会寂寞的啊。既然这都是理所当然的，那就不要斤斤计较絮絮叨叨的烦恼埋怨啊。你什么时候变得这么消极了？还有，跟朋友一块玩觉得没意思？这么说对你的朋友很失礼的吧。跟朋友们在一块时，老老实实地去享受就行了。再这么消极下去，岂不还会影响到你的朋友吗」

「啊，嗯，对不……起？」

「还有。……嗯哼」

「？」

我清了清嗓子……尽量不去在意自己逐渐变红的脸，把视线偏转到一边去，然后一字一句地说道。

「觉、觉得平日生活寂寞的，又不是只有你一个啊。那个……不要老想着只有自己一个人不幸啊。我其实跟你一样，也许比你还要感到……那个，『心里豁开了一个洞』吧。害得我连跟奇怪的幽灵同居这件事都认同了」

「啊……」

伞两眼水汪汪地凝视着我。我实在是过于害羞，急忙背过脸打开了电视。这时电视里是我从没看过的电视剧。我慌慌张张地说道「哦、哦，对了对了，正好该看下一集了」开始看电视。完全逃避了刚才的话题。……但是，看了一小会，我才发现这电视剧讲的似乎是兄妹间的缠绵之爱啊。

我顿时汗如雨下。不出所料，身后传来伞的「哥～哥～」这样完全不相称的「妖艳的声音」，随后，伞的双手环抱了过来。我的后背碰到了女性特有的两团柔软的物体。不如说是，我被胸袭了。（注意一下袭胸和胸袭的区别xsk，善意译者注）

「原来，我和哥哥，两情相悦啊～？」

进入挑逗模式的伞柔声说道。糟了……刚才见伞的表情实在过于深刻，我忍不住动了「兄长之心」温柔对待她了……。我居然把这家伙的本性忘得一干二净了！

「别，别会错意了。我只是单纯出于同情才说出这种安慰的话的……」

「啊——，哥哥好可爱！对喜欢的人不坦率的少年的感觉！」

「你为啥要摆出这种『来吧！突破禁断的界线吧』的姿势啊！」

「啊啦，哥哥其实也打心底盼望着吧？瞧……」

伞用手指了指电视。

『啊……就这样，哥哥！来吧！』

『你的身体好美啊，聪子。跟身为亲妹妹的你这样做……是我梦寐以求的啊！』

「…………」

太咸湿了吧！！所以说最近的电视剧啊……。要是被PTA的太太们看见了，肯定会说这社会真是无药可救了吧。

「哥哥对我也梦寐以求吗？」

伞哧哧地笑着，向我询问道。

「…………」

……啊，今天真热啊。感觉，我的出汗量，好像，已经非同寻常了啊。大夏天的真是热啊……。

我望向窗外的天空逃避现实，结果伞更是得寸进尺地在我耳边细语道。

「现在这个状况，很像官能小说的前奏喔，哥哥。蝉鸣的声音……两人浸汗的身体……相互渴求的兄妹……」

「不，根本就没有相互渴求啊」

「不是的哥哥。刚才哥哥不还流着泪说出真心话了嘛。其实喜欢我喜欢得受不了了，为了不跨过禁断的一线，才搬开住的，这么说的嘛」

「我可不记得有流着泪说过那种毫无根据的真心话」

「诶没有吗？没有吗？」

「哇，你、什么时候把我衬衫的扣子全部解开的？」

看来妹妹身怀令人恐惧的绝技啊。这种名为瞬间解开男性衬衫所有纽扣的……。……不，作为兄长来讲，总感觉习得此等绝技的妹妹已经不再纯洁了……。

就在我这，完全没有肌肉可言的，白皙而又柔软的，如果两胸凸起的话完全就是女性的令人难为情的胴体暴露出来时，伞突然「逗你的～」地宣布道。

「反正哥哥待会要换衣服的对吧？事已如此肯定热的受不了吧，趁早把校服脱下来换上家居服吧」

「啊……」

「啊拉～？哥哥，难道，真的在期待着吗？」

「……你啊！！」

「呀！？」

我终于忍受不住，直接全力翻过身来，把伞推倒在被子上。然后，押住伞的手腕，眯着眼笑了。看我不把你痒死。伞其实也应该心领神会了吧。虽然嘴上叫着「呀～哥哥这只淫兽——！」一边挣扎着。我也大声叫道「别想着能逃得掉！」，然后——

「你、你在干什么，萤」

「…………」

现在的场面是——解开衬衫露出前胸的我，在『啊～啊～』的兄妹咸湿电视剧的BGM下，押倒着被子上迷你裙撩起的，短袖衫揉起的妹妹——这一幕被从窗台外飞来查看的幽灵少女，目击了。

好想——

「究极☆小幽原创☆灵力MAX☆百万吨重锤！！」

——死，连说这句台词的空都没了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/007.jpg





「夜2」
「出、出什么事了吗，式见萤」

「……没什么」

晚上十点的公园里。深螺小姐见到我后开口的第一句话，还是头次如此疑惑地说出来的。今天也不知为何，她身着一身普通的洋服，因此和表情很是相益得彰，跟昨晚相比更是充满着人情味。这么看着……真的，跟她飘逸的白发也很相称，如同异世界的来者……对，简直就是动画、漫画里蹦出来的美女。在她身上感觉不到「现实」。看来昨晚她莫名其妙的话语和巫女服隐藏了一部分本质啊。一旦穿上一般的服装，她的丽质就更能凸显出来了。（个人还是觉得巫女服最高…译者小声道）

不过现在她的脸上满是困惑的色彩。恐怕是因为，从我的这张脸上……这张满是巴掌印的脸上，感到了什么异常壮烈的东西吧。说不定身为天才巫女的她，连灌入在这些掌印中的可以匹敌诅咒的感情也能感受到吧。而且，也许这种感情已经强力到连身经百战的她都忍不住退缩了吧……

深螺小姐坐在长椅上仔细地观察了一阵我的面部，然后重振了一下精神，清了清的嗓子，但脸颊却变得潮红。我察觉到她不同于平时的这一点，坐到了她旁边。

「难道深螺小姐……有红脸症？」

「没有这一回事」

深螺小姐的双耳微微跳了一下。

「…………」

「没有这一回事」

说第二遍了。虽然毫无表情地盯着我，但还是脸颊潮红地，说了第二遍。而且，耳朵又跳了。

「……没有这么，一回事」

又追加了！而且还用的是带有些许感情色彩的语气！耳朵也还在跳。……看来深螺小姐的确有红脸症啊。不仅如此，看来她还有只要被人说中要害时耳朵就会跳动的特性啊。既然妹妹铃音被说中要害都到那种地步了，姐姐看来也是……

我忍俊不禁地笑了。

「铃音这样子倒还好说，就从性格上来讲，被这个特性缠上的深螺小姐真是够苦的呢」

「嗯，是啊。所以才会被满脸巴掌印的自杀志愿青年欺负啊」

虽说是淡然说出口的挖苦话，但这怎么看都像是她所能说出的最高级别的遮羞句啊。看来，已经不能再把深螺小姐归为单纯的冷酷属性了。而且她的耳朵又在跳。见我又开始呵呵笑，深螺小姐明显露出「失败了……」这种后悔的表情。不过……数秒过后，她又突然「啊」地一声，想到了什么。然后——

「既然式见萤过不了多久就要自杀了，那么把这个秘密说出来也没有问题吧」

「喂」

不假思索地吐槽否定了。这个人真是不把自己妹妹的同班同学的命当回事啊。不对，毕竟我是自杀志愿者……。

「其实这是神无家的首要机密」

「红脸症是最重要的吗！？」

「嗯。为了守住这一情报，神无家代代有多少人豁出了性命……」

「为这种事情豁出性命的人真是得不偿失啊！！」

「是的。所以百分之百会变成恶灵的。当然，他们又全部被我们神无家退散了」

「好惨！虽然是恶灵但是好惨！」

「惨是惨，但为了保住红脸症这个秘密无论牺牲什么都在所不辞……没有办法」

「……这个红脸症，好像真的暗藏着什么巨大的秘密啊」

「是的。……因为你最近就要死了所以告诉你……请最好不要惊讶」

「（吞口水）」

「其实……」

「…………」

「红脸症被发现的话……太害羞了」

「太差劲了！！！神无家太差劲了！！！就因为害羞而牺牲掉那么多性命么！！！」

「这是黑历史」

「黑过头了！」

吐槽吐累了的我耸了耸肩歇了口气，而深螺小姐则一如既往地一脸严肃面向正前方。……这人怎么回事。她本人虽然正经到了极致，但实际上吐槽点能多到如此地步还真是个……跟小幽和前辈不同种类的，我行我素的，有趣的人。有趣是有趣……但吐起槽来果然很累人啊。如果跟她住同一屋檐下，虽然不可能，反正我是做不到的。铃音啊，看来你已经很努力了啊。

我静下心来，环视了一下公园。然后……发现了不协调感。

「咦？今天没情侣啊……一组都没有」（萤你是不是漏掉了刚才还上演着夫妻相声的一组了，啊？咬牙切齿的译者注）

深螺小姐用平静的音调回复道。

「恶意的念头昨天一口气都扫除干净了。因此，这个公园近一段时间在情侣们看来会觉得格外的清爽，不适合干那种事了」

「是这样么」

「是的。人类不是想象中的那么stand-alone呢」（stand-alone：单机状态）

「stand……？啊，就是说『不是独立的』吗？」

「是的。而且是长时间连接。」

「长时间连接……」

深螺小姐不怎么说巫女的术语这点真是出人意料。还是叫人捉摸不透啊……。

「虽然跟拨号上网也有点相近，但基本上还是说成宽带连接比较好吧……」

「那个，察觉到您举的例子反而更难理解的应该不止我一个吧……」

「是吗？那么……就是说，人的内心其实一直都在受到外部的干涉。所谓内心，没有灵知识的普通人只会认为只有通过语言、表情才能传达给对方。实际上，人是受到他人感情的影响的」

「嘛……这个，还算可以理解吧。自从看到幽灵附体到人身上之后……差不多就有这么想了」

「嗯，《剥脸者》就是个最容易理解的例子呢」

「……是啊」

因为不太像回忆起那时候的事，我的脸阴沉了下来。也不知深螺小姐是察觉到了这一点还是没有察觉，她继续说道。

「作为感情集合体的灵体能影响到人的精神自然不用说，人类也有灵力。这就是昨天我所说的，微量的灵气从人体内与感情一同散发出来，再特殊一点就是人的心与心若以灵力之线相连的话，就能相互传递感情……也就是上次说的telepathy（思想感应）」

「……原来如此」

「言归正传。所以说，所谓人的内心其实总在对外开放。想要完全封闭内心……除非像我们一样为了抵抗灵体附身，而掌握将感情完全排斥在外的能力，否则没有可能。对了……拿婚礼和葬礼来说比较好理解吧」

「？」

「比如说，式见萤。你戴着眼罩和耳塞进入了婚礼现场。这时，你会有什么心境变化？」

「戴着眼罩和耳塞还要被迫到婚礼现场……我只会觉得很混乱」

「…………」

深螺小姐瞪得好厉害……还是好好回答吧。

「……一般来讲不会有什么心境变化吧……」

「…………」

「对啊……。如果按刚才的理论讲的话……因为充满了快乐这种感情的灵气，所以我也会感到，高兴？」

「正确。这么快就能理解很好。同理，排除其他情报，进入葬礼现场时，也会感到悲伤的」

「……是这样么」

「是的。当然人与人之间的差别还有状态的不同也会导致误差的。总之，人的精神会受周围微量的灵气的干涉。比如，如果一个人被某人恨得咬牙切齿，那么，就算他身体状况变差了也不奇怪。这也就是俗话所说的诅咒」

「……原来如此。那么，这个公园也是因为昨晚为止还充满着欲望的念头，才会招来恶灵……又因为那张黑色灵符将其悉数吸收，所以昨天那股淫猥的气氛也消失了吧」

「没错。不过，这也只是治标不治本。反正过不了几天情侣又会陆陆续续地到来，最后又恢复原来的样子吧。这是很自然的事」

「是么……」

我也格外地认同了，听了深螺小姐的话之后，我再一次环视了一遍比起昨天更「明朗」的公园。当然不是指光度上的明朗，不过，总感觉连周围的花花草草也跟着变得生气勃勃了。看来真的已经到了能直接感受到的地步了啊……应该是这么一回事吧，刚才她的一番话。

就在我大有感触时……深螺小姐唐突地、毫无踌躇地说出了冲击性的话语。

「你志愿自杀，也是同一回事的，恐怕」

「…………」

时间仿佛停滞了一般。轻柔拂面的夜风也不知不觉地停了。远处公路上车水马龙的声音，也消失了。

……喉咙好渴。心脏咚咚作响。明明连这句话的含义都不明白……但，为什么……我觉得「被说中了」。我感到自己这种不可思议的「自己都难以说明的感情」，终于有了确实的理由。而且符合得惊人。啪啦一下子，砸进了我的心坎。

「那就是说……」

干得冒烟的嗓子发出了声音。深螺小姐则继续平淡地说了下去。

「灵体物质化能力」

「！」

「这很明显是《异端》的能力。虽说前段时间的车祸过后才开始实际显现的，但归根结底，这恐怕是你与生俱来的能力。也就是说，你从出生起就是异端。不安定因素。因为世界通常会抑制不安定因素，所以直到那场车祸为止你的能力还被抑制着，但自从遭遇了那场车祸……也就是与《死》零距离接触，死与生之间架起了桥梁……灵体物质化能力就表现出来了。不过，没表现出来时，世界也在排斥着你，只不过还没达到让你极度想要去死的地步罢了」

「这又是……怎么回事……」

「明白吗？世界，生物会拒绝异端。生物就是这么一种东西。比如说天才里面短命的还有自杀的有很多就是这一回事。因为他们从外部就不被接受。不，这不单单是个人的级别，而是《世界的意志》在拒绝。它觉得你碍事。它想让你赶紧消失」

心脏还在咚咚直响。……无论哪一句都是千真万确。这种感情……与其说是想去死，不如说《活着觉得难受》……感到想赶紧……从这个世界逃离，这种感情。

「这跟刚才提到的诅咒是一样的。所谓异端，不是一个人怨恨的产物，而是众多的人在拒绝他。所以说，每个人心中都有『那家伙真碍事』的念头……不，更为细小的感情也足矣，成为那个人的内心无论如何也承担不起的重负。婚礼现场只不过是百人为单位，人的感情就会受到影响。若换作全世界所有人的话……不可想象啊。这是我这样的『一般』无论如何也共感不到的吧」

「……但是……你不是被称为天才……」

「嗯，是的。恶意的感情也有冲着我来喔。只不过……没有你那么大规模罢了。不，过去夭折的天才们，也没到你这种程度。你是……破格的。」

「诶……」

「因为，你早已不是《众多的人在拒绝》的级别了」

「…………」

「而是——」

……她说出了，那句话。

「世间一切生物，都在拒绝你啊」




「幕间－幽－」
突然，我的胸口一阵跳痛。直到刚才还在兴高采烈聊天的说，刹那间就连发音的劲都没了似的……我的表情阴沉了下来。

「怎么了？没事吧？」

因为阳慈要跟伞打个招呼，所以我和他现在正在去往萤家的电车上。看到我的突然变化他很担心地询问道。但是，我还是无力回应。

胸口阵阵刺痛。揪心般的，痛。毫无来由的……痛。

不，我对这份疼痛有印象。《剥脸者》事件时曾有两次这样的感觉。萤有危险时。还有……绫被逮捕时。现在的疼痛和那两次残酷般地相似。

但是，如果是萤有危险的话，虽然疼痛感是相似的，但是焦虑感会更多一些所以有所区别吧。果然还是更像绫被逮捕后，萤抬头望天时感觉到的，无可奈何的揪心感。

这样想来，我也发觉到这种感情的来由了。铃音曾说过，我和萤之间有了某种『羁绊』。所以这份痛楚……恐怕是萤内心的痛楚。具体是为了什么而痛苦我也不知道……但是……只是无可奈何的苦闷，这份痛楚。

萤发生什么事了吗。虽然不是危险的……但是，这种疼痛方式，反而更让我心烦意躁。不禁去想象萤难受的样子……说不出口的无力感向我袭来。

这份痛楚是……孤独？无可奈何的，孤独。我有这种感觉。果然，了解不到详细情况……。但他现在正承受着强烈的孤独感这一点很明白。

这简直就是在……代替着我的烦恼……我迷惑了。

对，这不正是，被世界抛弃的我……成为幽灵的那一刻所感受到的不安和孤独吗。

什么都触碰不到。跟谁都说不上话。……简直就是被万物拒绝了一样的……孤独感。寂寥感。萤现在所传递来的，正是以前的我的感情。

可是，为什么。为什么，明明活着，还非要有这种感觉不可呢。嗯？一边活着一边感受到这种东西的状况……到底是什么。明明还活着……却被世界所抛弃。这是多么痛苦的事啊。

「萤……」

我喃喃着他的名字望向窗外。即使是夜里也能明白这天空中乌云密布，一颗星星也不出来。明明咻地一下，就能飞到萤的身边了。平时的话，都是这样的。但是……现在，我没能飞过去。因为……我不知道飞过去后，该对萤说些什么。我想不出，对感到如此孤独的人应该怎样安慰。

更重要的是……我害怕。萤现在的感情，过于苦楚。仿佛全世界只剩他一人般的。这时我过去的话……非常害怕被他说作碍事。因为……这样的话，我就又会，变得孤独了。如果被萤拒绝了的话……我该怎么办，我也不知道。萤……只有萤，是我现在的一切啊。完全不夸张……真的……他，只有他，是现在我唯一的心灵归宿。

「真薄情啊……我……」

每当我寂寞时，萤总是在我身边。但是我……在他感到孤独时，却没有立刻赶到他的身边。就因为害怕自己被拒绝……。而且大概……萤现在也不希望有人到他的身边。

「…………」

既然如此，至少……至少，我要像平时的我一样。即使萤有多么失落……我都要像开朗的，喧嚣的，精神到给人添麻烦的我自己。

虽然我看不见明朗的未来。但至少，要让现在变得明朗起来。

即使时间有限，我也要明朗地照耀他。

因为没有用又无力的我，连他的烦恼都解决不了。

那么至少……给予他，笑容。像个笨蛋似的，让他暂时忘却苦楚。

我认真地注视着窗外，阳慈也观察出了什么名堂地，温柔的笑了。

「……萤的身边，尽是些没用的家伙啊」

我有点吃惊了。我什么都没说的，阳慈却突然说出这种话来。但是……我马上，理解了。啊啊，是啊……他自己也是「没用的家伙」中的一人啊。于是。

「……是啊」

我微笑着回应道。

那么，今天要怎么给萤惹麻烦呢？我尽量无视传来的痛苦，努力地考虑了起来。

窗外，滴滴答答地，下起雨了。




「夜3」
「————」

最开始感觉到的感情，果然是。《没有这个理啊！》这一句话，就能说尽的。

我呆若木鸡。这个人，到底在说什么啊。

「……灵体物质化能力。这个能力有多么异端你清楚吗，式见萤」

「……不……」

「异端得荒唐啊，实际上。它让诸多概念瞬间崩溃。简直就是《不可能的能力》……不如说是《不能存在的能力》。请想象一下。这个能力可是能将世间万理之中最不能违反的领域……《生与死》这一概念从根本颠覆的力量啊？本来应该死去的家伙，过着跟活人没什么两样的生活。这种事情……是不被允许的。这是生命的亵渎。是死的亵渎」

「但、但是……那个……。对了！这种事再怎么说也仅限于半径两米以内嘛。不至于全世界所有的生物都来否定吧——」

「范围是没有问题的。这个能力自身有问题。而且……你说的两米半径的范围，有点奇怪」

「诶？」

「让我们来验证一下吧，就在这」

深螺小姐说着，指示我站起来。我们都站起来后，深螺小姐向前走了几步，然后，伸出了手。

「用你的物质化能力做出个什么吧。什么都行。能拿在一只手里的就行」

「…………」

我虽然不明所以，还是别无选择地创造出大号的蓝色玻璃珠，从手上排了出来。深螺小姐靠了过来，拿起玻璃珠。然后，从口袋里拿出了卷尺，塞给我一端……让我捏住零刻度的地方。我这才明白接下来要做的事了。

「式见萤。明白了吗？我同时拿着卷尺和玻璃珠向后退。待玻璃珠消失的瞬间，这卷尺的刻度也就是……」

「我的物质化范围，对吧。但是……这个，之前虽然方法有点不同，铃音也测量过了，而且说了两米……」

「好啦先别管那些」

深螺小姐说完，便开始逐步后退了。渐渐地……离我远了。就这样，退了一小会……我感到，好像已经比两米远了。接着——

「啊」

在某一地点，玻璃珠消失了。瞬间，深螺小姐看了看卷尺的刻度，淡然地念道。

「两米九十六公分」

「！」

「将近三米了呢」

「这……怎么会……明明那时……」

「那时也没有量错。铃音在这方面是个认真的孩子，这次测量也没有丝毫可以导致错误的因素。也就是说……」

深螺小姐收回了卷尺，说道。

「你的物质化范围在扩大」

「……但、但是……就算这么说，才只是三米的程度，世界也没必要拒绝吧……」

为什么我想找借口呢。我自己也不明白。但是，就是想找个借口。我又没做什么坏事，为什么要遭到谴责，我无法接受。

然而……深螺小姐冷冰冰地回答道。

「『才只是』三米呢」

「…………」

「但是，再继续扩大下去，必然会酿成恶果。危及世界是确实的」

「危及……怎么会……」

「十米」

「！」

「今后再扩大些，十米。……公寓的左邻右舍以及上下层的人都会碰得到幽灵，有被袭击的危险」

「…………」

「一百米。整栋公寓无疑会成为幽灵公寓。幽灵的乐园。在公寓内死者可以过上生前同样的生活。这样的话，慕名而来的幽灵会越来越多吧」

「…………」

「一公里。终于事态变得深刻起来了。以你公寓为中心那一片区域，会成为生与死的治外法权区。大量聚集的恶灵袭击人们，至少，那里已不再是人能居住的地方。简直就是SF（科幻小说）呢。某一区域，成为了怪物们肆意横行的异空间这种」

「…………」

「接着，十公里，百公里……最终整个地球。至此……世界末日了呢。混沌降临。不分生死的世界。……地狱」

「这、这也……太过头了……吧」

「也许吧。但是……实际上你的能力范围几个月变成了1.5倍。……所以这绝不是不可能的未来构想。就算半年变成两倍，那么五年后就能达到一公里了」

「怎么……可能……」

简直就是……「简直没有现实感的现实」。周围一公里变为灵的治外法权区要五年？……无法想象。无法接受。

深螺小姐叹了口气，回到了长椅上。而我……依然瞠目结舌，连坐下都忘记了。

「当然，这些也只是臆测。虽然表现为几个月变成了1.5倍，但实际上扩大了一米。也有可能每过半年只扩大两米。就是如此久置不管的话也会造成严重的后果……至少没有刚才想象的那么快。再说了，这个范围又说不定什么时候会停止扩大。……但是。即使只是『可能』，一般来说也不允许这个存在去破坏世界，破坏生死。因此，你被……」

「被全世界的生物……拒绝？希望我去……死？所以我才会……变得想要……」

深螺小姐对我的小声嘀咕点着头，然后，又难得地叹息了。接着，她惊呆了似的喃喃道。

「其实，我觉得你很了不起。通常的话……岂止是自杀，老早精神崩溃也不奇怪。被一切生物拒绝存在的感受……无法想象，这个词都不够用了。能忍受住此等感情的无尽压迫，已是非同寻常。想去死……只到了这种地步可以说已经很厉害了。再加上通过『好想死』这样的口头禅来发泄心情……一般来说，这种全生命的诅咒早已超过了能通过话语发泄的级别了。……该说幸运还是不幸呢，你自打孩童时起就早已将这种状态当作《平常》对待……培育出了强大的精神力吧。你的潜在灵力异常之高也是出于这个缘由吧」

「…………」

我无言以对。不知道该做什么才好。甚至，连该作何感想都不知道。我是……该生气好，还是该悲伤好……连这也不明白。仅仅，仅仅，单纯地受到了冲击。内心除了麻痹没有其他反应。

我无力而又疲惫地倒在长椅上。……思考不了其他事了。

「……因此，你应当自杀」

「…………」

「对于你来说，这样是理所应当的，我是这么认为的。实际的问题是……你在这个世界无论如何也无法获得幸福。从我来看也是……《过于不可能》的状况。你似乎说过活着难受吧……这是当然的。因为世界全体都在拒绝着你」

「……说到幸福，我也是，有的」

「是这样吗。……直接说了吧。你所感到的幸福，实际上只是《不幸中的幸福》罢了。换作普通的人来说，则是更加，为活着这件事本身而高兴，快乐的。请把你的心所处的位置，当作是最底层的位置。跟普通人完全不是同一级别的，你的《幸福》的感受方式。对啊……。比方说，在市中心高层住宅里居住的名流人士品尝了世间三大美味，感叹道『好吃』，和每天在食不果腹的环境下长大的小孩贪婪地吃下明显变质的果实所说的『好吃』，你跟一般人的差别就跟这两者的差别一样。而且毫无疑问你是后者。也许你自己的确感到了幸福，但如果跟其他人所说的完全不一样」

「……这说辞真是非常了得呢」

「因为情况非常，没有办法」

「…………」

「……想要，自杀吧？虽然这是他人强制传达给你的感情……。但是，我还是认为，你应当自杀。与其说是自杀……不如说是尽快从这个世界解脱，这样反而要更来得幸福。换句话说，也是为了这个世界。虽说你周围的人总是对你的志愿自杀予以否定……但实际上，正好相反。他们都希望你死。因此，可以说是你自己的精神为了活下去而拼命努力的。一般来说早就选择死了。早就不管什么死很难过，死很疼之类的理由了。在受到世界全体的精神压迫的时候……光是活着就十分痛苦了。……就是这么回事。实话说，我最不理解的是，是什么能让你与这个世界有如此紧密的联系的，这个问题。明明已经被世界拒绝到这种地步了为什么还能活到现在？」

「……你这么说……我自己也不清楚……。对于我来说……什么都……」

已经，完全不明白了。假如……这种想死的心情是别人硬塞给我的话……那么，本来的我，到底是什么样的，我也不可能明白吧。什么才是自己……我该相信什么，已经，不明白了。我到底，是什么啊。我真正的心情，究竟是什么啊。除了想死的心情之外所找到的我的心情……到底，真的是我自己的吗？然后这心情会不会又是受他人影响而来的呢？

我陷入了沉默……深螺小姐连表也不看，说道「是时候了」，又站起身来。然后，低头转向我。

「今天的正题……关于自杀的方法又没能谈到……也罢。事到如此，我只是单纯地等待你下好决心的时候罢了。况且，我还暂住在这边。因此，直到我要回本家之前，请务必给出答复。选择死的话，我会当即杀死你。当然……我会尽全力，让你死得轻松点的。这也是，我对生于霉星之下的你所能做到的，唯一的一件好事了吧」

「深螺小姐……」

「那么，今天到此为止」

深螺小姐说完这一句，转过身，便迈出了步子。我……我冲着她的背影大喊道「深螺小姐！」。她头也不回，但是，停下了。我……从长椅上站起来，冲着她，叫道。

「那深螺小姐……深螺小姐你又怎样？是天才……吧。是异端吧。铃音对你那般……畏惧，敬而远之……对于你的恶意的感情，一点都不少吧。那么深螺小姐你又怎么样？难道对活着这件事……不感到艰辛吗？不觉得没有道理吗？」

「是啊。本来，以我的级别是无法对你的烦恼予以回答的。……但是的确，我也过不上跟他人相比能算得上幸福的生活。但这也正是，对于我而言的《幸福》，也许正是腐烂的果实这一边的幸福吧。于是就像这样……我形成了自己心底都很清楚的程度的无感情人格……这也是，为了内心的防卫吧……」

「…………」

「但是。即使如此……我认为即使如此我也要，活下去」

「为什么？」

「……谁知道。询问这个，我认为是没有意义的。所谓生存下去的理由，可不是通过他人闲言杂语得来的。……那么，明天见」

深螺小姐严正地告诉了我这些，再未回头地，走了。我呆然地目送着她的身影直至消失，然后……在这只剩下我一个人的公园里「哈哈哈……」地，无力地笑着。于是，世界仿佛也在嘲笑我似的，下起了雨。不是倾盆大雨，而是为了慢慢淋湿我一般的，毛毛细雨。

我仰望天空……然后，更加干涩地笑了。

「哈哈……哈」

我笑了许久之后……一边擦拭沾湿了我的脸的水分……包括雨水之外的数滴水分，一边，小声念叨。

「……这不跟笨蛋一样么……」

我的这句话指的是什么，连我自己都不清楚。我只是觉得，现在的一切，都太愚蠢了。

「……为什么啊……。为什么……。到底是为什么啊……。我为什么要……」

脸，身体，越淋越湿。其中最湿的也许是，擦拭脸颊的，袖口。

「既然如此……一开始，就不要把我生出来啊……」

我的胸口疼痛得不可救药。不知何时，有人曾说过。一切生命都是在祝福下诞生的。没有被舍弃的生命。但这……这句话……看来，自从我出生的那一刻起，就没有说服力了啊。哈……真的，好好笑。「活着觉得难受」？那当然。这世上一切生物，都对我抱以「去死吧」的感情，当然，呆不住啊。深螺小姐虽然说因为我的精神力的强韧才活得到现在……但是，错了。再怎么想，我都不是那么坚韧的人。我只是，迟钝罢了。正因为迟钝得不可救药，我才活过来了。我对他人对我的心情，也就是恶意，极力不去感受。会和他人无意识地保持距离也是……想要变得冷酷也是……都是……《我所仅剩的生存本能》……。

为什么要把这些事，这么突然地，这么毫无来由地告诉我呢……我这么思考，不，我这么转变念头。深螺小姐果然……也想让我死啊。所以，才会挑这个时机，突然地，用这些话语给予我打击吧。这是神无家，排除危害灵关系事物的工作啊。从他们看来，的确，能将灵体实体化的我是危险要素……与世界互不相容的我，是理应被排除的。……重新审视一下，我对自己想死这件事有了实感。这当然。如果刚才深螺小姐的假设最终实现了的话……全世界的恶灵都会被实体化……所酿成的后果，我也，不愿意啊。

实话说，我的心胸，没有开阔到能将「世界」会变得怎么样放在心上。

即使如此……。瞬间，小幽、铃音、前辈、阳慈、伞的笑脸浮现在我的脑海中。……我决定了。

是啊……。

我……。

自己想死这一点已确信无疑。

就算是为了大家……也理应去死。……什么啊……。既然这样的话……什么问题都没有了嘛。

什么问题都……。

…………。

……但是，为什么。眼里涌出的泪水止不住呢。好奇怪啊。我，不是想死得无可救药了吗？

咦。

奇怪啊。

为什么。

「…………」

沙沙地用袖子擦拭眼角。

…………。

啊……原来如此。

虽然我不是希望活着。

只是，见不上他们的话……我会寂寞的。这不是想活想死级别的问题。

单纯的，觉得寂寞啊，我。

深螺小姐认为不可思议的，我仍与这个世界有联系的理由。原来是如此单纯啊。我只是，不想跟朋友们，跟心中重要的人们，分别罢了。

哈哈……我，原来是，如此喜欢大家的啊。

但是……。

所以才反而会……。

「…………」

我用湿透的袖子反复地擦了多少遍眼角……然后，重新仰望这没有一颗星星的天空……放弃一般地……但又，微笑着，找到了答案似的，念叨道。

「啊啊……好想死」

深螺小姐，就算不给我思考的时间也可以啊……我早就，下好决心了啊。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/008.jpg





第四章　秘密的深夜
「哥哥，怎么了，浑身都湿透了啊」

一回家马上，伞就迎到玄关震惊地说道。然后急急忙忙进屋子去取毛巾，稍微过了一会又空着手过来「……我不知道毛巾在哪……」遗憾地说道。我苦笑了一下，湿着身子进了房间。打开衣橱，自己拿出浴巾，沙沙地开始擦头。

「哥哥、哥哥」

我刚开始擦头，伞就拉着我的袖子。看来，是想帮我擦啊。实际上要擦的基本上只有头，但感觉到伞「想要帮忙」的这份感情，我只好苦笑着说「那么，拜托了」把毛巾递给她，自己则盘腿坐在没收起来的铺盖上。伞在我背后双膝跪地，干劲十足地擦了起来。其实水早就擦得差不多了，她这么擦只是为了让我感觉舒服。我闭上眼睛暂时享受了一下这份感觉。

就这样数分钟过后，我的头发干透了，反倒是衣服更觉得湿漉漉了。我毫不在意伞的视线，直接脱到只剩内衣，然后把衣服放入洗衣机。然后，正犹豫着要不要现在就冲凉，突然，房间里的伞说道。

「哥哥……出什么事了吗？」

「诶？」

我心里吓了一跳……但还是回以笑容。伞一副莫名其妙的表情。

「因为，哥哥有点……」

「老样子吧？」

「这倒是……。但，还是觉得……」

「怎么？」

「……不知道。我自己也不知道为什么会耿耿于怀」

「啥意思啊」

我苦笑着仅穿着一条平角内裤回到房间，又取了一条浴巾，走向浴室。伞依然不可思议地看着我，我只好扯开话题似的问她道。

「伞已经洗过了吗？」

「诶？……啊，嗯。洗过了」

这个反应感觉有点奇怪。不过，伞马上恢复了平时的样子，继续说道。

「嗯哼。爱美的妹妹早上，还有哥哥出门的时候总共洗了两次呢。漂亮的妹妹合哥哥的口味吧」

「漂亮倒没什么……就是别浪费水啊，要交水费的」

「真小气。……啊，我知道了。是那个吧。以浪费水为理由，其实是想跟妹妹一块洗澡——」

「我倒没什么，一起洗的话」

「……这种冷静的反应，反而让人觉得非常后悔啊」

伞真的后悔似的握紧了拳头。倒是见着妹妹裸体就会喷鼻血的哥哥能叫哥哥么。……这家伙怎么回事啊。我叹息着，「那我去洗了」打开浴室门。伞又突然叫道。

「欧尼酱！」（伞平时都用『兄さん』称呼萤，为了区别开，这里把『お兄ちゃん』直接音译成『欧尼酱』了。个中效果自行感受吧，译者注）

「？」

「……没什么」

「…………」

伞好像真的对什么事沮丧得趴在桌上。……我要……不过，这个烦恼不是能对妹妹说得出来的……果然，还是用笑容敷衍过去吧。最近我真要去死了，这类话，怎么可能说得出来。我笑眯眯的，像往常一样开始捉弄她。

「『欧尼酱』」

「啊」

伞顿时满脸通红。我哧哧地笑了。

「还没改过来啊，这个叫法」

「多、多嘴啦！那是稍微一不留神……」

「以前一直都叫着『欧尼酱』所以也没什么嘛。虽然小学高年级时开始改叫『哥哥』了」

「那，那是……。……那又不是害羞，只是觉得一直『欧尼酱』地叫下去有点……」

「说是这么说，可是着急时你还是会叫『欧尼酱』啊。看来还没改过来啊」

「呜、呜呜。要这副模样到什么时候啊，赶紧洗澡去！」

「好好好」

我笑呵呵地走向浴室，伞则鼓着脸撅着嘴……不过，关门前最后看到的她的脸，果然还是一副复杂的表情，没有精神的样子。

「…………」

我拧着水龙头……直到变成热水前，稍微等一会。

「着急时才会叫『欧尼酱』……么……」

伞在我真的左思右想想不开时，明确地有所察觉了么。

……。察觉到了吧……。就好像我也对她隐藏了我什么事情也有所察觉一样。

喷头里出来的水，不用来洗干净头也不用来洗净身子，单纯想淋一会浴。

虽然在心里笑道，浪费水的到底是谁啊……但果然，笑不出来。

我在腰上围上浴巾，在头还冒着热气时出了浴室，伞像平时一样看着电视。我把原来穿着的平角内裤放进洗衣机，然后直接经过她背后，打开衣橱拿出一条新的。

「对了，伞。你要洗的衣服都怎么办了？」

我想起洗衣机里没见到伞的衣服，问道。她回过头来，吞吞吐吐地回答。

「啊，那，那个……。……正值花季的少女嘛」

「所以？」

「……那个。不、不要询问庸俗的问题！」

「？我倒没什么……」

伞看似有些焦虑，况且我也不是刻意问这种问题的，于是不了了之。……怎么看来到我家的伞都有点不对劲。

我正歪着脑袋思索着，伞转移话题似的说道「快、快点穿上衣服！」。毫无办法的我正要穿上平角内裤时……

「别在这里穿！」

伞满脸通红地抗议道。我叹息了一下反驳道。

「你看着电视不就行了吗？」

「不是这个问题！一瞬间哥哥在我背后完全光着身子这种——」

「这种？」

「……人、人家心都小鹿乱撞了」

伞背过红着的脸。……我笑眯眯道。

「哎呀哎呀，谁是变态啊」

「就算是哥哥，随便在女孩子身后脱光衣服，女孩子不愿意是当然的！」

「是吗？我们可是兄妹喔？就算裸体相对也应该什么感觉都没有吧。那么，我该去哪换衣服」

「昨天不是在浴室里就换好的嘛」

「今天是在房间里换衣服的日子」

「为什么会这么决定啊！」

「就是这样，所以，我拿掉浴巾咯，伞」

「为什么呀——哇、哇——」

我的手捏在浴巾上，伞便吵嚷着不要把头扭了过去。其实我也没有丝毫在这里换衣服的意思，只是想捉弄一下伞，不禁捉弄得起兴了。……毕竟我不太喜欢太过严肃的氛围啊……。

我说着瞧啊瞧啊手架在浴巾上在妹妹面前来回晃悠，伞则哭闹着不要。正当这时——

「萤——！今天那阵对不起了！我完全误会了呢！这个先放一边，阳慈说要来看伞所以也一块来了，把门打——」

「…………」

我突然穿过墙壁直接进来的小幽四目相对。……僵住了的我。现场状况，开始认识。

流着泪胆怯的妹妹。半裸着强迫的哥哥。而且围着下半身的浴巾也快脱落了似的——

「等等，冷静下来，小——」

「必杀！！BIGBANG☆小幽☆超级螺旋锤，EXTRA！！」

「这拳头咋都发光了！」

因此，我今天第二次被放倒了。放倒前的最后印象是，顺势飞舞的浴巾，失声尖叫的伞，从没锁着的门进来大声说着「打扰了～」的阳慈，还有满脸通红的不知为什么一副第二目击者的架势的加害者小幽，这样一幅光景。……深螺小姐，看来我能不能在给你回复前活着都是问题了。

「这回是自作自受，哥哥」

「就是的，萤」

『对吧，小幽（伞）』

醒来最先听到的，就是如此冷酷无情的话语。随后，苦笑着看过来的阳慈关切的一声「没事吧？」，感动得我都不禁步入BL的世界了。我扑入阳慈的怀中，呜呜地抽泣着。他安慰道「好了好了，不害怕」抚摸着我的头。……女性，好恐怖。

突然注意到我已经穿上了衬衫和短裤，是阳慈换的吧。向他询问，他那张爽朗的脸苦笑了一下，用只有我才能听见的音量「……你如果那么光着身子下去的话，我可不知道待会会被那两人怎么样啊」在我耳边说道。我听后立马不寒而栗，然后再次大呼「阳～慈～」抱住了他。小幽则在房间的一角对妹妹建议着「伞。萤因为上次某个事件对那边的世界觉醒了，所以你住在这时要多多看着点他」，伞则「嗯，我知道了，小幽！」这么接受了。……站在我这边的终于只剩阳慈了啊。

我站起身来，换上家居服，终于安下了心。单间公寓，而且除去电视和搁板，再没有多少空间了，所以我们几个人基本上都集中在房间的中央。看着小幽，我突然察觉到自己的物质化范围已经快三米了，所以稍有冒失的话，她也不好活动。然后，我又想起深螺小姐提到的关于范围扩大的说明。……的确，没什么时间供我悠闲了。

见我一副复杂的神情，阳慈问道「怎么了？」。「不，没什么」这么苦笑着回答他。他还依然是个平时总说些招人讨厌的话，但也总是条件反射性地担心别人的家伙啊。

阳慈……星川阳慈，我儿时的朋友。根据场合的不同也可以算是「亲友」，可惜我也不知该拿他的哪一点来当作「亲友」的依据，算了，总之就是朋友。至少还没到BL的关系，所以请放心。再就是……最近跟周围异于常人的女性朋友们比起来，阳慈可以算是相当正经的了，就算我倾向他也不奇怪，再加上若干部分……

「萤。她终于……她终于来短信了！『阳慈人真温柔呢。喔呵呵呵』这样！」

「啊……是、是么。那真是太好了」

我把自己的手机藏在身后。……这手机里，其实正保存着刚才让阳慈欣喜若狂的短信。……具体原因……我不想说明。发信时间是昨天。比起电话直接交谈，还是这种办法更不容易暴露，所以我发了短信。再加上，虽然阳慈知道我的手机号，但邮箱地址还不知道，所以就以不同的身份使用吧。（豆知识：日本的手机号跟短信无关，收发短信靠的都是绑定在手机上的电子邮箱，所以知道手机号不知道该手机的邮箱地址也不是什么稀罕事）

「啊，太好了！太好了啊！探望伞，顺带就跟你汇报这件事了！真是对不起啊，萤。我要……脱团了！」

「……你交到女朋友的那一天，我就交到男朋友，这一回事么……」

「嗯？怎么了，萤？脸色铁青喔」

「……没什么。哟，阳慈。那个，关于萤子小姐，实际上，那个……」

「啊，已经名花有主的可能性？没问题。说实话，萤。我，虽然没跟任何人说过……就像你有《灵体物质化能力》一样，我也有灵视能力之外的特殊能力的。名叫……《恋爱履历目视能力》」

「你骗人！」

阳慈目前为止尽搞的是些稀奇古怪的恋爱（主要是对我），还能拥有这种能力实在是令人怀疑。小幽和伞也疑惑地望向阳慈。但阳慈却继续自信满满地挺直了胸膛。

「不不不，这可是真的。不过，具体的话我也不清楚啊。就是，我对自己看到的人，他跟几个人交往过，现在正在交往的人名，或者有没有喜欢着的人……这些事情，不知为何就能一目了然。而且实际询问一下，基本上百分之百契合啊」

「……真的？出乎意料的长处啊……」

小幽颇有感触地看着阳慈。我也同样有所感触。人不能貌相吧……。能看透恋爱的细微之处的能力持有者真是……。不过，这与其说是能力，更多像是「观察力的延伸」吧。阳慈属于拥有纯粹之心的家伙，能看透人的本质应该也就不奇怪了吧。……明明没有看穿性别的能力。

阳慈清了清嗓子，继续说道。

「顺便一提，就我看来，萤子小姐现在居然没有喜欢的人！再加上，萤子小姐的那般美貌，居然还没和人交往过！这个年头如此清纯真是少有啊！」

「那还真是对不住了啊」

「？为什么你在道歉？」

「……没什么」

糟了糟了。忍不住就吐槽了。阳慈……既然有如此的观察力，为什么，为什么没有发觉最重要的部分啊……。

啊，我突然想起什么，询问阳慈道。

「啊，那么，小幽和伞的恋爱清楚吗」

『诶』

旁边的两人拉长了脸，叫出了怪声。阳慈回应道「哦哦，这个嘛」，毫不顾忌地回答我。

「小幽和伞都是，出人意料的交往次数零啊，真是的，太明显了。能这般明显地给人『零！』的感觉的人，再就是神无同学和纱鸟了吧。尤其是神无同学。怎么看来伞和小幽的『在意的人』『近在眼前』啊——」

『哇——！』

阳慈正说到一半，伞和小幽就同时向他袭去！然后，他的腹部挨了一记挨了可不得了的组合拳。他咳噗地吐出白沫，闭上了双眼。……刚才我就是这种感觉吗。对于眼前发生的猎奇事件，我不寒而栗。然后，小幽和伞笑眯眯地看了过来。

「哥哥刚才，阳慈说的话什～么都没听见吧？」

「萤阳慈说的话什么都没听见，什么都没看见吧？」

「……唔」

笑容中伴着超强的威压感的两人，和仿佛做了噩梦般倒在地上呻吟的阳慈。……面对如此状况，我能反驳的话，一句都没有。

「我什么都没听见。倒不如说，阳慈是谁啊」

「嗯」

苏醒了的阳慈抓住了我的手一副惊人般悲怆的表情，不过我对他「抱歉……」这么流着泪说道，然后弹开了他的手。……此时此刻阳慈那绝望的脸色，估计我一生都忘却不了吧。趁阳慈被我抛弃……小幽和伞把阳慈拉到了「那一边」，在那里进行了名为「今后不准泄露她们两人的恋爱情报的誓约」的拷问。由于那场面实在过于惨烈，我只得逃避现实般的塞住耳朵扭开视线重复道「神啊，神啊」，因此恕我无法描写出拷问的细节。

将阳慈「处理」完后，两人没事人似的再次扯开了家常。我诚惶诚恐地回过头来，看见阳慈半裸着趴在地上。虽然心中重复着悲鸣，但为了不再刺激那两人，我还是闭上嘴巴悄悄地把阳慈回收到「这边」来，给他做膝枕。看阳慈仰面躺着的那表情……真想在他的旁边画只帕多拉休啊。（出自《龙龙与忠狗》）

我流着泪握住他的手，他已经连睁开眼睛的力气都没有了，只是满足地微笑了。估计是梦见萤子小姐给他膝枕了吧。

我轻轻地把阳慈的头从大腿上放了下来。已经没有必要给他扮演萤子小姐了，我终于松了口气。……萤子这个角色……要装到什么时候啊。最近正想着怎么把阳慈利落地甩掉呢，看到他那份热情，实在不忍心看见他那可怜的样子……。现在磨磨蹭蹭到了这种地步……。啊啊，向人告白就已经很难了，想不到甩人还要难啊……。

我满脸复杂地盯着阳慈的脸，突然，才察觉到现在已经深夜了。嘛，明天开始就是暑假了所以也没啥……。

「小幽？你差不多该回……这么说有点奇怪，该去铃音那边了吧」

听到我的话，小幽稍微有点不高兴了。

「唔……我不可以呆在这吗？」

「不是不行……我和伞，都想好好睡觉啊」

「『和妹妹好好睡』！？」

「不要用这种奇怪的方式接受！」

「……从最近萤的举动看来，这不是玩笑啊……」

小幽用锐利的目光打探着我。唔……这倒是。今天连续两次被小幽目击到那种场面。我的信用岂止是零了早就成负数了吧。

我正烦恼该怎么办时，伞苦笑着助势道。

「没事的，小幽。今天的事全都是误会」

「伞……」

「而且……」

伞偷偷朝这边看了一眼，然后，脸颊微红地说道。

「我，就算真被哥哥怎么样了也没关系——」「今天我要留下。」

即刻回答。小幽的眼神……好恐怖。不知为何瞪我瞪得好厉害。已经不是能拒绝的状况了。至今为止打败多个高等级恶灵的我，目前也没有赢过小幽的可能性。

没办法啊，我只好连着叹了几口气，同意小幽今晚留下。嘛，小幽基本上不睡觉的，所以被子这方面也没问题吧。姑且，跟她说好不要在半夜骚扰我和伞的睡眠。比起这个问题在于……。

「……这家伙怎么办？」

我指着昏迷在地的阳慈，向她们询问。

「阳慈寄宿在别人家里的，这个时间还在外面的确有点不妙……」

小幽如是说道。我双手抱胸。

「总之，不能让他再呆在这里了么……」

我嗒嗒地敲了敲阳慈的头。他也总算哼哼着缓缓醒了过来。然后大大地伸了个懒腰。

「唔，做了个好梦哪！萤子小姐白花花的大腿，真舒服啊！」

「是、是么」

「是啊！舒服到都想让你也体会体会了！哎呀，不行不行！萤子小姐的身体可是我的东西啊！」

「不，我想那是我的。」

「诶？」

「没、没什么」

不妙不妙。条件反射地吐槽了。

阳慈一副心满意足的样子过后，突然，猛地站起身来。然后……

「这可呆不住了啊！好不容易梦着了此等美事啊！得赶紧回家钻进被窝，趁萤子小姐大腿的感触还没消失，继续我的美梦啊！」

「最好现在就忘掉」

「羡慕么？你在羡慕吧，萤！嘿嘿！好吧！我马上回家，跟萤子小姐在梦里……」

「在梦里？」

「……接下来的内容是十八禁啊，萤」

背后一阵恶寒。

「拜拜了，萤！我要再做了好梦的话，会告诉你的啊！」

阳慈这么单方面说完，就以惊人的速度跑掉了。我怀疑照他这速度会不会连鞋子都没穿着，便走到玄关跟前。鞋子穿走了。……爱的力量，真恐怖。接着，我祈愿萤子不要在那家伙的梦中再有任何出场。真的。

阳慈一走，房间里的主导权又回到了小幽&伞的手里。我仿佛逃避似的，别无他法地拿着手机走到阳台。清爽而又没有丝毫邪气的晚风吹拂着我的脸庞。啊，深螺小姐的说明一点也没错啊。现在我那房间里弥漫着各种负面感情的灵气……而且主要是针对我的，所以才会那么难受吧。稍微出来透透气就能感到如此的清爽，这也许也跟灵气有关联吧。虽然总觉得「灵气」这个东西有点超乎日常生活，但仔细想来也是跟生活紧密相连的要素啊。

我一边思索着，一边对翻出巫女手机号的自己抱以苦笑，拨通了她的电话。当然，这是为了告诉她小幽今晚要在我这边住下。数声铃响过后，『喂？』铃音接了电话。不知为何自己松了口气。

「哟，巫女女孩」

『嘟——嘟——』

干脆利落地挂掉了。这家伙……最近对跟前辈相关的事物敏感得讨厌啊。

重新拨通。

「姐姐。是我，拓君。要问我现在在哪里？我就在姐姐的内——」

『嘟——嘟——』

这玩笑好像有点过了。

重新拨通。

『给我适可而止，萤！』

还什么都没说她就歇斯底里地吼起来了。我苦笑着说道「抱歉抱歉」。

「不过就是淘一次气嘛，别这样啊，铃音」

正好用上妹妹直传词汇「淘气」

『什么淘气啊！打算好好道歉吗！』

起反作用了。看来这词我是用不得啊，「淘气」。我从自己的词典里删去了这个字眼。

「好啦好啦。瞧，我们能这么打情骂俏，是关系密切的证据吧？这可是深螺小姐绝对做不到的喔」

「…………。……嘛……倒也没什么」

不知为何铃音的心情有所好转。关系密切的这句话，抑或是深螺小姐做不到这句话……正中红心了吧。

『然后，有什么事？』

「什么事？」

『萤绝对不可能因为闲得没事给我打电话吧』

「…………」

被这么一说稍微有点来气，所以我闹别扭地说道。

「这可说不准啊」

『那么，是怎么回事』

「嗯……只、只是想听听铃音的声音」

『…………』

沉默。过了一会，电话里传来铃音迟疑的回应。

『那、那怎么可能啊。真、真是的』

看来动摇得相当厉害啊。有意思，于是我继续说道。

「不对不对，是真的啊，铃音。我想念铃音的声音想念得不得了……」

『别、别说下去了！』

看来明知是玩笑，还是相当焦虑啊。

「还是如此令人怜爱的声音啊……铃音」

『总感觉好变态！』

这么一说最近我也才发觉自己早已被成千上万的人当作变态而厌恶了。于是我变本加厉道。

「铃音现在穿着什么样的小裤裤呢，哈哈。然后，铃音今天的晚饭吃的是什么呢，哈哈。如果是甜的话分给我一点吧，哈哈。倒不如说，请我吃饭吧，哈哈。最近饭钱很紧张啊，哈哈」

『仅仅是肚子饿了吧你这是！倒不如说肯定觉得我穿什么内裤都无所谓吧，你这是！』

切。想要制造笑料却本能地扯到饭钱上去了。

「给我记好了！」

总之先像被打得落荒而逃的小混混那样来了一句，然后我正要挂电话时，铃音突然『等等！』地大声叫道。

『不是有正事要说吗？正事！』

「啊，彻底忘掉了。小幽今晚住我这了。拜」

『就为了这么一句话浪费这么长时间啊！』

「很像深螺小姐吧？」

『居然染上了姐姐那种怪习惯！』

「我是彻底被深螺小姐同化了啊……」

『已经是这种关系了么！？』

「恋爱了啊」

『你跟我那个姐姐？』

「……其实啊，铃音。你姐姐已经对我神魂颠倒了啊」

『骗人！』

「真的真的。由于对我太过神魂颠倒，反而一副冷淡的样子，不过我还是看出来了」

『结果还是冷淡啊……果然』

「其实那才是爱的体现啦」

『萤……你真是个幸福的人啊』

这话怎讲。

「不信你问你姐姐。她在家吧？」

『……哈』

铃音看来已经不太想再陪我开玩笑下去了，但出于礼仪，还是冲着另一边问道「姐—姐。萤说你被他迷得神魂颠倒，是真的么？」。深螺小姐的回答是……

『某种意义上他可以算是我在这世上最感兴趣的男性吧』

电话那边传来深螺小姐平静的声音。并非好意而是感兴趣……还真是深螺小姐的风格啊。铃音又拿起手机。

『她说最喜欢你了。真令人惊讶啊』

「啊啊，顺便一提我是最吃惊的吧」

我和铃音一同干笑着。被那种人喜欢上……总觉得，反而高兴不起来。铃音对此也没有了平时的那句「不纯洁」啊。

『那么。差不多该挂了吧？电话』

铃音好像没什么心情了。明明连深螺小姐都扯进来了……。

「铃音……无趣的女人」

『你说什么！』

「好吧好吧……我对深螺小姐可是一心一意的」

『好的好的。姐姐跟萤结婚了的话，我就是小姨子了』

「哦哦，又是巫女又是小姨子还是同班同学，真是秀色可餐啊，铃音」

『……我说』

「嗯？」

『想调情的话找真仪瑠前辈去！』

伴随着这句话，电话被她挂掉了。……这回有点过头了么。至少，一般来说，半夜三更打来电话而且还这么情绪高涨，是人都会发怒吧，嗯。

「……咦？不过，为什么深螺小姐，会在铃音家呢？」

我察觉到问题所在，歪了歪脑袋。深螺小姐不是说自己在宾馆住着么……。是不是有什么话对铃音说呢？

虽然有诸多值得推敲的地方……。

「先想想怎么解决这个从里面锁起来的窗门吧」

我透过窗门看着站在屋里边笑眯眯的伞和小幽这二人组合，不禁深深地叹了一口气。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/009.jpg





「幕间－铃音－」
「铃音。……比起巫女，你更适合去当女演员」

「…………」

刚挂掉电话，就传来姐姐冰冷的声音。跟站在窗边远望的我相对的，姐姐搭起她修长的双腿，坐在单人沙发上。窗户上映射出的她的身影，我也看在眼里。我急忙擦拭了眼角，不过这一行为恐怕已经失去了意义。因为，姐姐知道，我早在跟萤通话前就已经泪流不止了。

从姐姐那里得知萤的能力和自杀志愿的关联性，以及现在他面临着怎样的抉择，这些都是刚才……萤打来电话前刚刚得知的。

明显颠覆了生与死的概念的异能。萤的能力的确很异常这一点我也明白。因为，给予毫无质量的灵体以质量……已经违反了物理法则。对于世界而言当然是异端。不安定因素。但是，我却没有进而联想到「他对于世界而言是个祸害」。恐怕是因为……对于我自己这个需要萤的人来说……是不会涌现出这种想法的吧。

我对姐姐所说的「世界的异端」这一理论，一开始也反对道：萤拥有物质化能力这一点，只有极少数的人知道，所以不可能被所有生物所拒绝。为什么这样就会遭到全世界的恶意呢。但是……姐姐对此，冷冰冰地答道。

「并非是知道了式见萤这个人，生物才开始拒绝的。也就是说，并非有人刻意瞄着式见萤来讨厌。只是人……不，生命都从本能上讨厌异端。特别是这种连生与死，物理法则这些概念都能颠覆的存在，怎么看来都是“不能存在”的吧？」

「这……」

「所以，但凡生物，都会放出微量含有感情的灵气。铃音，你也不例外。就这样，这种厌恶异端的感情，会直接对异端产生影响。被称为天才的人，被称为狂人的人都会被这样。然而在他们当中都尤为突出的……不，与影响生死概念的能力挂钩的式见萤，他所被施加的压力可不是天才这个范围所能比拟的。这意味着，比起人的感情，式见萤更应该是被他们的集合体……『世界的意志』所拒绝的」

「…………」

「顺便一提，他的能力直到最近才被发现，也是『世界的意志』为了不让自己的法则被颠覆而极力抑制住的缘故。然而，他由于车祸导致距离死过近……抑制之壁，被破坏了。所以更加危险了。至今为止都还被抑制着的东西……一旦被释放，将来必然会逐渐扩大范围吧」

我为姐姐冷酷无情地道出的话语所震惊。「无可救药了」是我第一时间涌上心头的感想。无可救药了。无论如何，也找不到解决的办法。这种……远超自己力所能及范围的，无可救药感。

联系起成天叹息着「好想死」的萤，泪水不由自主地流了出来。虽说他天天说着真没天理啊之类的话……然而他没有说错。他……因为，他身处于世界上最不讲道理的地位。生存本身就遭拒绝的生命……这也……太过分了。被他人硬塞来的「好想死」这种感情……太过分了……。

不过，这个理论恐怕是完全正确的这件事，我也理解了。星川同学也曾说过……萤……那个其实温柔于常人一倍的萤会有「好想死」这种感情，实在是不自然。但是，这个理论解释清楚了。不自然是当然的。自己都解释不清，感到痛苦，也是当然的。觉得活在这世上很难受，也是当然的。因为这些……都是世界强加于萤的。

就这样，在我正在姐姐面前呜咽时……萤，打来了刚才的电话。我之所以把电话挂了又挂……不是为了愚弄他。只是为了让自己的心冷静下来而争取一下时间罢了。

即使如此……即使如此，听着他开心地开着玩笑的声音，我的胸口也忍不住疼痛开来。我好想大声质问他。为什么，你在这种情况下……在最近刚刚得知真相的这种情况下……还能这般轻松下去呢。为什么还能如此开心地跟我开玩笑呢。……但是，这些问题，很快在我自己的心底有了答案。……虽说他刚刚才得知自己「不得不死」这一事实……但是，他早已从孩童时期就已经开始考虑死亡本身了。到现在再问他死前的心理准备如何之类的……肯定没用吧。这是多么……多么讽刺啊。

听着他爽朗的声音，反而更让人吃不消。因为我知道了，这就是……开朗又温柔，又能照顾人的……「真正的式见萤」……。只要没有想死的这种感情的话……显然他会走上一条与现在截然相反的，开朗的人生之路吧……真是，受不了。

我催促着他赶紧说正事……然后，我忍不住再听到他那开朗的玩笑话，自己怒吼着挂了电话。因为，再这么听下去，我会哭出声音来的。

姐姐向我搭话了。然而并非什么温柔的话语，而是说着「那么」，从沙发上站起身来。

「我该回宾馆了呢。……此后，不得不得赐式见萤一死呢」

我不禁向姐姐瞪去。她毫无表情地回视了过来。

「不是该恨我的时候吧，铃音。倒不如说，我是以让他安乐死为目标而行动的，所以感谢我还来不及呢」

「…………」

「算了，也罢」

「…………」

姐姐说完，便忽地转过头去，径直向门外走去。正当她打开门要步入走廊时……我叫道「姐姐！」。然后向着头也不回的她继续大声叫道。

「为什么……为什么！」

「『为什么』？这是对什么的质疑？」

连我自己也不明白。我只是，无法接受。也不想接受。泪水止不住地流着。呜咽声也停不下来。即使如此……姐姐还是不曾回头。她就这样背对着我，一字一句地嘀咕道。

「为了多数而牺牲少数，是不对的吗？牺牲一条性命以拯救成千上万的性命，是不对的吗，铃音？」

「…………」

「虽然这也确实不是正义英雄会作出的选择。但是很遗憾，铃音。这世上，没有『正义英雄』，也没有『为正确结果所创造出的规则』，更没有『心灵的力量能战胜一切』。……看来，对于你来说，与陌生的千万条性命相比，还是式见萤一个人的性命更为攸关呢」

「！」

「我可不知道你有什么恋慕之心。就客观来讲，式见萤应当从这个世界上消失，仅此而已。就算是被强加的感情，但他本人也并未对死有所抵触，并没有太大问题吧」

「并没有……太大问题？」

愤怒让我无法自已。明知现在即使把姐姐搡倒在地也无济于事……但我还是，很想把她搡倒。

「这也并非是要求你去做什么。你，只要继续自己的日常生活就行。上学，学习，回家，吃饭，睡觉，这样就行。没有任何问题。只不过是，除去了式见萤这一要素罢了。不过，在正常生活的基础上，就算除去了他这一要素，也不会对你的生命活动有任何影响吧？就是这样。那么……有朝一日，再见」

「等一等！」

姐姐说完她应该说的话后，这回对我的话无动于衷，就这样离去了。我本想……追上她的……。

「……呜、呜呜……」

我的双腿早已软了下来，无力地坐在了地上。泪水滴滴答答地落在了绒毯上。

「呜……呜、呜呜」

我闭上眼睛，但仍然阻止不了涌出的泪水。

身体没了力气。

仿佛世上只有自己一人的孤独感。

在这黑暗之中。

寂寥感。

无可救药的，失落感。

被世界遗弃的，心情。

世界毁掉了自己最宝贵的心情所受到的，冲击。

真是讽刺，直到现在，我才头一次体会到萤的心情。

双手盖住脸。

本有一股念叨出「好想死」的冲动，最后，还是尘归于不绝的呜咽声中。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/010.jpg





第五章　裂开的上午
清晨醒来，首先映入眼帘的是伞的睡脸。本来在小幽的反对下我跟伞是相反方向睡下的……。不过伞也真够狡猾的，最终还是瞒天过海地掉了过头来。不仅如此，还跟我的额头贴得紧紧的。

我正叹着气，突然，伞闭着眼开口道。

「……嗯喵……哥哥」

看来是梦中呓语啊……。连做梦都会说到「哥哥」，兄妹关系真是个好东西啊——

「哥哥……给我买果汁」

「是跑腿的啊！」

偷听到妹妹愿望而大受打击的哥哥，今年十七岁。这家伙……怎么说也该是更让人心头暖滋滋的梦话吧。「最喜欢……哥哥了」之类的不是固定戏码么。

正在我左思右想时，伞说出了第二句梦话。

「哥哥……」

她这么说着，脸颊也微红了一点。噢，看来这一句值得期待——

「为什么要绕城裸奔呀～」

「到底在干嘛啊我！」

看来妹妹心目中我这「哥哥的形象」很是不得了啊。伞念叨着「真是的……」羞红着脸，从被子里伸出手来，焦急地对着什么东西整来整去的。……看来，是在给梦里的我穿衣服。……我，为什么不自己穿衣服啊……。

「哥哥没了我，真是什～么都干不成呢」

一脸幸福的伞。

「我不能自理到了什么程度了啊」

「真是的……啊，哥哥，怎么又脱开了……」

「我完全成暴露狂了啊！」

「嗯喵……。哼……不管了！」

「别丢下我不管啊！让梦里的我穿上衣服啊！」

「呼～。……啊，哥哥！快点躲起来！警察来了——」

「我要被抓了啊！还不是因为刚才不早早穿上衣服啊！」

「……欧、欧尼酱！！！！！！」

「我怎么了！不，已经到了连『欧尼酱』都脱口而出的情形了吗？！」

「……呜、呜呜。……我会，连同欧尼酱的份坚强地活下去的」

「我成过去式了！」

「嗯喵……。…………。……最喜欢，哥哥了」

「现在说出来鬼才信啊！」

大清早就全力吐槽了。……我不是昨晚还面临着颇为严峻的事态着么……难道那是梦么？

「今天天气真好哪，哥哥！嗯～！睡得真香！虽然记不太清楚了，但似乎做了个好梦呢！」

这就是伞醒来的第一句话。我在小幽揉着睡眼从空中落下的同时站起身来，然后说道。

「伞……我们绝缘吧」

「诶！？」

伞对我突然的发言动摇了一阵后，开始拼命问开「为什么？为什么？」，但我已经筑起了心灵的高墙，淡然地叠起被子，换掉睡衣了。

直到早餐时她还在为我的绝缘宣告所疑惑，可终究还是普普通通的，三个人围着桌子吃着饭。小幽一边拿筷子夹起青花鱼，一边向我问道。

「萤、萤？那个……发生什么事了？」

「没什么。只是……对，只是稍微思考了一下所谓家族到底是什么」

一大早就颇具哲学风范的我。忽地微笑着端着碗向窗外眺望的我。看我这副样子，小幽不禁失声道「萤完全变了个人！」。……那当然，既然已经窥知了妹妹对哥哥的心思如何，当然会变人啊。

「萤？嗯……那么，伞就……」

「她已经不是我妹了。……是敌人」

「至于把级别降到这种程度么！？」

小幽叫道。伞则说着「呜、呜呜，不知为什么突然被哥哥断绝关系了……」一副要哭的样子。……想哭的是我啊。把哥哥当成暴露狂并最终给以死刑的妹妹啊。唉……好想死。

伞两眼泪汪汪地朝我这边望了两眼后……叹了一口气，然后，把自己的青花鱼夹到了我这边来。

「真没办法……哥哥，请用」

贿赂。小幽眼看着这一幕，开玩笑道。

「凭这难道就能跨过这道鸿沟吗——」

「嗯，有个好妹妹，当哥哥的真幸福啊，伞」

我摸着妹妹的头说道。「跨、跨过了！」小幽OTL了。看来只要我和妹妹在一起，就连小幽都不得不疲于吐槽了。真是恐怖，式见家。顺便一提，如果我爸我妈聚在一起的话，就得换作我们兄妹不得不疲于吐槽了。

我们就这样小打小闹着，悠然地，吃着早饭。今天开始就是暑假了。一般来讲是个人都会很高兴吧……不过，我现在可想象不到什么光明的未来。就算让自己强作欢欣，还是无法从心底忘记「那件事」。

伞和小幽看来已经对我的心情有所察觉了啊。虽然有所察觉，但她们什么都没说出口。我这个人啊，属于那种只要不自己说出来……别人再怎么问都不会搭理的类型啊。这一点，已经为她们所熟知了吧。……实话说，有点对不起她们。

我有意无意地转移了话题。

「接下来，今天要干什么呢，伞。去哪转转么？好不容易有次机会，再加上……」

明天我可能就要死了，这句话被我咽进去了。伞迟疑了一会儿……

「不，不用了」

用稍显可疑的态度答出了这一句。我歪了歪头，再次问道。

「不过，每次说是来见我，可也没怎么两人一块出去转过吧……」

就连拥有宅体质的我，都觉得妹妹有点不健康了。小幽也帮腔道「就是呀，出去玩吧！」，恐怕只是因为她自己想在外面尽兴吧，不过伞连小幽的话都摇头拒绝了。

「不用了。我……我是来见哥哥的嘛。所谓人的归宿呢，哥哥。不是地点，而是人啊」

她一副困扰的模样，微笑道。……为什么要摆出这种表情，我还是搞不懂……。

「……不，可是——」

「好了，多谢款待—！今天我决定在哥哥的屋子里大闹！」

伞像是要盖过我话语般地叫道，然后咚地躺倒铺盖上，翻滚了起来。没有办法，我只好叫了声「喂，你想变成牛啊」（日本的父母经常哄自家的孩子道：『刚吃完就睡觉会变成牛喔』。当然，就科学角度来讲，人的胃袋是自左上到右下，所以刚吃完饭后就朝右睡下反而还有助于消化呢。被蒙蔽了十数年才刚刚得知真相的译者注）

「哞——。……啊，哥哥好H」

「为什么啊」

「说到牛就是乳。……好H」

「跳跃性太强了吧！……不过，放心吧，伞。你是没问题的」

「诶，什么没问题？」

「因为你不是乳牛而是肉牛」

说着，我便挠开了伞翻滚时露出的肚皮。小幽看着我们哧哧地笑着。伞被挠地浑身直颤，她小肚上的赘肉也跟着颤了起来。

「啊，是这样吗。怪不得要把青花鱼给我吃啊——」

「哥哥！」

就这样，一大早的闹剧又继续了下去。……的确，比起到外面的哪儿去玩来说，也许在家里欢聚在一起更为重要，我这么想道。

对……。因为，这也许是我最后一次这样欢聚了。

接下来，不管怎么说也光在屋子里胡闹，实际上还是挺空虚的。再加上今天是个大晴天。总之先三人玩了玩扑克，不过一看到室外那热情四溢的太阳，果然还是抹不去内心中的那份空虚。玩完「老处女」（纸牌的一种玩法，详情自己百度）后，我开口道「……要叫谁来么？」

「阳慈，铃音，还是前辈……？」

虽然小幽赞成了我的提案，可是伞却不知为何一副愁眉苦脸的样子。忽然，「说回来……」她这样逃避似的说道。

「绫呢？啊，也不是要叫她来的意思……。哥哥，前不久你不是在电话里说又跟绫见面了嘛」

「绫啊……」

我和小幽面面相觑。其实，她早就被警察释放，之后也跟我们见过面，我们也听到了她往日的「啊哈哈——」的笑声。不过……或许是被完全附体的后遗症吧，抑或是经警察审讯受到了精神伤害了吧……怎么看，她都不像是没有问题的样子。她的主治医师对跟这一事件前后都很有关联的我们也嘱咐过「总之暂且不要跟她见面」。我们也理所当然地认同了……所以从那以后，再没见过绫。

不过，是否要跟伞一一道出原委还值得考虑。我还是掩饰道。

「那个，她回老家去了。现在不在这边」

「诶——。错过了啊」

伞一副遗憾的样子。论绫和伞的关系，小学低年级事自然不用说，就算我跟绫分开以后，她们的关系都很好，所以她有所遗憾也不难理解。

「绫不在啊」

「那么，叫阳慈，前辈还是铃音呢？」

我再次问道……伞不知为什么还是很难堪的样子。真不知道她在畏缩什么。小幽也满脸疑惑地看着她，然后跟我的视线交汇。……最近我和小幽之间的视线交流越发凑效了。这是同守护灵间联系越发紧密的证明么。这回小幽的眼神所传来的信息是……

T·I·A·N·D·O·U

甜豆…………。……不论视线交流再怎么凑效，对方思维秀逗的话，就完全没有意义了，我终于领悟到。

小幽又传来了下一个信息酱煮青花鱼，不过这回我无视她的视线，转而面向伞。背后的小幽抱头呼道「晚饭要求被无视了！」，可我已经把这当作背景的一部分了。所谓守护灵，不是平时会有这种主张的存在吧。

伞……用食指抵了一会嘴唇（她思考问题时的习惯），一阵沉默后，一句一句地张口说道。

「那个……铃音这个人，虽然听说过，可是从没见过……」

「嗯。没事的，那家伙完全不必介意哦？还有，她可是巫女哦？很少见的。见上一次吧」

小幽在我身后生气道「铃音可不是给人看的东西！」，我无视了。

「嗯……。不，不过，瞧，我还是想跟熟人在一起高兴高兴……有第一次见面的人在场的话，我会介意的」

「唔……」

总感觉，有点不像平常的伞。照她这么说的话，小幽也不是前些日子刚见面的人么。可那时，她怎么一开始就没有丝毫介意外人的样子呢。算了，也算不上不合理吧。

「那么，前辈和阳慈就行了么」

「唔……。真仪瑠姐……有点不行」

「？你又不是不擅长对付前辈啊？」

「话、话虽这么说」

伞果然不够干脆。但是……我还是拿她那为难的脸色没有办法，只好投降道「好吧……」。

「只叫阳慈。行了吧？」

「嗯」

伞安下了心似的微笑了……可是……为什么其他人不行只有阳慈可以，我有点摸不着头脑。这几个人当中，只有阳慈有什么特殊之处吗？不……的确这几个人当中阳慈跟伞交情最深，可就算如此，也不至于到了称得上朋友的级别。更应该说，既然阳慈可以的话，为什么前辈不行……

果然无法接受。不过也无所谓了，于是在收拾完饭桌后，我拨通了阳慈的电话。我只说了句「到我家来」。就凭这一句，他就会来的。这家伙真是老好人到病入膏肓了。

不一会，阳慈便老老实实地过来了，房间也好像一下子变窄了似的。刚才还想着要叫来前辈和铃音的，咦？也许不叫来才是正确的。六人挤一个房间，实话说不敢想象。而且，看到年轻漂亮的女孩子络绎不绝地进我的房间的邻居们，今后会如何看我啊。……不过，在他人看来，现在我房间里只有两个男生一个女生。正常人看不见小幽嘛。所以这还不算太……咦，这也不挺危险的么！？

两个男生一个女生在同一房间，邻居们会浮想翩翩到什么程度啊。不过实际上是兄妹两人外加一个没有自觉的BL混蛋，没有比这更能相安无事的组合了吧。

「萤。傻愣在这干嘛？出去玩呗？捉迷藏什么的」

阳慈还是老样子闪耀着洁白的牙齿建议道。

「捉迷藏……。牙齿，亏你还是今年就要考大学的人啊」

「什么啊。别小瞧捉迷藏啊！这世上还有几个能比捉迷藏更好玩的游戏？就我看来，为什么人一长大就不玩捉迷藏了这一点才匪夷所思呢」

「难道，你还没长大吗？」

「这两码事」

「……算了，不过伞似乎不太愿意出去玩啊。小幽也是，别人看不见她，玩捉迷藏也是，她除了我再碰不着别人了，不太合适吧。看来，还是聚在物质化范围内的游戏最好了……今天就室内玩吧」

阳慈一脸不满的样子，不过，偷瞧了一眼伞和小幽后，也「明白了……」放弃了。小幽和伞当然是赞成室内游戏的。

实际上，四个人聚在一起的话，要多少乐子就有多少乐子。光是四个人一块闲聊着，就够开心了。对于在这里独自一人生活了一年的我来说，这是多么令人怀念的温暖啊。就连深信自己是喜欢独来独往的我……在几个深知禀性的熟人的包围下，也在喧嚣中切身体会到了欢乐。……初中时，自从遭遇轻微欺侮（倒不至于过分到让人想死的程度）以后，我变得对集团这个事物有点反感了……。这许久未体验到的「喧嚣」之感，令我打心底地感到愉快。……往日总是独自一人的房间里，像这样聚来朋友玩闹，光是这一点……就让我感到高兴。然后，我再次认识到。

（啊……我，就是因为还喜欢着这些家伙……所以还没死啊……）

我现在理解到了这一点。要是独自一人的话……真正意义上的独自一人的话，我绝不可能活到十七岁吧。早就将自己交付给世界的意志了吧。正是这帮家伙，阻止了我去这么做的吧。

因此，『来自内心』事件时，我会下定自杀的决心也是这么回事吧。一年了，我过了一年的独居的生活。这也许正是我的心境接近崩溃的时期吧。虽然铃音和前辈也在我身边，但是……那最多也仅限于校园生活。结果每天一回了家……还是要度过那漫长而孤独的时间。除了死之外，再没有其他感情能涌上心头的……漫长的，孤独的时间。虽然我没将那种生活当作不幸……但现在想来，那段时期实在是过于阴郁了。现在的我，甚至对那时的自己……那时自己的状况，都产生了恐惧。仅仅……仅隔了一个月，当时的我与现在的我简直判若两人。

「上啊！」

「哇，这怎么搞的！」

我凝视着正和阳慈赛车（蛋形的未来风格小车竞速的很无聊的那种）到兴头上的小幽的侧脸。……虽然有点窝火。要说「现在的我」与「那时的我」有什么变化的话，那毫无疑问都是拜她所赐。冒冒失失地闯进了我的个人生活……不过，也正因为她，我完全没了烦恼着去死的闲空了。小幽应该是凡事都不经大脑思考就行动的吧。是或不是，都改变不了她拯救了我……在精神上拯救了我的这一事实。……至今为止她害我吃了不少苦头。不过这些所谓的「苦头」……虽然身体倒了大霉，但事实上，在挨个解决小幽招来的麻烦期间，我彻底把自己的问题放弃了……。如果……就这样成日冒失地解决着眼前的麻烦事，而这种行为又正是「活着」的证明的话……那么跟小幽在一起的生活还真是出乎意料地充实呢……我如是想道。

「……！」

突然，无意识间，我的视野湿润了。……为什么啊，我这是。很奇怪啊，我……我决不是这种人啊。我应该是个更乖僻的，毫不在意周围的，一心向死靠拢的人啊。不像我啊。不像我……

「小幽好厉害！」

「伞，看见了吧！我的超强驾驶技术！」

「什么驾驶技术啊！抄近道太卑鄙了！」

「这可是乐在其中的人才能发现的小道哦！能否找到也是实力的一部分的！」

「！！你刚才还说自己是第一次玩这个的——」

「……淘气的女生，真好啊」

「你个恶魔！」

「请在前面再加个『小』字，谢谢」

看着小幽他们欢乐的样子，寂寥感顿时袭上身来。即使是那种毫无痛苦的死法……现在的我都有点害怕了。

不过向死靠拢的冲动依然未变。无论发生了什么事，我的内心总会不断涌出死的念头。因此，就死本身而言，倒不可怕。只是……只是对再也无法与朋友们相见这一点……感到莫名的恐惧。孤独。去往仅有一个人的世界……是多么，寂寞啊。

但是……反过来想，如果我真为这些朋友着想的话……倒更应当选择死。……在我的物质化范围日益扩大之际……最先受害的，不是别人，正是她们。在此之上，当物质化范围的问题被她们知道了的话，十有八九，这帮老好人会站到我这边帮我，这一点我已经清楚得不能再清楚了。

当我持续拒绝死亡到物质化范围无法被熟视无睹之时……首先毫无疑问，以深螺小姐为首，世界开始正式对我进行排除。这是理所当然的。他们没有错。不如说，正义站在他们那边。排除对世界有害的事物这一行为，毫无错误。但是……小幽、铃音、前辈、阳慈，还有伞，肯定不会接受，这我可以料想到。这帮家伙……不论对手是谁，情形怎样，最后都很有可能站到我这边，与世界为敌。不，已经不是十有八九了……是百分之百会这么做吧。当然这不是说我对友情有多么的自信。而是他们的信念会令他们选择站到我这边吧。

所以……在事态尚未严重之前，我应该自己从这世上消失。正因为他们很重要。我非常喜欢他们。喜欢到不想道别的地步。但是正因为喜欢，所以不能不道别。

嘟嘟嘟嘟

正陷入沉思之时，手机响了。我看了一下画面……

（深螺小姐？）

深螺小姐打来的电话。不知有什么要紧事，不过总之不能让那三人听见，于是我接通电话小声道「喂？」。之所以不出门接，怕的就是起小幽还是伞抱着好奇心过来偷听的反作用。

『式见萤？』

听筒里传来深螺小姐平日对我的全名称呼。我回了句「是」。

『虽然早了点，不过是时候了。很抱歉没有遵守约定的时间。因为论时机的话，还是现在最好。』

「……啥？」

『现在来公园』

这几句话似乎比深螺小姐平日的话语更为冷酷。听得我后背冷嗖嗖的。无法拒绝她的要求。我的本能告诉我。可是……看着一旁开心的三人，我还是再问了一次。

「那个……非得现在去吗？」

『对。这个时机最好。……嗯。还有十秒左右吧』

「什么？」

『……六、五、四、三、二、一、零』

叮咚

就在深螺小姐莫名其妙的倒计时结束的瞬间，门铃响了。我和小幽他们对视了一眼，然后说道「啊，你们继续」，走向玄关。小幽和阳慈的比赛又重新开始了，不过，我没走几步，小幽手里的手柄就掉了下来，接着听见她「啊！！」的叫声。……差点忘了物质化范围这回事了……。

再说什么也没办法，于是我一手拿着手机，一手打开了门。——眼前是……

「哟，后辈」

「……萤，早上好」

「前辈……还有铃音。为什么在这儿？」

门前站的是，身着私服的前辈和铃音。虽说刚才的确想把她们俩叫来的，可实际上我应该没给她们打过电话啊。也不可能是小幽直接去找的啊。

正当我瞠目结舌的时候，听筒里传来深螺小姐的声音。

『这是我的安排』

「咦？深螺小姐安排的？为什么……」

『真仪瑠纱鸟。请仔细听好她所说的话，式见萤』

「啊？」

莫名其妙。真是百思不得其解。就在我发呆时，注意到有人来访的小幽他们，一个接一个地来到玄关。然后……看到他们，前辈笑眯眯地开口了。……嗯，叫我听好她说出的话？虽然不太明白，但总之先好好听——

「真是的，『两个大男人』在房间里宅着，真是讨厌」

「——」

瞬间。我明白了一切。

猛然回头，三个人。

阳慈，小幽，伞。三人。进入我视野的有三人。在前辈看来的话，加上我，有四人在视野内。

四人，在视野内。

前辈看不见小幽……因为小幽是幽灵……。

三人，在视野内。

三人。

应该是……三人。不能不是……三个人。

不……。

应该说是，希望她能看见三个人。

我望向伞。她……注意到我的视线后，脸色苍白地，垂下了头。

这就是，一切。

察觉到这一切的我呆若木鸡。而前辈和铃音不知何时已经说完「打扰了」，进入了房间。下一瞬间……听筒继续传来深螺小姐的声音。

『封』

刹那间……我感到「某种东西」罩住了整个房间。铃音绷紧了脸。阳慈、小幽……还有伞，也都感到了什么，疑惑地歪着头。前辈没有任何反应。也就是说……灵能的某种东西展开了。

『式见萤。到公园来』

「等等，现在——」

『你明白了吧，式见萤。正是现在。现在不正是绝好的时机吗？自杀的理想时机。……你也已经发现了吧？绝望感，已经涌上心头了吧？需要我明确地告诉你吗？你身边的妹妹，式见伞，是——』

「我明白了」

我在她说出一切之前，抢先应道。……哈哈……神无深螺。不愧是……不愧是天才。还有这一手啊……。……我真是服了你了……效果超群啊。……真是……服了你了。

『那么，请到公园来。我会在公园等候你最后做出的决定』

「……明白了」

『嗯。顺便一提，现在我在你的房间张开了结界。除你之外的人都出不去。一旦企图出去，心灵便会遭到重创，无法继续前进的。无论是人，还是幽灵』

「原来如此。打算阻断动摇我决心的因素啊……。所以暗中监视我……然后在阳慈来时，再让前辈和铃音过来……」

『这是我的作风。铃音也不可能破坏我的结界。……式见萤。待会见』

深螺小姐单方面挂掉了电话。留下的只有领悟了一切的我……感到不可思议而歪着头的小幽和阳慈，发觉到结界开始焦急的铃音，观察到大家深情的怪异而开始有所察觉的前辈，以及……。

「哥哥……」

泪眼朦胧地望着我的伞。仅此而已。我……我郑重地面向伞，然后……虽然不想听……但是……还是，询问了。用发颤的声音，询问了。

「伞……」

为什么，伞会突然来访。

为什么，伞能看见幽灵。

为什么，伞没有带行李。

为什么，伞一直黏着我。

为什么，伞说趁我不在时洗过了澡。

为什么，伞没有要洗的衣服。

为什么，伞不愿意出门。

为什么，伞拒绝阳慈以外的人过来。

为什么，伞——

大家的视线都聚在我和伞身上。前辈的话……恐怕只看得见我在对空气说话吧。

「你……」

「…………」

然后……我咬着嘴唇……说出了那句话。

「你是……幽灵……吗？」

面对我的疑问，伞垂下了头……然后，轻轻地，点了点头。

瞬间。

我跑了起来。推开喊着「不行！」的铃音，我迅速把脚伸到鞋里蹬好，冲出了房间。谁都没追上来。因为，谁都出不来吧。

我紧握着手机……用袖口擦拭着眼角的泪水，不顾一切地向公园跑去。

我已经……下定决心了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/011.jpg





第六章　绝望的正午
『……萤……』

电话里，母亲传来的第一声是我从未听过的，孱弱的声音。

前往公园之前，为了理清现状，我边走路边用震颤的手拨通父母的手机号。尚未搭话，母亲的应答声就很奇怪。

「妈。……关于伞，是不是向我隐瞒了什么？」

『对不起。……啊啊……对不起……』

听筒里母亲的声音断断续续，看来是在时不时地捂住嘴克制着自己吧。不知为何，她一直向我重复着「对不起」，害得我很是焦急。本来我也很清楚不能对母亲自己的状况不闻不问。即便如此，充斥在我脑海中的感情，却另有其物。快点……告诉我伞的事啊。

「妈，冷静点。……我，已经了解大致情况了……。可是，为什么不告诉我啊」

『对不起……对不起……』

现在我才察觉到这个「对不起」是对「没有联系我」的「对不起」。

不一会，母亲终于恢复了平静，开始了讲述。

『那孩子……伞，在尚有意识时一直念叨着不要把这件事告诉萤……』

「尚有意识之时」，这个短语实在是太残酷了。残酷得让我的双手震颤不止。不过，我没流泪。但是，喉咙已经开始哽咽了。……明明我们家算不上那种能用血浓于水，寸草春晖来形容的家庭。明明只是普通的……偶尔会觉得有点烦人的，满大街比比皆是的家庭。明明是个彼此都未特别对家里的谁有过珍爱想法的家庭。……而我的心，却无以言表地为之动摇了。母亲也是，恐怕父亲也是。

在此之前，每当我听到「失去后才知道重要」这句话，只会单纯地想到「这句话真白痴」。我早就很清楚对自己而言重要的事物是什么了……我曾这样想道。然而，我错了。完全错了。伞对我而言……的确很重要。重要到独一无二的地步。但是……但是。我却没有明白。「重要到什么地步」，即使头脑再作何理解，心底却从未明白。所谓重要就是……绝对不能失去的，重要。我完全没有明白这一道理。

母亲听我这边沉默了半天，担心地问我要不要紧。我尚未明白自己是否真的不要紧，总之先回了一句「不要紧」，催促母亲继续讲下去。

「那么……具体的来龙去脉……」

『那孩子。…………。……被歹徒……袭击了』

「——」

我的思考停止了。呼吸停滞了。什么都想不了。什么都……不想去想。

母亲大概是感受到我有多么震惊了吧。她急忙追加了一句。

『虽、虽说是歹徒啊。那个……情况倒不是萤所想象的那么坏。……不……说不妙，倒也的确很不妙呢』

「……到底是……怎么一回事……」

『……那个男人的目的……很有可能……是那方面的事吧……』

「…………」

恶心。恶心到想吐。不敢想象。不想去想象。……我这个当哥哥的真不称职啊。连自己的妹妹面临了如此事态，都无法老实接受。我讨厌这样的自己……可是……尽管如此……我还是，无法想象。不想去想象。

『她的脸，被打了。真过分啊。而且……你也知道，那孩子又很倔强……』

母亲说这句话本想让我轻松点，看来是失败了。我……也只有摆出痛苦脸色的份。

『她，抵抗了。……所以……歹徒就加大了力度，打得更狠了。然后……便到了现在这样危及性命的地步了。后来当有人赶来时，那歹徒似乎已经跑掉了……』

「…………」

『赶来的路人叫来了警察和救护车……然后马上联系到了我，跟我会合了。进入手术室之前，伞还是有意识的。那孩子……一直念叨着一句话……『不要告诉哥哥』『不想让哥哥看到我这副模样』……」

「！」

我不禁倒吸一口气。大眼角滚烫滚烫的。……所以……所以她……她的灵体才……。才会保持原样……来到我身边……。

『为什么……为什么我家孩子总要遭受这种……这种事！』

再也克制不住自己的母亲终于哭出了声来。「总是自家的孩子」……之所以这么说，大概是回想起前些日子我遭遇交通事故的事了吧。虽说探望我时在我看来父母光是满腹牢骚……实际上还是打心底地为我心疼吧。在亲眼确认我的身体状况之前，其实非常的……。

「妈……」

『……对不起……』

「妈。那么……那，伞现在……」

『…………』

「……妈」

『手术已经做完了。……可是……』

「…………」

『还没……恢复意识。不……说不定，再也恢复不过来了。身体状况也是，不知什么时候又会恶化。所以……所以，还没跟萤……说。……对不起』

「没什么……已经……够了，妈」

『不过，萤……。你是怎么知道伞的事的？』

「啊啊……这是因为……」

我该怎么回答呢。……如果我把自己目前为止的经历如实招来的话……母亲，也许会相信的吧。这我倒清楚。不过……这究竟，能救赎母亲的心灵吗。不……这反倒会更让她坐卧不安的吧。就像现在的我这样。

「……有这种预感……吧」

『是么……。也是呢。不愧是以前关系好的兄妹俩……』

「妈。……不要说『以前』」

『！……对不起』

「……。那么，我先挂了。……到时候再联系」

『还会回来……吗？』

「……给我点时间考虑一下」

『……知道了』

然后，正当我要挂掉电话时——

『萤！』

瞬间，听筒传出了即使耳朵远离也能清晰听见的呼喊声。惊讶过后，我再次拿起手机「喂？」接听道。

「怎么了？」

『萤……你还……平平安安着吧？』

我的心脏咯噔一声。

「……说什么呢。我当然……好着呢！」

『是么……是啊。唉，我这是怎么了。对不起』

「妈，你光道歉了。妈你没做错任何事，用不着道歉的。精神一点啊。不然的话……不然的话，等伞醒来时又会让她放不下心的」

母亲终于稍微精神地回了句『是啊』。我也总算安下了心，说了句「那么，再见了」挂掉了电话。

然后……深呼了一口气。

我无意识地望着周围的行人。……理所当然的，他们每个人都有自己的家庭，有自己的故事。在这现实世界里，没有任何人是「路人甲」。但是……即便如此……现在的我为不公平所诅咒。为什么是伞。为什么……。绫那件事也是。为什么……为什么，老天光折磨我最重要的事物呢。既然这么看不惯我的话，直接来伤害我不就行了。看来，这世界的神打心眼里厌恶我啊。

既然你这般厌恶我的话……。

我叹了口气。

……我已经，决定好一切了。

我再次，向公园迈出了脚步。笔直地，一往直前。……为了给深螺小姐以答复。

到达公园时，深螺小姐果然一如既往地在长椅那里等待着。今天的她一身巫女装束。这也充分体现了她对接下来要发生的事的决意。

大白天的公园清爽到让人想哭的地步。阳光普照，风拂绿叶，小孩子们开心地打闹着。在一旁注视着他们的母亲们的视线，是多么地温暖啊。忽然，我发现自己的视线落在了似乎是兄妹的两个小孩身上。妹妹啪地一下摔倒在地上，哥哥马上靠了过去，扶她站了起来，摸了摸她的头。……我不禁止住脚步，看得入迷了。

猛地想起正事，不好，我朝深螺小姐的方向望去。——

「…………」

她的视线也在那对兄妹身上。

我继续走近深螺小姐。感到我接近，她也忽地回过头来。总觉得她看起来有些焦急……不过因为她面无表情，果然还是搞不清楚。

「终于来了……」

「那当然。我可不是那种能从容放美女鸽子的男人啊」

有意识地开了句玩笑，可深螺小姐的嘴角连动也不动一下。……这是当然的吧。现在可不是对一个将死之人笑眯眯的时候。

于是我也一如既往地……虽然时间段有点不同，还是在固定的位置，深螺小姐的身边坐下了。见她半天不开口说话……我便呆然地凝视着嬉戏的孩童们，呢喃道。

「……真和平啊」

「是呢」

只换来这句么。又是一阵沉默。然后……我又，开口了。

「如果我的物质化范围扩大了的话……现在的这幅景象，也会荡然无存的吧」

「是呢」

毫无起伏的语调。仅仅是在一面配合着我说话，一面凝视着公园里的景象。就这样过了一阵，深螺小姐头一次向我搭话道。

「……关于你妹妹的事……真的很……」

「诶？」

没想到深螺小姐对这件事皱起了眉头。一副要赔礼道歉的……神情。她明明利用了我妹妹。然而……她的脸上，似乎满溢着担忧的感情……。啊，我明白了。……她其实……。

深螺小姐郑重其事地面向我，说道。

「不过，我认为这个时机最好。这是能让你干脆利落地下下去死决心的……最好，时机。当我得知你的妹妹的消息时……我认为除了这个手段之外，别无他选了。可是……」

「没关系的。我妹妹遭到了那种事……不是深螺小姐的错。」

「……抱歉」

深螺小姐向我道歉了。她低下了头。……像她这种人向他人低头实在是难以置信。我觉得她不是那种人……事实上，她平时的确不是那种人吧。但正因如此……正因如此，我认为这份歉意，是货真价实的。……我明白。她之所以会道歉到这种地步……是因为她利用的是我的『妹妹』吧。

「好吧。比起这个，还是先谈正事吧。毫无痛苦的自杀方法吧？」

「那是……」

深螺小姐的眼瞳刹那间动摇了一下……又立即恢复了回来。这就是「职业」的么。跟铃音完全不是一个级别的。即使对我妹妹的事有自己的看法，也会毅然选择能让我决心自杀的选项，即使跟我熟稔了起来，让我去死的意念也不会有丝毫动摇。……明明是要将自己杀死的人，我现在却觉得深螺小姐很伟大。

深螺小姐从怀中取出了红色的宝石。说是宝石……但它的造型却很异常。薄薄的，长方形……对，这是铃音和深螺小姐使用的灵符的造型。红色宝石的表面，是黑色涂料写下的文字。宝石制成的灵符。简直就是幻想中的道具。

「前些天也说过了吧，灵体是可以封印于物质当中的。被封印的灵体以后可以任意摆弄。无论是将其还原成灵力，还是让其成佛……还是驱使它」

「……是的」

「关于『灵气之线』，已经说明并验证过了吧。微量的灵气不受你的能力的影响。只有成一体的灵体，才会被物质化。事实上，接通意识的线……还好好的联系着。这一点没问题吧？」

「嗯……」

我现在才明白，从相遇时就开始讲解这些知识，都是深螺小姐为了向我说明「自杀方法」而打下的基础。这一切都尽在深螺小姐的掌控之中啊……。不知为何，现在我除了「深螺小姐真厉害啊」这种感情以外，再没了任何感情。是心里已经麻痹了吗。

「那么，再上一层楼。你曾想通过让『来自内心』附身来达成自杀的目的吧……你的想法很好。的确，将感觉交于其他灵体的话，你就不会有丝毫精神上的痛苦，让肉体死亡了，式见萤」

「不过……最后，还是没办法被附身。灵体钻不进我的体内……」

「是的」

「？」

深螺小姐说着，扬起了手中的宝石灵符。

「这里边装有我所驱使的灵体。请放心。不是恶灵。这是完全听从我指令的……可以说是人工幽灵吧。就是这么回事。虽然是本体就已拥有某种能力的恶灵，不过现在是我忠实的仆人」

「……哈」

「这个灵体原来拥有的能力，正是针对你的能力。再加上这个灵体和『剥脸者』一样长于完全附身……不过与普通的灵不同的是，这个灵体并非直接附体，而是通过灵气之线来进入人体」

听到这里，我终于明白了。我回视深螺小姐的眼瞳，说道。

「也就是说……以我在『来自内心』时未遂的自杀方式，用这个拥有『剥脸者』的能力变种的灵体来达成自杀……是吗？」

「对」

深螺小姐点着头，向红色宝石中注入念力，念道「楔」。瞬间，深螺小姐的眼前出现了灵体。

虽说本体是恶灵，不过在至今为止见过无数怪物般的恶灵的我看来，却是另一番外貌。大概是被净化了的缘故吧，看起来确实是个普通的男性。

年龄是三十出头吧。黑色西服，单调的黑发，高个子……很正经的男性。只不过，那黑色的西服，与其说是商务，更给我以丧礼的印象。反正给人一种来由不好的感觉……。

他对我微微一笑。……我姑且苦笑着回了句「你、你好」。让我对接下来就要进入我体内诱导我自杀的家伙笑容满面，实在是不现实啊。

深螺小姐召唤完毕后，再次面向我。

「他叫楔，会进入你的体内。然后……很简单，让你死就行了。具体的方式的话，就全盘交给我们好了……。不过，即使是我们神无家，对杀人事件的搜查插手还是比较棘手的，所以不得不让你简单明了地自杀死亡……。总之，你是完全不会感到死的痛苦的，所以具体方式就不必担心了」

「……嗯」

我将视线从楔身上转向深螺小姐。深螺小姐正……盯着我的眼睛。我们两人，相互凝视。前些天，我们也曾作在满是情侣的公园里的长椅上相互对视……但其中绝没有丝毫含情脉脉的成分。

深螺小姐……缓缓地，张开了双唇。

「……式见萤。最后一次提问」

「……嗯」

起风了。树丛随之沙沙地摇曳着。孩童们为了不被风沙迷眼而闭上了眼睛，母亲们也纷纷按压住裙摆和长发。然而我们……相互之间，视线不曾偏离。深螺小姐任自己雪白的长发随风飘扬。这一场景实在是过于梦幻……然而，与此相对的，从她口中说出的话语，却又极端地残酷。

「你，现在，选择死吗？」

我……回视着深螺小姐的双眼。

答案，早就准备好了。

对……正如深螺小姐所料……经过伞这件事后，彻底决定了。

我……我，凝视着深螺小姐的双眼，开口了。

「我要——」




第七章　破裂的下午
「我……我的身体，现在在医院里」

面对聚在萤的房间里各有所思的我们，伞妹妹保持着低头的姿势，开始了说明。我一边注视着初次见面的她……一边在意着姐姐布下的结界，叹息了。

一开始本来叫的是「伞桑」的，可总感觉这种叫法有点微妙，又不能像小幽那样直呼其名，最终还是稳定在「伞妹妹」这个叫法上了。虽然觉得有点失礼，不过既然她也不是特别反感的话，那就这么定了。……实际上，现在可不是拘泥于称谓的时候……。

伞妹妹现在瘫坐在房间的正中央。大概是因为让哥哥得知了真相，然后哥哥直接跑出了门外这件事很受打击吧。本来她的精神状况就非常危险。连最后的归宿萤都失去了的话，变成这样也无可奈何。

因此，虽然我已经对姐姐要萤去死这件事有所察觉了……却没在这里说出来。如果直截了当地说出来的话，伞妹妹的心估计会伤得稀碎吧。我把视线移向靠墙站着的真仪瑠前辈。她本应该对现状一无所知的，但似乎也大体察觉到萤跑出去的理由了。她虽然不明白幽灵的事，关于萤自杀的事倒是格外敏锐啊。再加上，明明看不见伞妹妹，真仪瑠前辈却没有向我打听情况。……她还是一如既往的在要紧事面前洞察力惊人啊。平时旁若无人，却在关键时刻比任何人都明事理。那个讨厌他人冒冒失失闯入自己生活的萤不拒绝前辈的理由，原来就是这一点啊。

我望向前辈旁边坐着的星川同学。他双手抱胸，直勾勾地盯着伞妹妹。看来他只是单纯地认为萤是因为妹妹的事受到冲击而跑出家门的。可是……他似乎也对出不了房间的这一现状抱有些许疑问。总之，他现在好像更担心的是眼前的伞妹妹。事实上，换作平时的话星川同学早就去追萤了，可现在只在听着伞妹妹的讲述。他还时不时地把伞妹妹的话转述给真仪瑠前辈。……他果然是个，烂到骨子里的老好人啊。说不定……萤看人的眼光还挺不错的。

说到小幽，她最为悲怆地陪在伞妹妹的身边。虽说身为灵体的两人没了萤没办法相互接触……但小幽仍然做出把手搂在伞妹妹的肩上的动作。其实她才是最想追上萤的吧。虽然比我和真仪瑠前辈天然了许多，可小幽应该最能察觉到萤的反常之处的。即使如此……她也不露出丝毫焦虑的感情，现在关心着伞妹妹。不论是与否，现在出不了房间也是一个原因吧。

再说我自己……也许是我们当中最坐不住的。虽然我也比较担心伞妹妹，可还是有点反感自己……因为现在无论如何都想以萤的事优先。既然知道了他现在处于什么状况，那就非得先抛开伞妹妹的事，想个什么办法出去。我身体靠墙，一面听着伞妹妹的讲述，一面试图单方面连接姐姐的结界。姐姐的结界还是一如既往的完美无缺啊……不过，现在姐姐的注意力不在这里，也许我还是有破坏掉结界的可能的。

正在大家各有所思时，伞妹妹……仿佛忏悔似的，轻吐出话语。……其实没有一件事能轮的上她来道歉的。

「我好想见……欧尼酱的。虽然很想……但又害怕欧尼酱见到我。我好胆怯，明明打心底渴望见到欧尼酱……但又不愿意被他看到我这副不堪的样子。想见面，却不能见面。后来，想着想着，我就失去意识了……。失去意识后……我才发现，自己离开了肉体……」

面对伞妹妹的发言……还是由身为拥有灵知识的巫女的我来回应吧，我这样一面思忖着，留下一半心思在结界上，一面面向伞妹妹回答道。

「……灵魂出窍是灵能力与否倒没什么关系……。只要身体濒临危机时，还是比较容易灵魂出窍的。再加上，本人的意愿……吧」

这对兄妹，真是双双走霉运啊。……萤的情况是，虽然车祸时没有出窍，可是在面临被「来自内心」杀掉的危机时，也是通过强烈的愿望让灵气排出成为了可能，并且记住了这一感觉。只要出窍过一次，身体就会习惯的。反过来想的话……。

「你还能回到自己的身体里吧？」

伞妹妹轻点了点头。「可是……」她继续说道。

「就算回到体内，什么也做不成……。黑漆漆的……除了黑暗，什么都没有」

「……身体还不在能醒来的状态啊……」

即使灵体回归本体也不能醒来的状态……实话说，相当不妙。不过就算我没说出来，大家也或多或少地感到了情形的严重性。这当然很好理解。因为伞妹妹的情形跟灵魂进入了尸体中也不会复生一个道理。倘若单纯是魂魄出窍而导致的意识不清醒的话，只要还魂就能苏醒过来的，不过……若是身体「不在能苏醒的状态」的话，灵魂再怎么回归也无法醒来。

「……就是这样……我的身体，看来已经，不行了……。所以，我想着最后再看一眼哥哥，才到这的。……一开始我只是躲在暗处，悄悄地观察着哥哥的校园生活。可是……可是，直到那时……我看到小幽时，才发现」

伞妹妹说着，望向小幽。不知何时起，她对萤的称呼从欧尼酱变成了哥哥。他们两人的关系我不太清楚……不过，这也算是伞妹妹冷静下来了的证据吧。

「见到小幽紧抱着哥哥时，我才发现哥哥不仅能看得见幽灵，还能触摸得到。……我当时有多么高兴啊。这难道是，上天给我的奖赏吗。我原本阴霾的心灵也顿然开朗了。真是单纯呢……我」

说着，伞妹妹哎嘿嘿地笑了。……凄惨地，笑了。小幽轻念着「伞……」皱起了眉头。

「所以，我要在临死之前……消失之前，尽情地撒撒娇。我呢……自己，也有所察觉了。现在……现在姑且算是活着，还能像平时的我那样……。要是死了的话……真的死了的话，也许那时我的心里，就不会再是『式见伞』了……什么都不是，我知道的。我……好丑陋。好差劲。我恨那个袭击我的男人，恨到想去诅咒他的地步。一种憎恨世间万物的感情，汹涌地窜上心头。……现在虽然还在用『理性』抑制着……。待到我的身体死去事，恐怕我就……再也不是最喜欢哥哥的，式见伞了吧……我现在已经明白这些了……」

听了这些话，就连我都没法再把精神集中到结界上去了。星川同学一脸难过地向前辈进行着说明，听罢说明的真仪瑠前辈则面色沉重地不断捶着墙。小幽她……

「小幽……」

伞妹妹吃了一惊。小幽她，哭了。不过由于没有物质化，她的泪珠滴入了地板，消失了。然而，小幽确实哭了。接着……她将双手环过伞妹妹的后背，做出了抱紧的姿势。由于触碰不到，小幽一脸焦躁的表情。

「对不起……对不起，伞」

「小幽？」

「……对不起……本来……我应当是……最该给予你理解的……。对不起……」

小幽抽泣道。……这并非单纯的同情。小幽她……她真心地后悔着，责备着自己，为了伞妹妹，哭泣了。看到这副场景，我的泪腺也不由得松懈开来，于是我慌忙移开视线。前辈见状叫了一声「巫女女孩？」，被我无视了。

小幽的哭声在房间里漫扬了一阵后……「真是的」，伞妹妹轻柔的说道。定睛一看，伞妹妹的脸上已经褪去了悲怆的色彩。她现在抚摸着小幽的额头，难堪地笑了。

「为什么小幽先哭起来了啊」

「呜呜……对不起……」

「……谢谢你，小幽」

「嗯……」

小幽缓缓地正起了头。伞妹妹向她微笑了。

「……我现在终于明白……我那个哥哥为什么能和小幽同居在一起了」

「诶？」

「没什么。小幽……」

伞妹妹重新正视小幽。下一瞬间，伞妹妹的身形开始变淡了。我不禁完全放下干涉结界的活，呢喃道「她的肉体在呼唤她……」。

「……是她的身体在苏醒吗？」

星川同学眼中闪着希望的光芒问道。然而，我……摇了摇头。

「不……虽说有这个可能……。但也可能恰恰相反」

「相反？」

「……请不要再说下去了」

「…………」

沉默的气氛蔓延开来。

小幽满脸悲伤地叫道「伞！」。而伞妹妹仍然微笑着。现在透过她的身体已经能看清楚她身后的东西了。

「小幽……哥哥就，拜托你了。哥哥……跟小幽在一起时，总是生龙活虎的……。生龙活虎到连我都快吃醋了」

「不要那么说了，伞！光拜托给我怎么能行！我……我连一顿早饭都做不好的！光靠我一个人的话……是不够的！」

「……小幽真贴心哪。……嗯……这样的话……哥哥就应该，没问题了」

「伞！」

「小幽……记得替我向哥哥问好。还有……替我道个歉。就说对不起，我欺骗了哥哥。能帮我转告给哥哥的话，我会很高兴的」

「自己去说啊！我、我可没聪明到能帮人道歉的地步！」

「……是吗……。真是头疼啊……」

伞妹妹依然微笑着。小幽拼命地想要挽留她……可是，由于无法触碰，小幽的手只是在虚无的空气中抓挠。

接着……不经任何一位神的关照……伞妹妹仿佛溶解在空气中般的，消失了。

星川同学告诉真仪瑠前辈道「……小伞已经……不在了」。真仪瑠前辈只是嘀咕了一声「是么……」，然后，背过头去，再次，沉重地锤起了墙。

小幽她……仿佛伞妹妹还在那里似的，直勾勾地盯着她消失了的地方。……现在她的心情……我是不得而知。实在是太难受了。这其中单就关系好的朋友消失了的绝望感不用多说……。但是，恐怕对她而言，伞妹妹在自己眼前消失……会令她联系到自己的状况吧。这份感情……只有小幽自己才会明白吧。

我咬唇片刻后……郑重地面向大家，然后我说道。

「现在我要破坏结界。……去救萤吧」

听了我这句话，他们三人都惊讶地回过头来。星川同学问道「能行吗？」。我强作笑脸道。

「嗯。你以为我是谁？」

「？」

说着……面对结界……面对连接结界的姐姐方向，我以强烈的意志相向。

「我……」

见了伞妹妹，见了萤……我终于发现了。无论相距千里……还是性格截然不同……兄妹就是，兄妹。姐妹就是……姐妹。所以……我也要，正视这份羁绊。我是……我是……

「因为我是……那天才巫女姐姐的妹妹啊！」

与这句话同时，我对着结界将自己的灵力全部释放。

「……真是的……你什么时候变这么热血了，巫女女孩」

真仪瑠前辈一边搀着我，一边摆出一副真是奈何不了你的表情说道。不过说归说，她还是尽可能地加快步伐。不愧是归宅部。明明支撑着我的体重，前辈的步伐却没有丝毫紊乱。……这、这也当然是因为我的体重很～轻咯。嗯。

「我是不了解灵力之类的玩意……不过拼上之后连路都走不动的力气，不论怎样，都明显对身体不好啊」

「啊哈哈……。岂止是对身体不好……差点就送掉命了……。不愧是姐姐，完全不会手下留情啊……。不过嘛，姐姐千虑一失的是，我出了神无家也一直在进行提高灵力的修行……还有，跟萤有关的实战我一次都没落过，就结果而言我作为灵能力者还是成长了吧」

「你啊」

「啊，前辈。总觉得你这句话跟萤好像啊」

「……你啊」

第二次「你啊」，伴随着气势惊人的叹息一同从前辈嘴中吐出。就连一旁的小幽和阳慈同学都惊讶地看着我。……真想说句「我变成这样，你们也是主要原因之一」啊。

我们现在正在向附近的公园走去。伞妹妹消失后……我把萤现在的处境（他和世界的关联性，姐姐和他的计划）告诉了他们。他们三人都很是震惊……不过，也很快理解到现在最重要的是追上萤。我们的目的地是公园。

萤现在在公园，这是小幽指出来的。似乎是作为守护灵的力量啊……看来她跟萤之间灵魂的联系开始成形了。小幽使用的是灵力构成的传递双方意念的「线」，只不过并没用在传递意念上，而是用在确定方位上了。用互联网来打比方的话，总之就是GPS一样的东西吧。而且还是带警报器的那种。当对方面临危险时，也能通过「线」感应到。就是这样。多亏了小幽，我们才知道萤现在在公园。可真得感谢小幽……不过，为什么，我觉得有点恼火呢。灵魂的联系，若不是家人或相当亲密的关系的话，是成不了气候的……也正因如此，守护灵中血亲更多些。……嗯哼。

再说说我自己。说来有些可耻，光破坏姐姐的结界就耗尽了全力，现在我连动一动身子的力气都没了。一开始星川同学提议让他来搀扶我，总觉得跟男生身体接触的话，对方是星川同学这一点很令人介意，所以最后还是请真仪瑠前辈来帮忙了。结果前辈问道「百合吗？果然还是百合吗？」，被我肘击了一下就不作声了。小幽却又追击道「不过，换作是萤的话，铃音就不会介意的吧？」，片刻，我理所当然地回答道「那当然」，而本应一直很开朗的阳慈同学却陷入了沉默。难道我说了什么奇怪的话了吗？

总之，我们四人一起逃离出萤的房间，向公园进发。目的是，帮助萤——

「不过啊，巫女女孩」

「？」

我定睛望向前方时，真仪瑠前辈一副复杂的表情说道。我只好转过头来面向她。

「去帮助后辈……这次是不是有些不对呢？这次是……与其说是他被对方狡猾地利用了……基本上，这次也是他凭自己的意志做出的选择，况且和『来自内心』时不同，这次是完全的安乐死……也就是说，对方所提供的不正是后辈一直以来所追求的吗？……叫我们去干涉实在是——」

「反倒是多管闲事……是这个意思吗？」

面对我的视线，前辈稍微退缩了一下，又说道「也不是——」。

「其他的我也不好说……。只是，我也不希望后辈现在就去死啊。何况大餐他也还没请我。不过……唯独这回，可不是单纯的打倒对手就好的问题。关键是……闹不好，这次我们的对手是最棘手的。也就是说……」

「萤他『想死』这一感情本身是我们的敌人……是这样，吧」

「没错。至今为止他连哄带骗地撑了过来……可这感情是迟早要想办法解决的。其实『来自内心』事件时就已经该采取些措施了。不过从那以后……不知为什么，后辈却比以前有所改善啊。……这恐怕是拜某个幽灵所赐的吧」

说着，真仪瑠前辈根据我和星川同学的视线，分辨出了小幽的位置，自己也向小幽投以视线。小幽则愣了一下，作出了「是指伞的事吗？」这种错位发言。……这孩子，一提到萤的事就能迟钝到这个地步……。

我重整头绪，片刻沉默后，说道「不过，前辈」。

「的确……不过恐怕我们的敌人还不单单是萤的感情……也就是世界的意志」

「此话怎讲？」

「说不准……姐姐也是真正的敌人。从刚才的结界就可略知一二了。姐姐的能力非同寻常。岂止是单纯的灵体的精神状态，就连活生生的人她也能随意进行精神操作。如果姐姐动真格要萤死的话……硬要他选择死也是轻轻松松——」

「这倒不会」

我还没说完，前辈便笑着打断了我的话。我不明所以地歪了歪头……不知为何，连小幽和星川同学都看着我微笑了。……云里雾里的我翻了翻白眼。——真仪瑠前辈温柔地冲我微笑了。

「因为——」

「…………」

「她不是你最尊敬的姐姐嘛」

「啊……」

「那就不要紧了。巫女女孩的姐姐不是面不改色还做出那种事的人」

「连、连面都没见过的真仪瑠前辈怎么都——」

「因为我明白啊」

回答我质疑的，是小幽。我转而望向她。

「因为是铃音的姐姐嘛……绝对，不是什么坏人的。还有……因为是『姐姐』嘛。不论平时是多么冷酷无情的职业人士……也不会做出伤害铃音的事的。这才是姐姐，我是这么想的。……看了萤和伞之后……我终于明白兄妹、姐妹的羁绊，不是言语就能说明的了……」

「小幽……」

我语塞了，接着，星川同学又微笑着对我说道。

「对，神无同学。所谓姐妹啊——」

「啊！快到公园了」

「啥米！？」

阳慈同学正要抒情议论一番时，我们已经能看见公园了。结果我们谁都没听星川同学的话……反倒是，直接冲向平时谁都不怎么理会的公园。总感觉星川同学的步调变慢了……错觉吧。

进入公园的瞬间，一股违和感迎面袭来。仿佛跨越了次元的感觉。突然，好几个大人带着自家的孩子慌慌张张地经过我们，仿佛呆不下去了似的离开了公园。明明应该没什么特别的理由的，为什么走得那么急啊。难道是……。

「结界吧」

小幽先一步说了出来。的确如此。这个结界和『来自内心』时我设下的结界是一个类型。让人下意识回避的结界。不过连我们都能轻松进入，看来结界没被注入多少力量啊。恐怕是姐姐设下的吧。不过就算是姐姐，同时设下两三个高级结界终究会力不从心吧。但是……

「真奇怪。到现在才把人驱赶开吗？」

我对真仪瑠前辈说的话点了点头。确实，我也觉得情形有些奇怪。如果想让萤在没人的地方自杀的话，根本就不会选公园，就算有什么缘由选择了这个公园，也应该早早设下让人回避的结界了。直到我们都追到公园时才把人赶开……有点令人费解。

再者说……如果想让萤自杀的话，更应该留下「目击者」吧。由多名目击者来证明萤的「自杀」。反之……若在只有他们两个人的情况下萤自杀了的话，就算神无家再怎么一手遮天，也只会演变成他们不愿意见到的麻烦事吧。这种行动对凡事都会缜密计划的姐姐而言……有点不对劲啊。

再怎么无法理解，在得出正确结论前，我们还是先到了公园的深处。四处都是长椅的地方。说是大白天的却没有一个人影——不，在最深处的长椅上似乎有谁在——。

「喂，你瞧！」

星川同学叫道。跟视力好的阳慈同学不同，一开始我不清楚他在惊讶什么……再走近些，我也认识到情形的异常。长椅上有两个人。一个是身穿巫女服的白发女性……站老远也能认出是姐姐。然后，另一个男性……萤。他们两人都在长椅上……不过那情形，却是异常的。

「萤！？」

小幽呼喊道。我也不敢相信自己的眼睛。

萤……萤，在长椅上推倒了姐姐。而且还……紧紧掐着姐姐的脖子。他一副邪恶的嘴脸，正要扒下姐姐的巫女服。

痛苦的表情扭曲了姐姐的脸。她向我们这边瞅来，却连声都发不出来。她雪白的长发散乱地垂下长椅。与此相应的，萤压在姐姐身上，满脸的陶醉。倘若让不认识萤的人见到的话，显然一个穷凶极恶的痴汉。……不，就算是身为熟人……照现在这情形，比起姐姐把萤当成敌人也不足为奇。……真是恶心。萤那副表情……不论理由，我是瞧都不行瞧。于是我不由得叫道。

「姐姐！萤！」

虽然搞不懂现状但我们还是向他们跑近。最先察觉到异常的星川同学第一个到了长椅旁。然后，他把手搭在正掐着姐姐脖子的萤的肩上打算制止他。

「喂，萤，干嘛着呢你！详细情况虽然不太清楚，不过也不能——」

『给我悄着点』

萤用远低于平时的语调嘀咕道，然后单手搡开星川同学。本应比萤更有力气的星川同学，此时却被轻松地搡倒了。

我赶到倒地的阳慈同学身边，注意到了萤改变了的某种可能性，难以置信地叫道。

「萤被附体了！？」

小幽回应道「怎么可能！」

「身为物质化能力者的萤怎么会被附体呢……」

这一点我又不是不清楚。但是……这怎么看都是他被附体了啊。跟前段时间绫同学的状况简直如出一辙。小幽也终于发觉到了吧，「为什么……」她凝视着用骇人面相盯着我们的萤，呢喃道。

我们聚在倒下的星川同学身边。真仪瑠前辈撇了一眼星川同学，然后怒视着萤说道。

「后辈！你这是在干什么！」

『后辈？哦……你是指式见萤吗？这副身体还不错嘛。说是能碰到幽灵的啊。真是个方便的身子。派给我《搬运者》这个活，也算是赚了啊。嘛，既然在这期间的行动没受到限制那就正好』

萤……不，附身于萤的东西嘿嘿嘿地笑着，面向我们这边。现在萤被附体这一推测已转为确信。他维持着掐住姐姐脖子的姿势，正起了上半身，然后挨个舔舐般地看着我、真仪瑠前辈和小幽。

『不过，来的货色还都不错嘛。本想先干了这个巫女的……嘿嘿，现在有点犹豫了』

「！！」

他一副萤本人绝不可能摆出的下流的表情，舔着舌头环视着我们。我的后背不寒而栗。与此同时，愤怒涌上心头。……居然用萤的嘴说出那种话，怎能忍耐得住？我，真仪瑠前辈，小幽，星川同学都恨恨地盯着他——潜伏在萤体内的那个东西。

『很好，这种眼神。果然玩弄这种态度的女人……最棒了啊。除去了恋呀爱呀之类的低俗之物，纯粹的情欲。没有心与心的联系。只有身体之间的交汇。单方面的行为。你们难道不认为这才是真正的快感所在吗，诸位』

「你……你，到底是什么人！」

『什么人？哎呀哎呀……。嘿嘿嘿。《我是你们最喜欢的式见萤哦》』

「别恶心人！」

『真不错啊，你。不错。是处女吧？好。像你这种类型的，哭起来的声音最棒了啊！等等，那边的幽灵也不错啊。侵犯死者，原来如此，确实是够背德的啊。那个长头发的也挺美味的。崩溃过一次之后，这种货色的也就软了吧』

「……你这家伙！」

对这些猥亵的话语首先作出反应的是星川同学。他快速站起身来，再次扑了过去！

『我对男的没兴趣』

萤他……不，『那玩意』单手接住了星川同学的拳头，然后向旁边一甩把星川同学扔了出去。星川同学这回也总算是招架住了，然而，他似乎也察觉到草率地冲上去没什么作用，只好懊悔地狠盯着他。

『我是谁？……你问问这家伙不就行了？』

说着，他放开了掐着姐姐的手。可是，由于他又按住了姐姐的胳膊，所以姐姐也只有嘴得到了自由……。

姐姐明明直到刚才为止都还被掐着脖子，却仍然冷淡的表情面向我说道。

「铃音。现在在式见萤体内的，是我所驱使的……不，是本该为我所驱使的灵体『楔』。现在……似乎暴走了」

「楔？难道是……」

我对这个名字有印象。我记得那是……姐姐『使用的』灵体。神无家的工作，不单单是解决灵现象。根本上来讲是有关人心的工作。因此，只有少数情况下才有跟活人交手的工作……这种时候，姐姐经常使用的，正是以使用目的而命名为『楔』的灵体。虽然我没有直接见过……。但那正是真正的楔子。压制，控制对方行动的……楔。无论对方戒备多严，都能远距离通过灵气之线来附体，再通过这一招放宽过渡到附体状态的界限，将对方身上的祸根根除之类的……总之，因为这个灵体很好使，姐姐把他当作法宝。这就是『楔』。

但是……这本应该是单纯的灵体啊。可以说完全是姐姐的道具。而且本应该完全没有自己的意志的，不，正因为没有意志才作为道具来使用的。但现在——

「铃音。……你什么都不用做」

「什！」

姐姐，她看着我如是说道。我……我对这个事到如此都不愿依靠我的姐姐……呜地，我咬紧了嘴唇。

「如果你能做到什么事的话……我早就办到了」

「！……为什么……为什么总是这样……」

我懊悔地震颤着。楔则像是在评比我和姐姐一样，饶有兴致地欣赏着。我旁边的真仪瑠前辈，代我向姐姐反驳道。

「这位姐姐。你现在不正处危机之中嘛。这种状态还批评自己妹妹的能力，真是有点」

「……也不是说，我只对自己的妹妹严厉。这是确凿的状况判断。你也好，铃音也好，你们都派不上什么用场。也不过是增加了牺牲者的人数罢了」

「就算如此，照这个样子下去——」

「不是说了不用担心了吗」

姐姐断然说道。……明明在这种……这种，令人绝望的情形下。姐姐明明连灵力都使不上……什么都办不到。可为什么……为什么……她，还是不肯拜托我呢。这一事实……比任何事都要深地打击了我。好悔恨。眼泪都快出来了。我自己……真不像样。我……我，就算再怎么说过讨厌……但是……我连姐姐一个人，都不能像样地帮上忙。……我握紧了拳头。

我最没办法跟姐姐呆下去的……就是这。只有姐姐在付出……我却始终都没能为姐姐做出些什么。这一，事实。这就是……我在姐姐身边呆不下去的根源所在。

小幽，真仪瑠前辈，星川同学都看着我。我……我低着头哭了。泪水不知何时涌出了眼眶。真没面子。我自己，真没用。连最看重的人……萤（最喜欢的人），姐姐（最重要的人）都帮不上忙的自己，真是没脸见人。

楔盯了我们一阵后，满足了似的笑了……『那么』，他用萤的脸猛地靠近姐姐的脸，然后——

『你其实连初吻都还没献出吧？在妹妹面前被自己成天使唤来使唤去的灵夺去初吻的滋味……好好尝一尝吧』

说着，楔『嘿嘿嘿』地笑着，用萤的嘴唇靠近姐姐的嘴唇。姐姐只是面无表情地注视着那张脸。

真仪瑠前辈、小幽、星川同学见状，再次扑了过去，然而……

『让你们见识见识吧』

与这句话同时，嘿嘿笑着的楔从手上排出了木刀模样的东西，用它向一齐冲来的三人横扫下。——那正是，萤的能力。终于连萤的能力也成他的东西了。

『哎呀？我本来想着做把削铁如泥的利刃啊……』

楔略带疑惑地盯着手里的木刀。那家伙……！当真毫不犹豫地砍过去了！我动弹不得，姐姐则面无表情地望着楔手中的木刀。

「……不要小瞧了式见萤哟，楔」

『啥？』

「他可不是什么偶然拥有物质化能力的人。他那能与世界抗衡的精神力，还有能活用自己能力的想象力——」

『闭嘴』

楔把木刀丢到一边，再次骑到姐姐身上。再次，猛地贴近姐姐的脸。他的动作……没有一丝停顿。看来萤的意志已不复存在了。

「是时候了」

『？』

就在两人的唇即将接触之时，姐姐用一如既往的语调呢喃道。楔不禁突然停了下来，疑惑地歪了歪头。

『你说什么着呢……』

「太过得势的话就会变成这样。是时候了吧，你和式见萤的身体完全融和的时候」

『？那又怎么样——』

「十」

姐姐突然开始倒计时了。看着姐姐，我恍然大悟。……以前就是……从前的姐姐，在胜券在握时，有倒计时的习惯。也就是说……现在的姐姐心里……有十足的胜算？不可能吧。因为……姐姐现在动弹不得，就算不使用灵符之类的直接靠念力，现在用来对付楔也无济于事，身体力量上也没有赢的可能……姐姐到底有什么根据坚信自己的胜利我还是不明白。

所有人……连楔都惊愕着，听着姐姐的倒计时。

「九、八、七、六」

『你家伙，说啥呢——』

瞬间，楔的表情……萤的表情，变了。他猛地停止了动作。

「五、四、三、二」

『啊、啊、啊』

楔的样子很奇怪。楔的……萤的身体，突然开始冒汗。明显很异常。明明他压倒了姐姐……可现在却感觉优势在姐姐一边。萤的脸上……楔的表情，好像被抽了血一样变得惨白，然后开始汗如雨下。她的身体喀哒喀哒地颤抖着。他用两臂紧紧地抱住了自己。即便如此，颤抖也不曾停下。

「一」

姐姐继续倒数道。那正是……一如既往的……我所熟知的，姐姐冷静的表情。我……我所憧憬的……姐姐的表情。

『别、别，别这样。别看我……别看我，别看我，别看我，别看我，别看我，别看我，别看我，别看我！！！！！！！！不要……你们不要……不要看我啊啊啊啊啊！』

「？」

我、小幽、真仪瑠前辈、星川同学不明就里地看着他们两人。究竟发生了什么事完全摸不清头绪。唯一明白的是……下一瞬间，我确信，姐姐赢了。然后——

「零」

姐姐说道。

瞬间。

楔翻白眼了。

『呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……对不起……。对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！！！！』

楔发狂了。在我看来……是这样。他从姐姐身上滚到地上，吐着白沫，眼珠转来转去，抱着额头满地乱窜，这一切好像只为了向什么东西谢罪。

『对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起』

「……呼」

姐姐啪啪地掸了掸巫女服，然后将被扯开的衣领口整理好，从长椅上站起身来。然后对脚边满地打滚的楔投以冰冷的视线。

『饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧饶了我吧。救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧救救我吧』

「…………」

姐姐只是注视着他。忍受不住的我对姐姐说道。

「姐姐，这是……」

「还不明白吗？铃音」

姐姐瞅了我一眼，继续冷漠地注视着楔。

「式见萤以外的其他灵体……不、精神，适应不了『式见萤的身体』。一旦完全融和，就会变成你现在眼前这个样子。因此，本来预定一进去就立即自杀的……。可楔却太过得意忘形了」

姐姐注视着仍在地上发狂地道歉的楔，如是呢喃道。

「这又是……怎么回事……」

「我不是说过，他……不，灵体物质化能力为世界的恶意所向吗。一切生命都对它有着『碍事』这样的感情。这是经由世界意志而来的精神干涉。这玩意……可不是一般人能承受得住的。能忍受得住的……也只有自出生时就『默认』了它而长大的笨蛋了」

「啊……」

我终于理解了。也就是说……除了萤本人的精神以外，这世上再没有能承受得住那种压迫感的精神了吧。因此，当楔完全支配了萤的身体的瞬间……世界的意志的对象就转变成了楔的精神，结果，落得这个下场——

『对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起。我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里我不想呆在这里！』

……除了杯具我再找不到其他词来形容了。刚才春风得意的样子早已没了踪迹，他现在抱着姐姐的腿哭着恳求着。

「这……这就是，后辈每天都在受到的精神干涉吗……」

走到我身边的真仪瑠前辈一副吃了黄连似的表情嘀咕道。

「怎么会……这怎么……怎么可能……」

小幽的眼眶盈满了泪珠。星川同学也悔恨得踢了一脚长椅。……我的内心也受到了相当的打击。虽说先前也从姐姐那里了解到了大概……想不到，『来自世界意志的压迫』会是如此……楔好歹也拥有能夺取他人身体程度的高精神力·高灵力，却也只落得这副下场。萤……萤就是受着那样的精神干涉，至今为止，都还能在我们面前露出笑容。偶尔嘀咕句「好想死」也算是发泄发泄那种感情吧。这种事……还有谁能吃得消啊。他自己嘴上总是说着没天理之类的……实际上，他也不正身处在世上最没天理的情形当中吗。我是这么想的……。

姐姐从袖口中掏出一张黑色灵符，告诉楔道。

「不想在那里呆下去的话，就乖乖来这吧，楔」

『啊啊……啊啊啊啊啊！』

楔明知那是封印用的灵符，却仍然不假思索地将灵气之线连到灵符上，逃进了灵符。就好像这世上没有比萤的身体更难呆下去的地方了似的。楔刚脱离，萤就脱力倒地了。

姐姐用黑色灵符将楔吸纳完后，立马蹲了下来，确认萤的脉搏。

「……看来身体没有异常」

姐姐有所安心地低语道。片刻间，我悬着的心放了下来……然而回想起我来这里的目的，我不禁横眉怒视起姐姐。姐姐也转过头注视着我。

「……你打着什么算盘呢，姐姐」

「？什么算盘是指？」

「不要装愣！都把那种灵塞进萤的身体里了！果然是要让他自杀——」

「请冷静些，铃音。你似乎有什么误会呢」

「什么误会啊！姐姐要让萤自杀……所以——」

「要是说楔的事的话，就是我一开始所说的，他暴走了。虽然不太明白缘由。至少，他并没有遵从我的指示……也不是式见萤所希望的」

「诶？」

我不明所以地歪了歪脑袋。不是萤所希望的？可是，那也就是说……。

我、小幽、真仪瑠前辈、星川同学面面相觑。接着……姐姐扶着额头叹了口气。一直都完美无缺的姐姐非常罕见地露出疲惫的表情。

「所以说，那是楔擅自附体的。虽然有点出乎意料，但是他……式见萤自己——」

姐姐吸了一口气，再次无可奈何似的……总觉得好像露出了一丝微笑似的，目不转睛地看着我。

「式见萤他，选择了生」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/012.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/012.jpg





第八章　泛光的夜里
「嗯，我要死」

这是回过神来的我，见到眼前熟悉的面孔们，说出的第一句话。我用物质化能力做出了一把锋利的小刀，划向手腕时，铃音和阳慈「哇—！」地大叫着稳住我拿刀的手。

我抽抽搭搭地哭了起来。小幽松了口气注视着我们，在她身边，深螺小姐用一如既往的「哑口无言视线」看着我。

看来这个世上的神对我是个相当的抖S啊，丝毫不理会一般来讲被夺去身体控制权后这个人会失去其间的记忆这个固定套路，害得我这次印象超深刻啊。自己当时干了什么事，鲜明地烙在了脑子里。……推倒深螺小姐什么的，要「干」其他人什么的，真是的，不认识她们的楔倒没什么，换作真正身为她们友人的我，那可真会消沉个几天几夜啊。不，虽然不是我自己说的……不过果然，从自己的嘴里说出的是铁一般的事实，这倒也不难接受。我真的只能「以死谢罪」了。一想起当时自己对女性朋友们的发言，我身为男性的「无地自容感」就涌上了心头。啊啊……真想找个地缝钻进去。

我垂下肩环视四周。

大白天的公园。我似乎躺在长椅上，发现了这一点，我感到后背膈得难受。既然要睡的话，就应该是羽绒被吧……。

正琢磨着为什么头倒不怎么难受时，突然，真仪瑠前辈的脸颊进入了我正上方的视野。

「嗯？前辈，难道你在给我作膝枕吗？」

见到前辈一反常态的温柔神情，我不禁仓皇失措道。前辈则若无其事地轻快说道。

「因为猜拳我赢了」

「猜拳？」

朋友昏迷在旁，这帮人还有心情悠闲地用猜拳定谁来膝枕啊。现在我所感到的友情，出乎意料的淡薄啊。

「我猜拳可是很强的哦」

前辈挺起胸膛。

「哦，这一点倒还能接受啊」

「因为刚才我们四人猜拳时，我只用一次就赢了嘛」

「四人？猜拳给我膝枕？可是参加者……嗯，小幽，铃音，前辈……」

不会是他吧……我看了看阳慈。然而，他冲我摇了摇头。确实，他喜欢的是「萤子小姐」，不是我。所以没有给我膝枕的可能。铃音想给我膝枕的理由有点摸不清头绪……交给小幽和前辈的话我还得担心自己的头会被怎么样呢。铃音见我看了过来便扭过了头去。既然如此的话……

「……怎么了？」

「……没什么」

我和深螺小姐对上了视线。她……参加了吗，膝枕猜拳。啊，我果然读不懂她……神无深螺。真要给我膝枕的话她会做出些什么事啊。说回铃音，她平时可不是会参加膝枕猜拳的家伙……不会是因为，见深螺小姐参加了，产生了对抗意识才来的。……嗯？不，这样的话，说不定深螺小姐只是想让铃音跟她自己……

「怎么了？」

「没什么」

这次深螺小姐的脸靠了过来。恐怕是看透了我的心思吧。我试着「嘿嘿嘿」地笑了笑，结果深螺小姐说着「似乎还残留着什么东西啊」就拿出灵符握在拳里，开始咚咚地打我。……以后还是别跟深螺小姐开玩笑为妙。

在长椅上坐正，喘了一口气，才发现大伙的视线都在我身上。我不明所以地从头上冒出个「？」。

「怎么了？」

「不……。那个……」

阳慈仿佛代表似的向前迈进一步。然后……有点难以开口，却又由于责任感使然吧，他鼓起勇气向我说道。

「关于伞的事……」

「哦……。……大体已经有所察觉了。从被楔夺取身体控制权时起吧。……她没跟着一块来……也是这回事吧？」

「……嗯。现在，她大概处于危险期……吧」

「是么」

「……抱歉」

「为什么你要道歉啊」

我苦笑着说道……然而，阳慈却没笑出来。铃音、小幽、前辈，大家都……低着头。深螺小姐还是面无表情。我隐隐地咬了咬嘴唇，然后马上冲大家笑道。

「真是的，别把气氛搞得这么压抑啊。人本来还能得救的，说不准就被你们给压抑得救不活了」

见我强作着笑脸，小幽一脸深刻地叫道「萤……」。这家伙，不管怎么说也算是跟伞挺情投意合的啊……。

我继续逞强了一会。我当然也难过啊。但是……因此就把难受挂在嘴边……最后也改变不了什么。这我当然……明知成日把「想死」挂在嘴边是死不了的我当然……再清楚不过了。

「实际上，心灵的力量还是很厉害的吧？既然能把一个人影响到想死的话……也许啊，心灵的力量也有积极方面的作用吧。我……我们心中想着『伞，加油』，总比想着『伞，你死了怎么办啊……』更能帮上伞吧。是吧，深螺小姐」

我把话茬转给了深螺小姐。她严肃地回视着我。……说实话，我觉得她也许只会回一句「……微不足道。基本等同于没有效果」的。实际上，汇集了全世界的意志才能将一个人影响到想死，四～五个人不过稍作一下祈祷，怎可能有力量可言。至少，肯定没有能让一个人活下来程度的力量吧。然而……深螺小姐看着我，又环视了其他几人——

「是啊，式见萤。你讲得的确在理。不是有『诅咒』这个说法么。看来一度存在于这里的真仪瑠纱鸟和式见萤身上啊。所谓人的负面感情，拥有足以置他人于死地的力量。因此，有完全相反的力量也是理所应当的。发自内心的『祈祷』的力量，的确……能起到作用」

「姐姐……」

铃音应该发觉到了吧。深螺小姐的表述，与实际理论有些不同。实际上……不论诅咒，还是灵体，它们能干涉的，也只有人的内心。对受到物理上的「伤害」而饱受煎熬的妹妹「祈祷」的效果……是有是无显而易见。铃音应该远比我清楚的。她稍有些惊讶地……但又饱含温情地注视着深螺小姐。

见前辈、小幽和阳慈振作了一点，我安心地松了口气。然后，眺望着万里无云的晴空，我真心为伞祈祷。虽说自己想死的祈愿也许传达不到老天爷那里。就算如此。除此以外，现在的我……再做不到什么了。

看着这样的我，小幽呼道「萤」。我的视线回到她身上。她似乎很犹豫不决地望着我。

「萤……萤想死的原因，我从铃音那里……知道了」

「是么……」

「萤。那个，然后我又从深螺小姐那里听说……了」

「？什么？」

我不明所以地歪了歪头。小幽忸怩了一会后……终于下定了决心似的，开口道。

「萤选择了生……是真的吗？」

「…………」

铃音、前辈、阳慈也都紧盯着我。我……我叹了一口气后，用手搔着开始变烫的脸颊，回答道。

「……是真的……」

「也、也就是说，『想去死』已经治好了！？」

小幽贴近我问道。既然知道了我想死的原因，那就应该很清楚地认识到只要我还拥有物质化能力，就没有「治好」的可能……然而，小幽的双眼闪着期待的光芒。铃音、前辈、阳慈也都一脸担忧地看着我。

「……对不起。辜负了你们的期待……没治好……吧」

「……是么」

小幽沮丧道。然而，下一瞬间她再次期待地问道。

「可是，既然那样的话，为什么？为什么要放过『毫无痛苦死亡的机会』……」

「这是因为……」

我觉得说出来有点难为情，不经意间脸已经很烫了。就在我沉默时，深螺小姐代我继续说明道。

「式见萤的确由于各种事由而变得想死……。但是，无论有多么苦痛，从长远看来会给他人带来多大祸患，他还是因为『我发觉生命这东西，不能轻易放弃』而选择了生」

「诶？」

大家都望向深螺小姐。我则难为情得快死了。自己正经说出的台词……让别人来重复，真是异常羞人。深螺小姐她，也许是错觉吧，她有一瞬间坏笑着盯了过来。随后，她继续说道。

「这完全是我的计算失误。倒不如说，是意料之外。通过式见伞的一系列事件，式见萤得出的结论是……『生命是宝贵的』。……换作以前的他……我从资料上熟知的他的话，肯定不会有这样的结论吧。只会单纯地想到：这种妹妹都会遭遇不幸的世界，还是利利索索地死掉离开吧。于是穷途末路的他，就会接受我的提议。特别是我所说的『你只是在周围的人添麻烦』会让他受不了的。活着只能给他人平添麻烦……他会这么想的。然而……这其间却出现了意外。拜某位所赐」

深螺小姐环视着大家。啊，我脸上现在可以煎鸡蛋了吧。大家的视线又集中到我身上。我……我毫无脉络地，想方设法掩饰过去……却说出了些搬起石头砸自己的脚的话。

「不、不是，那个。怎么说呢……得知伞的事情时啊。那个……我是这么想的。至少我……我自己再怎么被为难，果然还是希望伞能活下去。希望她能保持着笑容。这……样。不过……这，不也只是我自己的感情吗……我这么想。不论是伞……还是别人……也许还有人希望我活下去。当然也可能没有。可是……可是『生命』这东西，总不能凭我的一己之见而……放弃吧，这不正是很宝贵的东西吗……我想。也许会被嘲笑这不是理所当然的嘛……不过，我以前不就说过了嘛……我很笨的。就这样……就这样，我心里，还是无法切实感受到……不至于失去重要的东西……这句话。无法理解这句话的，真正含义。但是，现在的话……所以……」

真是前言不搭后语。我也不明白自己想表达什么。再说了，我现在为「想死」这一感情所困，但却在诉说着自己活下去的理由。大脑里一片混乱。

但现在我很明确。自己「想死」的感情，确实不是自己真正的感情。讽刺的是，这是被楔附体时，我才明白的。

在周围温和得让人有点讨厌的目光下……我急忙继续说明下去。

「当时我回答活下去之后，楔却硬是进入了我的体内。深螺小姐虽然也有阻止，不过当时来已经不及了。貌似从一开始就已经用灵气之线连上了我做好准备了。楔为什么会干出这种事……老实说，我也不明白。虽然楔的内心活动也有传达到我这边……只不过，并非要用物质化能力干这干那的意识……。而是纯粹的以一个『女』字为代表的欲求。不过……总觉得很奇怪。总觉得，楔『要把我带到某处』似的。而那又不是楔自身的欲求，只是给人『不这么做不行』的感觉……」

说着，我望向深螺小姐。铃音则用有点生气了的眼神转视深螺小姐，问道「姐姐，这是怎么一回事？」，然而，深螺小姐摇头了。

「我也不明白……」

「不明白……那不是姐姐使役的灵体吗！」

「……至少，你应该理解，我没有可能向楔作出『把式见萤带到别处』『去袭击女性』之类的指令吧。毕竟，连我自己都被袭击了」

「……这倒是……」

「再说……楔是我长年使役的灵体。本应不会出现『自我』的……。不可能毫无来由地暴走啊……」

深螺小姐单手托腮，陷入了沉思。铃音也缓下了追问。我可不想看见她们姐妹俩吵起架来，于是转移话题道。

「……不过，托楔的福，还是有件好事的」

前辈对我的话即刻反应了。

「多亏他，坦白了自己的欲望吗？没想到后辈会用那种眼神看我啊……。……既然那么想要的话，胸部也不是不可以让你摸一下——」

「不是的！」

我全力否定，然后缓了一口气，自虐般地笑了。

「……当那家伙代替我承受『想去死』感情的瞬间……。虽然那时只剩灵魂，但感受到『想死』的感情消失时……我简直都落泪了」

「诶？」

看着前辈她们惊讶到目瞪口呆的样子……我，回想起了当时的事。对……那段，美妙的『活着』的时间——

自己的内心开始被楔侵食时，我感到的是非同寻常的不快感。自己体内被硬塞进了什么东西的感觉。不过，倒不是把内心直接更换的那样……怎么形容呢。在名为精神的单间房里，被人不法侵入了似的。我，被逼到房间的角落的感觉。但是，没办法出房间。虽然没出去……但是，房间名牌上的名字已经不是我的了……就这种状态。身心的主导权都被别人掌握，我，只是一个旁观者。

在房间被缓缓侵食时……我所感到的，除了恶心，别无他物。但是……『反转』了。在某一瞬间。我的心境，豁然开朗了。

就在外部世界的深螺小姐倒数完毕的瞬间，我开始……不，楔开始痛苦地满地乱窜。不过因为我身体的感官已经被悉数夺走，我只能感到的是视觉信息。由于楔在地上痛得乱滚，我所看到的景色也只是在不停地骨碌骨碌转。但是……

（多么……迷人的景色啊……）

我通过楔看到的外部世界……实在是过于美丽。接着，我的心情越发激扬……明明什么都没干却想向世间万物致谢。忐忑不安地期待着什么。

我直接地感受到了。啊啊……这就是，大家所说的，真正的「活着」吧。

我连锁地感受到了。啊啊……这世间，还有比放弃这么美妙的东西更愚蠢的举动么。

无论身处怎样的环境。活着，真的，仅仅是活着，就是这么令人愉悦的行为了。太美妙了。活着本身，就是值得感恩戴德的啊。因为……

（世界是如此温柔，生命都受到了祝福，更何况，她是这般的绮丽啊）

我仿佛坐在火车上，充满好奇心地透过车窗将自己从未见过的景色尽收眼底的小孩子一般……通过楔，满是幸福地注视着本是我和大家所在的世界。……直到楔逃离了我的身体，我再次背负上「活着难受」的心情为止。在这之前……我仅仅在，注视着这个世界。仅仅是注视，就是幸福。

「太厉害了。我已经……无以言表了。嗯，太厉害了。原来这就是我们所活着的世界啊。楔进入我体内后我所见到的景色，都是那么地耀眼。明明内心没有运作，却还能这么高兴。那是因为『活着就是幸福』。我对自己活在这世上……存在于这世上感到无比的喜悦」

「萤……」

「真够讽刺的。天天想死的我……剥掉这层皮后，却最能感受到活着的实感……。自己居然能明白仅是活着就能如此幸福……。命运弄人啊……」

「…………」

「不过现在又回到『想死』的状态了啊。这世上，还是让人活着难受。不过……」

「…………」

我看了看大家，发自内心地笑道。

「不过，还是再稍微，活上一阵吧。我打心底这么想的。如果，那种感觉就是真正的『活着』的话。那我……我要，把那被夺走的感觉，重新夺回。这总是个比单纯地想去死要好得多的目标吧。所以……对不起。也许以后，还会给大家添麻烦。深螺小姐也是。如果，如果真的由于我伤及了他人的话……虽然我也不是在轻视自己的性命……但到那时，当即杀掉我也没关系。但是……但是，那个，到不影响他人的最大限度为止，我……我还是想稍微，挣扎一下。……对不起。这也是我的任性。但是……」

正当我绞尽脑汁地将自己所思考的表达出来时，深螺小姐深深地，叹了口气。然后又用她标志性地毫无起伏的语调……对我说道。

「……我可没那个闲空啊，式见萤」

「？」

「这次的工作结束了。突然来了件比较急的工作。楔的暴走原因我也得调查。再说，少了一枚棋子啊。还要为补充道具四处奔走，啊啊，忙得不得了」

「深螺小姐……也就是说……」

「因此，式见萤。关于你的事件……『暂时保留』。当然，这也并不代表尊重了你的意志。只是因为这边的状态没有调整好」

「姐姐……」

铃音柔和地微笑了。看来，事到如此，她也终于看到了深螺小姐的真正的『心』了。

直到刚才为止的凝重气氛也终于缓和了下来，大家也总算都恢复了笑容。小幽又一如既往地呼着我的名字扑抱了过来，不过这回我却没有像往常那样抵触。总觉得，现在小幽的拥抱给予我的温暖，是多么令人感激。这回，连铃音也心平气和地注视着我们。前辈和阳慈也是。看着这一切，深螺小姐叹了一口气后，刚要离去时——

滴铃铃铃铃

也正是这一刻。我的手机……响了。我看了看屏幕。小幽也跟着看了过来。这是……

「萤……这是……」

母亲的电话。也就是说……她打来是要报告伞的病情的。大家的心都悬了起来……就连深螺小姐也停下了脚步，默默地守候着。我作了一次深呼吸。右手在颤抖。电话的接通键……我按不下去。然而……

「萤」

小幽把她的手轻轻地搭在我的右手上，微笑着。……令人不可思议的是，右手的颤动缓和了下来。我下定了决心，按下通话键，把手机拿到耳边。听筒传来母亲吸鼻子的声音。

『萤……萤。伞她……伞她……』

「…………」

我从母亲那里，听到了……结果。

「是么……是这样啊……」

我只说了这么一句，就挂了电话。大家的视线集中在我身上。目光急切的……五个人。铃音背后的深螺小姐，现在也毫不掩藏担忧的眼神。……我明白了。她其实对利用我妹妹一事是非常犹豫的。她其实比任何人都要在乎「妹妹」。所以，我对着深螺小姐——

莞尔一笑。

「伞，醒了」

那一刻深螺小姐的表情，我一生都不会忘记吧。小幽欢呼着「太好了！！！」紧紧搂住了我，阳慈则握拳叫道「好！」，铃音扑簌地流开了泪，前辈莫名其妙地开始戳起了我的脑门……深螺小姐手搭在胸前，会心地微笑了。虽然注意到我的视线后，她又马上恢复成面无表情。

在大家欢腾的时候……深螺小姐，悄然背过身去。铃音最先发觉，叫道「姐姐！」。小幽、阳慈、前辈则还在我身边欢呼着。

「姐姐……那个……」

铃音畏畏缩缩地搭声道……深螺小姐她保持着背对铃音的姿势，呢喃道。

「铃音。说实话……我没有料到，你能打破那个结界」

「诶？」

「……你也成长了啊，铃音」

深螺小姐回首微笑道。

「……姐姐……」

铃音再度簌簌地流下了眼泪。这次的眼泪……我想，恐怕不止跟伞有关吧。

深螺小姐仿佛下定了什么决心似的握紧了拳头，仿佛要尽全力传达出自己的感情似的，开口了。

「我其实不想让你……我的妹妹跟危险的事……跟这边的世界扯上关系。我想着只要我成为众矢之的的话，妹妹就能在普通的世界普通地生活了……这就是妹妹的幸福了吧……这就算尽到当姐姐的职责了吧……我一直是这么过来的。我知道你一直对此很自卑……认为你会因此远离灵关系的世界的。……然而，我错了呢。结果……我不明白究竟该如何对待你……。逃避似的『撇开妹妹是最妥善的』这样深信着……。但是……你很坚强。远比我想象的，要坚强。由我来保护你的这种想法……这种强硬的态度……也许是因为我过于傲慢了呢」

铃音只是对深螺小姐的话不断摇着头，她的泪水不曾止住，她也没再说出什么，只是用袖口擦着眼角的泪水，继续摇着头。

片刻，深螺小姐再次背过身。然后，缓缓地迈开步子。

「铃音」

我把手搭在铃音肩上。她回头瞥了一眼我的脸……一把擦干眼泪，然后，面带笑容地冲她的姐姐喊道。

「姐姐！下次……下次，教我学灵能力吧！」

听到这句话的深螺小姐一度止下了脚步……不曾回头地

「我、我会考虑的」

回答道。我和铃音相视而笑。

仿佛遮羞一般，深螺小姐匆匆地加快步伐。我最后大声地叫了一声「深螺小姐！」。她再次猛地停住。我别有意味地微笑着，把那个问题抛给了她。

「深螺小姐！『妹妹』这东西，真的，很可爱啊！」

「……哪、哪里有」

深螺小姐细若蚊足地嘀咕着离去了，听到回答的铃音不禁心灰意冷……然而。

我却自己一个人笑而不语。

远去的深螺小姐的耳朵在跳着。

「哈～。……真是艰辛的一天啊」

傍晚时分，我和小幽两人走在回家的路上。深螺小姐走后，我们在公园为伞的康复庆祝了一会，就直接解了散，小幽和我两个人有气无力地向家走去。不论是好是坏，由于情绪高涨了一整天，一走在渐暗下去的街道上，疲劳感就涌上了我们两人全身，待到家时更已是疲惫不堪了。再加上我们俩都挺为伞担心的，更是疲不堪言了。

一进玄关小幽就筋疲力尽地说出了刚才那句，于是我回应道「是啊」，脱了鞋，走进房间。小幽先行一步，飞扑到房间边上叠起来的被子上。……虽然才说出来，不过看着稍微离远了点的小幽还能实体化，我感受到了物质化范围的日益扩大，心中针扎般的刺痛。

我盘腿坐在桌子跟前，从窗子照射进来的傍晚的阳光中，我不由得对小幽说道。

「……小幽有没有注意到？物质化范围的扩大」

「嗯～？嘛，稍微有一点点吧～。毕竟总是黏着萤嘛，基本上也没什么能感受到的场面～」

「是么」

的确，这家伙基本上无时不刻地缠着我啊。也不怎么可能有感受到范围变化的机会吧。

「但是但是，物质化范围再大些的话，我是觉得不错啦。行动范围更广了」

小幽把脸埋在被子里，小声地说道。

「嘛，也是啊」

「啊，不过，那样就会少了跟萤抱在一起的正当理由了啊。真是头疼啊～」

「现在也已经没有充分正当的理由了」

「啊？不要嘛不要嘛。来，坐近点」

说着，小幽重新坐起来，把背靠在被子上，往旁边腾出了一点位置，向我招手。我叹了口气……不过筋疲力尽也是事实，再加上羽绒被的诱惑，我还是坐了过去。

我和小幽两人，「哈～」地伸直了腿，舒适地靠在羽绒被上，心旷神怡啊。

「不想做晚饭了～」

「啊哈哈，感觉跟老妈子似的」

「今天外面吃～」

「是啊～咦，不行的！那我就吃不成了！」

「不吃不也行嘛」

「不行！现在正是成长发育的时期！」

发育时期啊。这家伙，说不准哪天会吃成只拥有超强灵力的怪物呢。

我们两人就这样背靠羽绒被闭目养神了许久，忽然，小幽念叨道。

「说回来，很久违了呢。房间里只有我们两人」

「嗯？……也是啊。谁叫最近乱七八糟的啊～」

「今后也还会那样吧。不趁现在赶紧充电的话」

说着，小幽把自己的头靠在了我的肩上。实话说很碍事……不过现在，就今天一次，允许她吧。毕竟这次伞的事也把她折腾得不轻。

我们两人就这样度过了一段悠闲舒适的时间。……确实，这种感觉已经很久没体会到了。而且，跟小幽单独度过的时间……总感觉和那段『不会想去死的时间』有所共通。有一种不可思议的充足感。明明什么都没做，只是想这样呆下去，就是这种时间。

但是……我还暗自抱有一桩心事。没向任何人谈及的心事……。……我要『从世界手上夺回活着的意志』……其实等同于……放弃物质化能力。这一点，恐怕大家都还没注意。……虽说连方法都不知道。如果我放弃了灵视能力和物质化能力，回归真正的自我时。到了需要作出抉择时。……我就再也不能……再也不能，碰到小幽……见到小幽，连她的声音，不也再听不到了吗。我试着想象了一下。咚、咚地，我的胸口剧痛着。……为什么啊。我不是……觉得小幽很碍事，很烦人吗？……虽然又沉思了一阵，却也没得出结论。结果我们俩就这么毫无意义地发呆了许久……回过神来，四周已被昏暗所笼罩。是时候起来了，可又感觉挺困倦的……我对小幽说道。

「小幽……说到伞的事，我想啊」

「嗯～？」

「说不准啊。小幽你也……像伞那样……」

我正不合自己风格地，稍微带有些希望地说着。然而……小幽却，唐突地先开口道。

「不可能的」

她的否定不容分说地令我惊讶。我不禁看向她的脸。她……苦闷地，笑了

「谢谢你，萤。是想为我鼓气吧」

「啊……倒也……」

「可是呢……萤。……这一点我好歹……还是知道的。……我也是……知道的」

「……小幽」

「自己的身体……自己的归宿已不复存在这点……我好歹还是……知道的……」

「…………」

小幽低下了头。……我想说的……小幽早就思考过了。也就是……她其实跟伞一样，身体虽然尚处于意识不明的状态，但实际上还活着的，这种……我的一厢情愿。

然而……她早已，知道了吧。恐怕，早在伞出事之前。早已……深知自己所处的状况了吧。

「……小幽，抱歉……」

我也低下了头。就因为伞的事而飘飘然起来……我也真有点，迟钝啊。刚才我的提问，对于小幽来说，恐怕再残酷不过了吧。

然而小幽依然笑着摇了摇头。

「不如说，我很高兴」

「小幽……」

「那是因为。这是萤……替我担心的证据啊……。还有……」

小幽，注视着我的眼瞳。昏暗之中，至近的距离，我的视野内只剩下她略显难过的脸庞。……咦？为什么。刚才为止只感觉很温暖的……现在，被小幽搭着的我的肩膀却有些烫。心跳也不由得加速了。无法……冷静下来。但却……不紧张。没有丝毫，不快的感觉。倒不如说感觉很愉快。明明觉得应该跟「冷静」这一状况相对立……却感到，非常，幸福。我的瞳中映照出的，小幽的表情，也和平时有所不同，有些泛红……但是，现在，我明白了。平日的笑脸虽然也显出她很幸福……但现在的小幽，也跟我一样，很充实。总觉得，现在明白小幽的心情了。我们的距离……心灵的距离，也近了。

小幽的脸庞稍微近了一点。我的视线，不知为何跑到了她的嘴角。小幽的唇，微微地动了。

「萤觉得……我如果还活着，就好了……是吧？」

「小幽……」

我的心头鹿撞。我和小幽的心跳声，节奏，似乎同步了。

小幽的脸庞近了过来。

我也仿佛被吸引了似的，靠近她的脸。

自己这是要干什么啊，恐怕，我和小幽都没有搞明白。

只是，再近一点，再近一点，这种想再接近对方一点的冲动，无法制止。

小幽轻轻地闭上了双眼。

到了这一步。我也终于……明白自己在做什么了。我们能近到什么地步……我也知道了。

我接近她的脸庞。

闭上眼睛。

然后——

「哥～哥！我又过来了！……咦？小幽，哥哥，你们俩在干什么？灯也不开，各自坐在房间的斜对角……」

突然，伴随着精神焕发的招呼声，伞穿墙进了房间。我尽全力压下狂蹦的心跳，怒视伞的方向。

「你、你、你怎么在这啊！」

脸颊火辣辣的。全身都在冒汗。再看在对角线处的小幽，她的脸红程度平日也不敢想象。只见她「～～～～～～～！」地把脸埋进被子里。

「为什么……？幽灵状态，当然唰的一下子就穿过来了嘛」

「幽灵状态……你不是已经醒……」

「嗯，意识恢复了。不过，好像要在医院住上很久。结果还得一直呆在病床上，反正又闲，就干脆又灵魂出窍了！哎嘿嘿～，这不就和哥哥见上面了嘛！」

说着，伞又像上次那样抱住了我。房间另一端的小幽「…………」地怨恨的眼神盯了过来。……我、我是不明白怎么回事啦，那个，反正很不妙。小幽的视线，感觉比以往要刺好多。这怎么办。

我故意错开小幽的视线，把伞从身上剥开，说道。

「也就是说……你现在，可以随意灵魂出窍……了吗？」

「嗯。抓到窍门的感觉？我和哥哥都有才能啊。幸好，我处在就算全天昏睡都不会被责备的状态。想见哥哥时就来见咯。哈哈～真是的，哥哥没了我，连摔了跤都爬不起来的，还是得要我来」

「…………」

我仇视了一会哎嘿嘿地微笑着的伞……然后苦笑着叹了口气。然后，说出那句惯例的台词……

「啊啊，好想——」

正说一半，瞬间，小幽狠狠地盯了过来，于是我赶紧改过——

「不去死」

「？」

伞歪着头望着努力改过口头禅的我。小幽则笑眯眯的。

啊啊……。

真的，……我想……。

…………。

不妙。不赶紧琢磨出个新口头禅来的话——

「哥～哥！」

「！」

来回看着跳起抱住我脑袋的伞和气势足以抓爆羽绒被的小幽，我叹息了。

再不早点找个新式发泄心情的方法的话，我真要精神崩溃了。

考虑着这件事的我……同时却用着比以往有所开朗的表情，望向窗外那于黑暗中缓缓升起的明月。

黑暗之中不也好好的有着么，泛光的月亮。我忽然，这么想道。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/463/1753/014.jpg





尾声
「你不认为，零星的光芒，比黑暗更浓吗？」

神无本家走廊的暗影当中，站在神无深螺面前的少年，凝望着月亮，露出连感情的分毫都无法令人感觉到的笑容说道。深螺压抑住涌上心头的感情，以极其冷静的话语返还。

「无论怎样，光芒就是光芒，黑暗就是黑暗。是一是零，这就是一切。世界毕竟是二进制构成的罢了」

「啊哈哈。不愧是你才能给出的回答呢，非常好」

少年再度笑道。他用手顺了顺自己那光滑的金发。深螺继续故作镇静，抑制住她对少年的不快感。……深螺她……不，神无家人大半都不喜欢这位少年。这位金发碧眼，身材标致的少年。无论是缀着叮当作响锁链的服装，还是骷髅制的戒指和耳环，这一切的一切，对墨守成规的神无家而言，都无法接受。然而这一身装扮却连少年的爱好都算不上。他明知如此。明知神无家对这身装扮有多么厌恶，却刻意我行我素。无药可救。……然而只有他的力量神无家无法不给予认同，结果导致神无家无法干脆利落地舍弃他……他就是这么一个，如同扎根于主要器官的肿瘤一般的男人。这就是，对神无家而言的他……《死灵使》塔那托斯。不用说，「塔那托斯」明显不是他的本名。这只是他自己报上的名字。这也是他应对神无家这一灵能集团的模式之一吧。以希腊神话中的死之神的名字自报家门，瞧不起灵能力者也要有个限度。以前甚至有人以「哈迪斯」（冥界之王）自称。不过，也许哈迪斯这个名字更适合他能力的性质吧。

深螺用片刻时间，一如既往地淡薄下情感，稳下心跳频率。每当工作之时，深螺总会这样。……铃音因为从未上过前线而有所不知，神无家的工作向来需要淡薄感情。这可是尽跟死者的苦痛之声与生者的污浊执念有关的工作啊。对于幼年时就天赋秉异而被强迫委以工作的的深螺来说，心早已是「可以控制的一项参数」了。……至少，在与妹妹无关的事情上是。……因此，将自己委身于最前线的深螺，为了尽可能地不让妹妹接触这些肮脏的工作，一直在努力着。为此铃音深感自卑这一点，她也是比任何人都要心知肚明。利用这一点，深螺以冰冷的态度，令铃音尽可能的远离这边的世界。……结果，铃音终究以自己的方式成长了。

深螺让自己的眼神犀利起来，面向眼前露出令人不快的笑容的塔那托斯，向前迈近一步。为了式见萤……不，也为了妹妹，深螺，必须与他对峙。

「……我所使役的灵体突然拥有了自我意识，脱离了我的控制。……请问，有什么眉目吗，《死灵使》」

「哎呀。真是件不可思议的事啊。嘛，幽灵本身就是不可思议的集合体嘛。出了什么事都不奇怪的」

「哦，是这样啊。既然出什么事都不奇怪的话，那只有推测出主要原因了」

「是啊」

「我从刚才就认为你有最大的嫌疑了」

「…………」

「…………」

云层掩蔽了月亮。没有什么灯光照明的神无家的走廊被漆黑包裹，唯有深螺和塔那托斯对峙的四目显现在这黑暗当中。

月亮再度出现。皎洁的月光照耀出他们两人的身影。

——

「！」

深螺不禁退后一步。……不知何时起，塔那托斯身边出现了数十至灵体，它们全都紧盯着深螺。并且，它们全部……兼备深螺至今为止遇到的一切恶灵中都算是最高等级的灵力。以最近的事例比喻的话……那就是剥脸者那样的完全附体型级别的灵体，成排地出现在眼前。对灵能力者而言，这实在是一副令人头晕目眩的光景。

塔那托斯被称为死灵使的缘由……以及他被器重的缘由正在眼前。他能轻而易举地令灵体服从于他。某种意义上，可以说他和式见萤是同等「异样」的存在吧。把灵体拉到近旁，然后，什么都不用做，所有灵体就会无条件地归入他的麾下。没有例外。这副光景，简直就是死者之王。明显异样的存在。然而……和式见萤完全不同的是，他似乎深受着世界的宠爱。不用说，他的诞生是众望所归的。正如死灵对他无条件服从一般，他也能轻易地掌握人心。他是人们所必须的。他是能自由操纵无数灵体的存在。没有人不曾渴求过这一能力。这正是……王。世界的中心。

神无家厌恶他，也正是因为他有自他诞生以来，一切灵现象只需他轻挥手指就能解决的背景。虽然出于反复无常的性格现在他没有将工作全数揽下，然而，每当真正难题出现时，神无家最先依赖的，正是他。现在的神无家……可谓是在拾他不屑的零活干一样。他再怎么在神无家中肆意妄为，都无人胆敢反抗。

他那，不怀好意地盯着深螺的眼瞳，冰冷得连她也不忍胆怯了。令人质疑人的眼瞳能不能冰冷到他这种程度。

他保持着那种眼神，对深螺微笑道。

「塔那托斯想对这件事不置可否呢」

他的自称也是塔那托斯。或许是因为，他站在更上一个次元，俯视着涵盖自己的世间万物。

「……你……。究竟想要……」

「深螺小姐。你有时，很让人头疼呢，嗯，真头疼」

他的脸上浮现出小丑般感觉不到丝毫情感色彩的笑容，走近深螺。深螺的额头冒出了汗滴。深螺早已明白得不能再明白了。自己是无力反抗现在面前的对手的。他远不是天才这种级别的存在。这一点，正和式见萤相同。异样的……有别于普通的存在。

「杀了式见萤的话，我会很头疼的」

「……为何」

「因为，他归塔那托斯了」

「归你？他那……物质化能力，倘若置之不理的话会——」

说到了这一步，深螺发觉到了。他可是……他可是，《死者之王》。

「你，难道……」

塔那托斯发狂似的笑着。

「你不觉得很美妙吗，死者之国。全世界都被式见萤的物质化范围包围，这个世界，便成了死者之国。多么美妙啊」

「……你当真吗」

「是吗？这世上可再没塔那托斯这样的和平主义者了哦？为什么老是偏袒生者呢？死者也有，在这世界上活动的权力吧？通过式见萤的能力构成生者与死者的乐园（乌托邦）。塔那托斯只不过是想见见这个乐园而已」

「那可是……」

「很异常吗？然则，这种见解，式见萤本人也应该赞同了呢。嗯，确实呢」

塔那托斯笑眯眯的。深螺完全看不透他心中的想法。看着深螺的表情……塔那托斯，邪恶地微笑了。

「在他身边有吧，一个幽灵女孩子。看来他正在顺利地与她增进着亲密度呢」

「！」

「接下来，回答我，神无深螺。『当一个人被确认有两种特别之处时。这二者毫无关联的可能性，你不觉得非常渺小吗』？」

「…………」

深螺沉默了。早已……早已不需塔那托斯多说，她就很清楚了。然而……塔那托斯仍然继续说了下去。

「拥有灵体物质化能力这一特殊能力的人类，会『偶然』地被美少女幽灵，而且还是丧失了记忆的美少女幽灵缠上吗？」

「难道说……」

「不，还请不要贸然断定。请放心。没有直接关系的，跟塔那托斯。嗯。没有直接关系。不过我还是有利用着的」

「！」

深螺已经觉察到了。确信了。操纵楔的……正是这个男人。夺去式见萤身体，又进一步对自己上下其手的，正是这个男人。

在深螺低头沉思之时，塔那托斯从她身边经过。他周围漂浮着的灵体也紧跟其后。……深螺忍下了。因为她深知，现在在此起事绝非上策。她忍着。然而……。

「对了对了，式见萤的妹妹。好不容易在『事先定下的时机』被袭击了。居然还活下来了呢。真是遗憾。哪还有比死更具魅力的升格呢。……本想着给式见萤以绝望好让塔那托斯更好地控制他是个很好的策略呢。是不是我使遣的灵体不对啊……。要是换个性欲更强点的——」

「！！」

瞬间，深螺抓住了塔那托斯的领口。深螺自己也难以置信……自己的身体，居然先思考一步行动了。

「你！难道就为了那种事把人家妹妹——」

塔那托斯若无其事地继续笑着。

「哎呀哎呀，怎么了，深螺小姐。一点都不像你的作风呢。这是怎么回事了？同情式见萤了吗？那倒还真是谢天谢地了呢。你站到式见萤一边，也终究是计划的一部分。这样一来，神无家也不会轻易去取他的性命了呢」

「！」

深螺沉默了。她已经明白到，自己无论作何行动……最后，都只会称这个男人的心。明知如此……明知如此，深螺还是未能放开塔那托斯的领口。这让深螺自己都感到不知所措。

塔那托斯哧哧地笑着。

「真想随便给式见萤一点绝望尝尝，让他变成废人，然后成为塔那托斯随意使唤的手下呢。若是普通的人类倒不至于做到如此地步的呢。不过他可是和塔那托斯一样拥有特别的精神耐性的人，所以一般的手段不行呢。这样的话，果然还是得夺去他最宝贵的事物，也省事呢」

深螺对淡然说着这种话的塔那托斯感到了刹那间的恐怖。对残忍的恶灵司空见惯的深螺来说……塔那托斯带给她的恐怖，不是疯狂啊，残忍啊之类单纯的东西。这简直就是……对，将人类，当作比自己低一个次元的生物来看待一样的，这种——

「啊啊，真是抱歉了，深螺小姐。到时候，你的妹妹也让我拿来当活祭吧——」

啪！

瞬间，在深螺意识到之前，她自己甩了塔那托斯一个耳光。塔那托斯稍愣了一下……然后用仿佛见到稀罕物一样的眼神望着深螺，然后——

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这怎么回事！有意思！超有意思啊，深螺小姐！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！诶，人类还，真厉害啊！深螺小姐也是这样的啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「…………」

塔那托斯像个小孩子般笑了一阵后……下一瞬间，他双目变得漆黑，死盯着深螺。

「拿你来也不错」

瞬间，深螺失去力气的手放了下来。她当场崩溃了。她的体内没了力气。深螺的身体，比起深螺的命令，更优先塔那托斯的命令。

深螺完成了一连串恐怖的思考。他所能干涉的……和式见萤不同，不止灵体……『就算是在生物体内』，也没有关系吗。他如果动真格的话，毫无疑问，一切灵魂不都会服从他吗。这……简直就是……。

深螺双眼朦胧地抬头仰望他。以月夜为背景，使役数十只灵体嘲笑世间万物的他的身形……正所谓，死者之王。这不是比喻。他是，王。深螺……亲身体会到了。然而她的意识，就在此中断了。身体出于防御本能，告诫她不能再靠近这个存在了。

深螺的耳畔，只残留着，他的骇人笑声。

「啊哈哈哈哈哈！式见萤！你归塔那托斯所有了！快点来吧！一起创造出死者之国来玩吧！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」




后记
从实家附近的公路向国道走的一个丁字路口，有一片遮住视线的林子。但却在我离开实家期间被彻底砍了个精光，现在那里的视野很开阔。我问了问母亲，「干净利落地砍掉真好，视野也广了」她边打着方向盘边回答道。看来这附近的居民们很早就对这片林子有意见了。我只是个挂牌司机完全不怎么开车，所以也就是「是这样啊。不过，的确感觉舒畅了呢」这样的感觉。

确实，那里明明是乡下倒还偶尔会出些车祸。虽然也不能硬说是那片林子的错。不过，那片林子也确实茂密了点，有点碍事。为了防患于未然，才伐掉了这些树，我认为这样做很好。排除碍事的东西理所应当，这不是什么坏事。是好事。是HAPPYEND。是大团圆。

……只要不站在，被擅自种植上，又被擅自砍伐掉的「树林」的视角看的话。

总之这就是物质幽灵第三卷了。又把在书店拿起这本书的，还有喜欢先读后记的人们扔到一边去了。嘛，这不过是作者的戏言而已，请不必介意。读完本篇后，请再次读一遍（后记）吧。

之前的情节中不仅一个「恶人」没出来，就连「恶意」都找不到一点影子。全都是「被逼无奈」。所以葵常常想着，如果这世上有「最强的敌人」的话，那是「恶」与否都不太容易分清楚，也许也是「被逼无奈」的吧。那样的话，连与之对抗的心情都没了。就连该不该与之对抗，都会搞不清的。……嗯，我又把很多人扔到一边了。请原谅我。

第三卷又受许多人的照顾了。发售前夕令葵看到封面图就大呼「好、好想拿去给别人炫耀！」苦闷而死的Tinkle先生。不嫌弃我这个自以为是的新人，和蔼可亲地接待我，自己也真心地提出意见的责编大人。心想着到第三卷了错字总该稍微有所好转了吧，结果还是每次都想给他低头道歉的校编大人。还有在附近的书店预约物幽的家人们。

真的，非常感谢大家。

当然，对能赏脸读下这本小说的您，已不用再重复什么感谢辞了吧。

不过，我虽然是「向读者感谢的作家」，但也很想当「被读者感谢的作家」呢。真是狂妄的发言啊。

希望将这部作品追到最后的人能有「读这部小说真是太好了」的想法。作者我今天也会全力地编写他们的物语的。

那么，第四卷再见。……我是这一次明确宣言有续作的葵。

……不，那是因为，我现在正在写着啊……第四卷。啊啊，页数不够了。



