文件发布时间:2011-07-11 09:49:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：物质幽灵
本卷名称：第五卷

序章
网译版 翻译 夜露☆死苦@Baidu

我和爱丽丝一直都在一起，直到分开前。因为我们是双胞胎。

我们就像是镜子里映出的对方，无论脸，还是身体。不过，心却是完全相反的存在。

这种事很不可思议，但也很诱人。

明明身体是完全一样的，但内在的全完全不同。只要是内在不一样，这就是不同的存在了。

喜欢幽灵，因为它们坦率。

讨厌人类，因为他们表里不一。

明明心里想着很黑暗的东西，还能把笑容挂在脸上。

我和爱丽丝都能看到这些。

这真是好笑。

其实，幽灵也没关系了。

只要爱丽丝在就好。只要两个人在，就好了。

这和大人们的想法没有什么关系，那时候也不知道关于世界的事。

我不要什么朋友。重要的东西，有一个就足够了。

不断的积累太多的『重要的东西』，那么那些的价值会被分摊掉的。

风险和价值的分散。

这种事对于我和爱丽丝来说是不需要的。

我只要有爱丽丝就好了。爱丽丝只要有我就足够了。

不需要什么集体，不需要什么同伴，这样就足够了。

我和爱丽丝一直都在一起。

我们的命运，全部都联系在一起。

我明明这么以为着。

我得到了『王之力』，爱丽丝得到了『榨取死者之力』。我们之间慢慢拉开了距离。终于，在某一天。

死亡和恶意，让我们分道扬镳。

※

我……不，塔那斯托失去了半身，同时，也得到了半身。

在某天，塔那斯托舍弃了自身，成为了现在的塔那斯托。

……明明半身还活着。明明，半身还活着。

人们半身的心脏移植到了塔那斯托的身上。通过『王之力』支配着世界……人们只是这么希望。嘴上说的夸夸其谈，说到底还只不过是为了自己丑陋的欲望。

对于塔那托斯来说，半身就是他的全部。但是那对于塔那托斯来说独一无二的存在，却在他自己体内消失了。

怎么可能为了人类，而去使用『王之力』。

塔那托斯无情地拒绝了全部期待，选择了自由。

自由地活在世间。

在这个无论发生什么都不值得期待的世界里，只是单纯的活下去。只能单纯的活下去。

后来，他听说了。某个和塔纳托斯有着同等异质的，受到和世界对待塔纳托斯完全相反对待的人类……物质化能力者的少年的事情。

只要和他在一起的话，世界一定能够改变的。塔那托斯这么想到。




第一章 一旦空洞变得越来越大
式见萤死了。

那是神无铃音单恋着的人。游兔的合伙人。星川阳慈的好友。筱仓绫的青梅竹马。式见伞最喜欢的哥哥。还有，对于我……真仪瑠纱鸟来说……

「后辈……嘛。」

我靠在自己房间的床上，任由灯打开着，长发无力地散开，这么自嘲地咕哝道。

我笑了。那家伙都已经不在了，我还是固执的把他称作后辈。想不到自己不坦率这一点，居然是这么严重的毛病。不坦率的女人……就这一点来说，神无铃音反而是在比较可爱的等级上。那种让人忍俊不禁的，让人产生好感的感觉。不过我呢……让人感到疼痛。我为什么，连在这种时间也——

「萤……萤……」

我拍打着床，不顾一切地喊着后辈的名字。明明已经没有意义了，已经不可能再有机会，这么去叫这个名字的人了。

中学的时候，我和他发生过各种各样的事。后辈似乎误会了，其实是我一直在依赖这他。我特意离开本地来到这里读高中的时候，有一种现在的我已经不是过去的我的感觉了。因为，我……和后辈分开了。

但是，那家伙，却追到这里来了。那家伙其实是知道的，我其实是一个非常软弱的人这一点。离开了后辈，我会变得非常脆弱。他发现了。然而……在我们再次见面的时候，我还是叫他「后辈」。那个时候他的脸上那一点寂寞的表情，我到现在也无法忘掉。

在初中三年级的时候，因为有了他，我读过了人生中最快乐的一年学校的生活。不知为什么，只要和他在一起的话就总会被卷进各种各样的麻烦里。虽说那一年比起快乐更多的还是不得了……不过，感觉很充实。无论是我，还是他。他甚至还一度没有说「好像死」的口癖。我也没有在为双亲的离婚和与弟弟的离异的事感到心烦。

不过，那个时候，我注意到了。当我遇上了后辈被他的某个同伴同学告白的现场的时候……我发现了。在我的眼里，他就是我的全部。当我的脑海里出现了后辈选择其他人作为伴侣的选项时，我感到了世界末日般的打击。不知从什么时候开始……后辈已经不是我的恋人啊家人在这么轻可的关系了，那是盘踞着我生活的根基。如果没有了他，我就没有存在的意义。如果没有了他，我真的不知道，真仪瑠纱鸟会变得怎么样。

我当时感到很可怕。那个时候，他会不会当时就拒绝掉……。明明我一直都是这么管制他的，但不管怎么说，明明不是他的恋人还这么限制他的话……我注意到，这样会让后辈变得不幸的。

这个时候，我和后辈终于跨过了前辈和后辈的界线，互相用名字称呼对方了。这刚好是我们的距离一口气缩短的时候。所以……如果要重新开始，我想，就必须从这里开始。

在我还称他为后辈的时候开始，然后，升入现守高中。在和那个本来变得开朗的后辈再会的时候，他又开始说好想死了，那时候……。

但是，他还是追着我来到这里了。就算我还是叫他后辈，也要说着要叫我前辈，让他像是要补回空缺的一年一样让他一直陪我。我们已经完全失去了互相用名字称呼对方的机会。只不过是，让我的心得到救赎的感觉罢了。

拜他所赐，我能够再次度过最后明朗的学生生活。但是……

「我还是……到最后都没有一点改变嘛！」

我烦躁地把枕头扔了出去。思绪混乱的似乎已经无法思考了，泪水让我的视线开始模糊起来。

「可恶……可恶！」

我对床发泄这自己的情绪……后辈死后，已经过了十天了。本来还想着会不会和变成幽灵的他见面……但神无铃音却说，在她看到遗体的时候，灵魂似乎已经不在里面了。到底是成佛了，还是……。

后辈是自杀志愿者。所以，能不能成佛这种事情很难说。不过……从那个死法来看，绝对不会是安心的死去的。

这件事情，让我的心比恩的更加无谓的烦躁。后辈是不是不想见到我……这个星期，我一直在想这件事。

我一直在想着这种不像是自己会想的事情。不过现在后辈都已经不在了，到底怎么才算是「像是真仪瑠纱鸟的风格」，我完全不明白。

我调整了一下呼吸，为了让自己冷静下来，我决定到外面走走。不能这样一个人在房间里自暴自弃。果然这样在别人的眼里看来，我只是一个人在胡闹而已。

我换上了外出的服装，稍微整理了一下散乱的头发，走出玄关。

「啊，下雨了……」

我走出玄关，激烈的雨声向我袭来。吸入肺里的空气带着潮湿的感觉。我这才注意到，这已经是在房间里面都应该注意到的大雨了。……果然自己不怎么在状态。我叹了口气。不过，就算不是这样，下雨也足够让人感到忧郁了。毕竟后辈是死在这样的下雨天了。我想着他不知什么时候腹部被刺穿，就这样被扔在雨中死去的。想着在雨中他的视线逐渐变得模糊，一阵寂寞感从心里涌出来……然后体温在雨中慢慢流失，那个痛苦的样子。

「呼。」

我走到玄关前。房檐似乎并没有打湿，不过，却感到异常的寒冷。明明现在是在夏季潮湿的空气中……却非常寒冷。我不禁抱住身体。

不行。无论怎么转换气氛……我根本不能忘记后辈的死。这个星期我深深体会到了完全吃不下饭的感觉，明明之前还觉得很不可思议来的。我不是在模仿什么悲剧的女主角，现在我也不知道该怎么办。每当我想着『快点想些别的事』的时候，我的心都感到一阵收缩。

我现在的情况还算比较好。像神无铃音，在后辈死后的三天里，一直不吃不喝不睡觉，最后忍受不住倒下了，被送到了医院。就算现在体力恢复了，也一直处于一种让人担忧的恍惚状态中，让人不禁担心她还能不能回到普通的生活中……其实这点我也一样，现在我的下眼睑还有着无法消去的黑眼圈。

小伞的状态也很不好。她本来就受过伤，刚刚出院的她现在又住进了医院。并不是她的身体又出现了什么异常，不过医生认为她现在的状态很不适合在家里疗养。她直到现在都一直躺在医院的病床上。

在这一点上，虽然我无法看到，但游兔好像反而振作起来了。虽然她的精神状态也很不好，不过毕竟她和我们不一样，即使不吃饭不睡觉也没什么影响。虽然担心幽灵的健康状况好像有点奇怪，总而言之她的身体应该是没什么问题。

筱仓绫和星川阳慈的情况差不多，比起神无，他们还稍微振作一点。因为遇到这样糟糕的状况，他们反而觉得必须要振作起来才行。

我环抱双膝，闭上眼把脸埋进膝盖里，设法让自己镇静下来。我努力着去想后辈以外的事情。

……没错，除后辈以外的事情……。不过，无论想些什么都不能往好的方向发展。

要说为什么的话……日向耀。我想到了她的事情。她也是在那一天去世了。她一直都有病在身。那是在后辈遇刺之前一点的时候，在医院里面断气的。这让对耀的病情完全不清楚的我们受到了双重的打击。

嘛，不过话说的残酷一点的话，周围的人都因为萤的事情没有去顾及到耀的死。毕竟除了我以外她和其他人认识才不过一周，而且她也不像后辈那样被刺杀，而是因为先天疾病而死的。……话虽这么说，她也是让我羡慕的可爱后辈，这种事真的很出乎意料。

我们也想过这两个人的死是不是有什么关系，不过却想不出什么头绪。我们也很在意在发生了那些事之后就失踪了的赫尔梅斯……不对，是塔那托斯，不过还是对整个事件都没什么头绪。

……实话说，我们都没什么精神去深入思考这件事。我也是，神无铃音也是，其他人也是。唯一冷静的神无深螺在聚会的途中也离开了。几天后神无铃音练习过本家，听说她正在外面除灵。对于姐姐对后辈的死一点反应都没有这一点，神无似乎感到很失望……但我总感觉到神无深螺的行为多少有点不自然。她明明应该是凡事以妹妹为中心考虑的人才对……像这样不留在妹妹身边，把退治恶灵的事情摆在前面，总觉得是有什么很深的理由才对。……嘛，不过这点我也不太清楚。

「……呼。」

心情似乎总算平静下来了。想着周围的人的事，我的心里就涌起一股感觉，就觉得自己必须振作起来。无论怎么说，想到巫女少女的样子，我抬起头，站了起来——这时。

「喵哦~」

「？」

我发现自己脚边有只黑猫。是来我家前玄关来避雨的吧。它的脖子很短，看上去像是野猫，但脖子上的毛很漂亮，真是一只感觉不平衡的猫。这只猫一直抬头看着我「喵哦~」的叫着。我慢慢的把手伸过去。它意外的似乎没什么戒心，很简单的就接受了。我摸着它的头，它似乎很舒服的样子眯起眼睛。

「你还真是粘人啊。」

「喵」

「……呼呼。」

我不知不觉间笑了。听到自己的笑声，我自己都吓了一跳。……我摸着黑猫柔软的头，心里感觉平静了下来。似乎这只黑猫有着能让于宠物接触的人平静的能力。好像这是我在以前就一直在饲养的猫，在这瑞安抚着我的心。

我心不在焉的摸了一下，然后微笑着说道。

「你……是野猫吗？」

我的提问得到了一声「咪呜」的回答。我擅自把这理解为肯定，又继续微笑道。

「是这样啊。……你没有亲人或者恋人吗？」

「……喵」

听到这样没感情一样的寂寞声音，就像是一匹孤狼一样，一匹孤猫。我擅自下了判断。

「这样啊。那么……。……不如，你就代替后辈成为我的宠物怎么样？」

「……咪呀！」

黑猫噗的从我的怀里蹦了出去。就好像是听懂了我的话一样。我不禁「哈哈」的笑了。

我把猫抱了起来。还是先回家里吧。……虽然这样也不足以能够填补心中失去了后辈的那个空洞。不过即使这样……即使这样，至少也让我……不，我们受伤的心得到抚慰。

怀中的猫的体温和体重，就像是「生命」的分量。……我不禁有点伤感。




interlude -物质幽灵①-
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

那个女性把天上的怪物踹下来的时候，我——神无家派来帮忙的新人——雨森沙里被吓得呆呆的抱着承装衣物的篮子，嘴巴张的大大的。

那怪物……像是巨大眼球一样的怪物，忽然被一脚威力绝大的飞踢踹中，然后像是漫画一样高速冲向地面。在轰的一声巨响之后，神无家的院子扬起了一片烟尘。（yuan：这里的踹其实是斧头踢来着斧头踢嘛想想tv版里深夏婚纱状态时,赐给key君的第二脚就是斧头踢了）

「咳、咳……」

我一边担心着衣服被弄脏了怎么办一边紧紧地抱着篮子，不由自主的咳嗽起来。接着我听到了不知在那个方向的女性声音。

「没事吧？抱歉，我还不是很会控制力道。」

我没办法睁开眼睛，只能对说话的人回答道「没、没关系」。过了一会灰尘逐渐散去，我睁开眼睛。……眼前的场景把我吓的差点就把刚刚拼死保护的篮子扔掉了。

眼前出现了一个巨大的弹坑。院子中间有一个直径五米的圆形凹槽。那个已经动不了的怪物就在圆环的重点。然后……在坑边站着一个似乎很困扰的搔着头的女性。

那是一个漂亮的女性。她有着一头乌黑光滑的长发和丰满的身材，穿着朴素的T恤和牛仔裤。脸庞有一种立体的感觉，明明是女性却给人『非常帅气』的印象。不过那也不是像男人一样霸气外露的感觉，要说的话就像是在宝塚出演男性的角色一样。美人就是美人。不过好帅。总之……就是会让女性产生倾慕的类型。（注：宝塚：日本本州中西部城市。属兵库县。在武库平原的西北隅。宝塚之所以闻名于世，是与它的歌剧团分不开。）

我雨森沙里也不例外的看着她的样子入迷了。明明自己都18岁了还一副幼齿身材……又矮身材又不好，只是简单的把头发剪短，穿着罩衫围裙，好像很难看的样子。看到我呆呆的样子，她看着我『咪啪』的露出微笑。我不禁心里一紧。

她轻轻的走到我的面前，又向我问道。

「你没事吧？」

「啊、嗯、嗯。不过……那个、这个、那个到底……」

我看着那个像眼球一样的怪物。女性也看着那边，「啊啊」的苦笑道。

「物质化的幽灵哦。」

「物质……灵？」

「啊，你不是正式除灵师吧。即使是神无家，果然打杂的人也是不清楚的……。嗯……那么，实体化的幽灵，这么说吧。」

「诶？这种……都存在吗？」

听到我的问题的一瞬间，她露出了复杂的表情，然后很快又继续说。

「与其说存在，不如说是出现了吧。这些似乎是最近出现的。……我们把这些称为《物质幽灵》。」（夜:话说这里为什么要用书名号？）

「物质幽灵……」

「就是物质化灵体的总称。本来这些多数都是恶灵。他们物质化之后的能力与他们的灵力成比例，说到底就是字面意思上的异形。而且一般人都能够看得到……就和怪兽一样呢，怪兽呢。幽灵，应该是写作幽幻的灵体，这样的话不就一点都不幽幻了嘛。」

女性叹息道。我听了这些，又看了一眼眼球怪物。……我正在院子里打算晾衣服，忽然一个怪物从天而降。而且，很恐怖。不过……。

我紧紧抱着衣物篮，定了定神，开口说道。

「我知道这怪物的事情了。……不过……」

「不过？」

「不过一脚就把这怪物踹下来的您，到底是……」

「……！」

女性用手扶着下巴。这时她注意到了我胆怯的视线，不禁软弱的苦笑起来。

「啊啊，不用对我这么警戒。我好歹也还是和神无家有关系的人。」

「哈啊。……你是灵能力者吗？所以才能这么简单的打到恶灵对吧？」

「不，虽说有点微妙的不一样……。应该说，像刚才攻击的那一脚的力量，就只是普通的物理伤害。真的只是用力量把那东西压下来的。……嘛，总而言之，简单的说，呐。我呢……也是怪物哦。」

女性带着一点悲伤的对我说。我连忙「不、不对」地慌张的摇头否定着。

「怎、怎么会呢！怪物什么的……」

「啊啊，抱歉。怪物什么的，这种说法也太自卑了。总之，我呢……和那个眼球是同一个类型的存在就是了。」

「同一个？」

「嗯，也就是说，我……」

女性向前走了几步，又回头看着我，脸上带着一点寂寞的微笑。

「我……我也是，物质幽灵啊。」

这就是我，雨森沙里，和「神无深螺的搭档的物质幽灵」水月镜花相遇的事情。




第二章 幸存人们的集合
1

萤死了。那是我，神无铃音的同班同学……不，是初恋的人，在十天之前，死了。

我受到了相当的打击……应该是吧。我也，不是很明白。像竭斯底里啊狂乱的哭泣什么的也没有。……我根本不知道自己应该有什么反应才好。我自己的脑海里完全没什么清晰的概念。

《早上起床的时候，右手消失了》

大概是这样的感觉。刚开始的时候，我完全不知道这该怎么办。即使真的没有了，人生也不会这么结束，大概就是多少有些违和感，但也还能够生活。不过……空洞。这样压倒性的，空洞感。不会再次拥有了。就算安上义肢，果然也只不过是冒牌货。但就算这样沉浸在空虚中，也无法回到从前了，所以……。

「叫做萤<Hotaru>吗？」

「啊啊、萤<Hotaru>。你会说这名字也起的太明显了吧，不过对我们来说这样也好吧。嘛，而且如果叫奥斯（オス）什么的，那也太没品味了吧。」（夜：用南极星打オス居然还有♂这个选项=▽=）（元：无节操！）

在真仪瑠前辈把叫做萤<Hotaru>的黑猫带过来的时候，我忽然想到「啊，这个人也一样的空虚啊。」

今天，我也是在自己和小幽的房间里无所事事的度过。在萤死后，小幽很固执的要留在萤的房间里，我晕倒之后又入院了。那之后我和小幽都觉得不能一个人呆着，所以现在我们就住在一起了。也因为这样，我们都稍微精神了一点。……不过也只是表面上罢了。

没错，说到最强颜欢笑的，应该就是眼前这前辈了吧。真仪瑠纱鸟前辈。人又漂亮，又大胆无畏，而且……其实是比谁都温柔细心的前辈。对于萤来说，她是从初中开始的前辈。

外面传来了连续的铃声，我还想是有什么事了，结果看到了这个人。于是小幽就在房间里等着。

在玄关前，前辈从手提包里把黑猫……萤<Hotaru>拿出来。因为脖子上没套上项圈，所以刚开始的时候我很害怕万一逃跑了怎么办。但萤<Hotaru>很老实的留在原地，「咪呀」的对我叫着。

我说着「好乖好乖」的蹲下来摸着它的头，萤<Hotaru>很舒服似的眯着眼睛。……不知为什么，这么摸着萤<Hotaru>的头，手上传来的这份温暖，让我感到眼角稍微有点湿润。

很满足的看着这情景的前辈这时缓缓的开口道。

「我在自家玄关前见到的。……那个，觉得见到它也挺好的，但我又没养过宠物，也不知道该怎么办。接着就想到让巫女女孩来帮忙了……我想你应该比较擅长应付这种事的吧？」

「啊、嗯。在本家那边，也有养过猫。……不过前辈。你以前没养过，但还是有手提袋把猫送过来呢？」

「嗯？啊啊，不对，这个是刚刚临时在超市买的。而且萤<Hotaru>也和看上去一样很老实而且很聪明，就算我走了也会很好的跟上来。不过果然还是不应该坐电车过来吧？」

「啊啊，原来这样……」

说完，我对萤<Hotaru>说「过来这」，然后抱起它站起来。

「那么，你是想把这孩子放在我这里饲养嘛？」

「不，毕竟这是我自己捡到的猫嘛。我还是想自己养……。……不过其实，比起我，还是巫女女孩来样比较好——」

真仪瑠前辈盯着我怀里的萤<Hotaru>这么说的时候，萤<Hotaru>忽然咻的从我怀里跳出去，向前辈扑过去。真仪瑠前辈连忙「哦」的抓住萤<Hotaru>。我们对视了一眼，然后……前辈不禁苦笑道。

「果然还是我自己养吧。」

「也对啊。似乎那样比较好。」

我们稍微笑了一下。

「嘛，虽然是归我养，不过萤<Hotaru>是归宅部全员的宠物，我们的吉祥物。怎么样？接下来，就去买这家伙的生活品吧……这是久违的全员集合了吧？」

前辈这么向我提议。……果然，这个人真的很厉害。她明明也是……因为萤的死而受到了很大的冲击。她在这个时候，还关心着别人。她即使知道自己的软弱……但还是在人前露出坚强的样子的人。比谁都强打精神的前辈。……我能够明白萤为什么会被她吸引了。

「这个不错。那么现在就打电话给大家吧。」

我也露出笑脸回答。然后马上开始集合归宅部的成员。……强打精神。作为填补萤的那份空缺的，这并不是很让人满足。只是不这么做的话……我们的心，都会一直无法安宁。

2

全员集合在前辈来访的三十分钟之后。明明住的地方分的那么散还是能这么早就集合啊。……大概，大家都只是无所事事的再家里打发着时间而已吧。萤死后，大家都呆在家里不出门。

所以，像这样吵闹的再车站旁集合，总觉得，有种莫名的让人想哭的感觉。不仅是我，大家都是这样。

……恐怕，在现在这这个「和平时一样的我们」的群体里，萤不在了这一点显得相当显眼。我、前辈、小幽、伞妹妹、筱仓和星川，都这样集合了，萤……式见萤会不在，这样的情景……总觉得很不可思议。

不过，这种时候不能这么阴沉。前辈大概也是这么想的，在集合之后，她夜相当开朗的说。

「嗯！今天把大家集中起来，不是为了别的！」

听了前辈的话，星川擦了擦眼泪，不禁笑了。

「说的那么夸张，其实不就是要大家去逛逛宠物商店而……」

「给我闭嘴！在别人兴致高涨的时候说这些泼冷水的话，罚款六千兆！」

「太贵了！别一开口就要国家预算等级的资金啊！」

「啊、啊哈哈！」

看着前辈和星川，筱仓像平时一样笑起来。

「真仪瑠，你的双簧还是那么厉害啊。」

「哎哟……最近世上的男性啊，不对他们凶残一点是不会爱上你的啊。」

「这、这样吗？」

「没错。想靠着[啊哈哈]就受到欢迎的时代已经结束了！」

「我的时代还没开始就要终结了！」

「现在流行的是像我这样狂暴系啊。你们看啊！不过是区区阳慈，从刚刚开始就一直用灼热的视线看着我了。」

听了真仪瑠前辈的话，星川不禁吼道「那是灼热怒气啊！」

——这时，我身边的小幽也搭话道「那我很潮吧，我是狂暴系的哦！」……说不定，小幽也是相当强颜欢笑的人。虽然这是因为萤的死，不过她从以前就是，就算为自己的事情烦恼的时候，也会表现出相当开朗的样子。我一直觉得很奇怪，这样纤细可爱的身体，到底是怎么会有这样的力量的呢。

我呆呆的看着小幽的脸。她摆出一副不满的样子说「铃音，快点」。……真仪瑠前辈看不到幽灵，所以是要我传话吧。我叹了一口气，把小幽的话对前辈说了。

「姆。确实。我之前都没怎么注意到，小幽对后辈那种不讲理的态度，和我有几分相似呐。但是！那只不过是我的翻版而已，后辈只不过是再追逐着小幽背后的我的身影！说白了，是我！现在的时代就是我，[真仪瑠纱鸟]！」

真仪瑠前辈猛的把拳头举向天空。小幽对前辈生气的喊「说到底还不是在说自己才是最好嘛！」……这时，伞妹妹……萤的妹妹小伞向着我丢出一句「不过，妹妹这个角色不是有很强大的破坏力吗？」

式见伞。这孩子……在某方面来说，这孩子是受伤最深的人才对。重要的家人的死，和在我们眼里萤的死，果然是不同的失落感吧。不过，她真是捡钱的孩子。现在也这么来陪着我们。

顺带一提，这时候的她是灵体状态。就是灵魂出窍。因为这样，果然前辈也是看不到她的。我又传达了她的话。前辈不禁沉吟。

「姆姆……这倒是真的。不过，真正能成为战斗力的只是[没有血缘关系]的妹妹。实妹的话，其实没什么大不了的。反正又不会发生恋爱关系。」

「……伞妹妹在抱怨着[火大~~！]的发着脾气呢。」

「根本不能一决胜负呐。」

前辈露出无敌的微笑。……这就是平时的归宅部……至少表面上是。

就像是害怕对话忽然中断一样，星川连忙向前辈搭话道「说到底，我们本来到底是在说什么来的？」

「啊啊，是关于去买萤<Hotaru>的生活用品的事。」

「……这对话还真的相当脱线啊……」

「那么我们马上就走吧。」

前辈说着，拿起装着萤<Hotaru>的包包。筱仓看着里面的格子，沉吟着「萤<Hotaru>……吗。」，脸上一副想要哭出来的笑容。

前辈「好，走吧」的催促我们，开始带头走起来。我们跟着前辈……所有人的脚步都似乎有点沉重。虽然不是不喜欢这个行程。不过，这时脚步果然不可能会轻盈的吧。

在路上，我们并没有持续着最低限度的对话，或者说些关于萤<Hotaru>的琐事什么的。虽然也不是变得沉闷下来，不过因为在车站时的对话，结果气氛变得有点虚幻起来。

来到宠物商店，透过自动门，里面干净的笼子和水槽里有各种各样的动物。筱仓特别喜欢动物，所以闪着星星眼抢先走进店里。星川似乎也很喜欢动物，一直盯着旁边的兔子看着。

小幽和伞妹妹已经在店里飞来飞去了。我把这件事告诉真仪瑠前辈，前辈虽然有点没办法的样子，不过看上去似乎很高兴。应该是想着大家活跃起来真是好啊这样吧。她果然是个温柔的前辈。

最后，只有我和前辈去了宠物用品区。

「项圈的话，就用这个吧！」

我说着，拿起一个粉红色可爱系的项圈。而前辈却选择了一个灰色纤细的项圈。这完全就是我们的兴趣。最后考虑到萤<Hotaru>给人的印象，比起粉红来说还是灰色比较好。我觉得有点可惜，不过似乎听到萤<Hotaru>「咪呜」的叫了一声，仿真度相当高的像是在叹气一样，大概是错觉吧。……明明粉红真的很可爱的……。

除了项圈，还要买室内便器、喂食用品（譬如盘子和猫粮）、擦子、猫咪专用香波等等。很快，购物篮就装满了。

话说回来……像这样度过着日常生活，在不知不觉间，就会寻找身边萤的身影。我不禁轻轻说道。

「……重要的东西，在失去的时候才会开始注意到……吗。」

听了我的话，前辈回过头，有点寂寞的对我笑了。但我还是继续说了下去。

「喜欢一个人……真的……很痛苦呢。」

我闭上眼睛。……我已经，在别人的眼中，在萤面前的我的感情已经完全暴露了。我那时那么喜欢式见萤……不对，应该说，现在也很喜欢。在病床上的时候，我对大家说了。……这只是代替行为吧。最后都没能对莹说的话，作为代替向周围的人们说了。

真仪瑠前辈看着我的脸，露出复杂的表情。大概，是在回想着自己对待萤的态度吧。我现在才知道。这个人，在为自己的不坦率方面苦恼这点远在我之上。在萤死去的现在，也笨拙的无法吐露自己的感情。

「咪」

萤<Hotaru>在篮子里盯着前辈。……这孩子果然很不可思议，对人的感情反应特别敏感。虽然说名字只是借用过来的，不过真的很适合这孩子。

前辈为了转换气氛，向我提出了新的话题。

「说起来，耀的病死和后辈的死因之间的关系，有什么头绪了吗？」

听到这个问题，我变得严肃起来，摇了摇头。

「这看起来确实只是非常非常的偶然，虽然我也觉得这之间应该是有什么联系的……」

「刺杀后辈的人还没找到啊……那现在塔那托斯怎么了？」

「虽然被这么问到了，不过完全没有进展。在那次之后，她就完全消失了。虽说他很可疑，不过我们也不能就肯定就是他，对警察也不好说。」

「你的姐姐就没说些什么吗？「

「这个……」听了真仪瑠前辈的问题，我的表情黯淡下来

「在那次派对之后，我们都没怎么联系过……。有时候打电话给她，都感觉他很匆忙的样子，而且，还好像有点躲着我的样子。」

「这是怎么回事？」

「我不知道。姐姐说因为事情很忙……。说不定是本家发生什么事了吧。」

「不是因为塔那托斯的事情吗？」

「这也说不定……如果是和塔那托斯有关的事，就算只有一点，和我说明一下不也挺好吗……」

「姆……在我们失落的时候，世界还在继续转啊。在后辈死后，我们都有点不理世间事了。」

「……就是呢。不过……说道完全复原……」

我低着头。……结果，无论如何，话题总会回到萤的身上。

前辈叹了一口气，结完帐从收银台走回来。我本来打算出一半的，不过她拒绝了，说什么是我捡到这孩子的。

结完帐后，我和前辈一起在店里找回失散的同伴们。小幽和伞妹妹因为很吵闹的关系一下子就找到了，筱仓正情绪高涨的大喊「那只吉娃娃（狗？），好可爱！好可爱哦！」地朝我们这边猛冲过来，把我和前辈都吓了一跳。……我们最后强行拖着筱仓去找星川。让我们感到意外的是，他竟然还在一开始那个兔笼前面，完全没移动。

「喂，阳——」

前辈向他喊道，不过忽然中途停了下来。我们也一起站住了。

星川的视线正盯在兔子身上，脸上露出极度危险的表情。她平时应该是一个活泼外向的人，现在这个样子真的很奇妙，就连前辈也在犹豫是否应该喊他。

我们就这样观察着他的时候，星川忽然注意到了我们的存在，刚才他身上的气场马上一扫而空，他对着我们「哈哈」的苦笑着走过来，然后相当自然的从前辈手里接过袋子。……这真是平时的星川，那个飒爽的星川阳慈。

他是在想着萤的事情吗？虽然这么想，不过，他的表情也似乎不太对。与其说事悲伤的表情……更像是，在拼命思考着什么无法解开的难题一样，在头脑里反复琢磨。

稍微犹豫了一下之后，前辈下定决心问道。

「阳慈……那个，你怎么了？」

「嗯？你说什么？」

听到真仪瑠前辈的问题，星川侧过头说道。

「不……那个，你刚才一副入迷的样子。」

「啊、啊啊，那啥，被发现了吗。」

「是后辈的事情吗？」

「不，不是。两天前……。啊，不没什么了，不要在意。只是我个人的事情而已。」

星川似乎有点不想说的样子，大幅度摇晃着纸袋开始走着。我们面面相觑，不过就算深究也没什么用，只好跟在他后面走了出去。……他到底怎么了？

在我们前方，有一群像小学低年级的小女孩和她的双亲一样的一家人。店员在笼子里抱出一只狮子狗，小女孩正准备用手去摸店员怀里的小狗的头。

我们微笑着看着这场景，在他们身边走过——

忽然，我感到背后一阵寒战。

「危险！」

我冲口而出喊道，并条件反射地抱起小女孩把她在小狗的面前拉开。我也不知道为什么，不过总会有《这只狗身上有什么不对》！

周围的人们都因为我这忽然的奇怪行为而有点愕然，不过，我的动作表示的意义就表现出来了。

「轱辘、轱辘辘辘辘辘辘辘辘辘辘」

「什么！」

狮子狗忽然猛的露出獠牙在店员的怀里跳了出来，嘴角还滴滴答答的流着口试，表情岘港狰狞。……刚才那个可爱的样子荡然无存。

大家，都不知道发生了什么事情，都纷纷停了下来。只有我一个人，拼命的扯着嗓子大喊。

「危险！大家快点逃！」

我也不知道发生了什么事，不过，只有一点我很清楚，这件事和「灵」有着什么关系。所以一定要催促大家避难……不过，这一点谁都没有明白。大家，都呆呆的站着。

这一点，前辈也一样。但就是因为这样，所以糟糕了。

狮子狗忽然盯上了真仪瑠前辈，用力在地面上一蹬向着前辈扑过去！现在已经无法躲闪了，一人类的反应速度，这一点已经无法改变。前辈恐惧地闭上眼睛。我们也来不及作出任何反应！下一刻，前辈右手放着萤<Hotaru>的篮子激烈的摇晃起来，恰好把飞扑过来的狮子狗挡住了。

「呀！」

在与篮子激烈冲撞之后，狮子狗掉在地上，似乎受到了不少伤害。

这时，我们都松了一口气。店员和星川在狮子狗落地的瞬间连忙把它压住。尽快压制住它之后，又硬把它硬塞回原来的笼子里，把笼子锁上。

「呼。」

星川一屁股坐在地上，吐了口气。我怀里的女孩忍不住「呜~~~~~~」地低声哭着，双亲像我道过谢之后，把她带了回去。店员喃喃自语着，「这种事很不寻常啊……」。

[咔嚓！咔嚓！]

所有人的目光再次移向笼子。狮子狗带着笼子，整一个向着真仪瑠前辈扑过去。

不知为什么，狮子犬的视线里带着强烈的愤怒。

【interlude -物质幽灵②-】

「……沙里，难道你其实是哪里的公主吗？」

水月镜花喃喃道。这时她打倒了第五只物质幽灵正走回来。

顺带一提，这一次她是用了把自己的手变化成一把刀把敌人一刀两断这种诡异的战术。这和昨天用飞踢的战术不同，是在与四个敌人战斗之后逐渐掌握的战斗方式。

我第五次向镜花低头道谢「谢、谢谢了，镜花。」……对，已经五次了。仅仅是从昨天到今天，已经五次了。我们两人已经几次陷入危机，也因为这样，仅仅相遇一天的我们也结下了深厚的友情。她开始称呼我的名字，我也开始用名字称呼她。……虽然似乎感觉不太对，不过这就是“战友”吧（虽然我一直都是被保护的）。

镜花叹了一口气。……她就这样一直呆呆的。实话说，我从以前开始就很容易被恶灵盯上。虽然我自身的灵力不是很高，不过我的灵气对于恶灵来说属于属于非常“美味”的那种。

我为了改善这些事来到神无家咨询，这就是我留在神无家帮忙的开始。就结论而言，要改善我灵力的性质是不可能的，更何况要请神无家担任护卫的话通常都需要支付巨大的金额。知道这件事之后我感到相当沮丧，看到我这样神主又安慰我说，既然这样的话不如就住进神无家吧，神无家里本身布置了结界，无论发生了什么事情，灵能力者们都会马上赶来的。

结果，我就留在神无家里帮忙了……。不过，似乎灵能力者们对物质幽灵没什么办法的样子，因为这样我又回到了到处被追杀的日子。万幸的是，水月镜花出现了。她能够对抗灵能力者们毫无办法的怪物，因此我到目前为止还没受到什么伤害……从昨天到现在，我五次受到了镜花的保护。

她走过我的身边，坐在走廊旁边，像个老头一样敲着腰。

今天也是在晾衣服的时候遇到袭击。我重新把衣服晾好，，小跑到水月镜花身边，坐在她旁边。她又叹了口气。

「沙里。虽然我也明白了真的要小心提防到这个程度，总觉得，就算不是一直要我这么努力也……」

「你在说什么啊镜花，镜花你是完全不明白弱小人类的心情所以才这么说的，弱者被强者虎视眈眈的时候，可是相当恐惧的啊。」

听了我的话，镜花沉默了。沉吟了一下后，她轻轻说了句「嗯，抱歉」。我苦笑着对她说「没关系啦」。镜花真的是非常温柔的人，而且很容易明白。

我趁着这个机会，说了自己体质的事情。我这不公平的容易被盯上的体质，我曾经憎恨这个世界的事情。还有拜托神无家的经过。还有，在神无家生活的时间，对于我来说是这么重要。

「……这样啊。」

听完我的话，镜花抚摸着我的头。我被同年的女生这样摸着头感到非常不好意思，不过镜花的样子却很自然，这让我不禁很自然的接受了这样的抚摸。……她真是很不可思议。不仅仅是身体上的结构，她的性格也是，有点不一样……而且，非常完美的人。

强大，又温柔，又漂亮，又这么独一无二。这就是我印象中的水月镜花。感觉在世上很难找到第二个这样的人。这和深螺的完美不一样，镜花自己，就算是有什么缺点，也会让人觉得那是她自身的一种魅力。

我的头就靠在镜花的肩上。她就这么抚摸着我的头。……我完全没在想狂暴的恶灵，自己总是在被盯上的事情，只是缓缓地任由时间流逝。薄薄的云在蓝天上漂流着，远处不知哪间学校想起了铃声。

在一片安宁中，镜花轻轻的沉吟道。

「……觉得世界很不公平这一点，我也知道的。」

「诶？」

我抬起头看着她。镜花对我咪趴的笑了。

「我也有想过自己在被玩弄着。但很遗憾，上天是在人的上位制造了人，人也制作了下位的东西。每人出生的条件都不一样。所以才会有这些有趣的观点……这也是，我的一种观点吧。」

「……镜花也，发生过什么吗？」

「也算吧。所以才会说会怨恨这个世界啊。不过……嘛，有抛弃了这里的神就会有守护着这里的神，是这样的吧。至少，我生前是得到了什么不可替代的东西，现在也算是这样活动着。而且，沙里也一样，和神无家还有我相遇，不也是很重要的事情吗？」

「……确实，是这样呢。」

我不禁噗的笑了，接着连忙抬起头。……是呢，现在的我……很幸福。我真的非常感谢神无家。对镜花来说，她或许也有过这样的幸福。能让自己忘掉自己不幸的幸福。

我和镜花无所事事地仰望着天空。这时，走廊伸出传来了轻微的足音。足音来到我们背后的时候我们回过头，眼前的是历史上神无家最高级的天才灵能力者，神无深螺。她有一头引人注目的白色头发，和一副整洁帅气的面容。(ZUN对所有少女的描述都是同样的“身材娇小的少女”来的……）并且，她四周的空气给人一股清新的感觉。

坐在我旁边的镜花马上站起来，“哟”的向她打招呼。连“深螺”这个称呼都省去了……这两个人真的像画一样漂亮。和我跟镜花的关系不一样，这两个人，真的是真的是平起平坐的。……虽然不是百合什么的，不过真的有点嫉妒。

深螺扫了我一眼，又看了一下庭院，然后向镜花走过去。

「似乎又被袭击了呢。」

「第五次了。嘛，虽说这样的话这边都不用出击物质幽灵的数量就减少了这点真的不错。……不过话说，这样的话果然还是感觉很被动。」

「对啊……。不过，就算是主动出击，这么鲁莽的跑出去的话本家也会被攻陷的……。说句丢脸的话，神无家现在除了水月镜花以外完全没有对付物质幽灵的办法。毕竟和他们的战斗方式只是单纯的武力问题啊。再说了，就算拿着武器，那种普通的武器对那些也根本没用。果然，物质幽灵就像是“对灵能力者用的生物兵器”一样呢。」

「但好像也没发生什么骚动啊。普通人的话不是也能看到物质幽灵的吗？」

深螺不禁扶额，嘴里念着。

「是这样啊……。更何况如果是像你一样是人形的话，就算是灵能力者也没办法认出来。不管怎么说，现在的状况就是虽然对一般人施展了压力，不过那也只是神无家的机能而已。所以我希望镜花能尽快把物质幽灵消灭干净。」

「话虽这么说，我又不知道那边有多少，这样很为难的……。如果是最坏的情况，还会无限产生的啊，这玩意。」

「所以才说啊，直接去把那边的首脑……塔那托斯战翻不就完事了嘛。」

「塔那托斯？」

听到两人的对话，我不禁打岔道。不过我又马上想起自己是一个打杂的身份，不禁连忙低下头说「啊，非常抱歉。」不过，镜花开始「塔那托斯啊，那就是」很温柔的向我说明。

「该怎么说呢……坏人，吧。如果说沙里是公主的话，那他就是邪恶的化身。」

「就是说，他是操纵物质幽灵的人吗？」

「操纵着什么的……。不过他完全掌握着《灵体物质化能力》，并且给与了恶灵物质化能力的碎片，物质幽灵就是这样产生的撒。」

「物质化能力？啊咧？总觉得在哪听说过这个词……」

就算是最近才来到神无家的我都似乎在哪里听说过。但是这似乎和塔那托斯这个人又好像没有什么关系……。

听了我的问题，镜花露出了复杂的表情。这时深螺马上代替镜花说道。（剧透1：镜花会有这样的表情有着深厚的原有）

「那本来是一个叫式见萤的人类所拥有的能力。不过，他前几天被刺杀了。塔那托斯是操纵死者的王。虽然式见萤还活着的时候做不到，不过在他死后就能把他的物质化能力抽取出来了。」

「……总觉得，塔那托斯还真是个不得了的人啊。」

听了我的话，镜花不禁叹息道「就是这样啊。」

「诶诶，确实是哦。就算一般人能看到物质幽灵，他也还是照样会使用完全版的灵体物质化能力来继续驱使它们……哈。」

镜花抱住了头，深螺也不禁扶额。……这两人真是有够辛苦的。如果说我是公主，而塔那托斯是邪恶化身，那这两个人就是首当其冲的勇者，带领人们走出困境的主人公。

接下来是一段短暂的沉默。不过，我似乎能感觉到，「那个」正在向镜花传达着什么。她转头看着我。

「那么，镜花也是，被塔那托斯变成物质幽灵的吗？」

「诶？啊啊，这边的话稍微有点不一样。我不是是假面○士那种情况。我不是那种情况。……嘛，不过性质是和物质幽灵一样就是了。」

「啊……这样啊。」

不过，我感觉不到镜花的话里隐含着什么样的原有。我也只是觉得，镜花就是镜花，这就足够了。并不需要知道什么特别深入的东西。

镜花和深螺两人都盘起受来碎碎念着。……不过都没得出什么头绪。镜花为了缓解气氛，又说道。

「总而言之，先让沙里当诱饵把物质幽灵引出来就是最好的方法了吧。」

「给我等等。」

我马上吐槽道。不过，深螺似乎也同意了。

「干脆就让雨森来当诱饵，把物质幽灵一网打尽这样的作战也不错嘛。」

「所以说，你们两个，从刚才开始就一直无视着我的人权是吧？」

听到我的抗议，镜花噗的微笑起来，她正视着我。

「沙里，我爱你。」

「如果在这里接受了你的爱，我就死无全尸啦！」

「没关系的。一切都交给我吧。只不过会有一点疼。」

「工口！太工口了！才不是什么只有一点疼！真的会被物质幽灵攻击的啊！我会死的！」

「记得有谁说过，疼痛只会在最开始，习惯了之后就会很舒服的。」

「那绝对不是什么普通的工口笑话吧！」

「啊咧？沙里，你在的本质不就是M吗？」

「到现在为止我们的交往中我有一丁点表现出是这样的吗！」

「嘛，如果你答应的话深螺一定会热情的包养下你的，我保证。」

「我不用这样的保证！」

「幽灵啊，也不是都那么坏的哦？」

「你从刚刚开始不是完全没有要保护我的意思嘛！我需要的是安全保证啊！」

「嗯，那么安全。非常安全。我保证绝对会选安全日。只不过会有一点点疼而已。」

「果然我还是会被攻击啊！还有，你这安全日完全不是这意思吧！」

「没关系，与其说是被物质幽灵攻击，还不如说这是来自我这里的炮击啊?」

「你这个叛徒！」

我喘着气反驳着。镜花没办法似的说着「呀咧呀咧，真是让人头疼的小姑娘」。深螺也居然也说我「真是任性」。……为、为什么我要这么被对待啊……。

我抬起头。……撤回前言，果然我的人生最糟糕了。不管是遇到了水月镜花，还是进入了神无家，果然是最糟糕了。

我不禁向着天空大喊。

「连神都是大笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！」

镜花和深螺都被我的大喊吓傻了……然后两人又马上露出温柔的笑脸，轻轻的说。

「真是没办法啊。」「真是的。」




interlude -物质幽灵②-
「……沙里，难道你其实是哪里的公主吗？」

水月镜花喃喃道。这时她打倒了第五只物质幽灵正走回来。

顺带一提，这一次她是用了把自己的手变化成一把刀把敌人一刀两断这种诡异的战术。这和昨天用飞踢的战术不同，是在与四个敌人战斗之后逐渐掌握的战斗方式。

我第五次向镜花低头道谢「谢、谢谢了，镜花。」……对，已经五次了。仅仅是从昨天到今天，已经五次了。我们两人已经几次陷入危机，也因为这样，仅仅相遇一天的我们也结下了深厚的友情。她开始称呼我的名字，我也开始用名字称呼她。……虽然似乎感觉不太对，不过这就是“战友”吧（虽然我一直都是被保护的）。

镜花叹了一口气。……她就这样一直呆呆的。实话说，我从以前开始就很容易被恶灵盯上。虽然我自身的灵力不是很高，不过我的灵气对于恶灵来说属于属于非常“美味”的那种。

我为了改善这些事来到神无家咨询，这就是我留在神无家帮忙的开始。就结论而言，要改善我灵力的性质是不可能的，更何况要请神无家担任护卫的话通常都需要支付巨大的金额。知道这件事之后我感到相当沮丧，看到我这样神主又安慰我说，既然这样的话不如就住进神无家吧，神无家里本身布置了结界，无论发生了什么事情，灵能力者们都会马上赶来的。

结果，我就留在神无家里帮忙了……。不过，似乎灵能力者们对物质幽灵没什么办法的样子，因为这样我又回到了到处被追杀的日子。万幸的是，水月镜花出现了。她能够对抗灵能力者们毫无办法的怪物，因此我到目前为止还没受到什么伤害……从昨天到现在，我五次受到了镜花的保护。

她走过我的身边，坐在走廊旁边，像个老头一样敲着腰。

今天也是在晾衣服的时候遇到袭击。我重新把衣服晾好，，小跑到水月镜花身边，坐在她旁边。她又叹了口气。

「沙里。虽然我也明白了真的要小心提防到这个程度，总觉得，就算不是一直要我这么努力也……」

「你在说什么啊镜花，镜花你是完全不明白弱小人类的心情所以才这么说的，弱者被强者虎视眈眈的时候，可是相当恐惧的啊。」

听了我的话，镜花沉默了。沉吟了一下后，她轻轻说了句「嗯，抱歉」。我苦笑着对她说「没关系啦」。镜花真的是非常温柔的人，而且很容易明白。

我趁着这个机会，说了自己体质的事情。我这不公平的容易被盯上的体质，我曾经憎恨这个世界的事情。还有拜托神无家的经过。还有，在神无家生活的时间，对于我来说是这么重要。

「……这样啊。」

听完我的话，镜花抚摸着我的头。我被同年的女生这样摸着头感到非常不好意思，不过镜花的样子却很自然，这让我不禁很自然的接受了这样的抚摸。……她真是很不可思议。不仅仅是身体上的结构，她的性格也是，有点不一样……而且，非常完美的人。

强大，又温柔，又漂亮，又这么独一无二。这就是我印象中的水月镜花。感觉在世上很难找到第二个这样的人。这和深螺的完美不一样，镜花自己，就算是有什么缺点，也会让人觉得那是她自身的一种魅力。

我的头就靠在镜花的肩上。她就这么抚摸着我的头。……我完全没在想狂暴的恶灵，自己总是在被盯上的事情，只是缓缓地任由时间流逝。薄薄的云在蓝天上漂流着，远处不知哪间学校想起了铃声。

在一片安宁中，镜花轻轻的沉吟道。

「……觉得世界很不公平这一点，我也知道的。」

「诶？」

我抬起头看着她。镜花对我咪趴的笑了。

「我也有想过自己在被玩弄着。但很遗憾，上天是在人的上位制造了人，人也制作了下位的东西。每人出生的条件都不一样。所以才会有这些有趣的观点……这也是，我的一种观点吧。」

「……镜花也，发生过什么吗？」

「也算吧。所以才会说会怨恨这个世界啊。不过……嘛，有抛弃了这里的神就会有守护着这里的神，是这样的吧。至少，我生前是得到了什么不可替代的东西，现在也算是这样活动着。而且，沙里也一样，和神无家还有我相遇，不也是很重要的事情吗？」

「……确实，是这样呢。」

我不禁噗的笑了，接着连忙抬起头。……是呢，现在的我……很幸福。我真的非常感谢神无家。对镜花来说，她或许也有过这样的幸福。能让自己忘掉自己不幸的幸福。

我和镜花无所事事地仰望着天空。这时，走廊伸出传来了轻微的足音。足音来到我们背后的时候我们回过头，眼前的是历史上神无家最高级的天才灵能力者，神无深螺。她有一头引人注目的白色头发，和一副整洁帅气的面容。(ZUN对所有少女的描述都是同样的“身材娇小的少女”来的……）并且，她四周的空气给人一股清新的感觉。

坐在我旁边的镜花马上站起来，“哟”的向她打招呼。连“深螺”这个称呼都省去了……这两个人真的像画一样漂亮。和我跟镜花的关系不一样，这两个人，真的是真的是平起平坐的。……虽然不是百合什么的，不过真的有点嫉妒。

深螺扫了我一眼，又看了一下庭院，然后向镜花走过去。

「似乎又被袭击了呢。」

「第五次了。嘛，虽说这样的话这边都不用出击物质幽灵的数量就减少了这点真的不错。……不过话说，这样的话果然还是感觉很被动。」

「对啊……。不过，就算是主动出击，这么鲁莽的跑出去的话本家也会被攻陷的……。说句丢脸的话，神无家现在除了水月镜花以外完全没有对付物质幽灵的办法。毕竟和他们的战斗方式只是单纯的武力问题啊。再说了，就算拿着武器，那种普通的武器对那些也根本没用。果然，物质幽灵就像是“对灵能力者用的生物兵器”一样呢。」

「但好像也没发生什么骚动啊。普通人的话不是也能看到物质幽灵的吗？」

深螺不禁扶额，嘴里念着。

「是这样啊……。更何况如果是像你一样是人形的话，就算是灵能力者也没办法认出来。不管怎么说，现在的状况就是虽然对一般人施展了压力，不过那也只是神无家的机能而已。所以我希望镜花能尽快把物质幽灵消灭干净。」

「话虽这么说，我又不知道那边有多少，这样很为难的……。如果是最坏的情况，还会无限产生的啊，这玩意。」

「所以才说啊，直接去把那边的首脑……塔那托斯战翻不就完事了嘛。」

「塔那托斯？」

听到两人的对话，我不禁打岔道。不过我又马上想起自己是一个打杂的身份，不禁连忙低下头说「啊，非常抱歉。」不过，镜花开始「塔那托斯啊，那就是」很温柔的向我说明。

「该怎么说呢……坏人，吧。如果说沙里是公主的话，那他就是邪恶的化身。」

「就是说，他是操纵物质幽灵的人吗？」

「操纵着什么的……。不过他完全掌握着《灵体物质化能力》，并且给与了恶灵物质化能力的碎片，物质幽灵就是这样产生的撒。」

「物质化能力？啊咧？总觉得在哪听说过这个词……」

就算是最近才来到神无家的我都似乎在哪里听说过。但是这似乎和塔那托斯这个人又好像没有什么关系……。

听了我的问题，镜花露出了复杂的表情。这时深螺马上代替镜花说道。（剧透1：镜花会有这样的表情有着深厚的原有）

「那本来是一个叫式见萤的人类所拥有的能力。不过，他前几天被刺杀了。塔那托斯是操纵死者的王。虽然式见萤还活着的时候做不到，不过在他死后就能把他的物质化能力抽取出来了。」

「……总觉得，塔那托斯还真是个不得了的人啊。」

听了我的话，镜花不禁叹息道「就是这样啊。」

「诶诶，确实是哦。就算一般人能看到物质幽灵，他也还是照样会使用完全版的灵体物质化能力来继续驱使它们……哈。」

镜花抱住了头，深螺也不禁扶额。……这两人真是有够辛苦的。如果说我是公主，而塔那托斯是邪恶化身，那这两个人就是首当其冲的勇者，带领人们走出困境的主人公。

接下来是一段短暂的沉默。不过，我似乎能感觉到，「那个」正在向镜花传达着什么。她转头看着我。

「那么，镜花也是，被塔那托斯变成物质幽灵的吗？」

「诶？啊啊，这边的话稍微有点不一样。我不是是假面○士那种情况。我不是那种情况。……嘛，不过性质是和物质幽灵一样就是了。」

「啊……这样啊。」

不过，我感觉不到镜花的话里隐含着什么样的原有。我也只是觉得，镜花就是镜花，这就足够了。并不需要知道什么特别深入的东西。

镜花和深螺两人都盘起受来碎碎念着。……不过都没得出什么头绪。镜花为了缓解气氛，又说道。

「总而言之，先让沙里当诱饵把物质幽灵引出来就是最好的方法了吧。」

「给我等等。」

我马上吐槽道。不过，深螺似乎也同意了。

「干脆就让雨森来当诱饵，把物质幽灵一网打尽这样的作战也不错嘛。」

「所以说，你们两个，从刚才开始就一直无视着我的人权是吧？」

听到我的抗议，镜花噗的微笑起来，她正视着我。

「沙里，我爱你。」

「如果在这里接受了你的爱，我就死无全尸啦！」

「没关系的。一切都交给我吧。只不过会有一点疼。」

「工口！太工口了！才不是什么只有一点疼！真的会被物质幽灵攻击的啊！我会死的！」

「记得有谁说过，疼痛只会在最开始，习惯了之后就会很舒服的。」

「那绝对不是什么普通的工口笑话吧！」

「啊咧？沙里，你在的本质不就是M吗？」

「到现在为止我们的交往中我有一丁点表现出是这样的吗！」

「嘛，如果你答应的话深螺一定会热情的包养下你的，我保证。」

「我不用这样的保证！」

「幽灵啊，也不是都那么坏的哦？」

「你从刚刚开始不是完全没有要保护我的意思嘛！我需要的是安全保证啊！」

「嗯，那么安全。非常安全。我保证绝对会选安全日。只不过会有一点点疼而已。」

「果然我还是会被攻击啊！还有，你这安全日完全不是这意思吧！」

「没关系，与其说是被物质幽灵攻击，还不如说这是来自我这里的炮击啊?」

「你这个叛徒！」

我喘着气反驳着。镜花没办法似的说着「呀咧呀咧，真是让人头疼的小姑娘」。深螺也居然也说我「真是任性」。……为、为什么我要这么被对待啊……。

我抬起头。……撤回前言，果然我的人生最糟糕了。不管是遇到了水月镜花，还是进入了神无家，果然是最糟糕了。

我不禁向着天空大喊。

「连神都是大笨蛋~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！」

镜花和深螺都被我的大喊吓傻了……然后两人又马上露出温柔的笑脸，轻轻的说。

「真是没办法啊。」「真是的。」




第三章 失去支柱的世界
1.

「真仪瑠前辈，没事吧？」

神无一脸担心的看着我。我以笑容答复了她。

在宠物商店的骚动之后，我们都茫然的从店里走出来，向着车站走去。

我边回答者没事的，边想着。……刚刚那只狗，怎么想都觉得很奇怪。它的眼神里明显是对我有着很深的憎恶。

说起来，那个时候，神无事先就察觉到了危险。想起这一点，我对走在身边的巫女说道。

「呐巫女女孩，刚才你事先预知到了危险吧……那到底是怎么回事？」

「啊、呃……那个。」

神无支支吾吾的，她看上去有点犹豫，一副困惑的表情说道。

「这是那个……我也那个，不是很清楚。」

「发生了什么事吗？」

注意到我们的对话后，阳慈和筱仓都在旁边注意的听着。恐怕游兔和小伞也一样在旁边听着吧。

神无把自己的想法总结了一下点了点头，慢慢的说道。

「怎么说呢……在那一瞬间，我感觉到了恶意的灵气。详细的情况我也不是很清楚。……结果也不太清楚那原型到底是什么，知道的是那个恶意的目标是那只狗。所以，总而言之，我就觉得那个女孩子会遇到危险……只是这样而已。」

「？虽然我对灵能力的事情不太清楚……会不会是那只狗被恶灵依附了？」

「不，我没有感觉到有恶灵。只不过，确实是怀着恶意的什么东西……」

「说道能进入生物体内的恶意什么的东西，就我的知识来看，就只有恶灵这一种……」

「是啊……我也和你差不多。不过……还有一种可能，某个人用灵能力操控了这一切……不，应该不会。能够对生物产生影响的灵能力……如果不是远比姐姐还要强大的灵能力者的话是无法做到的。这样的人……诶？」

神无忽然看着虚空的某处。我一下子没反应过来，然后察觉到「啊啊，是游兔还是小伞在说话吗。」从神无途中说出「游兔」这个词来看，在和她说话的应该就是游兔了。

神无不断地向空气发出「诶」「怎么会……那是真的吗？」这样的谈话，忽然，脸色变青了。能听到对话的阳慈也不禁倒吸一口气。

只有我一个人什么都不知道，我连忙问神无。

「喂，巫女女孩。怎么了？到底怎么了？」

「呃、啊啊，真仪瑠前辈。那个……呃呃，该怎么说呢。……这还只是推测的阶段啦。」

「什么啊？」

「那个……关于刚才的谈话……拥有能够操纵影响到生物恶意的灵能力者，有一个人相当符合这条件……」

「诶？那么是谁呢？」

「这个……那个……」

神无一下子地下了头，像下定了决心一样，她紧紧的闭上眼睛回答道。

「赫尔梅斯……塔那托斯。」

「！」

那一瞬间，我的脸色和大家变得一样。……全员都情不自禁的停下脚步。

「这是游兔曾经亲眼所见的……那个人，能够很简单地对活人的精神进行干涉。」

「……不过，真想不到。他居然有这样的能力。那么，难道他当时也在那个宠物商店里吗？而且还操纵着狗来袭击我？那是为什么？」

我快速的说出了这些话。……说实话，我很害怕。如果这真的是事实的话……么有什么事情比这还恐怖了。

那个不久前加入我们的人。并且在后辈死后就一直不见踪影，我们的敌人。那人……一直在监视着我们，并且还用狗来攻击我……虽然有点像恶作剧，但是只要走错一步，就会变成为大惨剧的行为，我感到不寒而颤。

看到我的样子，神无连忙安慰我说。

「不、不，再怎么说那也只是推测而已。大概准确率也不是很高的。」

「这、这样啊。」

「是、是呢。」

我们笨拙地笑了笑，又迈开了步伐。不过……大家却是感觉到后怕了。特别是我……我无法忘记那只狗看着我的眼神，那让我颤抖的眼神。……一点都不像自己。我这么想到。不过，总觉得在后辈死后，我就不能保持那样的自己了。果然我……至今仍然倚靠着他。

2.

结果，后来我们马上就解散了。游玩的劲头也消失殆尽，大家都像睡眠不足似的，总感觉身体状况也不太好。在家里宅着显然对健康不好，但是比起硬要出来结果倒下的话还是比较好的。

我回到家里，把猫猫的便器弄好，打扫了一下房间（主要收拾了一下地上的杂物）之后，又想到还是早点和萤<Hotaru>洗个澡，于是就去浴室里拿自己的香波。萤还是那么乖巧的抓着我，但到了脱衣间的时候，它发现了自己将要淋湿，马上露出了一副讨厌被淋湿的样子。……确实，萤<Hotaru>现在并没没有什么地方很脏，不过再怎么说都是野猫。从卫生的角度来看的话果然还是要洗一次澡。于是我稍微强硬地压着萤<Hotaru>。虽然它在一开始的时候还在拼命争扎着，但看到我把更衣室的门锁上之后知道自己已经逃不掉了，就像个大人一样放弃了。

「你啊，到底是好孩子还是坏孩子啊。」

看到它这么讨厌香波，我也感到有点纠结。我叹了口气，把萤放在自己边上，脱掉自己的衣服，我不喜欢浴巾。但它却不知道为什么很自觉的跑到浴室里了。……这样的话快点洗完吧，心里决定到。

「好，就是这种气魄。」（这里是称赞萤）

我半开玩笑的说完，把身上的衣服都脱掉，带上刚买的猫咪专用香波走进浴室。

萤<Hotaru>好像在逃避我一样往浴室的角落里猛钻。

「啊咧？你刚刚不是已经下定决心了吗？」

「咪~……」

我叫它也没用，还拼命把脸钻进墙角，像是要藏起来一样，身体噗噜噗噜地抖着。打开了冲淋，说道「那么，我就先洗了啊？」没办法，在萤<Hotaru>习惯浴室之前还是让它去吧，我开始洗自己的头和身体。

我用喷头冲湿了身体，把沐浴露挤在海绵上擦着身体，又不知不觉想起了后辈的事情。虽然这么说，不知是不是因为洗澡的关系身体变的热乎乎的，我没有在想什么悲观的事，想到的都是一些快乐的事情。

「说起来，有一次住在后辈家，趁他在洗澡的时候往他背上冲水，当时他真的好慌张啊。」

那是自己还是初三，他初二时候的事情。在那个时候，我们的关系就已经是这样的了。根本就没考虑过对方是异性……不会在任何情况下都不在意性别，不过这种玩笑还是可以轻易做到的。嘛，这也只是我单方面的开这种玩笑。

我看了一眼缩在浴室角落里的萤<Hotaru>。……说不定真是失策了，把这只猫叫做萤<Hotaru>这件事。弄的我总是……总是想起后辈的事。

「……回想起来，我能够想到的快乐的事，都和他有关呢……」

这并不不是说我的人生比较黑暗。我也有后辈以外的其他朋友，关于没有后辈参加的活动的记忆也有很多。不过……不过，和他在一起的回忆比其他任何回忆都开心。现在想起那些回忆……非常痛苦。我知道那些回忆并不痛苦……但是在他被杀的现在就算是这些美丽的回忆也蒙上了阴影。

身上的泡沫已经全部冲干净了，我心不在焉的洗起头来。

忽然听到萤<Hotaru>“咪”的叫了一声，我缓过神来。看向墙角，看到萤<Hotaru>果然和平时一样很担心地看着我。

「没事的。……你真的，比后辈还要温柔呢。」

你……不是怕水吗？不是讨厌洗澡吗？但是，看到我有任何奇怪的样子，你却把我放在优先的地位呢。

「……谢谢你，萤<Hotaru>.」

说着，我抱起了萤<Hotaru>。他果然还是不喜欢被水弄湿吧，好像很害怕一样闭上眼睛，拼命挥动着手脚。

「哈哈，抱歉抱歉。那么就赶快洗吧。」

「咪！」

「这不是很爽快的同意了嘛！」

萤<Hotaru>的反应让我取回了笑容。……对啊，后辈确实已经不在了。不过……老是做出不幸的脸也没有任何意义。虽然还是会伤心……不前进不行啊。

我给萤<Hotaru>涂上香波，怎么帮猫洗澡的知识我完全没有，适当的洗了下它的身子。在萤<Hotaru>「咪呀咪呀~」的惨叫声和我的大笑声中，洗澡就这样进行着。

……没关系的。我还活着。后辈……就算没有你我也会好好的活下去。

3.

洗完澡后，之前让人害怕的气氛一扫而空。现在的话应该能和神武他们聊得很开心才对。我这么想到。

使我精神起来的萤<Hotaru>，不知道是不是因为刚刚洗澡时的骚动把体力都耗掉了，随意的爬到我的床上直接就趴了下来。反正毛已经用浴巾好好擦过了，也没什么好抱怨的。从今以后就要代替后辈过着让我玩弄到倒下的命运，所以至少现在让他先休息一下吧。我刚这么想着，床上的萤<Hotaru>忽然全身「噗噜」地抖了一下。

我随手拿起遥控器，打开了电视机。本来我挺想看综合节目的，但傍晚这个时候基本都只有新闻节目。不知道发什么了什么新闻的女主持人正一脸严肃的样子——

「嗯？」

仔细看的话，和平时那些轻松节奏的新闻不同。主持人的脸上写满了困惑。是重大的事件的紧急新闻吧。我就裹着浴巾坐在趴在床上的萤<Hotaru>旁边，再次看着电视……。

「……那个、这个。」

在主持人切换到现场屏幕的时候，我不禁哑然，呆呆的张着嘴巴。让我收到惊讶的，是因为两件理由。

首先是新闻的事发现场。那里根本就是我们的学校……现守高中。不，正确说出现在主播室荧屏上的应该是「现守高中的上空」画面上的字幕这样写着。直升机上拍摄的影响和地面上拍摄的影像来回切换着。我换了几个台，但都是在播放同样的事件。

话虽这么说，就算是自己就读的高中发生了是什么时间在电视上播出，这种程度并不会让我感到这么惊讶。正真的问题是……拍摄的影响。

我已经转了好几个台了。但我一直在怀疑着，「个不会是CG吧？」。粗看的话只会让人想到是恶作剧而已。不过，从各电视台都紧急转播这件事来看……这应该是真的。

画面上的是——

在现守高中的上空，悬浮着巨大的“茧”。

直径不知有几米长。从空中俯视下去，这个悬浮物几乎完全把现守高中的运动场挡住了。像被稍稍用力捏着的橡胶球一样成椭圆形。而它的上面和下面都像大地一样平坦。从尺寸上看上去就像是一座小岛一样漂浮着。

“茧”只是我觉着它像这个形状而已。电视屏幕里的画像看来，那东西就像是有着光滑的纤维质外壳一样，颜色是纯白的。所以我才会觉得那个是茧。不过那到底是茧还是什么东西，我并不清楚。

「……这个，是什么啊。」

这是我脑海里的问题，恐怕也是世界上所有人的疑问吧。不管哪里的电视局，都只能把这个称作「迷之浮游物」。就连知识面比较丰富的主持人，也无法做出任何猜测。只是只是将这影响向全国发送的媒体。

我回过神发现身边的萤<Hotaru>正紧紧地盯着电视屏幕。……是的，这影像就好像连动物都会被吸引一样，不可能，但是却是真实的影像。……我不禁转头看向日历，确认一下今天到底是不是愚人节。捏了一下自己的脸。……就连平时一直都很冷静的我，都会感觉到不知所措……但但电视画面实在是令人震惊了。

我感到头脑一片混乱。看到这个画面的人大概都会是这个样子吧。自己脑子里的常识一点一点崩溃了的感觉。我的话毕竟还在最近接触过超常现象，受到的冲击应该算比较小了。那些坚信着「超常现象怎么可能存在」的人们，在看到这场景的瞬间，人生观会彻底被改变吧。

我呆呆地一边看着电视一边穿着衣服。据新闻所说，那个茧是在一个小时之前忽然出现的。不过，直到现在也无法有力地证明那个东西的正体。那到底是外国的最新兵器，还是因为异常气象导致的云层积聚什么的，到最后连宗教性质的想象都出来了，总之什么假设都出来了。

「不过到底是什么东西啊……那个。」

我自言自语道。萤不知为什么很自信地叫了一声「咪……」。

我按着额头。……头好疼。最近，我们的日常生活，都被彻底地……彻底地，破坏了。因为发生了不可能发生的事情，本来应该在这里的人不在了。……这到底算什么。我们到底是什么时候卷入这场混沌噩梦中的。为什么，那个巨大的茧会在我的学校上空漂浮着，为什么，我的后辈被杀死了，而同追随我的部员也病死了。就好像……因为他不在了，这个世界边的奇怪了一样。

我感到一阵灰心。身边的萤<Hotaru>「咪」地看着我。我抱起它，……不禁浑身颤抖。

我闭上眼睛……忽然，电视机里传来了歇斯底里的叫声。一下子抬起脸。在那里，有个人兴奋的说着话。

「是人！在迷之浮游物上，站着一个人！」

影像切换到直升机拍摄的画面。这次画面映出的，是之前一直拍摄到的，现在一个小小的清晰的人影出现在了画面里。那人站在茧上的正中心……他就站立在哪里。直升机慢慢的下降，镜头的焦距放大到最大。然后……看到那影像，我倒吸一口气。

……后辈，我要怎么办。呐告诉我啊。这个事件果然……果然，这是我们噩梦的延长啊，后辈。

我看着这难以置信的一幕。

在屏幕上，那个无畏地看着摄像头的金发美少年……正是塔那托斯。




interlude -物质幽灵③-
「真的这么做了……和预想的完全不同呢。」

我——雨森沙里——用手按着额头，叹了口气。走出了很久没离开过的神无家，心情非但没有像晴天一样舒坦，反而像阴天一样压抑着。嗯，今天这么好的天气反而让我觉得更加凄凉。

这里是距离神无家开车一个小时车程的一片空地。字面意思相当空旷的地方。倒不如说是荒地比较好。深螺说国家预定在这里建造巨大的图书馆只不过随着工程的进行，所多余出来的土地。……当然，工程推迟的原因也是和灵有关。这里是灵体聚集的地方。

在这样的地方，加上容易吸引恶灵体制的我。……究竟会发生什么事情，很容易就能想到。

深螺从刚才就开始默默的检查这着御币。虽然我相信她的能力……不过，我还是无法消除那份不安。看到我这个样子，今天也和平时一样穿着前卫服饰（衬衫和牛仔裤）的镜花把手放在我的肩膀上。

「嘛嘛，别那么紧张。我会保护你的。」

「就算是这么说……」

看到我的表情，镜花也急忙换上了认真的表情。

「……本来，我也是一点自信心都没有的人……没关系。该守护的，我一定会守护住的。今天的我能做到，我敢肯定。不……保护不好你……是不行的。」

镜花的样子，和平时那副轻浮的模样不同。不过……我看着这样的镜花，不知为什么，心中的不安都扫光了。

……我一直以来都带着这份不安生活着，本以为这已经是绝对不可消除的了。就算生活在神无家，也没有完全消去这份不安。也就是说……对我来说真正的不安也许是，没法完全信赖对方这种事情。但是……看到镜花这种认真的表情说肯定会保护好我时候，一下子安心了。她……肯定会保护我的，我这么想到。

镜花对我微笑着。我感觉轻松下来，肩膀也不那么僵硬了。我也咪啪地给镜花返还一个微笑。看着我们这样子，在旁边一直无表情的深螺神色也变得温柔起来。我最近发现，深螺在和镜花一起的时候经常会这样表露自己的感情。露出这样感情的深螺真的很美。

……我在胸前握紧手。告诉自己“没事的”。让自己树立起信心。镜花和深螺都这么努力着，我也要做些什么。这不是什么正义感，为了帮助朋友，谁都会有这样的想法的。

「OK。我没事。我能好好完成诱饵的工作的。」

「……嗯。抱歉呐，沙里。」

「镜花不用道歉啦。我不是一点都没有受伤吗？而且，逃跑可是我的长项哦，毕竟在这17年里，我不断地逃避这恶灵的追踪嘛。

虽然和她们比起来有点那个，不过我也姑且是一个灵能力者，在神无家里也积累了一些经验，而且我的体育成绩也一直都是5分的满分。就算镜花她们漏掉一个两个，我也能华丽的躲过这几个恶灵和物质化幽灵的攻击。

镜花和深螺当场傻了。不过镜花马上回过神来苦笑着说「嗯嗯，你就是我们的搭档嘛。全力去做好各自的任务吧。」

「那么，差不多要把避开恶灵的结界解除了，你们准备好了？」

深螺对我们说。

镜花答了声「OK」，同时把自己的身体调整为战斗状态的体质（虽然肉眼看不出来，不过能够感觉到镜花身体里膨胀的力量），轻轻的踩了几下地面表示自己准备好了。

两人看着我。于是……我露出无敌的笑容，对两人说。

「不如以将世界上的恶灵一下子打光的气势干吧。」

听到我的话，镜花和深螺相视一笑，然后……。

「知道了，公主大人。」

随着这句话，深螺解除了结界。

于是，这漫长的一天，开始了。

2

「镜花！物质幽灵攻击目标开始转向我了！没法集中精力了，先干掉我这里的！」

「OK深螺！……还有沙里！你先自己努力躲十秒钟左右！」

「没问题事！我这边的对手只有两只，这里的压力不大！」

战斗开始后过了三十分钟。不过，我们并没有谁掉队，大家都在负责自己的任务，在这片空地上来回奔走。

现在的战况是，在袭击我的敌人里，恶灵的数量占了绝大多数。物质幽灵和恶灵的比利大概是一比七左右。在五只物质幽灵攻过来的同时，恶灵，包括低级灵就有三十五只。……在我的体质和这片土地的引诱灵气效果相叠加下，效果相当显著。

因为现在面临这这种情况，要同时面对着多数恶灵的深螺的脸上没有一丝汗珠，然后默默的，用饱含灵能力的暴风似的解决着恶灵。……就算再怎么被称为天才，我也没想到她居然是这么强大的灵能力者。成群的恶灵一瞬间被净化，女巫服的优雅的飘动着，虽然是在战斗中，我还是不禁的看呆了。

深螺的战斗相当华丽。她使用的武器有三样。一个是黑色的，能够一扫清除低级灵的御币。另外两件是她称为三种神器的镜和剑。至于勾玉，似乎是和灵「交涉」使用的道具，所以这次没出场。

镜和黑色御币的性质完全相反。就是说，镜能够发出清静的白光，形成恶灵无法依附的结界。有时候那可以成为非常强力的攻击。之所以会有漆黑的巫女这个称号，大概是人们只看到过她用黑色御币战斗时的场景吧。

剑就是在白兵战的时候用的，不过只能对付灵，无法用物理攻击把对手切开。不过，会给与恶灵「真的被砍到一样的痛苦」。就是说，这是斩心的剑。因为实际上痛苦是一样的，所以就算无法使对手受伤，也能给与对手相当的伤害。在对手开始退缩的时候，由她自己的灵力来净化……这样一系列的战斗。

不过，这么强大的她也有死角。那就是物理方面的领域。深螺似乎运动能力不是很好的样子，为了集中精力运用灵气也不能来回的走动。因此，对深螺来说物理方面的威胁相当的大。

然后，这就是水月镜花的任务了。她也是一位非常优秀的女性。与深螺相比她的对战对手比较少，不过那是和怪物持续着物理战，而且将近30分钟都没有休息，这程度可不一般。

物质幽灵这种异形就和它们的名称一样，怪物般的异形，有着实体，就算是普通的手枪之类的恐怕也没法造成伤害。但镜花同时面对着这样多数的对手，却以完全压倒的状态一一击破。

实际上，这场战斗的关键就在镜花身上。虽然我和深螺都有自己的任务，但镜花的任务显得更加重要。

深螺也好我也好，体力上只不过都是普通女子的水平。所以，在这样一直保持着相当紧张的状态下也渐渐开始出现了疲劳。

镜花也察觉了我们的疲劳。察觉到后就想办法给我们制造可以休息的时间。她凭借自己无限的体力，灵机应变的战斗着。本来只是由深螺对付的恶灵，她偶尔也一起肉搏处理了。对，对普通的幽灵用格斗攻击。

镜花似大面积的物质化的能力，不过却能够接触到幽灵（似乎是距离皮肤一厘米的微弱物质化范围）。所以说的极端一点的话其实只有她一个人就行了，不过那是另一回事。深螺能够对付普通的幽灵的话，那就不用增加镜花的负担了。

所以，在某种意义上来说这其实是镜花的个人战场。随着不断把怪物啪啦帕拉地干掉，时而对我和深螺露出微笑。

拜托这样的镜花，我也一直努力着。不管对手是恶灵还是物质幽灵我都全力回避着拖延时间。因为拥有危险的身体能力的物质幽灵和灵力较高的恶灵都被镜花和深螺优先退治了，所以那之后剩下的杂鱼的攻击，就算是我也能躲开的。

「镜花，这边有点吃紧了！」

「让你久等了咯，沙里。我正在解决掉盯上深螺的这三个……好了！」

说完，镜花忽然毫无预兆地猛跳过来，把紧逼着我的那只五米高的物质幽灵（巨大的丑陋巨人）的头部轰掉了。怪物也倒下了。在那一瞬间，镜花以那怪物的肩膀作为跳台猛的再次起跳，右手刀的形状对准盯上我的巨大鸟型物质幽灵一挥，然后用左手抓住一只的脚，在空中朝着远处的一只的脸部滑行了一小段距离，放开手的同时用不止何时恢复原状的右手往它的肚子上狠狠一拳打进去。瞬间巨大的物质幽灵离开了地面在空中漂浮着，伴随着巨大的声音倒在地上，这样三只物质幽灵全部消灭了。

「哇……。」

镜花在高空转了几圈，像体操选手一样漂亮地着陆。

……虽然我快习惯这些事了，拥有着一成不变的恐怖的战斗力的女性……水月镜花。就像是超人一样嘛。这么看来估计躲过子弹，用手指举起车子也不是什么不可能的事情。

「嗯，我想应该可以。」

我还没反应过来，镜花就已经向这边冲过来了。

「喂，你连读心的能力都有啊！？这种能力也有的吗！？」

「啊哈哈。不是，虽然我不知道你在想什么，不过你这么呆呆地看着我，一副若有所思的样子。瞎猜的啦。不过你在电视里看到的那些动作应该是做得到的。在现实里拥有着理想中的力量。」

把周围的物质幽灵一口气解决掉之后，镜花「呼」地吐了口气对我说道。我看着用黑色御币吸引着大量的灵的深螺，叹了口气，说道。

「不过……镜花。我觉得比起普通的物质幽灵，你还更加压倒性的强大。你和其他的物质幽灵不一样，就像是理想的集合体。」

「啊啊，能强大到何种程度，好像是原先拥有的灵力的程度所决定的。同样的想象着《拳头变强》，灵力强的一放，拳头就会比对方硬。同样的想象剑锋相交，灵力高的一方的剑就能切开对方，就是这样。」

「那么，就是镜花的灵力很强大了？」

「嗯……嘛也对。虽然不是灵能力者那般的手段，不过灵力的话还是有的。而且，我的身体大概真的和别的物质幽灵不一样。本来就算是特殊那一类吧，这也是我的优势。」

「特殊？说起来镜花，你也是塔那托斯制造出来的吧——」

「——呃，现在不是闲聊的时候呢。」

说完镜花的视线又转回前方，看着想着这边接近的几只物质幽灵。镜花叹了口气。

「沙里真是的，不要这么散发荷尔蒙激素嘛……。」

「……不如说是很有魅力的女性。」

「不过是死者限定哦。」

「啊啦？难道，镜花一直都对我有兴趣么？」

「……秘密。」

「哇，百合。」

「现在就像吃掉你呐。」

镜花看着向这边接近的物质幽灵，松了松肩膀，伸展了一下脚筋小声说道。我对这她微笑着说。

「那么为了吃掉我，把其他的对手干掉怎么样？」

「……哈，为了得到美女，就必须付出相应的努力啊。」

「加油吧，看你的表现咯，表现好的话可以考虑百合哦。」

「这还真是个好消息，我忽然觉得浑身都是力气了。」

我们都忍不住笑了。三人汇合后深螺看着我们问道。「你们在说什么？也算我一个。」我和镜花面面相觑，又笑了。深螺不禁侧着头感到疑惑。镜花笑着对她说。

「深螺，你也要来掺一脚？」

「？……对。」

「哦。那么从明天开始神无本家就是耽美少女们的乐园了。」

「……啥？」

「那么，为了这么美好的未来，深螺，再努力一下吧。……对，我们不能停留在这个地方……要从塔那托斯手中夺回我们的未来。」

镜花的表情变得严肃起来。听了这番话，深螺也「嗯嗯」的说道。

「虽然不是很明白……雨森和你好像都很乐在其中的样子。就算是为了我们的明天，还有……那个，为了愉快的《归宅部》，一定要解决掉这件事情。」

归宅部？深螺口中冒出了我听不懂的词语……不过现在没有时间去问了。

从远方逼近的恶灵和物质幽灵的数量已经明白光靠数量是不行的了，它们开始相互融合。……看来，接下来迎接我们的会是一只最强大的物质幽灵和一只最强大的恶灵。看到这场景，深螺和镜花同时敲着自己的额头说「好麻烦……」。

我们一起叹了口气。看来这次的战斗，把这一带的恶灵清除的行动，让塔那托斯察觉到我们的行动……这样看来能不能在明天之前干完还很难说。

「？沙里？为什么笑了？」

「诶？」

听到镜花的话我吓了一跳。我居然在这种时候笑了。虽然有些疑惑……不过在想到那个理由之后忍不住苦笑起来。我对歪着头看着我的镜花和深螺说。

「我……觉得很开心。」

「开心？」

「我一直很讨厌自己……这个吸引灵的能力……?因为这个能力伤害过自己以及周围的人们……。现在，这个力量终于能派上用场了，我很高兴。我们只要在这里这么努力的话……被恶灵和物质幽灵伤害的人就会变少的吧？如果顺利的话，能够更了解那个首领塔那托斯，那么，就能救更多更多的人吧？」

听了我的话，深螺点点头说了声「对」。我不禁笑起来。

「这个，虽然没有什么赞美，我也得不到什么……不过，一辈子能这样做一次，真的觉得很好呢。」

「做什么？」

听到镜花的问题，我挺起胸说道。

「当然是，做英雄嘛。」

「……好吧，这也不错。」

听了我的话，镜花点点头。深螺也少见地稍微扬起嘴角。

「我基本上做不了什么事，只能这样不断移动……对。就当是一次体验也好。英雄。……能在妹妹面前自豪呢。」

我们三人的视线重叠在一起……然后，转头看向向这边靠近的两只强大的异形。我们沉默了数秒。然后……镜花说道。

「好！就让我们成为救世主吧！」

「哦——！」

我高兴地回应，深螺也跟着无表情地举起手。镜花鼓足劲，然后用更响亮的声音喊道。

「神无家特别编制异形歼灭部队《百合》，开战！」

「哦——！」

「……为什么是百合？」

深螺歪着头。我高兴地举起手，镜花喊道「就这样！」

有点像是伪善，但是相当珍贵的我们的战斗，就这样进入佳境。




第四章 死亡宣判
1

萤死了。这对于我，游兔来说……相当于我的“全部”的萤，死了。

我并不是爱着他。应该是“对于我来说，是比起我自己更加重要的存在”。我眼中的萤就这么重要。

我感到非常悔恨，我完全没注意到萤身边的危机，就连现在也不明白事情真相。我做为他的守护灵，明明应该马上就能发觉到异变的。我却……没有注意到这么重要的事情。

神无鼓励我说「如果这件事和塔那托斯有关的话，他会干扰你也不奇怪吧。」……不过就算是这样，对我也是一个大打击。我和萤的羁绊……就只是这么简单，就能够被外人分隔开的么。

不过，萤已经不在的现在，我还是继续存在着。对我来说明明一切都已经消失了。我本来就只是被《世界的意志》派遣来观察式见萤的存在。如果真是这样，那么他死去的现在，按照我的任务也已经完成，没必要继续留在现世了。明明是这样，我却还留在这里……所以，我暗中相信着，我会在什么时候，再次和萤相会。

和大家这么说的话恐怕会让大家担心。所以我一直没说这件事。我……真是笨啊，他的死已经是毫无异议了，不过，我还是相信着能和萤再会。我不认同这样的结局。不是不想认同……不会认同。无论如何也，无法认同。

因为这样强烈的感情，我的灵体依然存在于现世。现在，形成现在的我的感情，很讽刺的，居然是对萤萤的死的激烈感情。最后我存在的意义，也只剩下萤了。

……当然，也有着很强烈的对杀死萤的人的愤怒。如果不是归宅部的大家，我说不定已经变成恶灵了。

然而和这件事有重大关联的那个人……也是被怀疑是犯人的……塔那托斯，我对他抱着很复杂的感情。

那个塔那托斯……现在，正出现在电视里。

现守高中的上空，正浮游着巨大的茧。那是破坏着世界上人们常识的存在。

我和铃音在她的房间里，正目瞪口呆地看着新闻。

在画面中不断放大的塔那托斯，正看着摄像头。……我看着电视机，就像是被他盯住一样。

他好像咧了一下嘴，然后直接说道。

「世界上的诸君，你们好。我是塔那托斯。」

刚开始，我还以为是电视机发出的声音。不过……认真想想发现，镜头距离太远了，人的声音不可能清晰地传到这个距离。而且现在，声音不是从耳朵传进来，而是直接在头脑中回响。

现场的直播员惊讶地喊：「刚刚的是什么声音！」看来，这声音不是只有我能听到。

那个声音就像是回答我们的疑问般再次响起。

<这个声音是直接向全世界的人们脑海中发送的，不需要你们有灵敏的听觉。即使你们想睡觉也好，不想看电视也好，都没关系。啊哈哈哈哈哈。>

头脑中回响着令人不快的笑声。直播员也语塞了，什么也说不出来。就连画面右下方的播音员脸色也变得苍白起来。

<你们不要害怕塔那托斯。诸君，因为塔那托斯是你们的王。倾听王的话是平民的义务吧？那就没问题了。我也不会提出什么无理取闹的要求。只有一点，拜托了，不论是谁……对，只要是对活着的，不论是谁，都非常简单。>

塔那托斯说到这里停了一下。然后……过了一会，他又继续说道。

<诸君，请自杀吧。>

「！？」

我感觉到心里猛的扑通跳了一下。……那个人，他究竟在说什么啊。在我身边的铃音也说不出话来，她手上拿着的遥控器也掉到了地上。

那个声音再次愉悦地响起。

<啊哈哈，你们看，很简单对吧？多么温柔王啊。比起那些苛捐杂税的暴君，我真的相当仁慈啊。还能自由选择什么道具或者在哪里死。>

「……这算什么啊。」

铃音用力握紧拳头。事到如今我也感受到了从心里涌出的超越了恐惧的愤怒感情。……我真正无法原谅的，或许是……明明萤死了，但那个人居然还逍遥法外自说自话的事实。

就是这样，面对着全世界，他开始了自己的演说。

<诸君，你们真的对这样的世界感到满足吗？既有悲伤的事情，也有快乐的事情？既有辛酸，也有幸福？这是诡辩。即使没有悲伤，快乐也不会消失。即使没有辛酸，幸福还是幸福。

不管怎么想，这个世界都是不完全的。

到处都发生着悲剧。悲剧、悲剧、悲剧。虽然人们说那是因果报应，不过结果也只是把无罪的刚出生的婴儿烧死的世界。

歌颂着这个世界非常幸福的诸君，你们只是不想承认事实吧？或者只是无知而已？无法想象比起这个世界更加美好的世界吧？抑或是，只是不肯承认自己无法到达的世界？

啊啊，我能明白。死掉是很可怕呢，对自己的死本身感到恐惧的人也确实存在……对对，因为是塔那托斯所爱戴的友人，那样害怕疼和痛苦的也有吧。不过，好好想想，你们迟早会迎来死亡。只要还活着，就会不断体验痛苦和悲伤。

你们为什么要对这样的世界如此执着？

看啊，塔那托斯就要创造一个新的世界。诸君，你们要怎么办？

觉得我在异想天开？那么看着电视，看着塔那托斯吧。上网也行。能引发这种现象的人，你们还认识其他人吗？

我来说明一下。

所谓的自杀，就是「舍弃肉体」的意思。

这里有一个好消息。大家注意~

讨厌痛苦和悲伤的人们，将会无一例外的，只要心中信仰着塔那托斯，那么塔那托斯就会只把你们的灵魂抽取出来。啊哈哈，王也是温柔的死神呢。

知道灵体脱离吗？只要那么理解就行了。仅仅是抛弃掉名为身体的躯壳而已。恐怖？没那么回事。不如说，那相当清爽。

反正人不知道什么时候就会死的吧。塔那托斯认为，那么完全没痛苦地死去，而且还应该保证死后你们以后的自由。

诸君都应该明白，这就是新的世界。

只要死去成为幽灵，就没有痛苦和悲伤，财富和名声也变得无关紧要。大家都是平等的。就算没钱也可以很幸福。既不需要工作，也不用选择生活的环境。只留下自己喜欢的东西。

……OK。那么，就这样。然后，有头脑的人自然就会提出反对意见了吧。

归根结底，就是不愿无法接触物体。对吧？塔那托斯只是充分考虑到了精神的世界对吧。嘛，也不是不能理解你们的想法。

解决这个问题的关键，就是这个，茧。

《世界之茧》

也就是说用这个，来创造新的世界。

这是只对于死者的……对，用“她们的”话来讲，就是创造一个物质幽灵的世界。物质幽灵，就是拥有实体的幽灵。

喂喂，你们是不是在想这不就和活着没什么差别了吗？

不是那样。完全不一样。

如果是维持这个状态，那么自己的外表就可以随自己的愿望而变化，而且永远活着。既可以让自己变得美型，也可以变成巨汉。也可以变成幼儿。

当然，进食也是不必要的。只要尽情享受快乐就行了，没有任何麻烦。

在这里没有贫富差距。大家都是自由的。自由的生活。

……对了，还有这样的反驳。自己作为生命体在不断进化，但这个世界的物资是有限的，如果有物资在手上的话，还是会出现贫富的吧？出现物资争夺的话，就会产生斗争吧？

答案就是这个。诸君，这一切都在这个《世界之茧》中。

实话说。物质幽灵化什么的，现在马上就能做到。而且世界上已经出现几只物质幽灵了。是塔纳托斯我随手将物质化能力分给那些灵的，目前的总数是六百六十六只，如果有兴趣的话可以去把它们找出来。说不定意外的就在诸君的身边哦。……这种程度的能力，已经可以成为创造了吧……用这好像是《神一般的创造力的碎片》、《灵体物质化能力》就能办到

呐，诸君。塔那托斯想到了。怎样才能让所有人都幸福。

答案很简单。并不需要向神祈祷。

人类全部都变成神不就好了。

可以按照自己喜欢的方式制作喜欢的东西，可以永远按照自己喜欢的方式生活。这样的话，不论是谁，都不会去想抢夺别人的东西吧？

这个《世界之茧》可以把这一切实现。……这个茧，是灵气的集合体。把《灵体物质化能力》和世界上所溢出的灵气混合起来。也就是说，这就是《世界的雏形》。

虽然这茧现在还只是这种程度的大小，但只要把全世界的灵气都注进去，再把神的创造能力《灵体物质化能力》加进去，你们认为会怎么样？……就是说，这个世界一切都会被破坏，然后全部都被替换掉吧？

对，会出现《无限可变的物质》。

诸君，我会给你们无限。所有人都按照自己的喜好无限使用这些去创建自己的世界就好。

也就是完全自由。

然后，世界上的所有人，都会失去对敌的心。刚才的话一定让所有人同意塔那托斯的意见吧。

嘛，虽然是这么所，诸君都希望有一些考虑的时间对吧。没问题，王是宽大的。我会给一点考虑的时间。……三天。我给三天的时间。

嘛，不过考不考虑都一样。

三天后，不管诸君的意见是怎么样，都开始世界的转变！

啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

民主主义？不对，是绝对王权！我只是姑且来告诉你们这些平民的！很温柔的王是吧！膜拜我吧！赞美我吧，赞美塔那托斯！我是实现你们期待的王！没错！塔那托斯的存在，就是你们愿望的结果！那么，人类当然就没有权利拒绝塔那托斯的命令！

从爱丽丝消失那一刻开始，你们就没有选择了！

那么再会，世界的诸君。

……对了，「现守高校归宅部的大家」，你们要特别小心。塔那托斯最喜欢你们了。

那么，三天后再见。>

这番对全世界的长篇大论终于结束了。

……我明明是不会感到寒冷的灵体。……但身体确实在发抖。无计可施地在发抖。我看向一旁……铃音的脸也非常苍白……无意识地，不断地呼喊着「萤<Hotaru>……萤<Hotaru>……」。我也闭上眼睛，在心里呼唤着。

（萤……我现在应该做什么？萤……告诉我。救救我，萤。）

我拼命祈祷着……最后，我感到一阵空虚袭来。

结果……到最后，我没有一点成长。我还是只能依赖萤。我相信萤，依赖着萤存在。我明明应该知道，这不是爱情。

我看向身边发抖的铃音。我的恋爱对手……在这之前，也是我最重要的朋友。……不仅仅是她，还有她最喜欢的人们，最喜欢的世界，正受到这样的威胁。

「…………」

……我是不是还能做到些什么……我这么想到。




interlude -物质幽灵④-
「哦呀哦呀，我还在想会发生什么事，看来似乎是相当有趣的活动开始了啊。」

他一边这么说，一边以坐在龙形物质幽灵的背上出现在我们面前的时候，战斗已经进行两个小时了。

他……金发的少年身体周围缠绕着诡异的气息。不用说也知道，他就是塔那托斯。

正好在我们把周围的恶灵和物质幽灵清除掉的时候。刚刚准备在下一波敌人来到之前休息一下，就有不速之客来了。

虽然镜花用恶党啊最终BOSS之类的话来形容他，想都想不到居然……居然是这样明显。实力的差距根本不是同一个等级，关于存在方面的差距也很大，身边的深螺和镜花也和我一样，一动不动地，额头上冒着汗仰视着天上的人。

塔那托斯打了个指响。瞬间，不知为什么他脚下的龙消失了，他开始下落。在他到达地面前，地上刮起了一阵风，在风中他缓缓落地。……他这已经不是灵能力者的能力范围了。即使说他是「怪物」也不足以描述吧。在某种程度上来说……就像神一样，万能。看到他做出那样的事，就不禁想到这个词语。

他迈出一步。我不禁「咿！」地惊呼。镜花握紧拳头，深螺也架起神器和御币。但塔那托斯却像是没注意到这些，笑着对我们说道。

「咿呀咿呀咿呀，你们真的很优秀啊。居然会以这么压倒性的力量把塔那托斯的棋子消灭掉。其中最优秀的，那个，在后面的你吧？你的引诱能力是很稀有的，非常稀有。要考虑一下来塔那托斯手下工作吗？塔那托斯现在想得到更多的灵体和灵力，看到你那样的能力着真是非常想要啊。」

在他闭上眼睛的瞬间，我身体的力量忽然丢失了。……这是、怎么。我的脚竟然不自觉地向他走过去。我发出微弱的「不、不要……」的呼喊，不禁流下眼泪。这时，镜花动起来了。

「住手！」

镜花往地上一蹬，向塔那托斯飞奔过去。塔那托斯还是一副悠闲的笑脸，像命令我一样，一边用眼睛下令「你，很碍事」。不过……。

「！？」

他的表情马上扭曲了。镜花保持着原来的样子冲到塔那托斯面前。

「喝啊！」

「咕……」

塔那托斯向后面飞了出去。明明他的身体也和普通的人类不同，跳跃能力却非常惊人。与地面几乎保持水平的姿态飞出去去五米之后双脚站稳落地，在灰尘中调整了一下姿势，看着我们。

同时，我身上的束缚也解开了。我瘫倒在地上。深螺连忙跑过来问我「你没事吧？」

「嗯，我没事。不过，镜花……」

我和深螺看着镜花和塔那托斯。塔那托斯脸上已经没有了一开始时候的淡定，他盯着镜花。

「你……是什么人？」

语言中也没有一点悠闲。看来，镜花确实是可以威胁到塔那托斯的存在。镜花沉默了一下，然后，摆好架势说道。

「水月镜花，普通的物质幽灵da☆ze」

「什么？物质幽灵应该会优先听从塔那托斯的命令……」

塔那托斯的脸扭曲了。然后有笑了起来

「这样啊。原来这样。……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！什么啊，原来是这样啊！太棒了！这真是杰作啊！里程碑吧！不，在这里不就抓到一只了嘛！」

这次镜花的脸扭曲了。身边的深螺忽然咕哝道「糟糕了。」

「镜花的身份暴露了。」

「镜花的……身份？」

深螺没有回答我的问题。塔那托斯很享受地笑着。

「啊啊，真开心啊！你真的是最好的！真的！水月镜花！水月镜花！真是的，好久没有这么开心了！」

「……那还真是荣幸。」

镜花讽刺道。塔那托斯上下打量了她之后，又继续说。

「好啊，你真的。呼，太棒了！啊哈哈哈哈哈！能够这么……这么让塔那托斯高兴的，除了某件事，你真的是第一个啊！啊哈哈哈哈！呐，镜花！你不想成为塔那托斯的伙伴吗！」

我说不出话来。这个人在说什么啊。第一次见面就直呼镜花的名字，还说什么，伙伴？他的精神有问题吧。

被当场告白的镜花，还是摆着原来那副讽刺的表情。

「可以哦。不过，你必须听我的话。」

「……啊哈哈！不行，很可惜。这个要求我没法答应。塔纳托斯我也有自己的目标啊」

「交涉决裂呢。」

「这样啊。嘛，也有[强制成为塔那托斯的东西]这样的选择就是了。」

「啊啦，那对我来说也有[用暴力让对方服从]这样的选择呢。」

「不可能。塔那托斯是王。没有人能够站在王之上。」

「王什么的，被民众淘汰的几率可是很高的。」

两人之间保持着这种一触即发的状态。两人互相用话挑衅对方，但又互相警惕着。完全就是两人的世界。

连深螺也无法加入……这两个就是更高次元的存在，我很清楚。而且知道，其他都是多余的。那个能够和塔那托斯相对抗的镜花的存在……。

「……呀！」

镜花忽然动起来。再次告诉的向塔纳托斯突进着，这次对手并没有大意。他以惊人的跳跃力飞上了半空，在空中漂浮着。

追着他精华也向上空飞去。不过她是跳上去的并非漂浮着。塔纳托斯在空中轻飘飘的移动着。失去了攻击的机会落回到地面的镜花咂了咂嘴。

「切。用物质化能力创造出的《带有浮空能力的鞋子》么」

「答对了，物质化能力能够打破了常规。果然是神的力量啊。由塔纳托斯使用的话效果更好呢，式见萤所做不到的事情，塔纳托斯却能做到。」

式见萤……啊啊，原来的物质化能力的持有者。却是是前些日子被杀害的……。我在心里诅咒他。为什么有着物质化能力却没有负责的保留着。为什么放弃这么危险的力量，不负责的死了呢。

……为什么不能顺利的进行呢。为啥呢么这个世界正义不能轻易的胜过邪恶呢。同时，为什么邪恶势力会扩张呢。不，说道低邪恶到底是什么呢。……不符合道理啊。

「是，就是这样，有着诱引体制的女孩啊，你也很好啊！非常好！你应该我的手下啊！」

在上空的他突然的对我说道。……心理，被读取了吗？对于颤抖着的我深螺鼓励到「没事的，别怕」但是颤抖却停不下来。自己的内心被看透，竟然会是这么恐怖的感觉。被镜花猜到心里想的事情的时候明明没有什么不愉快的感觉的说。对于不背自己所允许的人类强行的偷看自己的内心……感觉非常的糟糕。

应该已经读出了我的感情，塔纳托斯，只看对于自己有利的部分，继续说道。

「是啊！这个世界里到处都是错误！不完整的世界，不完整的系统，不完整的人类。到处是BUG。所以必须有谁来修正这些。不过可惜的是这个扭曲的世界已经没有时间，容我去一个一个修正这些BUG了。小姐你的话应该能明白吧？……是的，如果是你的话应该会明白。为什么会有着不幸的人生！？为什么要活在在这不合理的环境里！？」

又开始偷窥内心了。我把双手放在前胸，闭上了眼睛。镜花和深螺虽然瞪着塔纳托斯，那种事情果然他不会在意。

「……有着式见萤这样的人存在。他也是和你一样的遭遇的人哟」

「？式见……萤？」

「啊啊。他的体内有这与他所不相应的力量，他并不希望得到这力量，但是这力量最初就在他身体里。他因为那个能力的关系，和你一样过着不幸的人生。」

「……他……」

持有物质化能力的少年。不负责任的死掉了，物质幽灵事件的元凶。……但是为什么呢。完全没有想怪罪他的感觉。

「他不顾从出生其就背负的诅咒（厄运），还理所当然得把他人的厄运也一起背负了起来！讽刺的是他就是这样的人。用一般的观点来说，善人就是在形容他这样的家伙了。不过……这样活着的结果是怎样的呢？结局，他，不幸的死法死掉了。没有得到任何一点的回报。因为你在神无家得到了搭救，所以可能还没有对世界绝望。但是……式见萤的角度思考一下，他还会拥护这个世界吗？」

他好像只是单纯的对我说话。并没有进行神经干涉的样子。看向镜花。她貌似正在苦恼怎样对空中的他攻击。

……我想想到了我所能做到的事。就是……和那家伙对话并且回答，尽量的争取时间。

「他的死，倒是听说是你所做的」

「是哟。但是，给过他机会了，也不是我直接动手的。对对，再多说一句吧，真正杀死他的那个少女日向耀也过着的不幸人生。伴随着先天心脏病出生……她不幸是因为身体不好的关系。塔纳托斯考虑到除了你这样的特别情况，像她那样情况的人有很多很多，这个世界就是这么不公平。」

「……那是当然的，我也这么想。但是，就算这样你所做的恶行也是不能被原谅的」

「恶行？再说什么？」

「使用物质幽灵攻击神无家……」

「喂喂，不要误会。塔纳托斯并没有想当恶人。只是对于为了达成目的的我来说神无家是个妨碍，所以出动了物质幽灵而已。它们是不会攻击一般人的。」

不会攻击一般人。对于这句话，我感到十分意外。我沉默了，但是，旁边的深螺冲动的反驳道。对她来说这是十分少见的态度。

「在说什么胡话！就算你现在没攻击一般人，但是制造出物质幽灵，和把全人类作为人质这两件事情是事实！」

「啊哈哈，真是冤枉啊。塔纳托斯对那种事情一点都没有想过哟」

「式见萤的妹妹……用下属去攻击他无罪的妹妹的事情已经忘了么？」

「深螺。我还以为你是头脑聪明一点的人类来着……。所以，不是说了嘛。那是有目的的。并不是无差别的攻击人类。我并没有哪种随便袭击路人的兴趣爱好。原来你是这样看我的啊？真是打击啊。呐，我不是还帮神无家做过事情嘛。」

「为了目的不择手段的方法，这还说不是恶行吗！」

「选择手段？……笑话」

塔纳托斯的音调变了。第一次听到……包含怒气的声音。

「不择手段……做个从容的人，那只不过是人类的自我满足么。塔纳托斯一秒也不想浪费。现在就想带回爱丽丝。

实际上塔纳托斯也努力过了。当得知式见萤的存在的时候，直接把他杀死夺走能力也是个好选择。但是，塔纳托斯从他身上感受到了共鸣呢。

所以，尽所能的让步了。为了拉他做同伙，努力过了。这一环，就是接近他妹妹了。啊啊，顺路一提塔纳托斯从个人角度来说，很喜欢伞酱哟。赫尔梅斯的身份接触的时候，关系还是很好的呐。但是，这和那是两码事。《目的》就是这样的事情对吧？即使牺牲掉其他一切，也是值得的。

但是，他拒绝了我的好意。所以，塔纳托斯只能用出最终手段了。这到底哪里是恶了。如果为了目的牺牲他人是恶行的话，那人类大半都可以分类到恶人当中了。……塔纳托斯之所以失去了爱丽丝……」

「？刚刚就一直在说的爱丽丝……，是怎么回事」

我歪着头。塔纳托斯露出一脸伤心的表情之后，把我的话无视掉了。

「你们真十分可笑哦。为什么什么都不知道就反抗我呢。塔纳托斯是为了达成人类的夙愿而努力着。是为了拯救全人类！

也是，这个过程多少会产生一些怨恨也说不定。我承认，塔纳托斯讨厌人类。所以，做法有些不仁慈。但是，就这样也否定塔纳托斯的目的，将其认定为恶行。……你们不这样想吗，水月镜花，神无深螺，还有诱引体质的小姐」

我们不由的沉默了。总感觉，塔纳托斯和我们的思考差异的根本好像清楚了。

他是看着整个世界说话的。我们则是个人的关系圈层次说话的。所以，他认为牺牲掉少数人也是没关系的……对于我们无法理解他，而产生了过激的反映。

塔纳托斯他只是比我们有点力量，行动力高一些而已吧。把我们列为少数的人自己动手想要除掉我们。性格来说算多少算是有些问题。

明确的崇高的目的。……虽然是我们的敌人，但是，也不能说是邪恶的。

我动摇了。大概深螺也是。但是……没有动摇的还有一人。

「你是笨蛋吗？」

是镜花。她很简单的就这一句话打断了塔纳托斯那又长又重的伦理。他在空中茫然的向下看着镜花。镜花也瞪着塔纳托斯。

「没有选择手段的从容了？那种事情不收可以堂堂正正说出来的吧，喂。所谓的拯救全人类的话，就是说连一个人也不牺牲的。人类不过是『一』的聚集。一个一个人聚集起来，才形成了这样的世界。舍弃少数人，是解决问题的方法当中最低级的思考方法。

从结果来看你完全没有考虑过人类的事情和我们一样。只因为自己的理由，目的所行动。自己的任性去伤害对他人来说最重要的事物。那当然……会被人恨被人说是邪恶，那也是没有办法的」

「…………」

「你所做的这一切对世界是否有利管我们什么事情！和你有同样感受的人管我们什么事情！他们也可以骂我就是了！但是，我只为我的理由，要打到你！哪怕这是大家都不希望这样！」

镜花他对着塔纳托斯喊出来的。他……面无表情的，看着镜花。明明是无表情的……但是，可以感到塔纳托斯的脸很伤心的样子。这是为什么呢。

深螺的手放在我颤抖的肩膀上。她向着我微笑了。

「雨森。放弃那些复杂的思考，这样想一下。我们就是因为一点小小的理由在战斗……难道不可以吗。我们也是人类啊」

「深螺……」

「真是的，她总是语不惊死人不罢休。伟大的人……虽然不能这么说。怎么说呢，让人联想到渺小的人类也是有自豪的」

「……说的也是呐」

我也对着深螺微笑了回去。已经，下定决心了。

「我要帮助镜花和深螺。作为朋友。让我吃苦头的恶灵就算只打到一直也好，因为我自己的理由。所以……塔纳托斯，你是我的敌人。他就算是救世主，就算全世界都支持他。塔纳托斯也是雨森沙里的敌人」

「我也是。塔纳托斯是神无深螺个人的敌人。妹妹的朋友的性命用不是心甘情愿的方式夺走，让我最爱的妹妹伤心的憎恨的敌人。就算那个人是王」

我们点了点头，镜花看到后。她对我们微笑了一下。

然后，这个瞬间，我和深螺对镜花喊到。

「上啊，镜花！」

「干掉他，镜花！」

我们喊出来的同时，镜花忽然跳向了塔纳托斯。一瞬间为了避免镜花碰到他，立刻用浮游能力在空中滑翔避过了镜花的突击，「哈哈」的笑了出来。但是……他的笑容马上就消失了。

「呵哈哈哈哈哈哈哈！」 （ - -||| 拟声词什么的最讨厌了……

镜花怒吼着同时与《塔纳托斯同样滑翔》起来，向他的怀中冲入。然后她的右手强烈的挥动，喊到。

「打算俯视到什么时候啊，你这个王气的笨蛋！」

与这句话同时，如镜花全力击中塔纳托斯的腹部，接着他身体蜷缩起来的时候向他背部用双手合成的拳头砸了下去。瞬间，塔纳托斯猛烈的摔到了地上。

摔倒地面Dong的一声，同时扬起一阵猛烈的灰尘。……完全成功了。镜花的怪力像是折纸一样。以前也有一只被她这样消灭的物质幽灵。这种威力是普通人完全不能承受的。

镜花解除了浮游能力，降落后回到了深螺的旁边，她活动了下手臂着肩膀发出声音，「空中飞行的想象果然是，好累啊……具体应该怎么做,总感觉无法确定呢」的叹气起来了。我和深螺多多少少也都感觉到了，镜花她在塔纳托斯和我们说话的时候，试着给自己的身体加装了和他的鞋子一样同样的能力。

结果，和他同样的能飞了——即使这样，一击追加上之后，飞翔也同样的成功了。镜花得意的微笑了。

「接下来」

灰尘渐渐地散去了。塔纳托斯应该是……倒在那里的。

「真是的，如果没有穿着《吸收伤害的衬衫》，就危险了」

但是在那里，一如往常的大大咧咧的笑着的塔纳托斯还是站在那里。镜花叹气的说到「嘛，也想到没可能那么轻松就打倒你了」，然后又摆起架势了。

塔纳托斯看着我们三人，「哼」的噗出来了。（？）

「现在情况果然有点糟糕了。不，真的用出物质化能力的话，也不是不能马上埋葬掉你们呢。真是困扰啊，塔纳托斯越来越中意你们了呢。可以的话，想你们成为我的伙伴呢。但是，现在也不会听塔纳托斯的话了吧……这里还是我撤退比较好吧。」

「你以为会这么简单的放你逃走？」

镜花瞪视过去。塔纳托斯还是大大咧咧的笑了。

「唔，能逃哟。这个是《超越空间的戒指》呢」

「切！难道，想不到连那种东西也能用物质化能力做到——」

「886~各位贵安」

镜花还没有说完，下个瞬间塔纳托斯就将戒指像空中抛去，空中出现了一个扭曲的空间，他走了进去消失了。

深螺和镜花无言了。发呆了几秒后，深螺率先打破了沉默。

「怎么会……物质化能力竟然那样的万能……这就像是，神一样啊。那种东西都能做出来……还有什么做不到的啊。这样一来……果然，这次这次也是被他耍了啊。」

深螺的话，让镜花也点头了。

「说的，是呢。那种东西也能有的话，比如说《能引起核爆的玉》啊，《时间回转的耳环》啊，什么都行的啊。他如果真的要我们消失的话，这个瞬间我们就已经完结了啊。果然，刚才不应该大意的，直接冲上去打倒他才行……」

镜花不甘心的垂着头私语到。

对这她们两人，我感到没有什么话可以用来和（安慰）她们说。

结果那天，我们就这样回家了。虽然看到了对手展现出的压倒性的能力，三人不由的感到有点灰心。

认识到他是敌人后，当然有反抗他的想法。但实际上关于如何打倒他，在我们的心里已经没有的主意。

就这样，我们第二天我们一起思考有没有反击的手段，还是想不到任何办法，无意义的消磨着时间。……结果，这一天下来的结论只有一个。

《打到无敌的神的方法，没有》

但是，我们的绝望在第二天被一个青年的发言，简单的颠覆了。

对。

式见萤的朋友，星川阳慈的话。




第五章 无力的自己能做到的事
1、

——在去宠物店的两天前.星川阳慈——

「现在是阳慈先生你的错啦」

小幽鼓着脸向我抗议着。一双咕噜咕噜转着的眼睛，脸上那利索的表情，以及那给人纤细感觉的身体，就像我一直在强调的那样，她的确是个十分适合用“美少女”来形容的女孩子。

虽然我对她辩解道「我不是在你所说的时机把轮盘停住了嘛。」但是她却回答说「姆，不再快点按下按钮是不行的啦。」一点对我做出让步的意思都没有。

在我们对面，神无同学则是在「啊哈哈」地苦笑着。浮在她旁边的伞酱则是「小幽，太没出息了。」这样叹息着。

我们今天，集结在神无同学的家里，四个人一起打电动。由于失去了物质化的能力，小幽和伞酱现在是不能直接用手柄玩游戏的。为此 今天我特地买来了桌游类型的对战游戏来和她们玩。由于是那种按顺序转动轮盘让角色前进类型的游戏，即使是幽灵玩家也可以轻松参与进来。只要我和神无小姐按她们的指示操作手柄就可以了。只是，这时操作轮盘停下来的时机就成了问题了。神无同学是伞酱，而我则是代替小幽来操作手柄的，可是我却不能好好抓住时机，在小幽喊停的时候按下按钮。

结果，拜此所赐也导致小幽对我的不满。此时她则是向我伸出了食指。

「总之~从下次开始，你要好好的跟着我的指示来操作啦。知道了吗！？阳慈！」

「是是小的晓得了。」

「那，下个回合，轮到铃音你了哦。快点快点。」

明明是小幽自己暂停游戏的，现在反而又去催起了神无同学，令神无同学只能一边「是，是」地苦笑着，一边开始自己的回合。

自己都判断不出里面是蕴含着安心还是蕴含着叹息的叹了口气。

虽然是因为我察觉到了她们所受的打击，所以才带着她们来到神无同学的家里来打电动。不过看来我所做的这些也许都是没必要的。因为她们比我想象中的还要坚强最软弱的最像女生的，虽然这么说有点讽刺的意味，可能反而，是在这些人里面唯一的男生，我自己也说不定。

「阳慈先生？到阳慈先生你的回合了哦？」

「啊、啊啊。抱歉抱歉。」

回过神来，伞酱已经在向我搭话了。小幽则是「真是的！今天的阳慈先生很松懈哦!」这般在生着我的气。神无同学则一如既往的只是在「啊哈哈」地苦笑着。神无同学从开始同居的那时起、就很习惯应对小幽啊。无论是苦笑还是叹气的方式，都非常的像萤。

我开始转起自己的轮盘，然后就好像理所当然的一样，轮盘转出了一点。

「星川同学，今天你的人品真的很差呢。」

神无同学一边眨着眼睛一边看向我。

「好像是这样没错呢。」我则是一边苦笑着一边回应她的话。

现在的我，在排名中倒数第一。

2、

结果，从早上开始直到下午，我们就这么唠唠叨叨地在神无同学的家里过了三个小时。

那个家，总觉得能让人异常的安心。应该说那个家给人一种温暖的感觉么。

从神无同学的家里出来，在路上慢悠悠的晃着，我带着自嘲的意思笑了出来。她们很坚强。可以让人感觉到她们靠着自己的力量振作了起来。可是我又怎么样呢？心里既感到寂寞又感到痛苦，可是我却对此毫无办法。我对于失去萤，到现在还感觉到郁郁寡欢

在这种时候，我真的十分希望——我爱慕的人景子小姐能来安慰我。可是在萤死了之后，不知道为什么，景子小姐那边也联络不上了。发邮件她也不回我这件事，使得我心情更加沉重。

「纱鸟不知道她现在怎么样了呢」

今天本来也该叫上纱鸟一起的，不过看她在日向耀葬礼时那动摇的样子，几经思忖，还是放弃了。（原文的意思应该是今天本来也应该邀请纱鸟的，可她的话，参加了日向耀的丧礼后心情恐怕很混乱吧，如果在邀请她玩的话恐怕她还会担心我们，所以就没邀请她。）

结果，我现在的感觉也还是处于那种悬在半空中的状态。在身边的人看来我现在应该像是处在是一种很冷静的状态吧。事实上，现在我也的确很冷静。可是，却没有稳定下来。感觉自己仍悬在半空中，在半空中摇摇晃晃着。

还真是讽刺，明明已经有两年多的时间没和萤见过面了。再一次见到他了，也只是最近才发生的事。可是明明是这样，他从这个世界上消失了的话，却还是让如此无法招架的丧失感朝自己袭了过来。

「该死。」

用力向电线杆踢去，结果只是令自己的脚尖痛得要命而已，电线杆则是纹丝不动对。这就是，我这个人了。在还是不在都一样。

「无论是保护朋友，还是安慰朋友还真是什么都做不到啊，我。」

我还真是废的要命。既没有远超常人的体力。也不能像纱鸟那样把别人拉上正确的道路。退一步说连像萤那样温柔待人、体恤他人的器量都没有。

这么想的话联系不上景子小姐也是理所当然的事了。我因为害怕自己会被她甩掉，一直都压抑着自己的感情。打算就这么深信保持这种不冷不热的关系就够了。

萤会死，都是因为犯人的错，和我们没有半点关系。不如说我们什么事也做不到。这一点，是明白的。不，应该说不承认这个解释的话，纱鸟就太可怜了。因为让萤去买东西的就是她啊，她一定会觉得萤的死是自己的责任吧（事实上，在萤死后她也一直很消沉）。可是即使如此，果然，还是会想是不是还有什么是自己可以做得到的呢。

这个想法，即使是现在，也仍留在心中。现在“是不是还有什么我可以做到的事呢?”一直都在思考着这个问题。倒并不是因为自己心中有什么值得让人赞扬的志气，只是想为了自己，做点什么而已。只是不想承认“自己是一个无力的男人”这个事实罢了。

「这么说来，萤的灵体，好像到现在都还没找到啊」

大多数的人，好像是觉得萤已经成佛了。事实上我也，觉得萤九成是已经走了。可是

「那家伙如果还在这的话虽然我是很没用可如果那家伙，还在这边的话」

「去找找看，吧。」

很突然地，脑袋里突然蹦出了这个想法。不那可是连神无铃音都没有找到啊，我这种只是能看到幽灵的人即使去找也

「我这不是，能看到么」

突然，停下脚步。觉得自己茅塞顿开了。

「我这不是能看到幽灵么。虽然只是一个毫无作为的男人，却还是和普通人不一样，能看到幽灵不是吗。」

虽然这只是很小的，真的是很小，很微不足道的力量。可即使如此，我还是拥有着力量的事实是不会改变的。无和一也是完全不同的概念。所以。

我，紧紧的握了握拳。我放弃了自己是无力的这一想法，转而想着怎么用自己的力量。

「去找萤吧。虽然找到他是不可能的可是，还是要做些什么。」

一边向着车站走去，一边想着接下来要怎么去找萤。我一直以来都是这个样子。和萤不同，我一直觉得自己是那种不管三七二十一总之先行动了再说的人。虽然也因此一直被人说是做事不用脑子的人，但是我还是觉得这样就好。因为像这样不断地行动的话，就会令自己只剩下继续前进一条路可走了。也就不会有时间停下来踌躇了。

「果然，我现在也只能像一只无头苍蝇一样乱找了啊如果有灵能力者的协助的话那就好了。」 

对了，最初应该先从获得与灵相关的知识开始可是，摆脱现在的神无铃音的话，对她来说果然是太残酷了吧。这样的话

「嗯？不，不是有一个正合适教我的超厉害的人在嘛。」

在想到这个好主意之后，我就立刻飞奔进了电车。

要去的地方，仅可能是那么一处——神无家的本家，除此之外，没有别的选择。

3、

「呀~真不愧是我啊，还真让我找到了呢。」

「还真是这样呢」

透过手机能听到神无同学现在又在叹气了。对此我也只能「哈哈哈」地傻笑着。

「嘛，只要结果好一切都OK啦。」

「这么说来，唯一一点让我觉得欣慰的就是结果好了。真是的为什么你明明连神无家的本家到底是在哪都不知道，就敢随便找部电车冲进去啊，虽然说那部电车行驶的方向正好是对的这一点实在是万幸」 

「因为想到了之后就立刻开始行动是我的信条嘛。」

「还是请你在有了想法之后先考虑一下应该怎么实施吧。」

「哇~哈~哈」

「别想用这种豪爽的态度来忽悠我哦，星川同学。」

「抱歉。」

神无同学对待这类事情的态度真是异常的严肃啊原来如此，我现在深知为什么萤会这么怕她了。虽然她这么担心我们是令人很感激啦，可是，这该怎么说呢

「这么说来，为什么你突然会想学关于灵能力方面的知识啊？就像我刚刚说的那样，你根本没必要特地跑去神无家的本家啊，明明由我来教你就好了。」  

虽然这么说对神无同学有点过分，但关于这点我还是敬谢不敏了。我这种凡人是绝对受不了她那种长篇说明的。而且，我的最终目的是为了去找萤。这可不是一件能和现在的神无商谈的事。

「反正也是顺道的事，认真地学习一下这方面的知识也不错呢。」

「你该不会，想入门做神无家的弟子吧。」

「不，不，再怎么说也不会做到这个地步的啦。」

「？那即使你不特地跑去本家那边也」

越来越难混过去了。因此我只好尽快结束掉这次通话。

「那啥，你看嘛，因为我也很在意深螺小姐的事啦，你们现在也没怎么联络吧。」

「话是这么说没错」

「啊，那等我回去之后再联络你吧。」

「啊，等——」

我趁着谎言还没被识破的时候挂了电话。

「呼，虽说做这种掩饰方法，明明是萤的专利来着。」

说谎这件事我真的很不擅长。顺利地把一句又一句的谎言编出来这种事，我做不到。虽然我说回去之后会再联系的，可是真见到她们之后，难保不会被她们看出什么破绽吧。

叹了口气之后，又再一次，抬头仰望神无本家的正门，傍晚时分，被夕阳映照着的门显得格外有威严。

「虽然我姑且也有想象过可还是好大啊」

既然是连“本家”这种词都会用到的话我也预想到应该是个相当有势力的家族了可没想到居然会厉害到这种地步。

从离神无家最近的车站下车，再搭巴士来到了这里。在巴士停下并说出“神无家前”之后，我已经没有半点心情去确认神无家到底在这边占了多少地了。就拿离我最近的现在在这里的正门两边的围墙来说，我完全看不见它们的尽头。明明我视力还有2.0的说。

一般来说像我这样的人是进不去这种地方的。可因为这次我已经事先和神无小姐联络过了。只要报上自己的名字的话，好像就会放我进去了神无小姐，虽然平时在她身边感觉不到那种气氛，不过在某种意义上，她也是个大小姐啊。

总之，先找找门铃吧，可是

「啊咧？」

大门上没有装门铃。那啥啊啊，这种豪宅的话，好像，是用另一种监控系统来着？光在这想也想不明白的吧。

「那，那个，我是星川慈阳来着」

小声地试着说说看了，那边却没有反应。有这么大的门隔着的话，即使人就在对面，用这么小的声音说话的话对面也听不到吧。可是

「吱」

「哦哇」

门好像，打开了，不知道为什么，打开了。这门是电动的吗，门自动的向内打开了。

在日式庭院的深处，可以看到一个很气派的玄关。一边忐忑不安地想着自己是不是可以进去呢，一边说着「打，打扰了」这样的客套话，我怯生生地四处张望着走了进去。

又朝着屋子深处走了几步，突然，听到了「对，对不起——」的声音，并且从玄关那边有个女孩子啪嗒啪嗒地跑了出来。明明看起来才只是中学生的年纪，却穿着做菜用的围裙。是一个给人很冒失却又很拼命感觉的女孩子。

她一边喘着气一边来到我的面前之后，「对，对不起——」就又一边这么说着一边把头低了下去。在我因为不知道她为什么向我道歉而楞在那的时候，她总算喘完了气看向我。

「平，平时的话，我可以从结界感知到事先联络过要来拜访的灵能力者的灵气，所以也会更利索地开门出来迎接客人哦」

「哈，哈」

总觉得有个很厉害的系统啊，这个家。真想给那些每年年末在特别节目之中激烈讨论着“这个世界到底有没有幽灵”云云的人看一下。

「今，今天是，那个，正好是因为其他的帮工都出去了。我，我也，还只是个新人，完全不习惯操作这个系统。啊啊！」

「呜哦？！」

「对不起，对不起！对客人您来说，这些事与您完全没关系呢！」

「是，是这样呢」

「那，那，我现在就给您带路啊，对不起！您到底是有什么事呢？对，对不起，我慌慌张张的，之前也没找您确认」

「啊，啊啊。那个总之，深螺小姐神无深螺小姐她现在在吗？只要你告诉她星川阳慈已经来了，我觉得之后应该就没什么问题了。」

因为那个人也是个蛮淡漠的人，她到底有没有记住我的事我也是十分怀疑就是了。

眼前的女孩子则是「啊啊」地感叹着，不知道为什么很温柔地微笑着。

「您是深螺小姐的熟人吗？」

「啊啊说起来你呢？你也是神无家的人吗？」

「啊，对不起，忘了做自我介绍了。我是现在正在神无家帮忙的雨森沙里。」

「啊，幸会幸会，我叫星川阳慈。」

「是，请多指教了啊，那么，这边请。」

雨森同学一边这么说一边敦促着我走进家里。

跟在她的后面走过了玄关，我们在神无家的走廊上走着。果然，是间大的不寻常的屋子啊。这么看的话，光扫除就需要好几个人帮忙吧。啊啊，是因为人手不足，所以才会找雨森同学这样的中学生来打工吧。

我试着想她搭了下话。

「中学生活和打工两边都要照顾，相当忙碌吧。」

「就是这么回事呢」

雨森一下子侧过脸来，然后，突然地，叫了起来。

「哈？！居然被认为是中学生了？！」

「呜哦！怎，怎么了吗雨森同学？」

不知道为什么，雨森同学很失落地垂下了肩膀。很失落地嘟囔说道「我，已经十七岁了」我则是「呜」地抽搐了一下不知道说什么好，演变成一种很尴尬的状况了。

跟着和步伐变得很沉重的雨森同学在走廊走了一段时间，从走廊出来。然后

「啊」

「好久不见好像也没那么久呢。星川阳慈。」

深螺小姐就在那里。坐在套廊上看着庭院，手上捧着茶碗。和往常一样无表情的脸转向了这边。

在雨森小姐说了声「请」之后，我走到了深螺小姐的身边，虽然稍微有点紧张，可还是在她旁边坐下了。

雨森小姐说了「现在，去为您准备茶水。」之后就离开了。只留下了我和深螺小姐两个人。就这么看着被夕阳映照着的和平的庭院这阵沉默还真是让人受不了。总，总之，先随便说点什么活跃下气氛吧。

「深，深螺小姐你在喝的，是绿茶吗？你很喜欢喝茶吗？」

看着她喝茶，顺口问了一句可有可无的话。可是，深螺小姐看起来果然是个会做出超越我想象之事的人。转过来看着我说道。

「不是。这碗是热碳酸蔬菜汁。」

「这是什么惩罚游戏啊！？」

「真是失礼啊。这可是我所开发的新作哦难道很差么。」

「肯定难喝！」

「就算难喝，人们却不得不喝它的时候也是有的。」

「发生什么事才会有这种状况啊！」

她的视线看着庭院深处，不过意识却又好像是在遥远的某个地方。深螺小姐还是老样子，是个让我搞不明白的人啊。

「要喝吗？」

「强行推销么！」

「很好喝的哦？就当是被骗了尝一下好了。」

「明知受骗还会去喝嘛！」

「真是活在一个冷漠的世界中呢」

寂寞地低语了一句后又再一次拿起茶碗“苏苏苏”地喝了起来。而且，脸上还浮现出非常悲伤的表情。

「就那么讨厌么？明明是你自己做的。」

「空前绝后的难喝。」

「搞不懂你是为什么要做这种饮料了！」

「女人啊，每个月都总会有一天不得不把碳酸和野菜混在一起然后再加热掉的。」

「这种不合理到极点的生理现象到底算什么啊！」

深螺小姐又再一次望向了远方。过了不久，雨森同学就为我端来了茶水。这边为我端来的则是很适合在夏天饮用的，一杯麦茶。一口喝干了那杯加入了冰，看起来就很清凉，很清凉的麦茶。正想着，真好喝啊

「真的是，活在了冷漠的世界中呢。」

深螺小姐很悲伤地看着我手里的麦茶这算什么，这种罪恶感。

感觉一直说这种没头没脑的对话会让自己很累，于是我切入正题。不知道是不是因为很闲，雨森小姐也坐在了深螺小姐的隔壁。反正我要说的也不是什么不能让别人听见的话，因此我也没在意雨森小姐就这么说了下去。用直球来定胜负。

「那个，萤他真的已经成佛了吗？我想去试着找找他」

「灵没有出现在死亡的现场，也没有在与他生前有因缘的地方现身的情况下，他的灵已经不在这个世界上的可能性比较高，也就是这么回事了。虽然不能100%确定。只是，在这种状况下你想去找他只能说是一种无谋的行为。」

「是这样吗。」

我很沮丧的垂下肩膀。虽然一开始就知道会是这样了。被深螺小姐这么直白地告知的话果然还是会让我有点失落啊可是。

我抬头再一次看向她，深螺小姐则是略微吃惊的回看向我。

「即便如此，我也还是想去找找看。」

「所以说，这都是没用的——」

「即使没用，我也还是会去找的。不，对我来说真正重要的，并不是有没有找到萤。而是自己有没有行动。只要我有做出行动，这就足够了所以，能不能给我点建议呢？我要去找的话，应该怎么做才对呢？」

「看你眼神是认真的呢。」

深螺小姐，很少见的，好像很累似的叹了口气。是什么呢，看起来她好像是在某些方面被困扰着。我提了无理的要求仅仅是因为这个理由吗？

她双手交叉想了些什么之后，对旁边的雨森同学耳边说起了悄悄话。虽然雨森同学反问了一句「哎，为什么？」深螺小姐则是「好了啦」这样敷衍着。然后雨森同学就一边点着头一边打开背后的隔扇门，进了那个房间。

然后立刻就听到雨森小姐背后雨森小姐传来「呀」这样的声音。正一边想着到底怎么了一边转过头去的时候，又从隔扇门后的深处传来奇怪谈话声。

「你，你在做什么啊！镜花」

「嘘，嘘！你声音太大了拉， 沙里。」

「镜花，难道你在偷听吗？啊~我知道了。深螺小姐在这里和男性见面的事，你很在意吧~真是的，你真这么在意的话，像我一样摆出一副事不关己的脸坐下来不就好了嘛。」

森里同学，我这里听的很清楚哦。相对的另一位叫镜花的女性在用尽可能小的声音在谈话，可是，仅仅隔着一扇薄薄的隔扇门，还是有轻微的声音能够透过来，在回雨森同学的话。

「然后呢沙里，你不是被深螺拜托了什么事么？」  

「啊，是有这回事。有话要转告给镜花你。那个呢」

在这之后的声音就听得不是很清楚了。她们两个好像又移动到了更里面一点的地方，在我打算更集中精神去偷听的时候，深螺小姐果轰地咳了一声，我慌慌忙忙地把意识转回这边。

「那个雨森同学你，到底在做什么？」

「啊，是，稍微在替我传下话。」

可是，为什么是现在？侧过脸看到，雨森小姐朝着这边走了过来，和深螺小姐说起了悄悄话。深螺小姐一个人嘟哝着「是呢」，然后又面向了我。

「那么，回到我们刚才的话题，找寻萤的灵的问题。」

「啊，是。」

「果然，没意义的行为就是没意义的行为，星川慈阳。我也不是不明白你的心情。比起在这种事上浪费自己的时间，还是去做些别的事比较好吧。优先做一些对周围的人来说有益事情才是。」

「可，可是」

「放心吧，星川慈阳。你来这里的这件事，并不是毫无意义的哦。要不要也试试为神无家效力看看。」

「你，你是认真的吗？」

「哎，是呢还有三天，要不要等一下看看呢？如果我的想法没错的话，三天之后，应该就能得出答案了。」

这到底是在怎样的思考下才会得出这个期限呢，我完全想不明白。可是，如果只是三天左右的时间的话，还是相信她等等看吧。

在我摆出一脸复杂的表情的时候，从背后的房间啪嗒啪嗒地走回来的雨森同学一边微笑着一边窥视着我。

「没问题的哦，因为深螺小姐是一个很靠得住的人啊。」

「哈这点我虽然也知道。」

怎么说呢，我只是不想什么都不做而已嘛，随便了。

我呼了一口气之后，朝深螺小姐低下了头。

「那就请多指教了。」

「是，知道了。那么你今天来访的理由就只有这个吗？」

「啊，是的啊，不，说起来，神无同学不，铃音小姐她，因为没怎么收到深螺小姐你的联络，很担心你哦？」

「啊啊是吗。也是啊因为最近稍微有点忙，呢。」

深螺小姐的表情稍微带了点沮丧。这我还可以理解，可是，同时，不知道为什么连雨森同学也叹起气来了。到底是怎么一回事呢？

在我歪着头的时候，深螺小姐又「作为参考」这样开口道。

「比如说，有个强的不得了的敌人是呢，有一个万能到神那般地步的敌人存在。」

「哎？这是在说什么？」

「不，只是一个和困扰着我的问题相关的比方而已。因为那个问题有点让我束手无策呢。所以也想听听看像你这样的与我完全不同类型的人的意见。」

「哈，如果我可以的话。」

「那，就回到这个话题上吧。如果变成以神——无敌的存在为对手也不得不获胜的情况的话，应该怎么做才好呢？」

「这还有什么怎么办不怎么办的无敌的话，没有任何方法可以应对吧？」

「现在要说的就是怎么应对这一点啊。」

我稍微烦恼了一下，深螺小姐，还有不知道为什么雨森同学都很认真地看向我这边。我说着「是呢」一边挠着脑袋一边回答道。

「那样的话试着用毒之类的怎么样呢？」

我的话令深螺小姐睁圆了双眼。

「还真是令我吃惊。这可是个连交往甚浅的我都觉得不像是你会想出来的想法啊。」

「哈哈哈，也是呢。只是说到了无敌这种程度的话以前在棒球部的活动，去参加大会的时候，发生过第一战就对上优胜候补学校的事。因为我们实力很弱所以大家都已经放弃了，但在比赛前一天，我们的对手球队因为食物中毒全都倒下了。然后呢，我们就不战而胜而晋级了。当然，这也不是什么值得光荣的事。可是，就在那时我想到的。啊啊，即使可以被称作无敌的队伍，却还是会有因为意外情况而倒下的呢。从我们这队弱小的球队看来，对手才是，好像神一般强大的强队哦？那边却，什么也没做就输掉了啊」

我说的话令雨森同学和深螺小姐都愣在了那里。我苦笑着说，

「深螺小姐你到底在和什么东西在战斗，我并不知道。只是，对。不一定要用毒，“体内”的话，大家都是一样这么脆弱的哦。即使是神，也许也会有身体状况不好的情况也说不定。」

「神的身体状况不好」

「是啊。还有的话让他遭到背叛之类的？」

「又是一个，不像是你会想出来的想法呢。」

「啊哈哈，这可是，我最近才学到的哦。从内部开始崩溃的话，那个人就会变得十分脆弱赫尔墨斯不，即使是对塔那托斯来说呢。——嘚，那个，深螺小姐？」

「背叛从来自内侧的行动。」

深螺小姐在小声地在嘟嘟囔囔的说这些什么。在我和雨森同学都疑惑地歪着头的看着时候很突然地背后的隔扇门啪地打开了。然后，很突然地，传来了很大的女性说话的声音。

「对了！就是这样哟，深螺！从内侧！从内侧攻过去就好了！对手实力强劲的话，只要不让他发挥出实力就行了！具体的方法虽然还有待商讨，可是这想法本身倒是不错！」

这把巨大的声音，正是刚才那个叫镜花的女性的，而且令我震惊的是，这把声音还是在这之前我就有印象已经在哪听过的的声音。我快速地转过身去。一瞬间，我咕咚地吞了一口气然后，在那的女性则是「啊」就这么看着我，摆出一副失败了一样的表情。

我完全地，混乱了。

「为什么为什么，你会在这里」

「啊，不，这个，那个」

对于我的提问，她一副无话可说的样子垂着头。深螺小姐则是不知道为什么用手扶着额头叹息着，雨森同学则是一副搞不懂情况的样子「哎？」这样嘟哝着。

我，用颤抖着的嘴唇，向她，搭话了。

「为什么为什么，你会在这里啊。景子小姐。」

安置在庭院里的添水（应该是竹子敲石头的那东西）的声音，在这时变得越发响亮。




interlude -物质幽灵⑤-
1、

「那么？」

把星川先生送到玄关的我，回到房间之后，盯着直到现在还站着的镜花和深螺小姐看。我两手叉腰，摆出了一副威严的态度。

感受到我的视线之后，镜花小姐只是一边说着「啊，那个」一边把视线移开。向深螺小姐寻求帮助。可是深螺小姐只是像是要放弃了一般叹了口气。并没有要去帮镜花的意思。

「镜花差不多，也许是时候向雨森说明这件事的时候了。」

对于深螺小姐的这番话，镜花则是看起来很不满一般说着「可是」反对着。

「和深螺你不同，按沙里的情况的话她绝对会那个该说是对我感到反感吗那个」

镜花很少见地在结巴着，可是深螺小姐她，用着不容退让的语气说道。

「也没办法了吧。虽然隐瞒着比较好这也的确是事实。实际上，星川慈阳好像还能瞒得住，可连生活在一起，结成了共同战线的雨森也要一起瞒下去，从一开始就知道是有点不可能吧。」

「是这样呢。」

镜花一边叹着气一边垂下了肩膀。我面向她，又再次问道

「那么，到底是怎么回事呢，镜花。为什么星川先生会认识你呢。而且，还是叫你景子小姐这个名字。而且，星川先生他，从我听到的情报来看不就只是一个与“式见萤”有关联的人嘛。为什么这样的人和镜花会认识啊。」

「那个呢这个那个。你没在生气吧？」

镜花看起来很尴尬似地扭扭捏捏着。我在生气？为什么？明明是在说关于镜花的真实身份的事。为什么会说我在生气啊。

「虽然不是很明白，我在没在生气，我们讨论的并不是这个问题不是嘛？」

「那个总，总之，那个。对。那都是因为沙里你不好哦。」

「哈？」

「昨，昨天我进了大浴场之后，你不也突然进来了不是嘛，那，那是，诺，是沙里不好对吧？是，是不可抗力的对吧？」

「从刚才开始我就完全听不懂镜花你在说什么」

的确，昨天我想着要和镜花一起洗澡，就在镜花之后进了澡堂和那件事有什么关系啊。我因困惑而歪着脑袋，这时代替支支吾吾的镜花，深螺小姐很突然，很干脆地把话说出来了。

「也就是说，镜花是男的是叫做“式见萤”的男人的灵，为了隐藏自己的真实身份而令自己的身体变化成女性的，物质幽灵啊。」

「」

变得无语的我。

「忒嘿」

就像为了要遮羞而轻敲着自己的头的镜花镜花，不，式见，萤。也就是说男人。

噗亲。（应该是动画里人物的脸变红时的那种蒸汽音效）

「变，变，变，变态态态态态态态态态态态！」

「你不是说你不会生气的嘛！」

躲开我尽全力扇出的耳光之后，镜花像是要我冷静下来一边伸出双手一边「哆哆（日本人骑马的时候示意马停下的时说的话）」地冒着汗向我说道。

但是我并没有停下来。即使不断扇出第二记，第三记耳光，镜花也灵巧地把那些都全部躲过去了。因此也让我心里更加着急。

「我，我，我，自从知道你物质幽灵的事，就和镜花你一直睡在同一个房间不是嘛！在第一天的时候，不是还钻到镜花你的被子里去了嘛！」

「哇，哇哇！冷，冷静点！你看，姑且，这个身体还是女的啊。」

「心不还是男的嘛！禽兽！」

「哇，喂，好啦，别再乱挥那个看上去就很贵的壶了啦！打中了会出人命的啊！」

「你不已经死了嘛！再死一次这种程度的事情应该没什么吧！」

「哪有这么乱来的 ！这种死法太让人讨厌了啦！」

「澡也是一起洗的，啊啊，在这之前也，很普通地在镜花的眼前换衣服之类的」

我连攻击都停止了，开始颤抖起来。镜花则是「不，不是」这样说着开始安慰我。

「尽可能的，那个，我（女性称谓)我（男性称谓)也，有在小心注意着不要偷看到你啦」

「哇！居然在说“我（男性称谓)”」

「啊，那个，你觉得我用女性向的说法会比较好？」

「也不是这个问题啦！」

「啊啊，真是的对不起。真的，很对不起，沙里不，雨森同学。」

镜花他，突然，深深弯下腰向我低下了头。看到他的这个姿势我，终于，取回了冷静。

我还在迷惘着向她说些什么好的时候，深螺小姐从旁边把她的手搭在了我的肩上。回头看去，她的脸上也是一脸认真的表情。

「雨森，他也不是抱着玩玩看的心态而做这种事情的哟。」

「深螺小姐」

「已经没有办法了。因为发生了许许多多的事情。只是，雨森。镜花她不，式见萤虽然的确不是女性，但在你面前的水月镜花也并不是虚假之物。他也一直想要扮演好这个角色。在你心中存在的那个水月镜花，并不是一个虚像。虽然性别的确是假的但是，他并不是因为你是个女性所以才和你变成朋友的吧？」

「那是也是，呢」

我看着镜花。她不，他，仍在低着头。

稍微，试着想像了一下。虽然自己是男性却仍勉强着自己，一直在我的身边，保护着我的他的事无论是男的，抑或是女的，都没有关系。我，是被坚强，柔韧，温柔，独特的水月镜花这个人所吸引住的。

那么果然还是不能简单的割舍掉这段情谊。

「把头抬起来，镜花」

温柔地向她，对，是向着“她”搭话。对我来说，镜花就是镜花。不论她是式见萤还是男人，镜花就是镜花。

她战战兢兢地偷看着我。我则是，对着镜花露出了苦笑道。

「对不起呢。然后，谢谢了呢。至今为止，一直勉强着自己保护我。」

「雨森同学。」

「叫我沙里嘛，就像之前一直那样叫的那样。呐，镜花。」

「啊嗯。你觉得，这么叫就可以的话。我（男性称谓)不，我(女性称谓),对你来说，我就一直是你的那个好朋友水月镜花。」

「嗯。」

她们两人相互微笑着。深螺小姐则是温柔地笑着在一旁守望着这一幕。

2、

「那么，物质化能力者的式见萤，为什么会用水月镜花这样的假名，以假姿态生活呢？」

我们在神无家的一间仅摆着一张长桌的铺着朴素榻榻米的房间里，三人围坐在桌子旁，坐在坐垫上，一起吃着晚饭。顺便一提，今天的主菜是奶油炖菜。

镜花喝了一口奶油炖菜的汤，「嗯，这是因为呢」这样说着看向了我这边。因为是幽灵，所以本来是没必要吃东西或者喝东西的。但是作为生前留下来的习惯，还是普通地这样吃着饭。

「嗯~按顺序来说应该是最好的吧。首先，从最初开始说起，我被刺杀了。」

「故事的开始一下子就这么强烈啊。」

顺便一提镜花她，女性用语就这么继续使用下去了。对镜花自己来说，自己的样子是女性的时候，当然用女性的说话方式好像来得更合适。用深螺小姐的话来说，物质幽灵的身体就等于他们的灵魂，所以如果容姿变成了女性的话，自然的，心理上好像也会比较靠近女性的心理。

镜花竖起食指。

「死亡的第一天。式见萤，处在完全死亡的状态。没有意识。就在那个时候，塔那托斯抽走了我物质化的能力。恐怕就是在去医院之前。嗯，也就是说在这个时候我的灵魂也眼看就要陷入消散的危机了。因为物质化的能力貌似是我灵魂中的核心一样的东西。所以，一般来说我应该已经被消灭了」

「那，你是怎么活下来不，残存下来的？」

「残存下来那个，好像，是因为物质化能力的一小块断片还留在我体内的原因然后，在我死后的第二天。塔纳托斯把灵体物质化能力完全掌握后并把力量解放的同时，残留在我体内的断片也起了反应，结果，令我也物质幽灵化了。」

「啊啊，所以才会说自己的出身是不同的啊。」

「就是这么回事了。然后，在我醒来的时候，深螺就已经在我眼前了。」

这么说着的同时镜花看向了深螺。深螺小姐点了点头，把嘴里吃的色拉咽下去后把话接了过去。

「这要说回死亡的第一天。我比较早地，察觉到了式见萤的死。因为我一直都在留意着他的灵气呢。可是，事态却是处在了最糟的状况。在我赶到的时候，他已经被送去医院。感到灵魂以及物质化的能力都从身体里消失了。如果我能更早一步察觉到的话，应该还能救得了他。恐怕是塔纳托斯做了什么小动作吧。不论是我还是小幽。都没能察觉到发生在式见萤身上的异变。本来归宅部成员在周围寻找着萤。可是在不显眼的位置塔纳托斯布置了结界。导致他们没有找到萤。所以，我也是在他解除解解后才发现的。可这已经晚了，在一切都结束了以后了。比归宅部成员先一步赶到了现场的我，在那里，发现了他的魂的碎片。看上去马上就会消失一般。可不知为何却仍然存在着，他的魂的碎片仍保佑着很弱很弱的物质化能力，像非常脆弱的玻璃球一样。然后，因为觉得让归宅部的人看见尸体对她们也太残酷了，就随便让周围的一个普通人当了第一发现者。而我则是，离开了那个场所。」

「啊，在那之后，深螺小姐就带着那片碎片回来了这里，第二天，虽然有点讽刺。镜花受塔纳托斯的“完全版物质化能力”的恩惠再生了，是这么回事吧。」

「就是这么回事了。只是，这个时候还并不是“镜花”，理所当然还是式见萤。」

深螺小姐说到这之后就开始吃起了炖菜，这次，已经吃完了的镜花一边用餐巾纸擦着嘴，一边把话题接了过去。

「死后第二日，夜里。在深螺小姐面前再生的我，和深螺小姐谈了一下关于之后该怎么办的问题。从他从我这里夺走物质化能力的时候开始，就明白他是打算做点什么不好的事情。可是，被他认为已经完全消失的我却仍然存在或者的这件事如果被他知道的话，这次貌似会演变成很麻烦的事。」

「麻烦的事？」

「因为塔纳托斯是那种性格的人啊。如果知道我仍然存在着的话，毋庸置疑地，他一定会对我再一次出手吧。而且，如果我逃走的话这次，应该就会对归宅部我身边的人出手，来把我引出来吧拥有着完全版物质化能力的他把归宅部作为目标这种情况，老实说，是我极力想避免的。虽然这么说很没面子，总之，不要出现在他的视线中，偷偷躲起来才是最好的选择。」

「是吗。可是，也用不着特地去使用假名改变姿态吧，只要把自己藏在神无家不就好了吗？」

「一开始也是打算这么做的呢。刚再生完的时候，正好发生了最初的一起物质幽灵事件呢。神无家的人，被物质幽灵袭击了。而且连深螺也对此毫无办法。我也，因此坐不住了」

「也就是说，要在公开场合战斗的话，就有必要改变自己的身姿形态。是这么回事吧」

「就是这么一回事。而且物质幽灵的出现也看起来和塔纳托斯是有联系的。所以用式见萤的外表去战斗的话立刻就会曝光，会他被盯上了吧。」

「可是，为什么要变成女性呢？」

「啊啊，那是因为这是最容易想象出来的哦。虽说身体是借着想象而改变的。可如果一整天都要保持着那个样子生活的话，要保持住那些过于困难的想象会很累人吧？可是，仅仅只是大致把样貌改变一下的话也没有意义。于是就干脆，只是单纯地让头发变长，并且稍微改变下体格让自己变成女性不就好了。之前穿女装的经验在这种时候也起到了作用，而且想象起来也很轻松」

镜花一下子陷入了沉默之中看来她也有很多复杂的情况啊。

吃完炖菜的深螺小姐代替陷入了沉默的镜花说着。

「那时真的很辛苦哟。说话的语气也不得不替她矫正过来。另外，也说过“女性的身体到底应该怎样想象才好呢？也就是说具体来说”这样的话。」

「那又怎么了呢？」

「“参考我的身体的话不就好了吗”当我正要把衣服脱下来的时候，被她用十分厉害的气势拒绝了，让我感到有点受伤呢。」

「那是肯定会拒绝的哟。正常来说」

在我惊讶地呆掉的时候，不知道镜花是不是想到了那时候的事，脸变得一片红。

「然后，作为搭档一起战斗的情况下是还是不要用敬称的好，对我来说是希望她可以舍弃掉对我的敬称，再有，必须尽快的让她适应作为女性时的生活。在这情况下，我想到了一个好办法。」

「是什么呢？」

「我对她说“和我赤裸相触吧”」

冷场了。镜花她，好像又再一次想起了当时的事。别过自己红透了的脸嘟囔着「好想就这么死了算了」明明都已经死了。

我在哑然着的同时又变得有点心动，说着「之，之后呢」催促着话题进行下去，深螺小姐则是一脸平静地回答了我。

「就和她一起去洗澡了。因为听说赤裸相见的话，就代表着两人间足够亲密。」

「洗，洗洗，洗澡吗？」

「？你还能做出别的想象吗？」

用“赤裸相触”这个词做出的想象出的。

「说起来，那天的镜花也，“洗，洗澡吗？！”呆呆的说道。」

「是会那样呢。」

这个人真是，在某些奇怪的部分一点都不成熟呢镜花也够呛的。

「结果镜花自己裹着浴巾，而且还强硬地要求我穿泳衣，最后总算是两个人一起洗了澡，成为了相互间能直接叫名字的伙伴。可喜可贺，可喜可贺。」

看看镜花的话。她整个人都消沉下去了。大概，觉得一点都不是可喜可贺吧。她的艰辛之处，我也大致上都能想象得到了。深螺小姐还边说着「硬要求我穿上泳衣什么的，式见萤难道有什么异常的兴趣？」边歪着头真可怜，镜花。你所付出的辛劳完全没得到回报啊无论是舍弃掉敬称，还是成为搭档，恐怕都是因为察觉到如果今后还被做出这种行为的话，自己身心都会承受不住的原因吧。

在我送去同情的视线的时候，镜花的眼里眼泪已经开始在乌鲁乌鲁地在打转了。我果轰地咳嗽了一声。

「那个，凭这个洗澡相触作战的话要矫正女性用语是」

「是在死后第三天矫正的。在那之后的第二天，也就是从第四天开始，那之后的事就是你知道的那些哟。嘛，在第三天的夜里还战斗了一次，虽然这次是由我们这边主动出击击退了物质幽灵。和镜花两人直接的默契就是那时候形成的。」

「那，就在那之后的第二天。我就遇到了镜花，然后发展到了现在这个状况？」

「是这么回事对吧？」

到这里，全部的谜题都解开了。镜花的真实身份，和塔纳托斯的争执的起因，存在是特殊的这句话的意思，以及镜花与深螺小姐的关系。

可是在明白了这些的时候。又出现了无法理解的问题。

「可是为什么，不和星川先生或者周围的人联络呢？镜花。明明你的家人和朋友现在恐怕都处在悲伤之中」

「那是因为」

镜花悲伤地把头低了下去。代替她，深螺小姐对我明说道。

「那是没办法的。塔纳托斯的性格，你也是知道的吧？他，好像对如何让别人受伤很有心得。因为式见萤的死而令那个团体变得分崩离析。这好像已经让他很满足了。所以，他也没再对归宅部的人出手了」

「啊是吗。是因为如果在这时候镜花回去，把事情说明清楚的话，无论如何，都会把周围的人从绝望中拯救出来吧」

「因为对方是那个对人的心灵变化十分敏感的塔纳托斯呢。毫无疑问，会确信是因为式见萤的存在，会为了再次给予他们更加沉重的绝望而行动吧。」

「那镜花是为了大家。但是，这，总觉得有点」

「哎，会很难受吧。镜花也是，他们也是我，还有妹妹也是。」

深螺小姐也把头低了下去。餐桌上的大家情绪变得更加暗了。由于这沉默实在是过于沉重，我便慌慌张张地与她们继续着对话。

「可，可是，这么说来前天，已经塔纳托斯那里暴露了吧？镜花的真实身份。」

「也是啊那里，就是现在的问题所在了。」

镜花叹着气。她用手扶着额头，继续说道。

「棘手的不只是暴露的事情，而是谜一般的物质幽灵，不知道为什么，出乎意料的攻击这个先手已经没有了。再加上，在我的真实身份已经暴露的情况下，现在已经无法预测他到底想做什么了。虽然至今为止都是我们处于攻击的一方，这次会从那边攻过来这一点已经是毫无疑问的了。」

「那，那，不是更应该尽早地和周围的人联系一下」

「就是在这点上，有着迷惘。」

「怎么回事？」

「有神无家的人在暗中监视着归宅部的部员，可现在看来还是什么都没有发生。」

「？那不是单单只是因为塔纳托斯还没有准备好吗」

「也有这个可能性。可是，还有一个，“因为他们现在已经在绝望之中了”因此没有出手的可能性在。也就是说」

「啊啊，是由于“式见萤已经不在了”这个原因，而让他们就这么沉浸在悲伤之中的话，塔纳托斯也就不会对他们出手了这么一回事吧？可是」

「嗯，也有危险。因为他们没有能够对抗物质幽灵的手段。一旦发生了什么的话，就都已经迟了。可是，我就这么回去让塔纳托斯察觉到的话，弄个不好我的回归可能就会成为攻击开始的契机了。所以，我们才会想要尽早去击溃塔纳托斯。毕竟攻击也被称为是最好的防御呢。虽然有想过我和深螺一起华丽地打一场的话，也许他会把视线从归宅部那边移开。已经，变成现在这样的话完全陷入了进退两难的境地呢。」

镜花和深螺小姐两个人一起叹着气。

我我，稍微想了一下，一个有点异常可是，却能为这个事态打开突破口的策略，试着向那两人提议了看看。

「那个，那么，要不要试试这种做法。」

结果这一天，我们决定了下一次应该要采取的行动。




第六章 希望之光近在咫尺
「纱鸟。那之后，有没有什么变得奇怪的事？」

阳慈在我旁边，边走，边担心地望着我。对于明明昨天才见过，今天又问的他。我略带讽刺地耸了耸肩膀。

「其实最近正常的事，不是更少吗？」

「我不是指那些啦」

「啊。不好意思。是啊……我这边没有什么奇怪的事噢。你因为那只狗，塔那托斯的爪牙的事，所以在担心我吧？」

「嗯，虽没什么奇怪的事，但你千万要小心噢。如果塔那托斯真是盯上你的话……」

两人一言不发。如果塔那托斯塔真是盯上我的话……这样的话，怎么办呢。就算请警察的保护，也保护不了我吧。

我眺望着现守高中的青空。从这里什么也看不见，但现在现守高中的正上空，正飘浮着茧和塔那托斯。从昨天那宣言到现在，现状完全没有改变。但，政府一定针对茧，有过各种行动吧……至于成果，不问也知道了。

发现身边的阳慈也和我一样，看着同一方向。他虽不是和我一个高中，但有关茧的事还是会在意。

那个新闻被报道之后，归宅部的大家相互交错联系。于是定于第二天晚上在神无家聚首。其实本想定在白天，但作为神无家一员，就算只是见习生，因这次的事情，光杂事也让神无铃音忙得脱不开身。最后只能把聚会的时间定在晚上。

因之前狗的事情，为以防万一，阳慈到我家来接我，再一起结伴去神无家。……啊，千万要记得带上脚边的小萤。在电车里，是应该把小萤放在手提包里的，但小萤是只很骄傲的猫，就算不牵着它，也会紧紧地跟在我身后。

二人一猫一起慢步在夕阳西下路灯斜照的街道上。

瞅了一眼身边的阳慈。……他又像是在想着什么事。和之前在宠物店那时一样的表情。使我下定决定问下原由。

「阳慈，是不是有什么烦心的事？」

「嗯？」

阳慈转头正对我，虽不是表情严肃，但无精打采。

「在宠物店，你曾说“两天前”发生过什么，你遇到什么事了吗？」

「嗯，啊。其实也没有什么啦，是我个人点私事而已」

「……是难处理的事吗？」

我的担心展现在脸上。于是

「啊，不是，不是啦，不是这样的啦」

阳慈慌张地摇晃双手，抓了抓头，露出很难开口的表情窥视着我。

「怎么说呢……这件事正好发生与萤吵闹之后，所以不太想和大家提……」

「嗯，到底是什么事呢？」

「嗯……」

这个时候，阳慈才像是觉察到自己说了不该说的，沉默不语。接着，又像是下定决心般深呼吸了一下说道。

「我之前遇到萤子了」

「嗯，原来是这样啊。遇到你一直暗恋的那位啊。……」

「不光是这样。是在神无本家遇到的噢。而且，总觉得她和我知道的萤子哪里感觉上不一样啊。……可以说，更活泼开朗？啊，这样的萤子，我也喜欢噢？喜欢是喜欢，但怎么也想不明白——」

「噢……你刚才说啥？」

一瞬间脑子一片空白。……是我听错了？

「？活泼外向的她，我也喜欢？」

「是再前面一句。你……之前遇到谁？」

「哈？我说，萤子啊。萤子。我喜欢的萤子」

「……那个……真的是本人？难道不是和她相貌相似的别人……」

「那个，纱鸟啊。不管怎么说，我是不会认错自己喜欢的人啦」

「不确定，因为你有种种认错人的前科……」

「种种是什么意思啊。我过去明明只有一次，陷入奇怪的爱恋嘛」

不，严格来说，明明是喜欢上同一个人二次。这种小事怎么都好。

我双唇颤抖地再次确认。

「你当真……当真确定那位是『萤子』吗？」

「当然啦。本人也承认了噢。只是，她为什么会在神无家，一会说事实上和深螺是朋友，不，又说是她亲戚，推推托托闪烁其词岔开话题。……啊，对了。萤子特别关照我，『她是忍者，所以请一定不要告诉别人』。……真是失误，纱鸟，忘了我刚才说的话吧」

「……」

「纱鸟？喂？」

到底是怎么回事。怎么回事。到底是怎么回事。遇到萤子？这种事……怎么可能……。因为……那么……那人……。

但正当我思考到这，下一刻，突然听到阳慈的怒吼声。

「啊！危险！」

走在我身边的阳慈，猛地推了我一把。加之思考之前那件事的关系，我完全处在混乱不知现状的状态。瞬间有像枪一样尖锐的物体迅速擦过阳慈推开我的手臂，我看到他的手腕上渗出了鲜血。

「阳慈！」

我东倒西歪，反射性叫了他的名字。因痛表情扭曲的阳慈，立刻回应「我没事！」的同时，马上转向我身后那枪出现的方向。我同样也，但……

什么也没有。

有的只是路灯和蔓延黑暗而已。因为已走进居民区的关系，连路人都没有。「幽灵？」这念头一瞬间跳入脑海。现在的情况，类似于以前和后辈一起与《剥脸者》战斗。有什么我看不见的东西，在袭击人。

但我很快察觉那不是《剥脸者》。原因有二点。一是我的确看到掠过阳慈，那像枪一样的尖锐物体的外廓。二是就连有灵视能力的阳慈，好像也没有发现什么，露出了茫然的表情。

我立刻站起身来，跑近阳慈。他高声怒吼「危险，不要过来！」「你不也是！」我怒喊回应，硬是站在他身边。阳慈立刻问我。

「你有看到那刺过来的尖锐物体？」

「嗯，我也有看到。貌似不是幽灵」

「说起来，萤不在的话，幽灵的物质化攻击是不应该存在的。」

是啊。我竟然忘了这点。……不。等一下。有什么事挂在心上。是什么……。

「阳慈，我记得，塔那托斯的确……」

「嘘，它过来了，纱鸟！」

阳慈直视着前方叫喊着。这次，在它未靠近我们之前，我们已经发现「它」了。从上空，有什么正迅速向我们靠近！但这次和刚才不同，如果能看到它的话，我们……

「哈！」「！」

我和阳慈一左一右跳开。「那东西」带出如风被撕裂的声音，从我们中间飞过。瞬间……此时我们才看清它的原形。

「鸟！？」

我和阳慈异口同声。二人相互对视确认。

「那是……鸟吧」

「啊，是鸟。只是……那个嘴，尖利地过份……更像是枪，剑之类的东西……」

「怎么可能会有这种鸟啊」

「可以确定是，这一定不是普通的鸟类。更像是……怪物」

「怪物……。哈哈，还不如出现《剥脸者》那样的恶灵好呢……」

话说到这份上，阳慈也应该已想到。之前塔那托斯在「宣言」里提到的。

我们紧盯住那鸟，它从我们中间穿过，大幅度地盘旋之后，再度打算狙击我们。我一边监视着它，一边轻呼阳慈。

「难道说……这个就是『物质幽灵』？」

「……有实体的幽灵？」

「但，连我也看得见的话……这东西果然不是幽灵？」

「不，那家伙曾经说过，要给全人类一个物质幽灵的世界。这样的话，就不会有那些，只有特定的人才能看到，一般人却看不到的生物了。所以，那东西的确是……」

一想到这东西，是塔那托斯派来狙击我们的，我不禁后背一阵恶寒。我们……我，为什么会被他盯上。

「纱鸟，快避开！」

张口结舌。脑中一旦都是塔那托斯的事，就分散了对鸟的注意。阳慈当然这次也想，帮我避开攻击，可他已不在我身边。而且那鸟紧逼而来，以我的跳跃能力怎么也无法避开的距离。

时间流速缓慢，周遭的景色是如此清晰。我知道那鸟打算用它的嘴狙击我的心脏，但我明白，这次就连向后退我也办不到。

死……死？我吗？后辈死了……耀死了……我也，会死？

看样子我连闭上眼睛去死的时间都没有啊。我呆要地放弃般凝视着飞速刺向我的如剑锋般的鸟嘴。

<碰！>

瞬间，时间流逝又回归正常。因为威胁到自己的危机已消失的关系吗，我的身体，脑子也不再混乱恢复正常。

我不知道发生了什么，只是听到像金属相互撞击的声音。我的胸口未出现洞穴，反而，那只鸟再次展翅盘旋回上空。

我呆然站在原地……马上冲到我身边的阳慈轻语着。

「小……萤」

「啊？」

我被阳慈的话惊到，眼前的小萤，它像是在保护我般，蹲在我面前。……是小萤保护了我？阳慈回答了我的疑问。

「就刚才，速度太快我没看清，但正当那鸟要碰到你的那一刹那，小萤用爪子挡下了攻击……」

「……这怎么可能。就算小萤它是反应快的动物，可比起那鸟……」

就在我们质疑这事的当口，《有着枪般嘴的鸟》在半空中又盘旋了一圈，伺机袭击我们。果然它是针对我而来。它打算再次向我发起攻击。但……

「小萤？」

小萤蹲在我前面，严阵以待地盯着那只鸟。那样子明显是打算保护我。只有小萤敢于堂堂正正地直接面对那只鸟。我和阳慈不知如何是好，只会不知所措的，完全不知接下来应该怎么应付。

「喂，纱鸟，我们还是逃比较……」

「不。没事的，虽不知为何……直觉告诉我这样没事。望着小萤的后背……为什么会让我产生这样的感觉」

阳慈也和我一样，无声地望着小萤的背影。阳慈叹了口气，自抱自弃地嘀咕「万一真有什么事，要快逃噢」。「谢谢」我苦笑回应。

那鸟趁势向我发起攻击。可……这次，这次和之前不同。

在就那鸟冲过来的瞬间，小萤大幅度、快速地、强有力地、带着美感的蹦了起来。不是一般情况的跳跃。是和那只鸟同样迅速，正面迎上，犹如攻击导弹般扑向飞行的鸟。

觉察到危机的那只鸟，一瞬间像是要改变飞行方向吗。飞行轨道的稍稍偏离，但这点对于小萤来说，反而是攻击的「大好机会」，当鸟滑行速度一有所下降，小萤便迎了上去，与鸟错身而过，之后——

<剌~>

刺耳的撕裂声。与小萤错身而过的鸟朝着我冲过来……但，已经不需要避开了。……那只鸟已从中间被撕成了二瓣。

两半分别在我和阳慈面前刮跑，在碰上地面的那一刻，发出嘶的一声响，宛如溶入空气中般，消失怠尽。

「……太厉害了」

看着在空中旋转了几下，安全落地的小萤，阳慈发出感叹。

小萤迅速转身望着我和阳慈。……说实话，小萤那超乎寻常的利爪、身体敏捷性，比那只鸟更像怪物，但面对小萤我一点也不感害怕。因为它保护了我，因为它原来是我的宠物，不仅仅是这样，有比这两点更重要的……

「总觉得……有熟悉的感觉」

一看着小萤，不可思议地是，会让我无条件地有安全感。看样子，阳慈也和我一样，并未对小萤有戒备。

小萤以着强有力的姿态，向我们靠近。小萤来到我的脚边，像是心情很差地低着头。之后……。

「小萤……你……」

我对着小萤轻语道……突然传来了一声叹息。是的……《叹息》了。

「唉」

这根本不是猫的叫声，太像人的叹息声。像人一样的表情，像人一样放下耸起的双肩的样子。

阳慈对着这样的小萤，已惊讶地说不出话来……我……我也呆若木鸡。……一定不是我的错觉。我……这样的我……。

我真仪瑠纱鸟，曾经在离那家伙最近的距离，屡次听过他的叹息。

一定没有听错。刚才的叹息声……的确就是……

「……你……诶？」

听到我的自言自语，身边的阳慈回问「诶？」，来回看了我和小萤几次。

我和小萤视线交错。接着……，小萤它《开口说话了》。

「好久不见了，前辈。……你不叫我萤吗？」

果然没错。这种坏笑，这种口气，这种表情，会说出这种话的……这个世界上，只有一人。

下一刻，小萤全身泛光，身体开始变形。整体渐渐变大，从光的形状上已可分辨人形。当所有光消失不见的时候……

「嘿，前辈，阳慈。好久不见了……但，事实上也没很久啦。对了，对了，我的房间怎么样了？铃音会不会帮我收拾呢？还是说我家人已经帮我退租了？啊，那怎么办啊。前辈，如果我以猫的样子，能不能让我再住在你家呢？」

出不了声。站在我面前的……少年。他在。我……无数次无数次无数次无数次无数次无数次在心中描绘他，因想见他而焦躁不已。那位少年。我的后辈。独一无二的后辈，最重要的……后辈，式见萤。

清爽的黑发，如女生般，稚幼却轮廓清晰的脸庞。细瘦不高的体型，以及那身熟悉的现守高中校服。

「萤……你……」

阳慈过于惊讶而睁大双眼。我……我……

「你……。……。……萤！」

「！？前，前辈！？」

当我意识到自己在做什么时，已经扑进了后辈的……萤的怀里。我把头埋入他的怀里，像小孩般哭个不停。

「呜。呜。呜呜呜呜呜呜」

「……」

萤只是无言地摸着我的头。阳慈同样一样不发。萤用只有我俩才能听到的声音，轻语，「……对不起啊，前辈」。

我只能在萤的怀里，不停地不停地哭泣。曾经以为再也……再也不能叫出这个名字，我不停地不停在叫着后辈的名字，「萤」，他的名字。

从与他再会的今天开始，自我囚禁的我，真仪瑠纱鸟，终于完全打破这长达三年，名为“前辈”的牢笼了。




interlude -物质幽灵⑥-
「怎么样？这次觉得还行吧？」

「嗯，完美了。感觉不错噢，镜花」

我看着面前那只自我审视的黑猫，激动地对她竖起了大拇指。

黑猫……不，是镜花，放了心，松了口气。

从昨天晚饭时提出那个计划，到现在正好整整一天。我……雨森纱里，在神无家寄宿的房间里，穿着睡衣坐在床上。镜花（猫的样子）坐在地板她的被子上，总算结束了她的猫化练习，我和她两人摸摸胸口，松了口气。

黑猫长叹了一声发起牢骚。

「说起来，我还真够努力噢……。我知道人的样子，和猫差很多变起来很难，但万万没有想到完全就是不同的生物嘛」

我抱着枕头微笑。镜花正看看自己的小肉掌，状似自我佩服地颔首。

「有模特可以参照，就是好吧？在有我这本珍藏书，「猫身体全集」的基础上，猫的体态什么的，视觉上很简单就能想像吧！」

我甚为得意地挺起胸脯，得意地举起手上的书。猫·镜花在一边叹气。

「我几次提出疑问，你为什么有这类书……」

「这不是废话嘛，当然是因为喜欢猫啦！如果你说这个的话，镜花你才奇怪呢。最近总是看神话类的书，一点都不像年轻人」

事实上，这几天，镜花尽看那类书。镜花抱着就算只知道神话里的人名「Thanatos」、「Hades」也可以的心态，开始查阅神话故事。嗯，对于现在镜花而言，她过于热衷于此类书，不仅是神话神族类，就连恶魔那方面的事，也知之甚详。

「没有啦，先不说我的事。比起我来说，果然你比较有问题，这本书可是登了大量猫咪身体各细节部位的照片喔？就算再怎么说……这是否也可称之为病态」

这话说得太过份了啊。我瞬间从床上站起身。

「在这个世上还有什么生物，能比猫再可爱的吗！没有，当然没有啦！怎么可能会有！所以，地球上最最可爱的动物非猫莫属！为什么男生这么萌猫耳！那自然是因为、仅把部分作为个体来看，其破坏力已是独树一帜了。正因为如此，完全透彻证明这点的这本细节写真集，对爱猫者而言，就是随带必带书本啊！」

「这种说法我觉得夸张了……」

「以你现在猫的样子，毫无说明力！」

「明明是纱里你命我变成猫的！」

「那是自然了，这么可爱！甚至可说，镜花你一开始就应该变身成猫才对嘛！」

「我不要呢！我的本体才不是什么猫呢！」

「没关系的，没关系。你放心好了，早晚你的身、心都会成为猫的……。嘿嘿嘿嘿嘿嘿。然后镜花你啊，就算不让你做我的宠物猫，你还不愿意呢，嘿嘿嘿嘿」

「好可怕啊！对于现在猫化的我来说，沙里你比塔那托斯更具威胁性啊」

我带兴奋而发光的双眼一逼进镜花，她就迅速逃到房间角落里去了。

顺便提句，镜花变成猫咪的样子就恢复他原男性口吻用词了。但内在并没有变成会句尾带「喵」的可爱性格。……真是可惜了那个外表！但，却能很自然地发出「喵」的叫声。……万万没想到，猫的外表，会使男性用语「我」也变得可爱起来……

「嘿嘿嘿嘿」

「喂！不要这样……好可怕！」

当我一逼近镜花，镜花就变回了「水月镜花」的样子，真遗憾。

「啊——猫猫！」

「……我万万没想到沙里你竟然这么喜欢猫……。当初你提出计划时，为什么执著于让我变猫，而不是狗或其他宠物这点上，我就应该事先思考的……」

镜花叹息。我坐回床上，「哈哈哈」笑个不停。

「嘛，实际上也不是蛮好嘛。可以亲身体验一把猫咪的生活。这样，明天就可以顺利执行计划，偷偷回到归宅部大家的身边，充当他们的保镖了嘛？」

「是嘛，嗯。这真是太好了」

镜花也笑道。

是的……这正是我昨天提出的计划。并不以人类的样子，而是变身为动物，到大家的身边，暗中保护大家怎么样

如果是宠物的话，可以一下子钻到主人的怀里，又方便观察主人的行动，万一有什么事，也便于随机应便。这个见意立刻得到赞同。可，问题是就像要让镜花长期保持猫化一样，她也不习惯猫的习态举止。

所以，为了能尽快掌握猫化，尽快回到归宅部大家的身边，今天一天我和镜花来个一对一的特训，成果嘛……果然顺利达成目标。这样，明天镜花就可以回到他们的身边。是的，回到……

「……沙里？」

「就要和镜花分别了吗？」

想到这里，我心情复杂起来。……当我知道镜花是男生的时候，的确曾有过多方顾虑，最后，就像允许镜花睡在我的房间里那样，向她敞开心扉，把她当成我的好朋友。因此……会觉得很寂寞。

看了看我的脸，坐在被子上的镜花同样表情复杂地低下头。

「那个……。那个，沙里。从身为男性的我，开口说这话，也许会有点奇怪。但我身为水月镜花，能和沙里成为朋友，真得觉得很高兴噢」

「镜花……」

「就算将来我恢复式见萤的身份，对沙里你来说，我也永远是你最好的朋友水月镜花。所以，嗯……我不知道怎么解释这种复杂的感觉，就好像……真的身心都变成名为水月镜花，与沙里相遇。怎么说好呢……反正沙里就是水月镜花的朋友啦」

「嗯，我明白镜花你的意思噢。那个，怎么说呢……我虽知道你的本体是名为式见萤的男生，但对我来说，镜花依然就是镜花。」

「……谢谢，沙里」

镜花朝着我微笑。

「镜花，要说感谢的，是我才对。谢谢你一直以来的保护。」

我微笑地回应镜花。但，镜花……再次脸上流露出复杂的神情。

「但……沙里，你没关系吗？一旦我回到归宅部各位的身边，这次沙里你就危险了……」

「如果我说，请你不要走，镜花你会不会因此犹豫？如果我说『我和归宅部的大家相比，哪边比较重要？』，镜花你会怎么办？」

「这个……」

镜花一开始露出稍见犹豫的表情……但下一秒，盯着我的双眸，坚定地说。

「我会回去。沙里当然非常重要……但，在归宅部那些人里，有我『最重要的人』」

「嗯。我喜欢这样的镜花噢」

「沙里……」

「镜花，你明明很清楚自己想要什么。那么，对于真心在乎我的温柔的镜花说这话，我觉得太残酷。但请不用太在乎我的事了。就当是为了我的安全着想，保护好归宅部的大家，之后，让这世界刷刷地……把塔那托斯打败吧」

「嗯」镜花微笑着对我颔首回应，二人愉快地对视微笑。……仔细一想，我一下子发现，自已正单独和男生在一个房间里，而且坐在被褥上，「坦诚相待」般地微笑交谈，是本是如此甜蜜又暧昧的场景啊。

「……镜花，以后你以式见萤的样子，能不能像现在这样再和我一起一次？」

「不干」

镜花立马回绝。我的疑问全部表现在脸上。

「我没有什么下流的想法。只是想如果沙里有男朋友的话，是什么样的感觉呢……」

「如果这都不叫下流，什么叫下流啊。」

「就算只是一夜情也好那类的话」

「好下流啊，这么下流的话，你也说的出！」

「小气。说说又不会少掉块肉」

「当然会。我精神力看着就没啊！」

「啊，今天要不要睡一个被窝？」

「你话都说到这份上了，明显就是引诱，引诱我！你身为女生和我的友情呢！」

「不不不，正因为是女生才可以这样粘在一起的嘛」

「这是百合啦」

「你不是自己取名叫百合部队的嘛」

「啊，难道我已经自我爆露属性了吗！」

镜花失望地把头埋进被子里。……好开心。果然和镜花在一起，好开心。只要和她在一起，我就能完全忘记包围自己的那非现实环境。

所以，……我其实不想她走。希望她作为我的好朋友，和我一起住在神无家生活。如果说自己最喜欢的好朋友，因他其他朋友的关系离开自己，自己不妒嫉的话，那是骗人的。其实我多少还是有怨恨归宅部的人。

但是……镜花的幸福，也许，就在那里。所以……我……

「对了。沙里。这件事结了之后，你加入归宅部吧」

「……欸？」

镜花突然提出这样的见意。我一下子愣住了。

「没事，虽说是部，其实和学校完全没有关系。入部要求嘛，就是大家一起好好相处吧」

「啊……但，但是，我，并不认识其他人……」

「没关系啦。就算是初次见面的人，也能加入的怪人团体」

「……。……我也能和其他人成为朋友吗？」

「嗯，一定可以的。大家都是非常温柔的人噢」

镜花微笑着说道。……面对着镜花的笑脸，果然我还是微微嫉妒着归宅部的大家。

尽管如此，能让镜花如此喜欢上的人，一定是非常棒的一群人吧。

我在床上面对镜花，正襟而坐。之后……下决定般地说。

「路上小心，镜花」

我的话让镜花一瞬间露出了吃惊的表情……下一刻，就绽开了笑容。

「我会迅速和伙伴们一起拯救世界，所以，请再稍稍等等我噢，沙里」




第七章 满天繁星因谁闪耀
1

「——就是这样，所以我在这里了啦」

「没说啊！你什么都没说啊！你刚才直接跳到『——就是这样』啊」

阳慈吐嘈我。原本这种时候是由前辈提出质疑的，但她现在正温顺地跟在我们身后。当自己身为小萤就多少感到前辈在「与式见萤再次相会」这件事上，会受很大的打击。前辈竟然会一下子哭出来啊，害羞甚至可以称作温驯地跟着我们，啊，这样的场景，我到底应该怎样应对才好呢。

到最后，往铃音家去的路上，我和阳慈并肩边走边聊。一开始阳慈也是泪流满面，但经我一调侃，立马展现出作为男生，完全是多余的傲骄属性出来，「你这家伙就算活着，也没什么好高兴的」别扭起来，现在已经平静下来了，相对的，开始盯着我追问个不停。

「但……是」阳慈吃惊地看着我。

「你应该早点告诉我们你还活着嘛」

「我，是真得死了喔」

「不是这个意思啦！……因为你不在的关系，大家有多伤心！」

「……对不起」

就算有能拿得到台面上讲的理由，我现在也不想作为此事的辩解。我的确让大家担心了。虽说大家能为我难过我多少有点开心，但当我想到当初自己因小伞的事痛苦不堪，就能理解大家不同寻常的痛苦。不管有怎么样的理由，都应该和大家道歉。

我朝着阳慈，再朝着前辈深深地低头鞠躬，两人恍然地看着我，之后露出了微笑。总算先辈多少精神了些，说道。

「你啊……嗯，萤。总觉得你好像变了啊」

「是吗？……是喔。之后会和大家具体细说，但现在的我，已经一点都不想死了。也许正因为如此，看起来比以前开朗点噢」

以前的我一定不能这么容易就和纱里成为朋友。

正因为塔那托斯夺走了我的物质化能力，我可以不用受到世界带来的影响。一句话……就像是回到了当时被「楔」附身时，仅是活着，就能让我觉得开心的心态。也许是深受之前和深螺一起洗澡，听话地变成女生等各方面造成精神紧张的关系吧。

虽说现在已经恢复原形，但开朗的性格保留下来……比起之前的我，各方面都从容镇静了不少。

我朝着两人微笑。

「笨蛋不死一次是治不好的。我死过一次后，很多事都想明白了。啊，也许是因为『想死』的夙愿总算达成了吧」

「……。真是的，与其说你改变了，还不如说你是更有自己个性了」

前辈愕然地看着我，我对她回以苦笑。

「前辈，前辈也请更像自己，更自然然一些嘛」

「？」

「请继续称我为后辈吧。前辈貌似误会了些什么……我，并不讨厌被你『后辈后辈』地叫喔」

「……但……」

前辈表情复杂地低头，我微笑道。

「硬是要说的话，『其实怎么样都没所谓啦』」

「怎么都没所谓是……」

「本来最重要的，就不是什么称呼之类嘛？我们都过于在意奇怪的地方了。在神无家的生活……和沙里的关系，让我明白到这点。不管什么样的称呼，我对你的感情也不会有所不同。重要的是并不是称呼本身。在世上存在着，就算是结婚也只是互称姓氏的夫妻。但并不能因此就认为两人没感情。……所以，没关系噢。前辈。只要前辈觉得自然就好，想怎么称呼都行。我……会一如既往称你为前辈，但偶而我也会喊你纱鸟，我想和你保持这样的关系」

「……后辈」

前辈如此叫着我……之后一下子露出了平时那无所畏惧，勇往直前的笑脸。……嗯，就是这种如此自然而然，不带隐藏，不带任何「勉强的温顺感」的笑容。果然，对我来说这样的前辈才是最好的。

前辈笑着问我。

「后辈啊，我的裸体如何呢？」

「欸！」

瞬间精神百倍的前辈。「哈？裸体？」阳慈惊讶不已，我慌忙掩饰。

「不……不是你想的那样。因为，那是前辈硬带我一起进浴室的……」

当还是小萤那时，前辈帮我洗过澡。那天……前辈也有冲了澡，我也就是全都看到了啊。回想一下，我死掉之后遇到多次这类场景。分别和深螺、沙里，前辈三位一起进过浴室了啊。

先辈一脸的奸笑。

「后辈啊，原来我们的关系？不是，当然不可能啦。后辈，我可握有很多你还是小萤时，不为人知的秘密噢。我本人也让你看到了不少东西」

「嗯。嗯嗯」

「如果不想因此被铃音、小幽，小伞，绫众人鄙视的话，从今以后必须更敬重我。也就是……你必须比以前更尊重我，成为我专用的仆人才是你的宿命！」

「啊，我幸福的幽灵人生在哪里！」

「你都死过一回了，就算作为奴隶，能活着就已经不错了」

「死后下了『前辈地狱』的感觉啊！」

「『纱鸟天国』的口误吧」

「是一点都不能给我幸福的天国啊！」

「我觉得幸福噢」

「独裁主义者！」

「嗯……我很幸福」

前辈为了不让我们看清她的表情，故意低头轻声嘀咕。我和阳慈彼此对看了一眼，当作什么事也没有往铃音家去。

背后传来前辈的呜咽声，我和阳慈故意开着无聊的玩笑，一起傻笑，假装什么都没听见看到。

2

虽然顺利到了铃音家是好事，但到真的要按门铃了，反而犹豫不决起来。……我到底应该摆出什么样的表情去面对大家。在阳慈打电话告之我的事那时，全员早已在铃音家汇合。

事实上，我并不是「活着」，只能说是有身体的死人，

「嗯哈哈，我其实一点事也没有啦」

我也不能这样说。我死了，并没有平安无事地归来。事实上这样的我是不是能和双亲见面，这点也很微妙。从户籍上来看我已经是死人了，连葬礼也举行过了吧。

「呜……死过一次之后，好难处理活着时的人际关系啊」

「你也算是史上第一位会有这样烦恼的人了啊」

阳慈睨视着我。

前蜚一见我在门前犹豫不决，就立马冲到我的面前。

「听好，后辈。这种时候应该使用小朋友战法『小~铃姐姐！一起玩嘛！』那招」

「好可怕！已死之人在自家门前说这话，可怕度直线上升啊！」

这种如鬼故事般的场景。

「那只能放弃啦，要不你先打电话进去，之后再慢慢靠近本人那种实况如何……」

「我们明明没在《里面》！再说我也不是恶灵！！」

「附身于是筱仓身上，把大家的脸都舔个遍，啊~《舔脸女》降临——」

「我才不要呢！大家会一起冷场的啦！」

「反正你都死人了怕啥」

「啊！我死过一次后，前辈对我的态度更加过分了啊！」

「……这种就不要计较了，你就不要别扭了，快按门铃啦」

阳慈站一旁完全放弃插话。我放弃和前辈继续玩口舌之争，结果，还是决定该如何就如何。

按下门铃，没多久就听到从内部对讲电话机里传来「是」的女性回应。听起来不是铃音，应该是一次都没直接见过面的佣人梅吧。

「那个……我是归宅部里的一员」

「啊，嗯。我过来开门。……啊，铃音她正走过给你开门」

好怪，明明是佣人怎么直呼铃音其名……好奇怪。就连非神无家一员的沙里，明明都会在名字后加上「小姐」「大人」类的敬语。……。……啊，铃音正往大门口这来！？

我一结束和梅的对话，转头慌张得手上下挥舞看身后那两人。

「怎么办，前辈，阳慈」

「你到底在慌什么啊，你是正打算对女生告白的中学生吗？」

前辈叹了口气，「哈哈哈」阳慈在一旁狂笑。

「嗯，萤，你只要和平时一样不就好了嘛」

「平……平时？那个……我平时面对铃音是什么样？」

「你啊。……。……平时的你啊，总是会对神无说爱语噢」

「？是，是这样吗？啊？我和铃音是这样的关系吗？」

「啊，是啊，如胶似漆感情好得不得了」

「这，这样啊……好，我明白了」

我下定决定等铃音开门。「你……还真行啊」背后传来前辈的声音，我完全听不明白她对阳慈的评价。啊，现在哪还有什么心思去在意这种小事。

铃音家门被打开，里面走出同班同学的少女。明明只不过十天未见，却已觉甚是怀念。说起来……我从进高中以来，还是第一次和铃音超过十天不见面啊。原来如此。是因为我活着那时，总是和铃音粘在一起吗。是吧。也许真的就如阳慈所言，我和铃音的确是男女恋爱关系吧。

「啊，大家好，让你们久等了」

是因为铃音没看到我的关系吗？她微笑着先和前辈，阳慈打了招呼。我朝前冲了一步开口道。

「呀，我的甜心」

「？」

铃音望着我，露出迷茫的神情，表示疑问……总觉有违和感。……嗯，不是这样的吗？嗯。看到铃音的脸，我想起来了。我和她曾经那些坦直的交往。嗯，以前的态度，自然而然地。

「喂，铃音，就是这样，打扰——了」

「？啊，好，请进……」

「谢啦」

表示感谢后，我越过铃音进入神无家，整齐放好脱下的鞋子，穿上早已放在进门口处拖鞋，正准备踏进里屋……突然从我背后传来，我数年里听到的最可怕的喊叫声。

「啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

耳朵呜呜耳鸣。我转过身，看到背后用手指着我，震惊得瞠目结舌的铃音。……啊，最后果然还是。也是啊。嗯……好，就算铃音那样，我还是用以前对她的态度处理这事，自然而然地。

「喂，铃音。好久不见了啊。有十天不见了吧？好怀念啊。你都长这么大了啊」

「欸、欸、啊、那、个，仅仅十天才不会长大什么吧……？」

铃音边转动双眼，边寻着我话里的间隙吐嘈。呜，干得好，这种时候都不忘吐嘈的铃音。

「是吗……好可怜噢……怎么都没长大呢」

「你，为什么盯着我的胸说这话啊」

「我并没有多想噢，只是觉得你的胸也太平了点吧」

「太肤浅了！不要这么明确地把这种事说出来！」

「没问题啦，也有喜欢你这类胸小的男生」

「我才不想去应付你说的那类男生」

「会嫁不出去的噢」

「多管闲事……哼……呜……」

铃音的泪水突然滚落下来，开始哭了起来。……呜呜，搞成这样的场景还真是麻烦，本来还指望能以轻轻松松情调搞定这件事呢，铃音你啊。

「呜……吓了……吓了一跳」

铃音的泪水怎么也止不住的样子。前辈和阳慈为什么还不进门。……嗯，他们是为了我，特意费心思不进门。

我无奈地抓了抓头，不知如何去安慰，平时明明很强势的同班同学。……这样，总之……

「啊……」

我只有静静地静静地抱着她。……我问心无愧。真的……我觉得只有这样才是最合适的方式，用来告诉她「我好好地在这里喔」。

铃音好温暖。明明是为了让铃音确认我就在这里而抱紧她的，不知不觉中，反而是我借此来再次确认，自己的确是在这里。

抱紧哭个不停的铃音之后，才发现已偷偷走进门，躲在角落里一直在偷看我们的阳慈和前辈。

「……真烦人」

「欸？怎、怎么会。我有这么……这么烦吗……」

「欸？」

明明是我针对阳慈和前辈的行为发出的不满，伏在我胸口哭泣的铃音反因此受了打击。……说起来，我以前有对她说过很烦吗……。

「不，不是的，铃音！」

「呜呜……我……很烦人……」

「啊——」

铃音又因这事开始哭了起来。「那两人，怎么还在那里啊」我看着哭泣的铃音，以及不远处偷看我们的阳慈和前辈，觉得好累。

3

「你怎么又……」

这次是被三双的眼睛一起睨视站在铃音房门口停滞不前的我。铃音意外地很快恢复理智。不知为何，有种她比以前更容易看开的感觉。「铃音她有遇到什么事吗？」我偷偷寻问前辈。前辈只是笑嘻嘻地说「只傲娇属性里的娇开始居优势了而已」。我没听明白前辈的回答。……这什么意思。对谁？

「快点啦，萤」

阳慈彻底厌烦了此类场景。「就算你这么说可……」我说。

「即使阳慈觉得没什么，可事实证明女性一边的前辈、铃音，都哭啊。……明明我能这样站在这里是件好事，为什么反而觉得特别难过」

「就算如此，你也不能一直站在这里不动吧」

「说是这么说……。我也知道小幽和小伞看到我，真心会欢喜不已。你不觉得绫貌似也会和铃音一样哭出来嘛？绫哭泣的脸不会让你觉得难过吗？」

「啊，这我多少也明白啦」

「啊……好忧伤啊。为什么我明明死了，还能这样活着呢」

「好难解决的哲学问题啊，喂」

「啊，我进去啦。我会进去的啦」

我一边这么说着，深吸一口气……破釜沉舟地推开门。激动紧张大声说。

「大家好，大家好——。让你们久等了！」

「……」

太失败了。大家毫无反应。我就像是误入葬礼会场的圣诞老人般无地自容。

没想到小幽她不知道为何并不在，而小伞和绫眼神刺在身上。……怎么回事。我现在应该如何是好。死人真是不受欢迎？果然是这样的。

我站在原地扭扭捏捏……最先开口的是小伞。

「哥……哥？」

「啊。啊啊。小伞。好久不——」

「哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

「啊」

被擒抱了。……不，可以说是拥抱吗。不，还是只能称之为擒抱啊。就算在橄榄球部也是令人注目的的擒抱。虽说我现在是物质幽灵，可这样的拥抱，我的肺实在是承受不起啊。那时和深螺，沙里一起对抗大量恶灵，所受的总冲击与此相比，真是小菜一碟。

「哥哥、哥哥、哥哥啊！」

而且，她完全没有放手的征兆啊。如同因被蟒蛇缠住压迫全身，而使脸色泛青的程度。我的状态哪是什么脸色泛青啊，感觉全身的血液都往头部涌入，满脸通红。

「哥哥、哥哥、哥哥……」

「……啊，小伞，那个……我很高兴你能这么欢迎我回来，但你再这样抱下去，哥哥我貌似会再死一次啊……」

「哥哥、哥哥……（啾啾啾啾啾）」

「啊」

我式见萤，先被后辈刺死，之后又被亲妹绞杀之卷。……这是什么壮烈的人生啊。

铃音、阳慈、前辈有点看不下去了，「好了好了，小伞，放手吧」，三人安抚性地把小伞从我身边拉开。我胸上的衣服上，已沾满了鼻涕泪水。……小伞啊。我对你的反应表示高兴，可怎么说呢……。哥哥我原本还希望你能更淑女一点呢……。

小伞一从说我身边离开，这次换成绫一直盯着我看了。然后……。

「呜」

她一皱眉泪水瞬间充满眼眶。……惨了！她要哭了！

「啊，绫！给！柠檬糖噢！」

我马上使用私人秘技。事前从铃音那拿了她家一颗柠檬糖。先叫对方的名字，再用食物引开对方的注意力。……绫是动物吗？

但，意外的事，这招总是很管用。

「呜、呜呜、呜呜？」

「好了，好啦，看，有柠檬糖噢。绫？给你给你」

「呜、呜呜、呜呜呜呜？

绫像是心中满负悲伤，泪脸朦胧。带着哭哭泣泣的表情，一边看看我，一边又看看柠檬糖哼哼念叨着。……好有趣。绫的视线随着我拿糖的手，左右移动。这女高中生到底想……

于是，终于……。

「柠……」

「柠？」

「柠檬糖啦」

绫带着呜咽声说完后，又开始哭。筱仓绫你还真有出息啊，两边都不落下。绫的样子看起来过于可怜，我把柠檬糖给了她。绫趁机双颊一鼓，对着我伸出双手，「啊呜——」我上前轻轻拥抱她之后，坐了下来。貌似这次铃音和小伞都没为此不高兴。

然后……

「小伞，小幽呢？」

「啊，小幽，她说去外面看看情况……看样子好像和你错过了啊」

「这样啊……」

我听了之后，莫名地开始坐立不安起来。突然发现大家都盯着我微笑。我身子向后仰了仰，紧张地问「干……干嘛」。我这么一问，绫就「哈哈哈——」地大笑起来。

「小幽她啊，最近经常会上式见君公寓的屋顶露台，看星星吧？」

「是……是吗……。……。……那、那个，我有点东西忘记在家了。那个，我想回家一次……」

我这么一说，周围的那几位笑得更欢了……呜。他们到底是怎么了。

正当我这么想时，阳慈微笑着对我说。

「那么，你去拿吧。……慢慢地不着急」

「慢慢地是什么意思啊……那个，那么，我去了」

我和大家说了声，就起身打算回家。明明都是看习惯的笑脸，为什么这次会如此让人如坐针毡。……我得快去快回。

迅速回到家。使用自身物质幽灵的能力。试着像忍者一样飞檐走壁，其迅速竟然超乎我想像得快。无视道路，直线前行，果然是最快的捷径。只我因为过于兴奋，不小心一脚落空时，才意识到自己是如此迫切地想快点见到小幽（我总算重整姿势），我不会再逃避了。

我其实从没上过自家公寓的屋顶露台。那里有用锁锁住。为此我只能通过隔壁家的屋顶，爬上大楼的屋顶露台。因四面建筑的关系，并不是很困难的高度。

是那种混凝土平台，只有置有蓄水箱最简单的屋顶露台。稍有高度的四边围栏，我正好在另一侧，看到小幽坐在围栏上，眺望星空的背影。看样子还未发现我。

小幽坐的位置非常危险，但因是幽灵的关系，所以不太要紧……如果想看星星的话，以小幽的能力，明明可以到更高的地方去看，偏偏要坐在这里看，蛮有小幽的风格。

我悄悄地向小幽靠近。小幽……她带我从未见过的表情，呆望着星空。我死了……我非常想知道小幽她是如何看待此事。

暂时没有合适的出声机会，我无声地守望着小幽。突然，小幽大叫「好，决定了！」，对着星星伸出双手。这家伙怎么了。

「加油！先要把萤这人忘掉！从记忆里消去！」

（哦~）

在我都还不知道的情况下，你就把我忘记了。我在心中吐嘈。我在小幽的背后挥手。但不知为何小幽起身站上了露台的边栏上，显得越来越喜悦。

「是啊！萤是谁啊！他不是如他所愿死掉了嘛，真好、太好了！」

（欸欸）

「我要提起精神！我、战斗！我、要往前看！最后，我要歌唱！啦啦啦~啦啦♪」

(为什么她开始唱歌了，而且为什么要这么决定)

「……是啊。我、……要自抱自弃什么时候都可以。但……这样不行。这不是我。萤也不会喜欢的这样的我」

（……）

面对突然露出沉重的表情的小幽，我不知如何开口。她……

她一直在和星星说话，但其实是自言自语。

「对我来说，最重要的是萤？不是。当然不是吧，小幽！最重要的虽说的确是萤……就算是这样，并不代表其他所有重要的东西都可以舍弃。我……已经不能再失去什么了！难过，哭泣，我不会再继续消沉下去了。如果我再不努力的话，谁来努力！正因为！正因为萤他已经不在了！所以，我更需要加油」

小幽用手直指前方，大声宣告。

「你看着吧，塔那托斯！你就等着我超级幽灵小幽，把你打得落花流水，挽救众生，获人类歌颂吧，啊哈哈哈哈」

「不对，小幽，你指的地方可不是现守高中噢。」

突然从背后传来吐嘈。「欸？」……小幽瞬间一愣，慢慢地把头转向我这边。

……为什么，我对着好久未见小幽的脸庞，看到就有种放心之感，不是心动怀念之感……对，就是「啊，我回来了」这种理所当然的感觉。

小幽僵硬地站在那里，朝我看。我叹了口气，道。

「还有啊，小幽你，动机不纯喔，你的目的，不会只是想最后狂笑一把吧。」

「啊……嗯」

「啊，惨了。你已经不记得我了呀，对啊对啊。这样的话，你确实会不知如何回应我呢」

「……欸？」

我朝着，还没有反应过来的……小幽微笑，然后……。

「你好。我叫式见萤。现守高中二年级。享年十七岁。属归宅部。生前朋友虽不多，但也不是被众人讨厌的人。啊，就在不久前还执著于死。有关这这个问题上，现已解决。虽不是本人意愿，擅长女生装扮。讨厌的食物嘛，没有。啊……生前和我同居幽灵朋友，她做的早饭嘛，另当别论。除此以外，吃的东西都不挑食。喜欢速食炒饭。喜欢的时间，是钻在羽绒被里。另外，顺便说点可有可无的小事。喜欢的类型……嗯。『就算本人不幸亡故，也能在十天左右之后，忘记我，打起精神朝着进，内心坚强的女生』那类的吧」

「啊……」

小幽的眼泪，唰得就下来了。本人因不好意思，故意用手臂遮住眼睛，故意不看我说话。

「欸、欸欸。这算什么，告白吗？」

小幽对我回来这件事没什么反应。……但这就是小幽最正常表现嘛。

「那个，我就记得好像没说什么，我喜欢你之类的话吧」

「狡……你狡滑！你这种如花花公子的回答！」

「嗯。才没有呢。你不要看我这样，其实我很专情的噢。总之……我总心念着某个动画片里，我喜欢的幽灵的事噢……」

听到我的话，小幽低下头。……当她再次抬头，我看到了小幽的笑脸。

「如果这样的话，我也不会认输的噢」

「嗯？」

「我呢，不是总心念的程度，而是脑海里只有那个人噢」

「是什么样的人呢？」

「只要有羽绒被、速食炒饭，就觉得幸福的怪人」

「……这算、告白？」

「你猜呢！我记得并没说什么，我喜欢你之类的话吧。」

「噢是嘛」

二人相望无声。小幽从天台栏杆上跳下，放在身后的双手互握，轻快地微笑着，走到我面前。

不需要任何解释说明。不用说任何话。不需要说我回来了的话，她已经知道我回来了。喜欢？事到如今，也没必要说了。语言重要的时候自然有，但对于现在的我们而言，语言什么都是多余的。

那么，现在的我应该做的事……而且，小幽也会为此高兴的事只有一件。

就算再怎么害羞，我能做的只有那事。所以……

「喜欢这种时候会闭上双眼的女生？」

小幽像是看穿我般的打趣地说。我耸耸肩。

「喜欢在这种时候，能解风情的的女孩子」

「嘻嘻——」

——我靠近她，靠近那微撅起的双唇。

我像是不经意般地吻了上去。……装作轻轻松松，事实上身体早已僵硬，脸也早已面红耳赤。我没有看见小幽的表情，应该说，我已没有那闲工夫去注意。光从传过来的体温判断，我想小幽一定也是满脸通红。

放开小幽的身体，睁开双眸。这才发现今晚繁星满天。

也许「正是此情此景才促使了我们……」，想起刚才「一点都不像自己的」两人，小幽和我一起笑了起来。

在刚才那个瞬间，我们确确实实是这个世界上，最最幸福的一对幽灵。




第八章 归宅部紧急会议
到头来，还是花了一个小时来说明事情的经过。单是经过的话数分钟就可说完，但是从要说清一切的细节就开始变得麻烦得不行，在这之间还得把我在还是水月镜花的时候对深螺直接以深螺二字称呼这件事闷在心里，更要在顾虑不能被阳慈暴露出一切和萤子有关联的事情的基础之上还必须要说明自己就是水月镜花这位女性的事实之类（在陈述自己和SARI一天到晚在一起的这段还招致了女性们的反感）于是，趁着把阳慈赶到厕所的这段时间内向女性阵一口气把我作为水月镜花这个形态的事情包括我这时候的样子就是萤子那个模样，更在神无家的时候就这么撞见了阳慈之类的都说明清楚，希望得到他们理解啊呀，总而言之是不得了。

就在我这样左支右绌的时候，从刚才开始就一直紧紧抱着我的腰的小伞满脸阴沉的说：“但是”

“到头来，什么都没有解决。看起来也没有能战胜达纳多斯的办法就算是我，也明白这已经不是我们之间的小问题了哦。对手可是拥有能把整个世界当做敌人的强大力量的人吧？这种事，根本没有让哥哥跳出来想办法解决的必要吧。这种事，交给那些拥有力量的人来解决不就行了。”

“小伞”

小伞用湿润的眼睛看着我。大家也都因为这句话而沉默了看起来大家都是多少同意小伞的看法。不应该是我去行动。说起来也真是这样。这已经是远远超过一个人能怎么怎么样的等级了。至少，不是像我这种普通的不，也不算太普通啦，总之是没什么大能耐的高中生之类的所能干涉的事态。但是

“确实，要是照‘赌上整个世界的命运’这种说法来讲，简直不是我这种人所能扯上关系的事情，嗯，不知死活也该有个限度嘛，又不是所谓的勇者。”

“那”

“但是，这件事，并不是这个样子。从理由讲，所有的理由都是我个人那些小小的理由，然后就因为这些小小的理由，我想要打倒达纳多斯。仅此而已。”

对于我的话，小伞便问道：“那理由是什么呢？”我回望着她，微笑着。

“首先就是你呀，小伞。”

“我？”

“对。小伞被男人袭击的那个事件，主谋就是达纳多斯。所以我呢，就是单纯的不能原谅他，原谅那种伤害我妹妹的人。”

“哥哥但，但是，我，已经觉得没关系了。虽然说不是原谅了对方那种意思，但是，我根本不希望，让哥哥替我复仇之类的”

“是啊。我知道啊，小伞。因为小伞非常的温柔，所以我也觉得，小伞绝对不会想让我帮着报仇。”但是，所以我才说，我啊，从一开始就是非常单纯的恼火，处于我个人的立场。我只是想把伤害我重要的人的家伙胖揍一顿而已。”

小伞带着复杂的表情沉默了下来，而我则带着笑容接着说下去。

“我觉得这应该不是自恋，这个世界上能和现在的达纳多斯正经打一架的也就只有我了。绝对不是因为我已经死了所以我就在自暴自弃之类的，这点希望你明白。虽然说是因为是很想死的人的话听起来未必那么可信啦。现在的我只要像现在这样在世界上存在着，就已经非常幸福了。”

“那么”

铃音像是谴责一般看着我她一直最最否定我很想死的事情。也是对于活着的尊严性最最清楚的人我，这次又把我的视线与她的交合上。

“正因为如此，我才想守护。果然是。比起世界这类的我更要守护我喜欢的人们。守护喜欢的人们的生。”

“萤”

“我也不喜欢啊，什么背负世界的命运去战斗之类的。但是，如果我不有所行动的话，估计这世界也就完蛋了。变成达纳多斯所勾画出的理想新世界。这也许确实对于一些人来说是幸福的世界也说不定。但是，我果然，还是不能接受。”

“后辈但是，我们是”

前辈看着我比之前稍微的直率了的前辈。不用说，只用视线都明白。她还是希望我不要再勉强。我的死大概，对于在这里的所有人来说，哪怕我回来的现在也都还是伤痕。大家应该都在想绝对不要再有第二次那种回忆。这种心情，就是我十分能够明白。但是

“就像大家这样劝阻我一样，我也是一样的希望这里的所有人都能幸福。而且我也觉得这是在达纳多斯所提倡的那种世界那种得不到的东西。所以，我要与之为敌。”

“但是啊式见君。就算式见君你不去做打个比方说啦，你看，神无家的人也许就能把这事情解决掉，还有，达纳多斯他本人不是也有可能突然就变了主意之类的嘛。”

aya挺身而出这样提出意见。我摇了摇头。

“也许会这样。这样的可能性不能说一点没有。”

“那”

“那么，我想要为提升那‘神无家的人会解决事件的可能性’和‘达纳多斯突然改变意思的可能性’的可能性去帮忙。我想要通过我会参加战斗的而提高这些的可能性。”

“”

“刚才也提到过了，达纳多斯也不是魔王，我也不是勇者。所以并不是不和他对决不行的宿命之类的”但是，这点大家都一样吧？就连神无家也是，军队也是，其他各种各样的英

雄角色们也是，都没有和这个人战斗的必要。”

“这倒是这样但是，这也并不是必须要式见君来的吧。”

“嗯嗯这样一来就绕回去了啊。但是嗯，重要的是，结果上就是这样。‘无论怎么劝我我也要去。为了我自己，和我重要的人们。’”

“太狡猾了，式见君。这是耍赖啊”

“抱歉啦，aya。”

aya应该还是不能接受，但也没有再提出泛论。我的意志传达到她那里了吧。但是，出乎意外的是，最顽固的居然是阳慈。

“但是啊，萤。达纳多斯是无敌的吧？现在回想起来，当时深螺小姐的那句话应该就是指他的像神一般的敌人。这样强的，你说你能怎么办呢，萤。你想战斗的理由我明白了。但是啊，如果说你是要明知不可为而为之的话，就是另外一回事了。我怎么可能还能再坐视伙伴们受到伤害呢。萤如果说你没有胜算的话，我绝对不可能让你去，无论用多么肮脏的手段，也要阻止你。”

他的眼神告诉我他是认真的。环望周围，其他的人也用差不多感觉的视线刺向我从某种程度上来说，简直是比达纳多斯更棘手的难敌啊，我这样苦笑着。

我稍稍考虑了一下，向大家宣告。

“他，也不是所谓的无敌。这个正是从阳慈那里得到的提示。达纳多斯的无敌性从结果而言也是因是因为有那巨大的灵力支撑的，而且那个‘世界之繭’说到底是世界上所有灵体和灵气的集合体，也可说就是一直困扰我的‘世界意志’其本身。”

“这不更绝望了么。”

“不，这可不是啊阳慈。关于繭，实际上也不是只会对达纳多斯有力的方向去做功。他不是说过嘛，是为了赐予世界上所有人以无限。所以说，我们也有使用它的权利。”

“就算这么说啊，这说到底也是在达纳多斯的管理下才能行吧。就算你要使用，我觉得也不可能是能随心所欲想怎么用怎么用。”

“说到点子上了。在这，就用得上阳慈的点子了。用毒。从里面起破坏的东西也就是说先把是我们伙伴这边的灵体给送到繭里让它吸收。这点就应该是有由深螺来进行安排的办法。然后，这个灵体要集中意志使用繭的系统。这样一来就可以让力量流到我的身上，甚至可以切断给达纳多斯的灵力补给。”

“由此。我也就能寻找到胜机。对手的力量是超大的，但我这边也能把力量提到无限。而且和必须要把物质化能力一次一次变成道具化来使用的达纳多斯不一样，我的情况下能直接强化身体本身。这里体现出的进化可是很大的。也就是说就会出现能立于不败甚至压过对手的可能性。”

对于我的话，所有人都讶然无言了。因为这实在是个太荒唐无稽的计划了吧。

但是，这之中还有一个人一直在超前的考虑比我还要看到更前面的地方去考虑事情的人在。

她就是小幽。她叫我“萤”向我答话，就这样从正面注视着我。

“那么，进到繭里的职责，就交给我来吧。”

“什——”

这次换成我说不出话来了。大家则都已经完全的呆了。

面对不知为何一脸嘻嘻笑的小幽，我慌忙的说：“稍，稍微等一下啊”提出反对。而铃音则向在旁边疑惑于我这慌乱的样子不知道发生伸了的前辈翻译了小幽的话。

“你知道这有多危险吗！？”

“我可不想被萤说啊。”

“不，不是，说到这，这个任务，也没有你来担任的必要啊。”

“这个，也不想被萤说。”

“唔”

“萤体会到了吧？自己对大家耍的赖，还有大家的心情？”

小幽侧眼看着我。我被这段话给逼到墙角但是，还是再一次望向了她。

“抱歉，我真的是没认真的了解。谢谢你，小幽。”

“嗯”

“但是，就算我明白这一点，我也还是要做。我想再和达纳多斯对上一次。”

“嗯，就知道你会这么说。所以说，我也要做。进到繭的这个角色，我来做。”

我反复咀嚼了小幽的话但是，还是稍稍的要进行反驳。就像大家阻止我一样，我也有阻止她得权利。

“小幽。这个事情，可是稍稍的和我的情况与性质不一样的。该负责进到这个繭的灵体已经有了别人。我都说过深螺会准备好的。而且，她所准备的灵体也是没有自我的灵体换句话说，完全是深螺的棋子，没有必要阻止。没有必要牺牲任何人就能完成这些，这根本没有必要特地让小幽你做候补的吧？”

“那，就让我来反驳你把，萤。萤你还是在小看达纳多斯和世界的意志。没有自我的灵体？这种东西，相信根本没法夺走繭的控制权。这种薄弱的意志，只会是要么被达纳多斯压碎，要么是被‘世界意志’吸收。所以说这个角色，只能由拥有坚定的‘意志’的人担任才合适。不是想法，而是代表真正的‘心志’的那种意志。而且，‘一切为了萤’这种从内心往外这么想的灵体，除了我以外，还有哪个？”

“而且，我本来就是从‘世界意志’当中派生出来的。所以说，可以预想是能非常简单混到繭的中心的。这样一来也不会受到排斥。就连达纳多斯也会因为区别我和‘世界意志’很麻烦，没法立刻做出反应。”

“都说到这了，萤难道还是想说，有比我更加合适的人么？干脆的说，比起萤要战斗的理由，我看还是我的理由比较有说服力。”

“小幽，你”

现在在这里的小幽，已经不是那个优哉游哉的小幽了。和平常不一样的她的样子让我一下目瞪口呆。但是这就是本来的小幽。小幽看起来优哉游哉的，实际上是比谁都要认真的去考虑事情，这点我不是从以前就清楚吗。恐怕在我们之中就是她最强。她的心，很强。

我抱着膀稍微考虑了下，说出了，最后一句话。

“虽然已经知道你是最合适了，那小幽你战斗的理由是”

“因为我喜欢萤你。因为我，爱着萤你。还需要其他理由吗？”

实在是太痛快了都顾不上害羞之类的，总之被这样说了，我已经是没有任何反驳的方法了。而负责向前辈传话的铃音在说道“因为我爱着萤你”这段的时候脸都红了。

我叹了一大口气向小幽，展露出了微笑。

“那，就拜托你了，搭档。”

“嗯，交给我吧。”

就这样，以和一直以来差不多的感觉定下了约定。——就在此时，终于找回了自我的前辈他们开始纷纷提出反对。

“等，等一下啊后辈，小幽！你们不要随便就把话题往前推啊！为什么随便就决定这么重要的事情啊！”

“诶？”

“真正重要的事情到最后的最后还是要让当事人本人来决定才对。当然周围的人的意见还是要听的。但是最后的判断还是要由自己来下。以自己的意思，来决定将来的事情。这个虽然很抱歉，但这个，可不是会被前辈和大家所能够撼动的事情。”

“后辈你”

前辈后悔的低下头。然后，下一个瞬间，她一边抖动着肩膀一边开始啜泣。

“你你们你们明白我我们的心情吗？”

“”

“什么 都 做 不 到 啊。伙伴就这样要去赴死了，却没有一点点去帮助的办法。这这到底有多让人懊丧,一直一直是在打头阵的后辈你，是不可能明白的吧。”

“前辈”

再抬头看，阳慈也是铃音也是AYA也是，脸上都是一样的表情。大家看来都是一样的感觉。

铃音站了起来，注视向我。

“问题现在已经严重到不是萤和幽小姐以外的人所能干涉的等级了。就连姐姐她大概也是什么也做不到吧。当然我所能做到的事情，也是什么都没有。和有灵能力之类的都没关系。物质幽灵能被普通人直接目视的现在，再加上现在以灵能力都无法对抗的这个窘境，就连灵能力者，也不过是无力的普通人了。”

“所以说于我来讲已经，什么都做不到了。实际上就算是到现在为止也还是一直让萤帮助我度过各种难关到现在。然后，就连现在这种局面我结果，还是什么都做不到。为什么为什么、一直都是这样？我总是在最后，把一切都推给你？！”

铃音开始落泪。我什么都不说，她便一下子坐到在地。

在那边坐着的aya也开始，用很悲伤的表情看着我。

“结果我也是没有对式见君，做到任何事呢。”

“aya”

“所谓的同伴，不就是要互相帮助吗？依赖倒不是不行，一味的依赖，很难过的。即便如此直到最后，式见君也还是不肯依赖我呢。”

“”

“抱歉啦。这也不是式见君的错。只是我，靠不住而已。但是但是抱歉。果然我还是不能接受啊。”

对于aya的话，阳慈以“没错”来表示赞同。他的视线，比起其他的各位的视线，更强烈。

“我啊，不能原谅自己的无力。我无法饶恕，总是、总是、总是什么都做不到的自己。就在这样的我的面前，你又有准备只打算你们自己去赴死吗？不，我明白。我明白的，就算是我也明白的。我们要是随便乱行动的话，会成为你的拖累。就连和刚才那种杂兵级的物质幽灵的战斗，也不是我们能解决的等级啊。”

“但是如果你们就这样出了什么事的话，我们到底该怎么办？你以为我们还能挺胸抬头度过接下去的生活吗？”

“就是这样啊，哥哥”

这次轮到小伞用担心的表情看着我。

“这是假设万一。欧尼酱回不来的话我我们”

小伞说完这句话，就慢慢的开始抽泣。我和小幽的眼神交汇，互相点了头，向着大家，露出了微笑。

“没关系。我我们会回来的。说好了。绝对，直到最后都不会得出‘就算牺牲自己的性命也要保护世界’那种浅薄而短视的结论。要拯救世界，也要把自己的姓名当做和世界一样重要的，去使用。要把自己的小命，放在第一位。”

“我也，这么发誓。”

小幽也这么宣告着。面对这些话大家先是稍微的沉默了一下，但是，以前辈在脸上扬起了笑颜为契机，大家都一边微笑一边用温和的目光望着我们。

“后辈那这个作战，什么时候去干？”

“和深螺说好的是明后天。就在这个期间，一决胜负。达纳多斯也是等了三天才在昨天向这边宣战的，到那之前应该还不会太嚣张的大干特干才对。他说要等，就是为了和我决胜负才对吧。那直到我行动之前，应该都没太大问题才对。”

“明后天,吗也就是说，我们相对平稳的缓冲时间，也就只有明天一天了吧。”

听了前辈的话，铃音小声的接下。

“虽然不是，根据情况看，也就是最后的日常生活了呢。”

aya满脸悲伤的低下了眼睛。

所有人都再次换上了悲伤的表情在这之中，前辈突然地边说“好！”边站起来。然后就这样突然向我唰地指了过来。

“那，后辈！明天，就要和我两个人单独约会啦！难道不应该在最后，两个人来制作点甜~蜜的小回忆嘛！”

“啥？”

面对这和到现在为止完全不同的氛围，大家一瞬间都大吃一惊。但是在下个瞬间，最先是铃音立刻“给~我等一下！”的给出回应，紧随其后，是小幽、小伞、AYA、甚至连阳慈都对前辈吐槽。

就这样，结果这一天，反而不是商谈拯救世界的办法，而是单单围绕我明天的日程进行了交流而结束了。结果是非常符合我们风格的，世界末日前倒数两天




第九章 在末日前夕起始和终结的恋情
“要约会啦。我念念不忘的约会，就在眼前了。”

“与其说是清晨倒不如说还是半夜三更啊。”

“这可是我真仪瑠纱鸟，非常非常在意的人生初次约会哟，后辈。兴奋得不行啊。”

“扯谎吧你。咱们还是初中生的时候不是常常两个人一起出去散步吗”

“那个，不算真正的约会。现在就实在告诉你，那就是做样子而已的假约会。”

“在我的初中时代洒满了欺骗！都希望你不要这么说了！”

“好啦好啦。纯真无暇的少年被充满了魔性的前辈给蒙骗浪费了一年的青春，估计已经算是被玷污了，放弃吧。”

“根本没打上掩护啊！还有，我还没被玷污！我和初中时代让人稍稍有点期待这种发展的前辈最后可是什么都没有做啊！”

“真让人怀念啊，免费 杀 后 辈 的 游 戏。”

“啥啊这非人类的游戏！”

明明凌晨三点这俩人情绪还真高。在无人的住宅街上，回响着惊扰四邻的声音十分抱歉，邻居们。我们现在可以说，是非常吵闹的年轻人。只不过，我们明天要拯救世界，所以稍微睁一只眼闭一只眼吧。

“不过，后辈你还真辛苦啊。”

“这话由你来说吗。”

结果上来说，昨天的交谈的结果，决定是让我和前辈约会。但是，当然，小幽她们是不可能接受的

结果，给我今天弄出了个超壮绝而超密的日程表。嗯，我是灵体，姑且感觉不到那么疲劳也还可以啦。即便如此，无法镇静还是很痛苦的。

于是，今天这个‘最后的一天’弄出的节目大概如此。

凌晨三点到上午九点和前辈约会

上午九点到上午十一点和aya约会

上午十一点到下午两点和小伞约会（明明是妹妹却还约会，真卧槽）

下午两点到下午四点和阳慈约会（明明都是男的却还约会，这更卧槽）

下午四点到晚上十点和铃音约会。

晚上十点之后和小幽一起在家普通（！）的度过。

这无视人权的日程表算啥啊，而且，我这看起来可是超PLAY BOY了啊。为啥大家都拘泥于“约会”这个词啊。

不过，要是说真心话的话，还真挺感谢这个计划的。当然我不仅是打算活着回来，还想等和大家平静下来后，和大家好好谈谈之类的。姑且不论约会之类的事情。

“嗯！”

前辈明明也应该是从昨天就没怎么睡，却还精神饱满似的抻了个懒腰。

从那之后结果是，到晚上十一点位置都在铃音的家里晃来晃去。我和小幽也姑且回到了我的房间，但考虑到和前辈的约定只有四个小时也没法太自在。总而言之，把握了现状也就完事了这也可能就是前辈的手段。让我和小幽两个人在非常好的氛围独处很麻烦。考虑到都这样了，今晚到底能不能普通的度过还不好说

“那么，干点啥呢，后辈。”

前辈把住宅街看了一圈，然后这么问我。我震惊了。

“‘干点啥呢’什么的，前辈你都没有预定过做点什么吗？”

“啊呀，没有。那么短的时间内，什么也考虑不出来。”

“那，为什么要排第一个？”

“这是肯定的吧。不管是清晨啊还是什么时候，我多一小时都想和后辈你一起度过啊。”

这个人怎么说呢抛了个大直球过来啊。也许作为hotaru陪在前辈身边稍微有点失败了。心里小鹿乱蹦啊。

“但是到底实际上要做什么，前辈？时间段从现在开始到上午九点，各种店铺之类基本都关门了啊就算你说要约会也”

“去情侣旅店啊，情侣旅店。”

“太露骨了！”

“那先去吃茶，再去情侣旅店。”

“就算搞了个前戏你这露骨还是太露骨了啊！”

“在我的房间里，做各种事情吧。”

“照这个发展，这句话本身也是太露骨了！”

“哼。‘后辈他，已经厌倦了我真仪瑠纱鸟的肉体’我记啊记。”

“啥啊这恐怖的记录！”

“没啥，这不过是给使用真实姓名的小说《淫荡的前辈、猥亵狂的后辈》当做资料来啊，我说，后辈！你干什么！居然强抢这仅次于我生命般重要的笔记！”

“请不要把这种东西的等级放到仅次于生命啊！”

“哼。没办法。今天和后辈之间甜蜜的展开，就留待回家之后，慢慢地边妄想边写下去吧。”

“呜哇啊！感觉那样反而更致命啊！”

一边交替着傻透了的攻防，一边不分前后的开始前行。把前面那些可疑的对话放在一边，结果上也还是往前辈的房间去了。这个时间来讲也真是太没别的事情好做。就算扯淡也不能跟这住宅区扯来扯去打扰人。

“‘后辈在这个时候，已经因为在前往纱鸟的房间而开始不停想象充满背德的淫乱之事，心中的冲动无法抑制待续’好。”

“已经在准备第二本的笔记了！？”

“错啦，后辈。第一卷已经是大受欢迎的畅销中，还在反复再版呢。”

“已经迟了吗！”

这约会算啥啊。不如说，这算是约会吗？

到了前辈的家之后，看到为了给hotaru用而买的宠物厕所之类的宠物用品，心里隐隐作痛。走过房间的中央，面向散漫地坐在沙发上的前辈。

我把杯子里的果汁一口喝完后，开了腔。

“前辈那个，骗了你，对不起了。”

“嗯？咋骗了？”

“就是，我假装hotaru那个。”

“啊啊那个啊。”

前辈也把自己的果汁一口喝完，然后，轻轻微笑。

“这么说起来后辈，你当时为什么来到我家了？要作为hotaru在归宅部周边保护大家的话，不是我是别人也没关系吧。倒不如说，我还觉得你回到巫女小姐啊小幽啊小伞之类的她们那里比较正常”

“啊，这个呢。我认为，前辈是‘最危险’的所以这样了。”

“危险？我吗？”

前辈歪了歪头。我苦笑了。

“我可是有好几个理由。第一，是因为前辈没有灵能力也就是说，看不见幽灵。达纳多斯来要搞手段的话，虽然八成也就是要使用物质幽灵，也不能说使用普通的幽灵的可能性就多低。连对方的身体都看不见的前辈，想必是毫无办法的。”

“还有一个是达纳多斯要选攻击对象的话，会选如果出事的话最给我打击的人。小伞和小幽的话他已经搞过了手段，而且他也不是同样的手段还会用第二次的人。铃音嘛有相当程度的灵能力，想必到时能有办法我最最依赖的人，怎么看，也就是前辈了。”

“你丫的，就这么迷恋于我吗？”

“不是啦！只不过嗯。确实。我对于前辈，有着超出前辈后辈之间的感情这一点，已经早就暴露出来了啊。”

“”

“最后的理由我只是单纯的，最担心前辈你了。”

“后辈你”

前辈啪地把视线扫向我。我，又苦笑了。直接叫了她的名字。

“纱鸟你从以前就是，因为平常很雷厉风行的，要是有一次受挫折了就完全不行了嘛。”

她实际上，她比谁都脆弱。就因为她的心平常很坚强，一旦她遭到了打击的话，就会无法修复。也正因为如此她还是会照顾到周围人的情绪，只在表面强作镇定，就算是不行了的状态，就算是自己还恢复不过来也要让别人打起精神。

因为我知道她的这些我才来到了她的身边。

前辈纱鸟她，俯下身，把脸埋住。然后，啜泣。

“谢谢你，萤。”

“不用客气。”

前辈仿佛回味我的话一般闭上了眼睛稍后，露出了微笑。果然是个好坚强的人啊就算在我的勉强，这个人也不让别人看到自己的脆弱啊。

“但是，洗澡也在一起这点上，还真是男人啊后辈。”

“那个是不可抗力吧！”

“还一起睡觉了。”

“那是因为前辈抱着我不松开啊！”

“我的变身场景也被看到了。”

“这种好似魔法少女作品最后一集一样的秘密我根本没知道过！”

“我对你的感情，也完全暴露了呢。”

“呃。这、这个”

两个人都陷入了沉默。清晨，连电视也没开而形成的，无声的空间。

我静静的沉默了五分钟，让心情平静了。前辈也在这五分钟一直静待着我。

然后我，给出了答案。

“我也，喜欢过你。”

“那，就是两情相悦了，吧。”

“前辈。我说了，喜欢过，你。”

“”

“抱歉。我自己也觉得，自己是个不正经的人。就那么简单被其他的女性一下地改变了心意，我自己都在讨厌自己。但是怎么也没办法。前辈老实说，我初中的时候，从刚刚遇到你不久，就一直喜欢你。选上现守高中，也是为了你，为了和你在一起。这可是把妹妹和老家放到脑后了啊。”

“后辈。”

“我那时只有你。如果这不是自恋的话我觉得你那时，也是只有我的。”

“啊啊。我承认。这是事实。我害怕这一点，从你的身边，逃走了。明明，我的感情早就已经明确了。”

“我当时可是颇为苦恼来着。我当时都觉得，是不是和前辈一起消失还来得好些。但是怎么也做不到。来到现守高中和你相聚的时候，被你叫做‘后辈’我是既悲伤但同时，又是开心的就算被你无视，也是没办法的事情。做为前辈后辈而能再次在一起只是这样，已经足够了。”

“我当时还肯定地以为你是喜欢巫女小姐了。”

“啊啊，所以说到今年为止都一直不太和铃音熟络吗？因为这奇怪的顾虑？”

“算是吧。但是守望着一年了，才发觉你们是怎么也没那个感觉。最要命的是，那个，你被灵体物质化能力附身的那个事故。当我听说你遭到事故的时候，我有多受打击，你知道吗？那时候，我才已经开始，不能再对自己的心说谎了。”

“所以，才从那时开始特别的，来与我和铃音来往吗。比如说好一起吃午餐之类”

“抱歉啦，后辈。我是个不好理解的前辈。但是，我和你一样老实说，我自己想和你怎么样的关系，我自己也是有点弄不明白。但是，可以确定的是，我想和你在一起的这份感情是真的。所以”

沉默。然后

“后辈。我，喜欢你。”

“抱歉，前辈。我已经有，其他喜欢的人了。”

我们就这样第一次直接将彼此的感情老老实实地吐露出来，然后，结束了，这场恋情。这场太过差错、太过笨拙、太过差的时间点，太迟了的率直，一切一切都满是遗憾的恋情。

但是，我们俩的表情，充满了平静。轻松了。我和前辈都觉得，这样一来，能不过，够向前迈步了。当然，彼此之间的交流不会有任何变化。于我来说前辈是必要的，对于前辈来说，暂时我也是必要的吧。但是，这样就好。这样就好了。

没错。这样全都释然了

“啊呀，不过是被甩了一次，就这么放弃可不是我的性格来着呀。”

“诶诶！？”

根本不好。前辈嘿嘿的展露出微笑。

“喂喂，后辈。这可是超过了三年的恋爱啊。怎么能这么简单放弃啊。”

“不，不是，现在可是，把这个关系唰唰地结束了，一个很有清爽好感觉的气氛才”

“这个是，第一战打完之后的清爽感。安心吧，后辈。事到如今，我觉得做情人也可以的。”

“这不可以的好伐！这不是成了超糜烂的关系了吗！”

“喂喂，刚才你还告白了吧，后辈。”

“啥？”

“我呢，只要能和你在一起的话，怎么样都好的。所以说啊后辈”

“怎么”

我燃尽了一般趴到桌子上。但是，前辈的声音听起来很认真。

她唐突地，突然把趴着的我向前伸出的手抓住。然后

嘎叭地把我拽过桌子，把自己的唇，压向了我的嘴唇。

“嗯”

一瞬间的，互相接触。但是，这立刻就被结束。然后再次看到的前辈的脸，是前辈一如既往的样子。不是脆弱的她。然后她，像一直以来一样，大胆的向我宣告。

“这种程度就通融了吧，后辈。彼此来说，这两情相悦的时间也实在是太久了至少，把初吻，给我吧。”

“前辈。”

“抱歉啦，后辈。”

“不，没什么。”

我和前辈，一起苦笑着确实，也许前辈说的是对的。虽然不是太值得夸赞的事情要把彼此的感情画一个句点的话，这也许是更好的。但是却有一件，有点麻烦的事情发生过。

我面露难色地“嗯~~”地嘟囔着，前辈便歪着头问道，“怎么了？”我，明知这样很会很尴尬，“其实”还是硬着头皮上了。

“那个这个在这个好气氛的时候真是非常抱歉”

“？怎么了后辈，又来一次。”

“不是，那个是这样。这个我，不是，初吻之类的话”

“纳尼！？”

前辈遭到了打击，痉挛着。脸一抽一抽地动着好像，超怒了的样子

我慌忙开始辩解。

“不，不是的，那个，和小幽啊，这么说起来这在这之前，和小耀也稍微啊啊，但是，那个应该不算数的吧”

那个是被插的时候，被强迫做的但犯人真相不明朗的现在（大家好像都擅自把杀死我的犯人认作了达纳多斯），也不能详细的说明吧。但是，把那个定义成我的初吻也实在是太过分了我是觉得作为不算数处理比较好

“居，居然是小耀！后，后辈！你居然无节操到这个地步！我看错你了！”

“我，我才不想被你在节操上斥责啊！”

“这样的话后辈。虽然我一开始是想就要了你初吻就放过你的，已经，不能够了。还管什么你的心情啊！现在立刻把身体献上来！”

“哇！！干什么脱我的衬衫啊！等一下！脱内裤就要糟糕了啊！呜哇！等谁，谁来救救我！”

“哼哼哼哼不是挺好的嘛，不是挺好的，嘛！”

“还，还请您饶了小的！”

就这样，结果这场约会，在这之后好几个小时持续着挣扎来挣扎去的反复动乱，最后是迎来了以邻居住户的暴怒为终结点的，总归是很有我们风格的，吵吵闹闹的结局

也罢，其实，两个人也都超开心地度过了这段时间啦。这也就是，这样啦。

和aya的约会，虽说和与前辈的那个比是很过分的事情啦，不过实在是正常地结束了。

这真是个非常有约会感觉的约会。一起吃饭之后，在街上随便晃晃悠悠。因为时间比较短所以没能做太多事情，不过普通的约会于我来讲也可说是第一次，所以感觉真是非常开心的。

没错，只是，开心而已。这是值得惊异的。一直到最后aya都，带着笑脸和我告别。我一直目送她的背影到看不到她为止然后，我朝向她离去的方向深深低下了头。这是多坚强，多温柔的女孩子啊，我这么想着aya，不仅是直到最后都什么都没说，还让我充分享受了约会的快乐。只为了，让我的心得到放松。

因为是那个aya嘛。倒不是我自恋，我现在一想到她可能已经承受不了要哭了都说不定什么的，就会觉得心痛。除了一直把头低下去，我什么都做不到。

和小伞的约会就和aya的完全是两个极端，结果完全不成其实约会。刚刚遇到她就被她紧紧抱住，然后就这样，不打算松开了。就算提出说去哪里哪里玩之类的，也好像要片刻不离地紧紧抱着我的样子结果，还是请小幽先出去了，就这么在我的房间里单纯地黏在一起把时间消磨了。

不过就算只有一点，姑且也是有了对话了。两个人一起，一个劲儿地说起回忆中的事情。令我惊讶的是，小伞把我根本不记得的很多十分旁枝末节的事情都记得，凡是两个人一起玩过之类的都特清晰鲜明地记着。不知不觉地，因为小伞的朋友很多，所以我似乎印象中觉得小伞应该比我更不太会把两个人之间的回忆那么重视才对这种事情，根本没有啊。小伞把这点以“就是因为和很多人有了交往，所以才会更明白，和哥哥在一起的回忆所放射出的光辉，要更加绚烂”一句话表现了出来

虽然说是相当的难为情，但我还是老老实实地，非常高兴。

所以说我才更加深切感觉要保护我的妹妹，保护我和妹妹一起的回忆，乃至保护这个世界。

我把这个想法传达给她的时候，她便苦笑的说道：“真没办法呀。”直到时间快到为止都向我撒娇，回去的时候充满精神到出乎意料的程度地走了。

对阳慈，我本来是因为自己就是萤子小姐这一事实被曝光了。并且我还想，就这点好好地谢罪来着。

但是，看着他好像很幸福的样子并不是打算要逃避的意思，而是在想，这样的到底好吗之类的。感觉某种程度上算是欺骗。知道对方的一切才喜欢上对方的，很少。而阳慈属于是那种，面对喜欢的人便想要只把自己所有的优点来展现给对方，而且，想相信对方就是自己理想的对象。

是不是没有，让这样的人亲手毁掉自己的理想之类的道理，我这么想。阳慈至少也是爱上了萤子小姐，非常幸福来着。那么虽然说什么时候可能会伤害到他也说不定，但就不要随便因为我自己忍受不了良心的苛责，去果断结束这段恋情什么的不也没关系吗。不必这么急着做个了断吧，我这么想。

我和阳慈，结果是两个人一起在家啪啪啪地玩游戏，“那就这样？”“哦”地就分别了。就是，这么简单。因为昨天还不能接受的阳慈今天格外地爽快，我问他何以如此的原因，他答道“这件事的话昨天已经了了吧？”，得到了实在是他风格的回答。然后，阳慈他“与此交换，以后，还得一起玩游戏呐。”最后清爽地笑了，离开了我。

于是到了下午四点。我在铃音所指定的咖啡店一边喝冰咖啡，一边呆呆地考虑着想今天一天的事情

真正扯开来说的话，今天本来是想和小幽和小幽，互相确认彼此的心意，要亲亲热热到把无女朋友历史=年龄啥的给翻回来之类的。不过也罢，现在这也算是这样来的非常充实的一天。

不是所有人聚到一块，大概，是因为大家每个人都有各自的理由，也应该有对我的照顾吧。所有人都聚在一起的话，就不会像现在这样，让我有机会和每个人一个一个地推心置腹，度过现在这样充实的时光了吧

虽然没有消失的打算，但是，也不能就抱着暧昧的感情迎接最后的决战。

然后呆呆地望向窗外，就看到铃音小跑着朝着店子过来。已经是四点过了五分左右了。因为铃音迟到之类的实在是太少见，有点吃惊。虽然我一般也是干啥提早五分钟那种人，但如果是和铃音约好了做什么，一般都是她比我要更早地出现在约好的地方。我就算多提早去也会是她先出现，所以有一次我问她：“铃音。你该不会是一小时前就在了？”。对这个问题她的回答是，“啊，嗯，那个。你看啦，我、我嘛，比较喜欢街上的氛围啦？”之类的。好像在掩盖一样，非常容易被看破的台词。

从那以后，我便到了不得不开始每次在约定时间前一小时用手机打电话过去确认她还没有到约好的地方的地步。

就是因为是这样的她，比我还来得迟真的是让约好的时间过去这点，非常地少见。实在是太过少见，以至于我都忘记焦急和担心了。

于是铃音进到了店里。她的着装，是颇为用了心的，她最喜欢的一套着装。到现在为止接触的一年当中，非常可悲的，铃音着装的款式基本上都被我知道了。原本她也不是那种在时尚上花大钱的女孩子，这就更加剧了这状况。铃音虽然说是很在意这一点，我却道是只要不是太不成样子的话并不用太在意对方的着装之类。我这么一说，她便又：“这样有这样让人起不起来劲儿的地方啊”叹息了起来。

铃音一看到我，便换上笑脸走了过来。然后，她走到我坐在的位子跟前，轻轻地低下头。

“抱歉，萤。我来晚了。”

她一边苦笑，一边坐到我对面的位置。然后她又对过来的女服务生下了单：“啊，我也来一杯冰咖啡，拜托了”，呼出一口气，望向我这边。

“萤等很久了？”

“嗯，不，也没等多久。刚刚好多出让我安顿下来的时间也很好。”

“是吗？但是，抱歉啦。”

“啊啊。但是，说实在的，你怎么了？实在是太少见喽，铃音你居然会迟到啥的。或者说，铃音你和我说：‘等很久了？’之类的话，这莫不是第一次？”

“嗯这个倒不是有什么特别深刻的理由啦挑选准备穿出来的衣服啊整理头发之类的，不知不觉就”

铃音害羞得脸红了。我吃了一惊。

“就因为这？这就更是少见中的少见了。吃了啥不好的东西了嘛？”

“就、就算是我，偶尔也会愣神的。”

“这倒是明白啦算了，也好啦。”

确实，铃音面对猛然间发生的事情之类的对应很弱所以迟钝发愣之类的这个，怎么说呢，“约定时间”之类的，最初开始就预定好的事项的话，她给人的印象应该是能完美遵守来着

就在说着这事的当中，女服务生把冰咖啡端了过来，铃音把它一口喝掉，总算是喘了口气。

我便问道：“那么？”

“今天要做些什么？铃音也是，不知为什么是六小时套餐啊。”

“套餐什么的你又不是牛郎。”

“和前辈也是这样来着，我啊，可是毫无计划的哟？铃音不考虑点什么的话，就会六小时无事可干哟？不过嘛和凌晨不一样现在的话店铺是哪里都有开门营业啦。”

“那顺便一提，你和真仪瑠前辈都做了什么呢？”

“啊啊抱歉，虽然想详细说明，但我感觉哪个场面都不能和别人说。”

“让我超在意了！”

“没关系啦。虽然很辛苦，终究没有跨过那一线。”

“什么的一线啊！？而且很辛苦什么的是在说什么啊！”

“大概17禁的程度吧。”

“好危险！虽然好像没有跨过那一线，但感觉是非常危险啊！”

麻烦了。好像话题偏了。不赶紧修正路线不行。

“那，铃音。到底做些什么？”

“嗯~虽然说是从昨天开始就在拼命考虑各种约会路线啦。仔细意向的话，想和萤”

一起去的地方之类的，这在一年当中大概都已经两个人一起去过了。

“对吧。虽然也想了各种理想化的约会啦不过，虽然很老套，我啊，和萤在一起的话，做什么都好的。”

怎么了呢。感觉铃音稍微，有点变了。记得之前的话，反倒是我会说她现在的台词之类的，然后铃音就会面红耳赤什么的现在的她，一下子不再害羞，还说，和我在一起很高兴，之类的话呢。

就在我发呆的时候，铃音“怎么了？”发问过来。

“不是我感觉你有些变了什么的，铃音。在我死的期间”

“死的期间什么的不过，算是吧。嗯是因为察觉到了吧，害羞啊，心跳啊什么的，不是说这种话的时候。虽然是靠了太过过激的疗法。由萤你死了这件事还有，回来了的这件事，我觉得，我已经从掩盖自己的感情、只知道害羞的自己毕业了。”

“？那，这和我有什么关系呢？”

面对我的话，铃音一震。并且，“难道说”这么说着，一脸不可置信地哽咽着。

“难道萤你，真的没有察觉到我的心意吗？”

“铃音的心意？那个难道说，其实我被讨厌了？”

啊啊也许真是这么回事。对铃音，我也是做了好多好多会被讨厌的事情啊。这是以我的死，和我的归来为契机，决心要对讨厌的人明确地说讨厌也说不定。啊啊让人消沉，沮丧。

“等一下，干什么随便消沉下去了啊？！莫不是，做了于我是极为不是本意的误解？”

“是这样啊铃音抱歉了。然后，永别了。”

“告别！？明明我还没告白，反倒先被告别了！？”

“再见啦啊，冰咖啡我请你。算是最后的饯别礼。”

我一边这么说，一边拿着传票晃晃悠悠走向收银台。铃音她便“等一下啊，萤！？”向我追来。我无视了她快速地算了账，到了外面。望着夕阳悄悄地哽咽。“哼真让人难以承受啊。”

“这是我的台词！”

追上来的铃音，全力地吐槽了过来。是因为过度地焦急了吗，因为看她肩膀一抽一抽地大喘气，我也就差不多停止开玩笑了。

“那么，铃音。去哪玩？”

“唔诶？”

“啊呀，铃音你可能是最讨厌我也说不定，不过就算发生了什么，我也喜欢铃音你。时到如今才不会停止做朋友什么的。或者说，停不下来。就是这么回事，和铃音你的意志无关。我要，一如既往麻烦铃音。ok？”

“真是的。好吧好吧这样吧。去公园怎么样？”

“还真是好糊弄的女性啊。”

“真对不住您呐！”

我们两个人，一边继续着一成不变的无聊玩笑，一边走了起来。

正朝向公园走去，铃音她突然地，摆出是把杂谈延长的样子，向我宣告。

“啊，对对，我啊，喜欢你。”

“”

“可不是作为朋友那种喜欢哟？是把你当做男性，爱着你。”

“爱着我吗。”

“诶诶，爱着你我，从心底，爱着你。”

虽然是想着怎么打诨过去，但是说不出话来没多吃惊。当然，我也确实一直没察觉到她的心意。说到底，我和她的距离，本来就比起普通朋友之类的要近得多就算有恋爱感情也只会觉得意外，而不会感到惊讶。

我们暂时地无语地接着走下去然后，我，给出了回答。

“我也，喜欢铃音你。”

“是。是吗？”

看来铃音这家伙，明明自己说喜欢什么的还没关系，一下被人说了的话果然还是会害羞的样子。她一边假装着冷静的样子，一边是两颊通红。

“虽然觉得说这种话可能是很卑鄙啊。在这种意义上的话，我也，爱着铃音你。如果铃音你从我的生活当中消失了的话如果，不是我而是铃音被刺杀了的话，我觉得，我会完全失去自我。这是，事实。”

“好高兴”

铃音握住自己双手，真是非常幸福般柔和地笑了。接下来我却“但是”

“但是，铃音。我对于现在的我，还有作为女孩子来讲要比喜欢铃音更喜欢的女孩子。我想，想要和这个女孩子一起获得幸福。所以对不起。我无法，回应你的心意我打心里，希望铃音能够幸福。但是就因为如此，我才更是，不能以差不多的心情，来回应你。”

“是吗。嗯，我就知道。”

铃音她，哪怕是听了我的话之后也还是，微笑着。

就这样保持沉默的走着，终于到了公园。我们进到公园里面，铃音一边说：“本来的话是不行的，只有今天算是特别的。”一边在公园中央的喷泉附近，展开了从深螺那里得来的，可以让简易结界自动展开的符，然后，慢慢地周围的人都被隔开来，最后公园里只剩下我和铃音两个人。她，对着被隔开了的人们说了声：“非常抱歉”来谢罪，然后，坐到了喷水池旁边。我也，坐到了她的身边。

在被夕阳染红的公园里，两个人，并排坐着。暂时只是一直听着喷水池里传来的声音铃音她，开了口。

“有些意外吧？我居然，没受到打击什么的。”

“有点。”

没错。铃音她我以为，明明是这么对恋爱之类的不拿手的人，被喜欢的人甩了之类的话，不会非常伤心吗之类的。明明就连我死的时候，也是颇消沉了一段的样子。

铃音“呵呵”地微笑了。

“因为我已经体验过‘喜欢的人的死去’啦。被甩程度的，也许根本算不成伤害了呢。毕竟，就算被甩了喜欢的人也还是活在我们身边。这是多么让人幸福的事情，我早已经明白了。”

“是吗铃音你，真坚强啊。”

“才没这种事啦而且呢，说实话，早就明白了。萤你的心意。被甩也是因为，明明知道这点却还硬要告白才会这样所以，事到如今不会受打击的。”

“明明已经知道，为什么还要告白呢？”

“这是因为”

我倾听着，铃音她却突然地微笑了。充满了慈爱的，成熟的微笑。

“因为喜欢过你。实在是太喜欢太喜欢你，没有办法才这样。所以，告白了。只是，如此而已。想把我的这份感情，传达给你。”

“铃音你，就如此而已，能满足吗？”

“不不。完全不。这个嘛，当然是，想和萤成为恋人哟？就算现在也是，希望能被你紧紧抱住。梦想着，能被你紧紧拥抱着，接吻。”

被女孩子而且还是最最喜欢的同班同学这么说，本来的话应该非常非常高兴才对我后悔得，紧紧攥紧双拳。就连这么点的小小幸福都不能给她的我，真让我觉得是太过分了。但是，这份感情却也非常的无可奈何。

铃音仰望着夕阳。风吹过，她的发飘舞。

我也，仰望夕阳。我有多少次和铃音一起，在夕阳中漫步呢。

“萤，我呢。不久之前还觉得这是‘单方面的好意’。”

“诶？”

“你看嘛，我呢，要是看萤和其他的女性一起卿卿我我的，立刻就会嫉妒地生气吧？这个呢但是吧，总是有什么地方不对。嗯。虽说嫉妒是，怎么也忍不住啦。就因为这样向你发火什么的我觉得，这是应该先，把自己的情感好好的传达给你，才可以做的事情。所以呢抱歉啦，萤。在这之前，萤，你不还因为我这样，生过气吗？”

“啊啊但是，如果是铃音喜欢我的话这件事，我也没法责备你，果然还是钝感的我有责任。这不是铃音应该道歉的事情。”

“谢谢但是呢，萤。我觉得，我的恋爱果然是，到现在为止，是一个人的恋爱。我非常非常地喜欢你喜欢得没办法。但是，我却拒绝着把我的心意传达给你，因为我害怕它会结束这份恋爱。所以，把感情锁在心里却还，嫉妒着，愤怒着，并且在你身边我这样，不公平的。”

“铃音”

“这就是我和小幽小姐的不同。这里，就是我们俩人，决定性的不同吧。和同居什么的没有关系，输了也是理所当然。小幽小姐她，拥有这种把感情诚实地用语言直接传达的强大。所以萤你被小幽小姐所吸引可以理解不不，喜欢上小幽小姐的萤很好，现在我能这么想。因为，萤你果然是和我想的一样的人。”

两个人之间，充满了沉默。远处，学校的铃声响起。在暑假期间听到的铃声，惹起了人的乡愁。超怀念学校和铃音在一起的各种回忆一个劲儿涌出的，学校。现在mayo在其上方漂浮着的学校。

闭上眼睛回忆起来和铃音一起度过的学校生活，充满了快乐。于我而言本来的话除了前辈以外能进入我心的人一个都没有。而且，在远离了老家的地方，事到如今是不是没法交到新朋友了啊什么的，这么想过。

所以能和同班同学变得这么亲密，对于我来说是奇迹。能走近我心的人就在身边这点，实在太过幸福。

“我才是一直黏在铃音身边。被前辈误解，也是没办法的事情。”

“啊哈哈。就是的。这样被拜托了，作为完全都没有和男人亲密过的我，越来越在意你的事情，也是理所当然的啦。”

“我和铃音吧。怎么说呢并不是发生过什么戏剧性的事情吧。遇到的形式也许算是特殊，但其他的来讲，并没有能一口气急速让两个人关系靠近的事情吧，怎么说呢我和铃音的关系呢，是从每一天，慢慢培养起来的吧？这样的怎么说呢，日久生情啊。”

“嗯也是呢。我也并没有特别说，被萤的什么帅的不行的地方所吸引啊之类的。因为萤一直都是萤嘛。两个人一起度过的平凡每一天，是非常幸福，满是温馨吧。所以我觉得才会这么强烈地，喜欢上你。”

“嗯所以，我，才没有后悔哟，萤。这份恋情，我引以为豪。”

“铃音”

“不过嘛，说回来，这份恋情，也还没完结呢。不如说，才刚刚开始。到现在为止虽然都是完败，但从先在我已经不会在输给小幽小姐了。”

铃音一边这么说，一边向我扬起笑脸。我面对这份笑脸虽然安心了，但是，却又不假思索的叹息了。

“就连铃音也这样吗真是的。我的身边啊，全是不知放弃的人呢。”

“就连我？还有其他的谁也，说过同样的话吗？”

“啊啊，前辈也”

说到这才感觉不妙，紧忙把嘴闭上已经，太迟了。

铃音一边脸上浮起微笑，一边说“真仪瑠前辈吗？”就这样“轰轰轰轰”地，头发倒竖起来可怕死了。笑着更可怕啊。

“真仪瑠前辈吗，说啥来着，萤？和我想的一样的话就这就是说，她也瞄上你了吧？”

“不，不是，也不是这么回事啊，铃音。这个是呢那个，只是kiss的话没法让她死心啥的她说。啊。”

“kiss？”

瞬间铃音的脑袋上长出了角我看着是这么个感觉。是因为愤怒点燃了小宇宙吗。就连铃音周围的空气，在我看来都变黑了就是因为知道她愤怒的理由，感觉更是没法还这么呆的下去。

我一边擦着冷汗，一边想点啥借口对啊。我为啥，要被连恋人都不是的异性这么折磨不可呢？

“铃、铃音。我方才，应该已经把你甩了的。所以现在呢，我已经没有任何被因和异性的关系而被铃音责备的理由了！就、就是这样！就应该这么个样！”

“？你在说什么啊，萤。”

“嘿？”

歪着脑袋的铃音。我紧绷起来，铃音她，用恐怖的微笑警告我。

“我呀，不是说了嘛。就在刚才。‘因为感情没有传达过去而愤怒，是错误的。’就是说在已经心意传达给你了的现在，我呢，是完全有愤怒的权利的。我已经是，可以堂堂正正地，可以斥责萤你那些放荡的行为了。”

“怎、怎么这样”

这难道不是很有诈欺的感觉吗铃音小姐。

“所以呢萤。”

“呃，在。”

“今天你所有的约会内容，给我从现在开始，完完全全清清楚楚明明白白地，每一处都全都给我好好地说明道明了！”

“嘿、诶诶诶诶诶、明，明明不是恋人  ”

“就因为是单恋，才更艰巨的！而且啊，我虽然说是承认你和小幽小姐的事情，但我可没说要给你们加油的！连这也要一起算账呢，今后都要！”

“诶诶诶诶诶诶！？啥啊这放不下心落不住脚的未来啊！”

“来吧，萤。来来来，首先呢，就是要把你所做过所有放荡不堪的行为，在我这彻彻底底说清道明白吧。”

“唔、唔唔呜呜喔喔？”

就这样，今天一连串的约会，就以这样什么都没了断的方法结束了

啊咧？仔细想想的话我呢，明明是被复数的女性所恋慕而命犯桃花到不行怎么回事呢、我好像感觉怎么挣扎未来也是一成不变的漆黑一片啊，老妈。




第十章 幸福的睡去
自己是从何时起被小幽所吸引的呢？现在这么一想才发觉，原来，自己是一开始就被她所吸引了。

她为了排遣寂寞而紧紧粘着我这点，也是我被她所吸引的重要原因之一。……在相互接触中心灵得到救赎的，其实，是我啊。在他人的体温中，绝非偶然地，心灵感受到温暖的，是我啊。

在与小幽相遇之前，虽然有像学姐和铃音这样能够信赖的人，但是像和小幽那般相互接触的人，却不存在。不，应当说，至今为止的人生当中，像和小幽那般相互接触的人，是不存在的。

理解了自己渴望死亡的想法的时候，身为小学生的我……其实，很希望能有人来拯救。想要被抱着，被安慰着。但是……却没有向生下我的双亲倾吐。就连寻求拥抱这种事，也没能拜托忙碌的双亲。

说到妹妹，也是如此。虽然总是给我添麻烦，但是对我来说，她果然还是我妹妹。是那个应该守护，而不是向她撒娇的孩子。

所以到头来我……使自己的心变得坚硬，变得冰冷，变得无法动摇。虽然有像阳慈和XXX那样能包容我的人，但我依然没有向他们撒娇。也不知道如何撒娇。因为想死所以请救救我……这种话，可以对其他人说吧？但又烦恼着被人以一句“是你的心理问题吧？”打发。

这样的现状，果然，还是得靠死才能最有效地打破。我是这么认为的。但是我讨厌疼痛。也无法下定决心。就在像这样……像这样不知如何是好的时候，我和小幽相遇了。

她或许没有意识到，她把我至今为止构建的“与他人的距离”简简单单地跨越了。

一开始我只是觉得很为难。来自她的亲密接触，对我而言实在难以理解。心里的某个部分恐惧着，害羞着，拒绝着。但是……

和小幽的同居生活，很温暖。是的……很温暖。一直以来因为只有一人生活的房间变得温暖起来，明亮起来。去学校的话，又有铃音和学姐陪伴着。

在这样的日子当中生活……我得到了救赎。虽然这其间没有戏剧性的展开。常年烦扰着我的渴望死亡的想法，在不知不觉中被拯救。

但是不能说因为小幽是自己生活中所必要的这种理由，而没有喜欢上她。原本该是最艰难的情况下却还要强颜欢笑，迎合周围的我，却因为和她在一起而自由快乐。我就这样彻彻底底地，把小幽视作一个女孩子而迷恋。所以……

“诶，萤就这么被我迷得神魂颠倒啊。”

回家后，把自己心中的想法毫无保留地向坐在桌子对面的小幽吐露后，她笑嘻嘻地说道。我有点后悔说了这么多，把头扭向一旁。

“才没有像你说的那样被迷得神魂颠倒呢……”

“既然没有被迷得神魂颠倒，那你倒是说说是被什么迷昏了头啊。”

小幽鼓起了脸颊不满地问道。我抱着胳膊说道：“说得也是哦。”

“眼睛都变成心形了。”

“才没有那种像漫画一样的喜欢人的方式啦！”

“在喜欢的人面前，身体像软体动物一样软趴趴的人。”

“虽然我是很没骨气！确确实实没骨气！”（骨抜き，本意是“去掉骨头”，也有“没骨气”的意思，这里求指正……）

“总而言之，我不是这样的人！”

“……算了，就这样吧。……萤就是因为不坦率才是萤嘛。”

“小幽，我爱你！”（你个没节操的家伙……）

“是是是。刚被说不坦率就来表白，你还真是个爱说反话呢。”（注释：原文是“天邪鬼”，是一种会说反话的妖怪……求指正……囧）

小幽一边苦笑着，一边把桌子上的鱿鱼干拌上蛋黄酱吃起来。……现在我们两人，正吃着鱿鱼干，喝着汽水，一边看着综艺节目，一边聊天。附带一提，因为现在我的物质化范围只有一厘米，所以现在我和小幽正维持着桌子下面她的脚背紧挨着我的，这种不知道算不算是很恩爱的状况。要是有脚气的话就完了。

以最后的一夜来看实在是难以想象的环境。

浪漫这样的词，恐怕不存在于我们两个的字典当中吧。

事实上，我觉得小幽是希望今晚能在一种很特别的气氛下度过的……但是她却主张“普通就好”。结果就变成了这样的状况。

本以为在互相确认了对方的心意后，会更进一步，变成某种甜甜蜜蜜的状况也说不定。虽然我们确实没有承认“交往”“恋人”之类的打算。反正我在昨晚已经向小幽表达了爱意，小幽也亲口说了她爱着我。

……也就是说，因为没有清楚地提出交往，所以才会变成现在这种两人只是在啃鱿鱼干的情况么？为了以防万一，我就说出来试试吧。

“小幽，我们，已经是恋人了吧？如果不是的话，那个，请和我交往！”

“嗯？啊咧？我们还不算是恋人吗？”

正涂着蛋黄酱的我的爱人，愣了一下。

“貌似还没有清楚地说过……”

“这样吗？啊，那，OK，萤。成为恋人吧，恋人~”

小幽握着我的手，笑嘻嘻地摇晃着。……总觉得这恋人宣言有点轻率。手上还拿着蛋黄酱，黏糊糊的。……这是神马状况。

我果断也吃了一块鱿鱼干，向忙着看综艺节目的小幽说道。

“那个……距离我们奔赴赌上世界的战斗，还有多久啊？”

“是啊~”

“……失败的话就再也无法见面这样的可能性，也不是没有的吧？”

“也是啊~好可怕啊，塔纳托斯。总觉得没法保证能赢呢。”

“决战前夜这么悠闲，没问题么？”

“总比心情沉重来得好。”

话是这么说……不对，总觉得哪里有问题。就在我一个人“唔~~”地哼着的时候，不知是不是因为电视进入广告时间了，小幽朝我这里看了过来。

“我啊，最喜欢萤了。”

“干嘛突然说这个……”

“萤也喜欢我。”

“……订正一下，是最喜欢。”

“那好吧，萤也最喜欢我。”

“没错。”

“那不就好了。难道还有比这更重要的吗？”

“……确实没有。”

“是吧？既然如此，比起想些奇怪的事情，我更希望像现在这样普通地度过这段时间。毕竟，我是因为喜欢萤这样普通的生活，才住在这里的。要不是因为我喜欢高级宾馆里的浪漫气氛，也不可能爱上萤嘛！”

……说得也是呢。就连我也喜欢和小幽在一起的温暖生活。既然这样，也就不必迎合世间潮流表演一出浪漫的演出了吧。

我微笑着表示“确实如此”。小幽也对我嫣然一笑。是什么时候开始的……虽然没有说些什么，但两人的距离就这样缩短了。紧接着……

“……”

我们静静地，仿佛理所当然似的，越过桌子接吻了。

第二次与恋人的接吻，BGM是商业广告歌曲，味道是鱿鱼干的味道。但是……却能感觉到极其幸福的暖意。

“诶~~”

嘴唇一分开，小幽就好像幸福似的笑了。只是因为这份笑颜，我便也从心底感受到幸福。第一次了解到，原来世上是存在不仅仅只包含着欲望啊心跳啊之类的吻的。

“萤。我啊，虽然对自己几乎完全没有信心，也觉得自己不如铃音和学姐那样有魅力。……但是，只有比谁都喜欢萤这一点是有自信的。因为……现在我的心里，就只有萤。”

实在是让人感动到泪流满面啊。啊啊，可恶，真是太可爱了，我的初恋女友！

“啊，还是有一点喜欢萌系动画的成分的，偶尔这种想法还要优先于萤。”

“把我的感动换回来！混蛋！”

“没，没关系的没关系的。……我的身体的……百分之四十五是想着萤的！”

“微妙的有点低啊！刚才明明还说心里只有我的！”

“还有一半是温柔。”

“你是Bufferin吗！”（バファリン（Bufferin）：日本一头痛药品牌，有播放过一个广告：Bufferin的一半是温柔。）

“剩下的百分之五，是邪恶的心。”

“快排除掉！把这个排除掉！就算只有一点也会毁了那份温柔的！”

“让世界卷入混沌之涡这样的野心，不知为何总是舍弃不了……”

“快舍弃掉！你是哪里来的魔王吗！？”

“如何？萤。不和我一起去毁灭世界么？”

“最终决战前夜你在邀请我干什么呢！真正的最终BOSS其实是你吗！”

前言撤回。果然我还是期盼着更浪漫一点的夜晚。这算什么情况啊。明明已经成为恋人的一对男女深夜聚在一个房间里，这种紧张度没问题么？在决战前夜，真的没问题么？

小幽哈哈笑着，再次拿起涂上了蛋黄酱的鱿鱼干吃了起来。……话说回来，我的嘴唇现在也油腻腻的。……那家伙，就这样粘着蛋黄酱的油就和我接吻了。都到这地步了，还是把接吻给糟蹋了。

就在我感到疲倦的时候，不知不觉综艺节目结束了。小幽转向我这，笑着说道：“啊——,真有意思！”

“那么接下来，差不多该一起淋浴了吧？”

“……啥？”

“淋浴啊。睡觉之前不该洗个澡吗？再说，我们好不容易成了恋人了，一般来说都会想体验一下吧？”

这既唐突又诱人的邀请是怎么回事。虽说果断会被吸引！虽说不纯异性交往万岁！但是，要做这种事的话，不是应该有个循序渐进啊，气氛啊之类的吗？

我语无伦次地反对道。

“不，不是，我说你啊，要做这种事果然还是有点……”

“……萤。明明都和学姐还有深螺一起洗过澡，却不和身为恋人的我一起洗……。这样啊……萤，原来是这样的人啊……”

“唔！？”

是这么说的么？不过我确实和学姐，深螺，沙里一起进过浴室。作为恋人是会在意的啊。总觉得她在瞪着我。……对，对了！

“可是，小幽啊，这里有个问题。”

“是什么？我可是各方面都OK哦？”

各方面是指什么。

“不是啊，你看。我写的物质化范围，现在是一厘米。这样一来，一起洗澡就变得很困难了——”

“紧贴着不就好了。”

流鼻血了也没关系么？就像漫画那样。因此而断气了也没关系么？

这位恋人小姐在胡说些什么哪。小幽……真是个让人感到害怕的孩子。她是属于那种一旦成为恋人，就会发挥出真正价值的类型吗！正因为关系变成了恋人，这家伙的攻势就变得没有界限了。

但是……很难办啊。从令人开心的意义上，觉得难办。这种快乐的事件，这么做真的好吗？虽然已经放弃了浪漫，但是这个，比那还更……

“萤！”小幽捧起我的头，用十分认真的声音急切地叫道。

“嗯？怎么了？”

“萤……我已经没有时间了哦。”

“……”

总觉得平静的氛围消失了。小幽低着头说道。

“即使最终决战平安无事地结束了，萤。我也不认为自己能一直和你在一起。”

“这是……什么意思？”

“对不起啊，萤。……我啊，最近有点想要离开这个世界的想法。”

“！这是……怎么回事？”

“萤。……我说的话，萤其实是能够理解的吧？”

我沉默了。……因为正如小幽所说，我很明白小幽说的是什么。我能理解想要离开这个世界的想法。

小幽有点悲伤的笑了。

“萤。我啊，果然还是梦想着，能和萤像普通的恋人一样一起生活。但是……以死人的身份……以意识体的形态来说，果然，还是不可能的。以这样的方式存在下去……是不被塔纳托斯的理论所接受的，是不被死人的世界所承认的。

“这么一想，果然还是不可能的。已死之人，本就应该离开这个世界。这个世界，果然还是活着的人居住的地方。”

说到这里，小幽微微地笑了。

“但是啊，萤。正是因为萤对我说了你喜欢我，爱着……这样的我，所以我才能……下定决心。才能做好觉悟。虽然终有一天，将会迎来分别的一天。但是……即使如此，只有一点点时间也好，我也想成为萤的恋人。虽说这只是我的任性罢了……啊，所以说，如果我不在了，萤当然还是可以再找其他的恋人的哦？与其说是不用在意我，不如说是我希望能这样。不这样做的话，我反而没法不安心哦。”

“小幽……”

我深深地理解，她的觉悟。因为……那也是我会说出的话。是早就死掉的我……也会说出的话。

越过桌子，小幽抱着我的头。用那一直以来，让人安心的拥抱。作为回应我也抱住了她 。

就这样……小幽低声耳语道。

“所以啊，萤……”

“嗯……”

“我们一起，洗个澡吧？”

……。……。

“……萤？”

“不对啊，小幽。虽然我承认你说的话很对。……那个……但是和洗澡不是没什么关系么？”

“是为了创造回忆嘛。”

“不，那也不一定得是洗澡吧……”

“……切。”

“居然咂舌了！？”

小幽从我身边离开，一边叹息，一边遗憾地看着我。

“你这纯情的小男生……”

“坏女人！？”

“没办法。洗澡就算了吧。……明明难得说了那么帅气的话。”

“那是策略吗！你那邪恶之心，真的只有百分之五吗！？”

“但是啊，萤。”

这么说着话的萤，又一次抱住了我，用明朗的声音说道。

“今天，一起睡觉吧♪”

我本想再一次拒绝……但还是轻轻拍了拍她的背，温柔地回复道。

“啊啊，就这样吧。”

“唔！”

这……说实话，邪恶的想法虽说是有。

但是比起这个，还是觉得“这就是幸福吧”。我觉得，每次都是小幽擅自先钻进被窝，而从来没有一起好好在被窝里睡过。

她在被窝里呼呼大睡的时候……原来如此，看上去是如此地幸福呢。仿佛没有比这更幸福的事了。温暖，快乐，感受着所爱之人的体温，安然入睡。

……这……或许就是我从儿时起就一直在追求的梦想。使人联想到死，把孤独具现的睡眠之时的黑暗，实在是很恐怖。所以，在那种时候就会裹紧能带来 温暖的羽绒被……就算只有一点也好，把死亡变得温暖一点。

但是……现在我的身旁有所爱之人在。还有比这更温暖，更幸福的吗？

这是何等的幸福啊。何等的……。

“萤？怎么了？为什么哭啊？”

“没，没什么！好了，小幽睡觉吧！现在马上进被窝吧！”

“哇！萤，好可怕！眼睛在发光哦！完全是野兽的目光！”

“呼呼，呼呼呼呼呼呼！”

“啊啊，能看得见萤心中可怕的欲望！已经铺好床了！在我说这话的时候已经连电源也关了！这干劲十足的状况是怎么回事！明明还拒绝了一起洗澡！虽然说，幽灵洗澡神马的几乎没有意义……”

“来吧，小幽，睡吧！现在就睡吧！马上就睡！”

“已经躺进被窝了！话说，诶？睡了？睡着了？诶，喂，‘睡着了’吗？诶？这个……那个，这种展开是？”

“……啊，算是调情？”

“简直就像我只是睡觉的附属品一样啊！”

小幽深受打击。唔……恋人，果然很难当。

就这样，属于我们的夜晚慢慢过去了。这个……最后的平稳的夜晚。




第十一章 觉悟
1

决战当天。

早上，我，小幽，深螺和沙里从附近的车站向现守高校走去。媒体和警察，还有公共机关都因为神无家的压力和结界而从这一带退散了。除此以外，这就和平时的上学路毫无二致。和铃音，小幽还有学姐一起走过的道路。每天每天……走过的道路。

“总觉得……没有去往决战的感觉呢。”

我苦笑道。这仿佛就是平常早起上学一样。在我笑着的时候，沙里鼓起了嘴说道“真是的”。今天果然是没穿着罩衫，而是t恤配着迷你裙的普通装扮。

“镜花，太没有紧张感了哦。世界的命运可全靠镜花了哦。”

“虽然我也明白……话说，沙里，你也不必跟到这里来吧？我觉得已经进入塔纳托斯的感知领域了哦？那家伙不可思议地很中意你，恐怕直接找上门来的可能性很高哦？”

我以责难的眼神看着她。

她，雨森沙里不知为何跟着深螺来了。看来神无家没有看紧她。嘛，虽然有深螺在身边的话她的性质能在某种程度上被隐藏，但这还是不怎么明智的行动。

与沙里再会的时候，虽然我一时间担心她因为无法理解自己为何不是水月镜花的姿态而感到恐惧，但是没有那种事。她有如往常一般，把我当做“镜花”，微笑着向我跑来。这连我都吃了一惊。嘛，虽然小幽对和我有些亲近的沙里有些许不快就是了。

但是，还真没想到她会跟到这里来。

沙里用撒娇一般的声音说着“因为啊……”

“这种时候在家里无所事事。”

“别给我无所事事，做点家事啊，家事。”

“啊啊，没关系哦。因为神无家的人现在都已经出去了。某种意义上，我现在像是深螺专属一样。家事神马的不用管了也可以哦，不用管了。”

真是派不上用场的帮手。不必多说直接解雇算了。

“总而言之，送行之类的还是让我做吧，镜花。……算是代替归宅部。”

“……真没办法啊。”

既然都把归宅部的名字拿出来了，那就没办法了。我也就不再纠结这些，向着前方迈开了步伐。不知是看到我被强迫而感到开心了吗，深螺哧哧笑着。这家伙，最近也变得时常能表露出感情了呢。

“……萤，就这样默默走掉，真的好吗？”

小幽认真地向我问道。我皱起了眉头。

“也罢……分别的话语昨晚在家就已经说够了。随随便便跟来，要是被塔纳托斯盯上就不好了。虽然话说起来难听了些，我认为他们是帮不上忙的。大概，为无法帮上我们而烦恼的大家，也察觉到了吧。所以说……最后不想再见大家一面，是骗人的。……这样也好。反正我也不喜欢正经八百的道别。”

小幽一下子垂头丧气了。确实，我也觉得对不起她。昨天虽然我说了各种各样的话，但是对小幽却没有。原本想和她道个别也说不定。一想到这就不免心痛。但是……

“嘛，你想的大家也都料到了。”

“诶？”

深螺说了句奇怪的话。她则微微笑着，指着前方——

“啊……”

在她所指之处，大家的身影都在。大家……归宅部的所有人。学姐，铃音，阳慈，绫，伞。所有人，都在上学路的途中，笑着等待着我们。

深螺慌忙撇过头去，说着“才不是我联络的呢。”明显是骗人。再说了，一般人现在应该是无法靠近现守高校附近的。除非有神无家的许可。铃音又只是见习生，深螺做的事前沟通这种事一想便知。

我叹了口气，朝大家走去。一步一步地，靠近她们。

我们一走到跟头，在人群中作为代表的学姐向前踏出了一步，并露出了她一直以来的无所畏惧的笑容。

“向比我抢先一步，你还早了一百年哦，学弟。”

“……确实，说的也是呢。”

“但是啊学弟。我们可没打算现在七嘴八舌地向你道别哦。”

我疑惑地歪了歪头。由学姐带头……大家微笑着，齐声对我们说道。

“一路顺风！”

只是如此而已。只是如此……简短的话语。但是……从这份话语中，深深地传达了感情。正因为被招呼了“一路顺风”，所以也必须听着对方和你说“欢迎回来。”确实是很符合归宅部的送行话语。

在一旁的小幽一下子热泪盈眶。看到她这样，除了学姐以外的人都微笑着，安慰着她。学姐则是为不能看见她而着急。

“真是没办法呢……”

在看不见的后方，深螺这样小声嘀咕道。接着……念着什么咒文，发动了结界一般的东西。突然，学姐“啊”地叫出了声。……她看着小幽这边。是的，她的眼里，正映照着小幽。

“你就是……小幽，吗？”

“诶？那，那个……学姐，你能……看得到我？”

小幽困惑地回望着学姐。学姐“嗯”地回覆道。于是小幽微笑着说道“这样啊”。

“初次见面……这么说也不太对啊。”

“也，也是呢。……唔，总觉得，很紧张啊！”

“哈哈哈。我们至今不都是通过巫女小姐和学弟还有阳慈交流的吗？没有什么改变的必要哦。话说回来……这也确实，难怪学弟会迷上你。真是个十足的美少女呢。”

“美，美少女……”

小幽明明一直以来都是这么自称的，现在却害羞了。相当的扭捏。……我的女友被学姐给耍了，妈妈。

学姐正想把手放在小幽的肩膀上。我忙说道：“啊，稍等一下。”并握住了小幽的手。这样一来，小幽便能实体化了吧。

于是学姐再次把手放在了小幽的肩上。她看着小幽的眼睛，认真的说道：

“小幽。学弟……就拜托你了。”

“是，是！”

小幽慌忙回答道。学姐则是哈哈笑着放开了她。

接着……她转换话题说道：

“是时候出发了，学弟。分别的时间太长的话可是会很难受的。”

“学姐……也是呢。啊，但是，还有一件事想说，可以吗？”

这么说着的我，吧一直在背后望着我们的沙里的手拉了过来。她很困惑地走上前来，又因为大家的视线，慌张了起来。并朝着我这边，泪眼汪汪地问道“镜，镜花？”是意识到她叫我镜花了吗，铃音理解了似的说道：“啊啊，是她啊。”

我向着大家介绍道：“雨森沙里。神无家的帮手……也是我的好朋友。”听到我说“好朋友”这个词，沙里说着“镜花……”看向了我。我硬是把她的头转向大伙儿的方向。沙里难受地叫着“啊唔”。

“学姐，好消息。这又是一位希望加入归宅部的人哦。”

听到我说的话，沙里咕哝着“镜，镜花啊”。但是已经太迟了。一听到我说的话，学姐黑色的眼睛里立马闪现出光芒。沙里“唔”地一声正以为要发生什么事的时候，学姐突然握起了她的双手。

“哦哦，新的归宅部部员吗！最近正觉得枯燥无味！耀离开后的位置也留着，真是刚好！”

“什，什么刚好？”沙里战战兢兢地问道。

学姐可疑地笑着。

“呼呼呼。这样一来，又可以策划新的事件了。因为能随意驱使，有实体在身边的人类增加了嘛……呼呼呼。”

“随，随意驱使？诶？镜，镜花？总，总觉得，和你说的不一样啊？”

“加油哦，沙里。”

“被骗了！？我，被骗了吗！？”

“呼呼呼……雨森沙里，入部申请受理了。”

“啊啊，什么时候擅自把我的手指拿去画押的！这是什么啊！呐，镜花！入部，真的对我有好处吗！？作为交到朋友的代价，总觉得失去了什么很重要的东西！”

“沙里……。……。……。”

“诶，这悲伤的眼神是怎么回事！镜花！？呐，我说镜花啊！”

被学姐拽着，沙里混进了归宅部的人群中。铃音他们则向她表示了欢迎。

“终于来了呢，雨森小姐。虽说是神无家的人，也请不用在意上下关系……嘛，虽说很快就会连在意这些的余裕都没有了。”

“哦哦，雨森小姐是新成员吗！请多指教啦！……这么一来我的负担就减轻了。”

“太好了，是新部员。欢迎你哦。……但是，雨森小姐，貌似和哥哥关系很好呢……。……。……鞋子里就算被放图钉，那也是和我没关系哟。”

“啊哈哈——我终于也有后辈了。吃柠檬糖吗？吃吗？多吃些也没关系哦。……考虑到这样就能摆脱被欺负的角色，这样还算很划算了。”

对大家的欢迎辞，沙里则是……

“总觉得反而有了多余的不安！说了多余的话！所有人，总觉得都说了多余的话！镜花！？呐，我没问题的对吧？今后也能笑着活下去对吧！？”

“……看造化，大概。”

“不要给人那么严肃的感觉啊！”

“我想你离后悔当初没呆在神无家不出的日子不远了哦。”

“外面的世界对我来说果然只有敌人啊！”

“不对哦，沙里。就算是伙伴也会危害自己的世界。”

“更加令人讨厌的世界了！”

以沙里为中心，归宅部大声开始起哄。我和小幽在一旁看着，两人相视一笑。对……归宅部就应该是这样。……虽然有点对不起沙里就是了。

看着大家起哄，深螺也一边说着“那么”一边向着他们那一边走去。她看着我和小幽，说道：

“我就在这，守护雨森和归宅部吧。……接下来的就靠两位了。”

吵闹着的大家，又都回复到了安静。在这之中，深螺把视线投向了我。

“式见萤……。不……萤。”

她叫着我的名字。……那是……在称呼伙伴时，才只叫名字的吧。

“虽然这么说不太严肃，但是和你作为伙伴所度过的这几天，非常的有意义。”

“深螺……”

“说真的，除去双亲之外还是第一次有人直呼我的名字。……因为有了朋友……有了挚友而高兴的，不仅仅是雨森。在你没什么余裕的情况下还说这些……真是抱歉。

“但是，你至今为止都以‘深螺’来称呼我。这对我来说，果然还是很开心的。真是非常感谢你，镜花。……不，萤。”

“深螺……。果然，我还是不太习惯对比我年长的你直呼名字。但是……我觉得作为战友的我们还是对等的。而且……虽然有点自作主张，但是我已经把你当做朋友来看待。所以……虽然我也知道很失礼，但是请允许我以后也直接叫你的名字。”

“……嗯。当然。……以后也请直接叫我的名字。说好了哦。”

我们一交谈完毕……学姐就对我和小幽开口道：

“那么，学弟，小幽。……马上办完了事就回来哦？因为我们是归宅部嘛。”

所有人都看着我和小幽。而我们，互相看了看对方的脸之后，高声说道：“是！”接着……我们两人就飞上了天空。我勉强想到办法制御着自己的能力飞了起来，而小幽则以幽灵的方式浮游着。目的地是，现守高校上空……至今还是无法看到的“世界之茧”。

“我们出发了！”

我和小幽说着，在最后看着所有人的脸后，嗖地飞向了茧。已经，不能回头了。下次再见到她们的时候，就是在一切都结束，以笑颜归来之时。

“绝对要阻止塔纳托斯哦，萤。……为了大家，也为了我们。”

小幽小声说道。我只是应了声“是啊”，加快了飞向茧的速度。

2

茧现在，在覆盖着现守高校及其周边地区的情况下增大着。收集着世界上的灵气，凝缩，加固，并成长着。现在的死者在成佛之前，都被吸引到了这里。这恐怕已经不只是这个世界，连那个世界也被卷入的战斗了。

我和小幽从上空确认了茧的全景后，降落在了茧上。话说，昨天自卫队的人也降落在了这里。结果却是……“被变得像泥一样的茧给吸收了”这般惨状。只不过，他们并没有死。不，倒不如说是身处“幸福”之中。因为茧所提供的，乃是梦的世界。创造出自己喜欢的世界•空间，在这个空间里居住。就是这样一种状况。从某种意义上来说，我们反倒是，恶。因为我们要将他们从梦的世界中强行拉回。

“萤，要小心哦。”

小幽保持着漂浮的状态，担心地看着我。毕竟有和自卫队员一样，被突然吸入的可能性。……虽说不会死，但是貌似会变得有点麻烦。

我缓缓降落在茧之上。幸运的是，表面现在很坚硬。鞋子着地，发出嗒地一声。我对小幽表示“OK”。她安心地抚了抚胸口。

到了现在才眺望了一下周围的风景。茧的上部十分平缓，在上面步行大概是没问题的。在上空和云很接近。从茧往下看的话能看得见住宅街和小区。……真的有浮游大陆的感觉。

“那么，首先必须找出塔纳托斯的位置呢。现在应该在茧之中吧？”

自从在电视中现身以后，他就一直呆在这个茧之中，至今未出。

小幽说着“稍等一下”，便在我身边落下，把手放在了茧上。我慌了起来。

“喂，喂，难道你想一体化？”

“不是。在还没搞懂它之前，我是不会这么不谨慎的一体化的。只不过，由于茧是‘世界的意志’本身，我觉得应该能稍稍连接上。塔纳托斯的位置情报这种程度的事，还是有可能找得出来的也说不定。”

这么说着的小幽，把手放在了地面……放在了茧上。一瞬间，在茧和小幽的手心之间放出了光晕。光的粒子在其间来回。我有点吃惊地想呼唤小幽，但是看到她闭着眼睛集中精神，于是放弃了。

……望着小幽搜索情报的样子，才有了“她还真是‘世界的意志’所产生的”这种想法的实感。并非是人类，也不是幽灵。

只不过，不能因此说我畏惧小幽。对我而言，小幽就是小幽。

等了一会儿，小幽就睁开了双眼，光晕也消失了。她站起了身子，对我说道：

“知道位置了哦。距离此处前方300米左右的茧里面。我来带路。”

“啊啊。……真厉害啊，小幽。”

小幽一边飞起，一边用一如既往的笑容说道：

“是很厉害吧？我是不是像妖精？还是天使？还是说像个女神一样？”

“啊啊。很厉害呢。就像贝鲁泽巴布啊克贝罗斯啊迪卡拉比亚那种程度的厉害。”（贝鲁泽巴布：蝇王。克贝罗斯：地狱猎犬。迪卡拉比亚：所罗门七十二柱魔神之一）

“那是恶魔啊！全部都是恶魔啊！而且还是苍蝇和狗，还有海星！”

“哦哦，居然知道迪卡拉比亚。我可是看了神无家的神话书之后才知道的……很厉害嘛，小幽。”

“我才不需要这种评价！”

即使到了这里我们还是进行着没营养的对话。……因为我们觉得这样就好。昨夜，我们两人在被窝里交谈过了。知道最后一刻，不论我们去哪里，都不要忘记自己的存在。我们两人，都已是死人……是不能存在于此世之人。正因此……正因为如此，我们要坚强起来。决不能忘记自己。

我向小幽说道：

“蝇……啊，小幽。塔纳托斯现在在干些什么呢？”

“现在都叫我‘苍蝇’了啊！现在在萤的心中我已经完全就是贝鲁泽巴布了啊！”

“怎么可能嘛。对我来说你就是女神哦。是这个世界上我最爱的女性。”

“是，是这样吗？”

“啊啊。就算你长得像苍蝇一样。”

“才不像呢！一点也不像啊！”

“‘我至今都在后悔，为什么当初没有让意气风发的小幽注意到这一点。如果当初这么做的话……也许就能阻止那个悲剧的发生……未完待续’。”

“这是什么让人讨厌的铺垫！”

“《我的女友是蝇王》第一卷的尾声。为了让第二卷更吸引人！”

“别写这书啊！话说我就是贝鲁泽巴布的设定已经确定至此了吗！”

小幽“哈，哈”地喘着气。看来连幽灵也是会累的啊。……话说回来，在最终决战之前，就因为这种事情消耗体力的话得怎么办啊。要是因此而棋差一步输掉了的话，谁能负起这个责任啊。

没办法，我立刻将表情回复到了严肃模式。

“终于快到了吗……真是漫长又艰险的道路啊……”

“只是普通地步行了300米而已啊！萤你还什么都没做呢！”

“四天王还真是不好对付呢……”

“才没有四天王呢！才没有那种拖拖拉拉的展开！”

“连恋人的死都已跨越的我，如今已是所向无敌了！”

“虽然这么说没错！虽然我确实是死人！”

这么说着话的我们。不知不觉到了小幽所说的“塔纳托斯的所在地”。小幽已经是疲惫不堪了……真是奇怪呢。和她在一起的话就没法变得严肃。……到底是为什么呢？

“小幽，我爱你。”

“那就像你说的一样做啊！其实你用不着装作很严肃也没关系！”

“打完这场仗就回老家结婚吧。”

“那可是死亡flag哦，萤！”

“即使到了这种状况还能像这样全力吐槽……小幽，我爱你哦。”

“还真是令人讨厌的爱的方式！”

我们俩还真是恩爱。

好了，差不多也该停止胡闹了。

我站在塔纳托斯呆的地方上方，小声说了句“那么”，试着使劲踢了下地面。

“……话说，你准备怎么办？”

“嗯~……虽然我是打算和茧一体化，然后引导萤进入其中……”

听了小幽这话，我又慌了起来。

“啊，不，不行，到时候塔纳托斯可能会自己接近过来……”

看着我这个样子，小幽皱了皱眉头。

“萤，你不希望我和茧一体化吧？”

“哪，哪有……。……抱歉。”

我撇开目光，握紧了拳头。明明打算做好觉悟的说。但是，一到小幽……恋人要做危险的事的时候，就没法办到。如果是自己的痛苦的话，我是知如何忍耐的。但是，最重要的人遭到危险时的那种痛苦，该如何忍耐，我完全不知道。

小幽像是很惊讶似的，叹了口气。

“因为你总是乱来，所以我现在对你的想法不感觉奇怪……”

“但是……”

“没什么‘但是’！”

我被小幽的怒喊吓到，缩了缩身子。小幽一手叉着腰，像铃音似的竖起手指说道“知道了吗？”

“如果我现在对萤说‘我要重新考虑一下与塔纳托斯的对决’的话，萤会怎么想？”

“我会很困扰的。”

“是吧？这两件事是一样的。因为我已经，下好决心了。因为这件事已经确定了。萤也是，必须做好觉悟。”

“……什么事情的，觉悟啊。”

“诶？”

“做好失去最重要的人的觉悟之类的，我可办不到！”

“萤……”

我怒喊着回答道。自己也明白，自己说的话十分任性。也明白，归宅部的大家，都勉强着自己，来给我们送行，但是……但是。小幽对我来说，实在是太过重要了。

“我知道的哦……小幽。对原本就持续受到‘世界的意志’的干扰现在已是物质幽灵的我来说。一度融入到模糊的意识与灵气集中的‘世界的意志’之中，然后又回到这里这种事情……本来就几乎不可能是吧？”

小幽沉默着。我继续说道：

“深螺也是因为如此，放弃了使用人工灵体的打算。小幽你……和我的情况是不一样的吧。我的话，还有可能回得来。但是……若是小幽你的话……其实……”

“抱歉啊，萤。”

小幽突然道歉了。但是我，不想听这份道歉。其实在昨天我就发现了这个问题。但是，我不想去确认。不想知道小幽是不是没有归还的可能性。小幽在昨天和我说了“最近有了离开这个世界的想法”的时候，就有了今天分别的决意。最近这个说法虽然很模糊，但实际上……就是指今天。

不想去确认。相信着她可以归还。对还能和她一起生活，抱着希望。就在和大家告别的时候，也祈祷着小幽能够回来。虽然我也知道，这对她来说很艰苦。

“……那我一个人去和塔纳托斯对峙。这样一来——”

<啪！>

我被扇了一耳光。一时间没搞懂状况的我，困惑地，看着眼前的小幽……然后惊愕了。小幽她，哭了。看着我，悲伤地……哭了。

“为什么要说这种话，萤！这样……这样不像你说的话！”

“……什么啊。什么有算是像我的风格啊！我既不是勇者也不是英雄——”

“你是式见萤啊！”

“！”

“你不是伸张正义的勇者！也成不了让大家能为之举行祭典的英雄！萤是……萤是爱自我牺牲却又对家人很温柔，虽然胆小怕事却有时能毫不在乎地做些大事，虽然表面冷淡但是其实内心比任何人都要温柔的……这样的……归宅部的式见萤不是吗？

式见萤的话，只要能保护身边的人就什么都会做！只要能守护周边的幸福的话，什么困境都能跨越！绝不会舍弃同伴！绝不会放弃希望！这就是式见萤不是吗！”

“……小幽。”

“你认为仅凭你自己就能赢得了塔纳托斯吗？觉得这样真的能守护得了最重要的人她们的日常吗？呐！我的力量，真的不需要吗？回答我啊，式见萤！”

我紧紧地闭着双眼，拳头紧握到手心都留下了指印。用力咬着牙齿，就这样沉默了数秒。

思考着。思考着自己的，最重要的东西。思考着最重要的人们。

虽然天平上放不了这些东西。虽然把小幽或是其他人放在天平上这种事，我做不到。

但是，话说回来，天平本就不能这样用。

就这样，什么也不做，我和小幽就苟且偷生下去……到最后的话，又能剩下什么呢。这件事，不得不考虑，这可不是，糟蹋生命。这是比人命关天还要重要的，选择。

不把眼光放长远可不行。真正这样的……不仅仅只是小幽的“生命”。

还要小幽的意志。小幽的心。

而我现在，却在践踏着这份意志。正在破坏着大家的希望。

这是……比什么都更不可饶恕的，背叛。

我缓缓睁开眼睛，看着小幽，清楚地说道：

“小幽。能请你，进入到茧中吗？”

“萤……”

她擦了擦眼角的泪水，笑容满面地回答道“当然可以！”我也对她回以微笑。

“干脆顺便大闹一下吧，小幽。”

“唔？”

“反正都要这么做，干脆把‘世界的意志’取而代之吧！小幽你要是成为了‘世界的意志’不就全都OK了嘛。不是你被它所吞噬，而是你来吞噬它！反正你是个好吃鬼，这种程度的事，应该很轻松吧？”

我的话让小幽为之一愣……紧接着又“啊哈哈”地捧腹大笑起来。

“是啊，这样才像是萤嘛！你说这话，可是要我成为神哦！啊哈哈哈！萤这一点，我最喜欢了！”

“自己的女友是神，总比自己的女友是幽灵来的霸气嘛。”

“啊哈哈！说的也是呢！嗯……好！我会努力的！”

“哦哦，加油啊。用一生的份量来努力吧。在这里努力一下，你的今后的人生都会变得美好起来的。”

“那还真是不错呢。嗯，突然有干劲了！”

小幽这样说着，笑着轻轻闭上了双眼，张开了双手。她的身体被光芒所包覆。紧接着在地面……茧上形成了一个光之穴。小幽的脚慢慢陷入了其中。

“要走了，吗？”

“嗯。……萤，好啦，笑一个笑一个。”

“我是在笑啊。一直都是，笑颜以对。”

我舒缓了下嘴角。小幽用复杂的表情看着我。

“啊哈哈。虽说确实笑了……萤。眼泪，流出来了哦？”

“笨蛋。那是放在口袋里的葱呛的。”

“为什么口袋里会有葱啊……。……”

“还说我呢，那从你眼睛里流出的液体又是什么啊。”

“啊哈哈，是什么呢。大概是，汗吧。”

“那我这也是汗水。”

小幽的身体，徐徐地潜入光之穴中。即便一直看着她下潜的身影，我还是……始终保持着笑容。

“小幽……坦白地说，和你的同居生活，从一开始就很快乐。说给我添麻烦。其实只是想掩盖一下自己的害羞。”

“我知道哦。所以我才一直呆在萤的身边。因为萤……你能够包容我这样的人。……我想，就算萤你的物质化能力，灵能力都消失了，我也会一直待在你身边。”

“……是吗。那我安心了。以前我总对于自己的物质化能力消失后会怎么样而感到相当不安呢。”

“啊，不过不能做H的事这一点，还真是遗憾。”

“……。……唔。啊啊，是很遗憾。”

“你那无所谓的感觉是怎么回事！我作为女性的自信严重丧失了啊！”

即使身体已经有一半进入茧了，小幽还是小幽啊。我不禁哈哈笑到。

“不是啦，并不是说小幽没有女性的魅力。只是因为，你看我嘛，可是很受欢迎的。不会因为女性的事情而困扰。”

“这糟糕的发言是怎么回事！到了这地步终于露出了自己花花公子的本性！？”

“我啊，能和小幽一起生活就很幸福了。真是抱歉，作为一个男人还这么没追求。”

“……没关系的。因为我也一样。虽然也说过了，其实我觉得，就算萤搞外遇啊，和别的人交往啊，也没什么不好的。”

“这可是问题发言啊。”

“嗯……。但是，是真的。只要你还愿意和我住在一起的话……只要你还愿意收留我的话……就没关系了。只要我们能住在一起的话……就……”

小幽除了头以外，都已经潜入了茧中。我……虽然笑得有些面容抽搐，却还是勉强着自己保持着笑容。

“啊，就算没办法和我做H的事，还有铃音和学姐嘛。干脆同时和她们两人交往也OK哦。”

“哦哦，这还真算是好消息……吧？总觉得，那会是相当狗血的情况啊。感觉会有我被人捅的展开呢。”

“啊哈哈，能和平地建立起后宫的话，就不是萤了。”

“在你心中，我的评价有这么低吗……”

“正是因为评价高才这么说的哦。……萤。真的，可以不用在意我。”

“……等你回来后。我们就过上让其他女性完全没有介入余地的生活吧。”

“……嗯。说的也是呢。”

小幽保持着只有透露出的状态，停止了下潜。接着……向我露出了最后的相笑容。

“再见了，萤。永别了。……能和萤相遇……我的人生已经很幸福了。”

虽然不能容忍小幽说着这种诀别的话。但是……现在已经没有发泄愤怒的时间了。不过，最后应该说什么呢，我也不知道。

“啊……”

小幽的头开始下潜了。在最后……在最后，，我到底该对她说什么呢——

“最最最最最最喜欢你了啊！大笨蛋！”

对着即将消失的小幽，我在最后这样哭喊着。突然间，光之穴闭合了……在完全闭合之前，总觉得隐隐约约听到她说“我也是。”

我扑地坐在了小幽消失的地方，轻轻抚摸着茧。刚才还只是“异类的物体”的茧，现在却能感受到它的温暖。能感受到她的鼓动。

我坐在一边，想着小幽……不一会儿，眼前出现了和小幽消失的时候略有不同的，绿色的光之穴。大概，从这个洞穴进去的话，就能到得了塔纳托斯那里了吧。

“……谢谢你，小幽。”

我站起身来，想着那光芒说道。虽然已经听不到回复了……但是，总感觉能想象得到她挺起胸膛，说着“我很厉害吧？”的样子。

“……好了！”

我轻轻拍了下脸颊。已经，只能向着前方去了。感伤就放在之后再说吧。怀念所爱之人这种事，以后有的是时间。

现在的话，总而言之先痛扁塔纳托斯，然后拯救世界吧。




第十二章 异端者们之间的战斗
“真亏你来了啊 式见萤 不对 死了之后的话是不是应该叫你水月镜花更加贴切呢？”

塔纳托斯一边这么说话 ，朝这边回头。他的背后就是这个茧的核心吗？ 是为了制御系统的什么东西吗？ 有个一闪一闪放出光芒的能量球。

“不 叫我式见萤就好了”

我这么回答他的，发出嘎子嘎子的鸣叫声 慢慢的接近他身边。地板和墙壁外壳上生成了一样坚硬的茧。

当然，那是跟随着塔纳托斯的意向随心所欲的产生变化吧。这个空间的形态除了地板以外全部都圆润的连带在一起了，就像是成为了拱形一样。一点像样的照明也没有，为了使外界的光没有进来的余地，光源只有这一个光球而已。因为这样在其背后的塔纳托斯一直释放着增殖膨胀的存在感。虽然不甘心，但是那个样子到达了一个极致，说是“神圣”再合适不过了。大约在两米左右的距离状态下，和塔纳托斯对峙着。他嬉皮笑脸的歪着嘴。

“今天你还真是从容啊。不像之前那回一样，二话不说直接揍上来吗？”

“要是你是这样希望的话，我就这么做好了。反正你又会张开像是屏障一样的物品什么的……将攻击无效化的手段 你都准备好了吧？”

“哈哈 你也吸取教训了呢，如何？对塔纳托斯露齿相向的想法，已经没有了吧？”

“不是的，不久之后这边也会变成一样对等的状况呢。我的女朋友好像是非常的优秀呢。”

感觉到自己的身体充满力量，确认到小幽的助力。我握紧右手往里面注入力量，握紧了拳头蓄势待发。看见我的动作，塔纳托斯感到疑惑。

“做什么——”

“看招！”

塔纳托斯在说话间，我向前一步冲上去，朝他的腹部放出一记直拳。可是塔纳托斯丝毫没有慌张的样子。 说道“白费功夫……” 果然，戴在左腕的腕轮放出光芒。就在一瞬间，他的腹部前面出现了彩虹色的屏障。恐怕就像是障碍物什么的吧。但是……我才不管那么多，直接用拳头打上去。瞬间——（破碎！）

“什么——”

实在是简单就将障碍物打碎了。就这样我的拳头一点都没有减速，直接命中那家伙的腹部衬衫之上。……这个衬衫应该是有承受打击伤害的能力。就算十分的棘手，本来的话作为对手完全不后受到伤害。但是……

“咕呲！？”

塔纳托斯的身体歪曲了，痛苦的呻吟着。从嘴巴中喷出唾液。我就这样挥了挥拳头，塔纳托斯直接被打飞了一米左右，倒在了光球旁边的地板上。气喘吁吁非常痛苦的样子抱着自己的肚子，就像呛到了一样。他用一只眼睛瞪着这边。

“……这是怎么回事！”

“没什么。只是往拳头里注入了”无视所有的障碍“这样的信念，然后打你而已。”

“不可能。要是说灵力上的话我这边应该是压倒性优胜，为什么能打到我！”

“我和你的灵力现在是五五分，不对，根据刚刚的情况你也有掉以轻心的原因，我这边则是全力以赴超过你。仅此而已啊。多亏了小幽啊。”

“？竟然说靠小幽？”

塔纳托斯一摇一摆的站立起来，说出自己的疑问。但是……对此感到惊讶的是我自己。……没有察觉到小幽的行动？还以为这家伙一定能够看穿我们这边所有的行动呢。至少在茧的周围所有的事情应该可以完全感知。但是……这个样子看来，岂止是我们的作战,就连小幽进去了茧里面的事情看来也没有发现啊。

心里感觉到不可思议，但是对于我这边来说正是求之不得好机会啊。我再次捏紧拳头，对着塔纳托斯说道。

“投降吧，塔纳托斯。现在撤回所做的一切的话可以原谅你。”

“……啊哈哈，不要说什么蠢话了，式见萤。塔纳托斯会投降？不可能的。只是偶然中了一拳而已。但是……已经结束了。游戏结束了，式见萤，已经不会放水了。”

说完这些，塔纳托斯的左手上的指轮放出光芒。然后，抬起脸来。

“《抹杀任意存在的指轮》《对象》《眼前的物质幽灵》！”

指轮闪耀着巨大的光芒，发挥出它的效力！我的身体被光芒包裹进去，头发，肌肤都一点一点的分解着……在塔纳托斯放声大笑的时候，……我集中精神……相信小幽，注入气势。

“哈！”

顷刻间，覆盖在我身体上的光芒如雾消散了，身体也完全恢复了。塔纳托斯看到这些说道“什么”，然后一瞬间向后面拉开距离，紧接着，这一回从口袋里面取出一块漆黑的宝石，呼喊道

“《因果扭曲的宝玉》《对象》《式见萤》《歪曲结果》《式见萤从未在这个世界上诞生》！”

转眼间身边的空间就黏糊糊的扭曲了，同时我的身体变得就像是衬衫一样稀薄。但是……我高声呐喊说道。

“‘我就存在这里’！”

我说完的瞬间，扭曲在发出干干的“乓”的一声的同时完全修复了，我的身体也恢复到了原来的状态。塔纳托斯摇摇晃晃的往后退，说道

“不可能……”

看见我的样子震惊了。

“那样……那样的扯淡的事情怎么可能发生！为何！绝对性的事情也能够拒绝！”

“那是非常简单的。我……不对，我和小幽比你还更加强大而已。比你的意识更加强烈的意识祈愿，用比你的灵力浓度更加高的灵力支援我。不仅如此，你从你的茧那里得到的灵力补给很少，就是这样。”

“你，说什么。”

塔纳托斯被我所说的动摇了，将手放在光球之上。然后，数秒钟都在那里唧唧歪歪的私语……再次说道

“什……那样”

惊愕的放开了手。

“小幽……她在茧里面 也就是说剥夺了控制权吗！”

“直到现在才发现，你还真是粗心大意的大王啊”

小幽很顺利的侵入了吗？但是……就像是没有注意到一样的事情是……有一种不自然的感觉。

塔纳托斯的双脚摇摆不定……然后，双手抱头，焦急的狂暴的大笑出来。但是……那不是已经变得从容起来的笑声。

“啊哈哈哈！……怎么能放弃……就这点事情，怎么能输给你！不要开玩笑了！你以为我塔纳托斯……塔我纳托斯是多么的渴望取回新世界，取回爱丽丝走到这一步的！”

他这样的呐喊说道，手掌中制作出新的道具。

“《斩断万物之剑》！”

他双手紧握和身体一样巨大的大剑，朝着我的方向斩过来。我使用右手想象变化出《屏蔽一切的盾》。将其正面接下。塔纳托斯有勇无谋的一个劲加大力气冲过来。

“说什么功亏一篑……完全的。完全是你占上风吗，式见萤！……塔纳托斯已经选择了‘这边的结果’。这个节骨眼……怎么可以认同你！”

瞬间，盾就这样被切入。我也最大限度的向盾里面注入灵力！即使这样剑刃依旧在侵蚀了盾一半左右厚度之后，就这样陷入胶着状态。塔纳托斯放开握住剑的手一度消失，就这样，这回右手和左手，双手同时制作道具。

“《约束森罗万象的鞭子》《收割生命的镰刀》！”

就在制作的瞬间，就已经开始攻击过来。往这边冲过来的塔纳托斯的能力上升了。小幽她，说不定因为塔纳托斯的激情导致勉强的被吸引住了，从而不能够很好地对灵力进行控制。

鞭子束缚了我的身体，。身体的动作完全的封锁了，就算是想要将手腕变化为刀刃切断鞭子，但是，那个时候塔那托斯早就挥着镰刀冲上来了。

死者的王。

塔纳托斯的样子正是一副死者之王的样子。

“去死吧！”

塔纳托斯竭尽全力嘶喊着，往我的首级方向将镰刀会下来。我……相信着小幽，保持着冷静，面对着他。

“兹啪”

我的首级就这样被塔纳托斯的镰刀完全切断了。明明不可能感知到，在茧的里面，我感觉到小幽在喊叫。

我的首级在空中飞舞，从切断面中，鲜红的血液喷涌而出。塔纳托斯沐浴着我的鲜血，正如死神一样，疯狂的嗤笑着。

镰刀和鞭子消失了，塔纳托斯在线雪中继续嗤笑着。一般情况下，我的学业活着眼泪只要离开了我的身体就会消失的，但是，因为现在在塔纳托斯的物质化范围圈内，鲜血沾湿了他，染红了他。

他因为浑身沾满我的鲜血神情恍惚……但是下一瞬间，我……“萤”动弹了。

“将军。”

“嗯！？”

朝着塔纳托斯的颈部，伸出大幅变化的手指的我……黑猫的状态的萤。

“什么……”

塔纳托斯就像被施了定身术一样目瞪口呆，下一个瞬间又为了反击开始制作道具……但是 什么都没有发生。他的手中没有出现任何东西。在困惑的他面前，我从猫的样子恢复到人类状态，但是右手化为刀刃向他的头砍过去。告诉他说：

“你切裂的我的身体是假货。那个瞬间，我的身体变为萤火虫，尾巴紧紧联系着假货，从鞭子的束缚中挣脱了。最近习惯了变成猫呢。很自然吧？”

“……”

“还有，我想你已经注意到了就是了，假货的血液具有‘将附着的对象的灵力返回给式见萤的性质’的属性。也就是说， 你已经无力回天了。不觉得很奇怪吗？ 简直就像是电视剧或者动画一样，就像是涌动的激流一样血液喷涌而出什么的。”

说完，我看着全身沾满我的血液的塔纳托斯，他开始擦拭身上的血液，但是血液已经完全黏着在他的身上。他焦急的呐喊起来。

“只要取消物质化能力的话——”

“没有用的哟。我最了解了。所谓物质化能力就是“绝对的无法通融的现象”。这和我的能力，或者是你的能力毫无关系。就和我受到恶灵的攻击一个道理。这是我所制造的对我有利的道具，在你的物质化范围内实体化。我的物质化能力和你的物质化能力说起来本来就是一样的。

在此基础上，想要靠自己的意识简单的开关什么的，这种方便的事情根本就不可能的，这一点你自己不是最清楚吗？嘛，如果只是物质化范围扩大或者缩小，你或许能够做到也说不定。但是想要把肌肤上附着的东西消除的程度这种制御，你是做不来的！”

就像他这种没多久前才得到物质化能力的半桶水不一样，我……可是在能力出现的时候开始，在平常拥抱小幽的时候开始，体验着物质化能力的实感。（吐槽；你这货从抱妹子这个行为上体验能力，你还这是不得了啊！）我的优势是……最后关头的 小幽啊。这都是多亏了她。

“已经太迟了哟，塔纳托斯。这本是应该采取回避途径的。一旦决定就不能够返回的攻击啊。你的”消灭存在“的那种弱不禁风的攻击，精神干涉一样的呢。就想要杀死我你也太掉以轻心了吧！

还有就是，现在你的状态也无法制造出新的消除血液的道具吧。……将军……不对 应该是‘将死’。塔纳托斯，这一场战斗的关键所在是所有的力量的根源，也就是灵力啊。你过分的纠结在‘杀死我，打倒我’上面了。”

听完我的话，塔纳托斯完全陷入了沉默。……是要放弃还是在心里做什么打算，完全看不出来。背向我这边，只是一直沉默着。

我叹了一口气，赶紧继续进行接下来的话题。

“那么，总之，告诉我消除茧的方法吧。不仅是灵力，难道说连你的‘王之力’也一并夺走才行吗？”

这么说着，右手保持着刀刃状态，给左手附加上“夺取王之力”的属性，出没了他的肩膀。但是，没用。看来就算灵力怎么提高，‘王之力’是没有办法进行干涉的。……唔。就算已经无力化了，这东西意外的很棘手啊。就算把这个茧消灭了，要是把这家伙流放了还是会重蹈覆辙，用牢房给他监禁起来的话以他的力量也没有意义。就算是血也总会干燥。最终还是糟糕。……真是意外的不好办啊。”

“……杀了我把。”

“？”

他快速的以仰视的姿势睡下去，只说了一句话。就这么告诉我说道。但是……这对我来说实在是一个冲击。是的……这么考虑的话，那确实是唯一的解决方法。但是……

塔纳托斯看着我的脸庞，他的脸颊再次自嘲的笑着歪开头。就像是世界现在变得怎么已经无关紧要的放弃了……但是这回，好像反而是我心里挣扎的犹豫不决。明明知道这样一来才是正确的……但是，我怎么都没法下手。

“除了杀了我没有其他办法哦。式见萤，你不是一直在嘴边说着要打到塔纳托斯吗？怎么对杀死我的事情犹豫不决。不用犹豫，想想看塔纳托斯所做的一切，毫无疑问除了死刑以外别无他选。已经是世界上所有的生物的灵魂也……新世界希望者专属的而已就是了，到底剪取了多少。茧没有的话就会恢复，回到原来的身体里面呢。即使这样曾经一度夺去了性命的事情不会改变。我是不会对我的死刑有任何怨言，式见萤。

所以啊，杀了我吧。杀了塔纳托斯不就好了嘛。害怕变成杀人犯？又有何不可呢？反正你也是死者。物质幽灵而已。是制法权以外的存在。杀人什么的也没问题。应该说，杀死塔纳托斯的话你就会变成英雄。”

我动弹不得，因为我明白这是唯一的解决方法除此之外别无他法。确实有时候，我也有想过要杀掉这家伙。但是……可是……

我这么做的话，塔纳托斯卡拉卡拉的笑起来。然后，想起了更加有趣的余兴节目一样大声说道

“对了”

“来说说身世的事情吧，式见萤，塔纳托斯的身世。”

……这家伙对我说这些话的意图我大致已经猜到了。……说些多余的话，然后我便下不了杀手，就算杀了他以后也会麻烦，知道了他的背景以后，我就会更加的烦恼吧。……事实上我知道。对于他来说究竟有着什么样的理由。所以……我很害怕知道这些。我害怕着……但是还是没能够阻止这一切的发生。

塔纳托斯睡躺在地上，一边笑着一边开始说话。

“在某个地方，有一对年幼的龙凤胎。两人……安德鲁和爱丽丝出诞生便是个特殊。是某个国家灵能力的科学研究机关所制作出来的。是人造的灵能力者。是混合人哟。使用的是那个时候最优秀的灵能力者男女的精子和卵子合成，并且转基因所制造出来的扭曲的灵能力者。

但是，就算说是灵能力也可以说是‘特殊的能力’，……那是就像你的物质化能力一样的，内在先天的就被赋予了能力，然后在后天变现出来。安德鲁和爱丽丝也是这种情况。两个人都是持有一定程度的灵力，但是什么特殊的灵能力，并没有发现。

但是，安德鲁和爱丽丝是幸福的。两个人在一起的话，只是这样就满足了。比起因为能力优劣差别化，一起收到同样的待遇反而更好吧。终于这样的平稳的日常被打破的时候到了。两人十岁的时候，机关强人所难为了开发能力而制作了药物。真是惨无人道啊，和毒药没有区别一样的东西啊 当然，安德鲁和爱丽丝把这些吃下去了。然后两个人的能力被发现了。

安德鲁的是‘王之力’ 爱丽丝的是‘从死者那里榨取能量’……你明白吧，要是说哪一个能力比较优秀的话肯定是‘王之力’。机关变得更加重视安德鲁。然后……同时决定将爱丽丝处分掉。

双胞胎在灵魂上有着联系。通过灵力在他们之间流动。能力被等分开来了。也就是说……绝对性的‘王之力’ 在均分灵力之后压倒性的优势没有了。明白吗？只有成为完美的这份力量才有意义。如果不是无敌的话，有了普通兵器的武装的话，就能够简单的对抗。所以，爱丽丝就要被杀死了。当然安德鲁没能够睁一只眼闭一只眼。曾向要想要守护爱丽丝。使用没有习惯的‘王之力’。

结果来说……就是个悲剧。这个事件中双胞胎都被伤害了，失去了爱丽丝。更加过分的是其中一个人为了‘王之力’，将另一个人的心脏移植过来了。不过意识没能够回来，应该还活着的另一个人的心脏呢。

你懂吗？安……不 塔纳托斯的绝望。 醒来的时候自己的活半小时了，而且还是，自己最爱的人变成自己生命鼓动的动力时候，那样的绝望。（吐槽：妹控决定。）

人类什么的真是肮脏。丑陋。这个世界哪里搞错了，塔纳托斯被这个世界玩弄了。拥有复仇的权力。

……你懂吧，式见萤。你的话，一定能够理解我？”

塔纳托斯冗长的独白结束了，看着我的眼睛。那不是……至今为止那样的开玩笑的态度，是真心想要向我祈求同感的眼神。我……

“啊啊”

这样回答了他。

“我明白哟，塔纳托斯。你这家伙……不 你才是真正的‘追求死亡’这件事情啊。”

“！”

塔纳托斯的表情动摇地歪了。我看在眼里继续说道。

“其实你是在追求着死亡吧？就像是那时失去了在那里面的小幽的我一样……失去了最重要的东西的你对世界绝望了，本应就这样死去的。……但是，没能够死成。不知为何，自己的心脏病变成另一半的心脏的时候。自己停止心脏的跳动这种事情，无论如何都没办法做到。

所以你……其实是想要被我杀死不是吗？所以才对我进行了挑衅吧？”

“……”

“即使是夺走我的物质化能力也是因为如此，是吧。只要有了这个能力，就会被世界所拒绝，说不定就会下定自行了断的决心一样，你是这么期待的吧。”

塔纳托斯低下头，我……已经可以确信了。这家伙最开始真正的目的就是这个吧。我……拥有将自己杀死程度的力量这种可能性上，她在各种意义上都赌上去了。

当然 ，计划没能够很顺利地进行也好。制作新的世界，可以和双胞胎的另一个再一次相会，那样子也很不错。至少不会是毫不努力的就这样死去。被我杀死也好，不和我战斗，简单让我杀死这种事情是不可以的。一定要全力以赴，动真格的，不是没办法守护自己的心脏然后死去就不行。自杀就更加不行了，借他人之手将双胞胎……自己的伙伴的心脏贯穿，非常的痛苦吧。

多少有些故意的扮演着恶人的角色，现在已经明白了。说着自己身世的事情的塔纳托斯，看起来实在不像是一般所见的疯子的感觉。

我的物质化能力有残留的碎片剩下来，恐怕也是他有意的吧。不过我怎么都没想到会女性化就是了。新世界的计划进行中也是，在某个地方再次和我相遇。制作那个茧降临于此，为了再次和另一半相见将其带进现实世界吧也好，完全的朝着这个方向转移了目的。所以看见和莎莉以及深螺会面时候才会从容的看着我逃跑，但是，现在的战斗却是全力的想要把我抹杀。

然后现在是……创造新世界的愿望被摧毁了的现在，他只是希望被我杀死。说自己身世的事情，实际上……并非为了让我感到困扰。“是暗示着杀死他才是对他来说的救赎”。……我想确实那是一个非常有吸引力的happyend。塔纳托斯死了的话……塔纳托斯自己也好，归宅部也好，都会得到幸福。这样就好了。本来的话……这样，就好了。

要是之前的我，一定会对塔纳托斯杀之而后快吧。渴望死亡的心情，我比谁都来的了解。但是……。（吐槽：基情来了，两个相似的人，心心相惜终于……）

我将化为刀刃的右手变回原样，向塔纳托斯伸出了手。

“活下去，塔纳托斯。”

“唔！？说什么……式见萤！你……听清楚我说什么了吗！……天真的想法，赶紧丢去喂狗。今晚你就这样放过塔纳托斯的话，下次塔纳托斯依旧还会卷土重来。仅此而已。……对你们来说，这样程度的恶性循环不需要吧？”

“……不会哟。塔纳托斯已经不会这么做了。”（吐槽：基情诞生）

“你……小瞧了塔纳托斯吗？喂喂，你不会以为塔纳托斯是温柔善良的人类吧？哈，不要开玩笑了，就算……就算至今为止所做的恶行都是计划的冰山一角，其本质是不变的，从一开始塔纳托斯就是一个为了达到目的不择手段的人，神挡杀神 ，佛挡杀佛。下回一定会发生更加严重的悲剧，你是理解这一点才说出那种话的啊？式见萤。”

塔纳托斯用冰冷的视线看过来。我……我笑着和他搭话。

“我们两个是镜像一样，你也明白我所说的吧，我和塔纳托斯是同类，很相似的人。”

“？啊啊，不用你说……不过你说的有道理，‘就是‘镜像’。你如果是温柔善良的那部分的话，我就是恶意的那部分吧。你如果是英雄的话，那么我就是魔王吧。结果上来说，就是水火不容。最初拒绝的不就是你吗……不要说得好像你有多懂一样。只不过听说了我的身世，不要装作好像理解塔纳托斯的事情一样。”

“是这样吗。我真的理解你的事情哟。应该比你所想的还要理解你的事情。”

“一派胡言……”

“那么就说中来看看。”

“什么”

“你的……真名”

听到我的话，塔纳托斯的脸色变得无比苍白。我用伸出去的手，不管三七二十一就抓住了塔纳托斯的手，扶着他站起来。十分的困惑样子，塔纳托斯正面迎上来。我……早就确信了。确信了那个名字。朝着他……不 ‘她’说出来。

“差不多赶紧把你的面具卸下来如何？……爱丽丝•修普诺斯。”

面对完全呆住的的她，我继续说道。

“我说我们就是镜像的意思是，完全相反的人生，一边的我将自己伪装成女性生活着，另一边的你将自己伪装为男性生活着。不是有点难以置信吗？”

“……我说过了爱丽丝已经被抹杀了。”

“是的，爱丽丝被牺牲了也好，爱丽丝被抹消了也好，‘爱丽丝被杀死了也好’，说是失去了……但是，认真想想看的话，你一次都没有说过‘爱丽丝被杀死了’。

还有就是，你的第一人称。你把自己叫做塔纳托斯，在舍弃爱马仕的名字的时候明明用我 （注释：看清小说的都知道日文里面第一人称男性一般使用俺　僕　女性则会使用私= =这里的我，是男性的用法。） 称呼自己。对你来说是不是用名字来称呼自己，就像是自己给自己贴上了一个名为‘塔纳托斯’的身份一样。

和我说话的时候，所谓爱马仕其实是为了让自己的身份显得浅薄，一时做出来的的身份就好了。但是‘塔纳托斯’这个名字却不是那样的肤浅，一定有什么内情。

……说道塔纳托斯的话，在古希腊神话中是‘修普诺斯的兄长’。做得很好的伪名哦。如果照这种样子考虑下去的话，就能得到你是安德鲁的结论。但是自己把自己叫做塔纳托斯的话就另当别论，自己非得要刻意的勉强的为自己贴上一个名为塔纳托斯的身份的话，问题就另当别论了，作为兄长，安德鲁本人的话，完全没必要为自己贴上这样的身份。真相只有一个。”（骨折：我控制不住自己，此刻柯南附体！）

塔纳托斯……不 爱丽丝保持着沉默，死死的盯着我。我继续说下去。

“心脏其实是从安德鲁那里移植到爱丽丝那里去的。

事件中明显受害的是安德鲁才对。他暴走之后的结果招致了自身的死亡。也就是说……安德鲁体内的‘王之力’就会被糟蹋浪费掉。所以……正如你所说为了守住‘王之力’移植就进行了。为了给拥有‘榨取死者的力量’的爱丽丝继承‘王之力’，进行了心脏移植。不是为了拯救谁的生命，单方面的生命陨逝从而使得单方面的获得力量而已的移植。……你之所以会如此憎恨人类也没办法。

结果上说手术是成功了，你得到了‘王之力’。同时你因为罪恶感和打击……换上了……‘塔纳托斯’的伪名，舍弃了……爱丽丝•修普诺斯的自己。

爱丽丝被抹消了，取回爱丽丝的身份，这都是现在开始说的话 题。你所取回来的是双人份的，双胞胎……另一半还有本来你自己。……爱丽丝。你已经暴露了你真实身份了。你知道这个意义吗？”

“……”

听到我的话，爱丽丝向我投来迷惑的视线。看样子是就像是打翻了的五味瓶，什么滋味都有。

其实和我就像是镜像一样的人啊。带起长假发而被阳慈误认为女性的自己。她则是因为头发剪掉了，在和小幽还有伞见面的时候被误认为是‘美少年’的爱丽丝•修普诺斯。尝试的，在自己握住她的手的左手之中加上“将对象的头发变长”的能力。爱丽丝的头发眼看着就长长了。

“……看吧果然如此”

我看着这一切，不禁叹了一口气。……那是显而易见的女性样子，怎么看怎么瞧都是女性啊。和我的女装比起来本质上不一样（吐槽：女装变态。你还知道不一样啊 伪娘是邪道！）但是她完全没有注意到我所做的一切，只是因为被看穿的事情而动摇着。

乍看之下，我用她的名字叫唤她说不定并非什么大不了的事情。但是……事实上，在她来说这是一个大问题。要说为什么的话，首先，以前的爱马仕和塔纳托斯就是这样。爱马仕遭到了否定，塔纳托斯就出场了。也就是说只是贴在身上的角色被剥除掉了。

然后还有一点，她抹消了爱丽丝•修普诺斯的身份，至今为止一直是用塔纳托斯的身份活着的人类。因为她自己应该纠结于决不允许自己作为爱丽丝活下去这种事情发生。她应该认为想要允许的话，是在塔纳托斯……必定是在安德鲁回来的时候才行。

但是认出自己就是爱丽丝的人出现了，这样一来……一切都将变得没有意义吧。作为塔纳托斯生活着的意义都失去了。然后即使不愿意，也必须认识到自己就是爱丽丝吧。至今为止扼杀的爱丽丝的身份暴露出来了。

“啊，啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊。”

她抱住自己左右摇晃的脑袋，埋在膝盖中间蹲下去……

我也弯下膝盖蹲站着，对她用笑容搭话说道。……这里可不能被误会了。……我憎恨着……塔纳托斯……爱丽丝。伤害了妹妹还有我的伙伴。但是……但是。

自己老好人的性格原因，对女性的心慈手软。

“原谅你。”

“……诶？”

爱丽丝全身颤抖了一下，看着我。我笑对着她。

“我说我要原谅你。说好了，不是塔纳托斯，而是爱丽丝。人类不论被如何的过分对待了都好，也是可以作出‘原谅’这种事情的生物。这么做也没问题的生物。只要本人愿意的话，那么，就完全没有问题了。

这一次的事情就算是归宅部一次壮大的打架好了。我也差不多也把你弄得破破烂烂了，还有，也有反省了，差不多就是时候原谅你了。”

“你……你都在说些什么啊。原谅我？开玩笑也有个程度。塔纳托斯他……不，我做过的事情可是为了破坏这个世界哦？要原谅我……”

“啊啊抱歉，语法用错了。‘总之我就原谅你吧’而已。”

“什么？”

“因为你的原因变得伤痕累累的伞啊，还有其他，大多的受到伤害的人是不是要原谅你的事情就另当别论了。那要你自己……亲自去谢罪。赎罪。只是我算是原谅你了，和好吧。”

就这么说着，试着和她握手看看吧。……但是她一直保持着呆然的样子。而且……用迷迷糊糊的表情严肃的告诉我。

“我还会再次做出这样的事情。”

“不会的。”

“从感慨是你有什么根据就在那里胡说八道呢。”

“你所创造的‘塔纳托斯’这个角色对世界绝望了，对人类进行复仇，为了和另一半再会的存在。邪恶的，强硬的。但是……爱丽丝是不一样的吧？”

“说什么蠢话。我就是我（注释：从之前开始爱丽丝的自我称呼就一直是男性使用的boku）我的夙愿是不会改变的。所谓的塔纳托斯这个角色……确实是演出来的。不说是演出来的有语病吧。‘自己的‘王之力’对自己使用’这么说也正确。就像是自我催眠一样的事情。为了让自己实现夙愿前不会动摇。为了将自己变的冷静残酷做才出来的。不是爱丽丝的自己。为自己戴上了向世界复仇的安德鲁的面具。

但是，不仅如此，说到底抱有那个夙愿的人果然还是无可救药的我。我爱丽丝啊。只有这里你不要弄错了。我说到底……还是你的敌人啊”

“爱丽丝是很温柔的人哦。就算是扮演了塔纳托斯，也没有跨越那最后的底线不是吗？就算是制造了物质幽灵也没有伤害一般人，就算是制造了茧也没有一次性不讲理把所有的人的灵魂吸进去。而是从希望者开始吸收的。并没有匆忙的杀死我夺走我的灵体物质化能力，还有……”

我把自己的一个推测……现在明白的事情告诉了她。我会原谅她的最大的原因。

“让耀成佛安息了。”

“！”

看见爱丽丝的脸上明显出现了动摇，我确信了。

“耀他……耀他要是没有和你相遇，恐怕也不会和我相遇。结果一个人死去。虽然没有强烈的迷恋，但是应该会可悲的在这个世界上彷徨，变成那种灵吧。

可是啊……善也罢恶也罢，她和我们相遇了，满怀激情的拥抱一样。就是最后的事件的时候也是……你恐怕，不也是给了耀那样的建议吗。‘式见萤追求的是温柔的死亡，你的思念要是传达过去了，他恐怕就算是死后的世界也好都会随你而去吧。’

嘛啊，当然，把我刺杀死然后夺取能力……为了使用你的‘榨取死者之力’的能力将我的物质化能力夺走。但是，这样一来，以为耀就能够安心的刺杀我之后，顺利安息成佛。我最后也会一起去……就这样被糊弄了。

结果上来说是被骗了但是……这是非常温柔的谎言，我这么认为的。”

“……你……自己被人刺杀了呢，你就不会有什么想法吗？”

“不，有想法哟。真的好痛啊，但是……嗯嗯，比起被杀了什么的，还是因为‘被前辈打了好痛啊’的生气的感觉，这样的延长线一样的程度吧？并非是需要一直记恨住的那种类型事情。耀的事情至今为止也是作为朋友一直喜欢着，我啊。……爱丽丝好温柔哦。不是塔纳托斯。爱丽丝的话……我想她再也不会做这样困扰别人的事情了。”

她死死地盯着我的眼睛。我……也将目光投向她的眼睛，眼神相接。然后……她小声的嘟囔。

“理解我的事情的人只有你一个人，离开了你的视线（监视）我，我会再次化身为塔纳托斯，做出同样的事情哦。”

这句话就是在暗示‘只要是爱丽丝就不会这么做了’吧。虽然我有些变得笑嘻嘻的样子，不过马上恢复了认真的表情。

“这不要紧，我已经想到办法了。”

“什么？”

“让爱丽丝加入归宅部，向大家揭底”（吐槽：后宫招募）

“……什么！”

“恩，这样一来就由归宅部所有人来监督。拜托给前辈的话就绝不会变坏的吧？”

“喂，你给我等一下！你这家伙准备简简单单把我的秘密——”

“还有，大家都是生死之交的关系，到时候大家一定都能够和爱丽丝打心底里友好相处。大家都是些好人啦，一定可以从心里面原谅爱丽丝。变成那样的话就是这边的问题了。爱丽丝不再和大家分离，所以也就不会说出什么要创造新世界的话了。可喜可贺可喜可贺。”

“……”

听过我的话以后爱丽丝无言以对了……然后，噗呲的开口嘟囔说着。

“真的变成这样……那该是多么好的事情啊。但是……式见萤，对我来说，对我来说，除了安德路以外就不可以。除了安德路以外比他还更加重要的事物怎么可能会有呢。对我来说不可能存在比安德鲁更加重要的存在。我不可能会爱上不存在安德鲁的世界。”

“……爱丽丝。对你来说为什么安德鲁是那样的重要呢？”

“为什么？”

“理由哦，理由。因为是双胞胎吗？因为长得很像吗？因为心有灵犀吗？那种理由的话，不是太肤浅了吗。”

“不是的！安德鲁之所以这么重要……安德鲁他一直温暖着我。他是唯一无偿的给予了我爱的人。在我们被作为实验材料被机关的人们使用的过程中只有安德鲁——”

“那么没问题了。”

“诶？”

“你有好好地亲眼看过我和归宅部成员们的关系了吧？怎么样？”

“怎么样啊……”

“你应该再清楚不过吧。作为我的弱点，你首先就盯上的归宅部的话。……对我来说归宅部就等于对你来说的安德鲁一样程度重要。虽未在血缘上联系在一起，也非时时刻刻形影不离，是吧？”

“啊……”

“就算是毫无牵连的……不是双胞胎的关系，彼此之间也能够对彼此关心之至哦。爱丽丝。……对你来说安德鲁是无可替代的唯一的也好，一生就这么不会改变也行。但是啊。就算是交上了许多朋友以后，那份价值也不会分散变少。”

“价值不会……分散、变少吗？”

“啊啊，是啊。那独一无二的存在不会变得稀薄。你得到的独一无二重要的东西， 将会许许多多在同样的地位并列一起。”

“许多的……独一无二的东西。”

“独一无二的挚友，独一无二的恋人，独一无二的血亲，独一无二的恩师，独一无二的前辈后辈，独一无二的青梅竹马。我说啊，爱丽丝，就像是我交上了许许多多朋友，但是某一天铃音不幸去世了……我，会因为拥有太多的朋友而觉得铃音的事情鸡毛蒜皮，无关痛痒吗？，我会不感到悲伤吗？”

“……。……不会吧，你恐怕会嚎啕大哭吧。”

“恩，是这样的。你不是很明白吗，爱丽丝。重要的回忆绝不会变得稀薄消失掉。所以，爱丽丝，百般珍惜安德鲁的回忆固然是好。但是……同时，就算是一点点都好，慢慢的找到些重要的事物不也很好吗？至少我们归宅部……我想要进自己的一片微薄之力帮助你哟。不是那个仅仅是对自己有利的新世界。而是这个存在着许许多多形形色色人类的世界中。”

“……”

爱丽丝听完我所说的话后……一度低下头。数秒的时间就这样，之间在沉默中流淌。然后……她露出一副下定某种决心的表情给我看，告诉我说。

“式见萤。……把茧破坏掉吧。”

“爱丽丝……”（吐槽：后宫确定）

“别给我误会了，不是终止计划，而是延期而已。我只是在想在这个渺小的世界中是不是还留下什么有尚未了结的事情（我实在是很想翻译为：贫道只是以为此世是否还留下了一份孽缘未了）。听好了，和以前一样，这样下去世界和归宅部联系在一起，如果让我感到和你们一起生活下去很无聊的话。我会再次引起同样的事情。但是……只要你们让我觉得这个世界可以满足我的话，就没有制作茧的必要。”（傲娇属性全开）

“thankyou 爱丽丝。”

“哼，你没必要在此道什么谢，将成果拿出来，式见萤。”

她这么说完，就扭过头去。……原来如此啊，这才是本来的爱丽丝啊。虽然不是塔纳托斯的那个程度。但是果然性格上多多少少有些问题啊。（傲娇）果然是基于这个性格做出来的塔纳托斯。应该说是自我中心主义好呢还是……有所不同的就是所做出来的坏人塔纳托斯那些鬼畜不人道的部分比较少一些——

“喂，式见萤。你做什么在这里发呆。赶紧把这些血液弄掉。不认点干活，把你的手指甲剥掉，舌头切掉，关节反方向全部折断，性器官也给切掉，用福尔马林把你做成标本在小学中做展览，顺便把你的眼球一对挖出来送给你双亲哦。”（病娇）

本来的爱丽丝在某种意义上比塔纳托斯还要鬼畜啊。……有点那种最终boss进化成第二状态的感觉。有点马失前蹄的感觉。总觉得或许还是保持塔纳托斯的样子还比较好一些。

我答应说道“好好……”，在右手中注入‘吸收血液’的能力，擦拭她的身体。爱丽丝“嗯”的一声，好了，这么小声说道，甩了甩手。

“好了，来制造新世界吧。”（一起来制造新孩子吧）

“骗我的吗？！”

“开玩笑啦。”

“直到刚才为止还是最终boss的家伙说这话可是一点都不好笑啊！”和爱丽丝相处真是困难啊，头发也已经恢复到从前的样子，马上就开始像平常的塔纳托斯一样。爱丽丝的手中浮现出一个光球。然后，又在嘴里面嘟囔些什么。我看见这些以后心中开始浮现疑问。

“那啊，爱丽丝。这明明是你制作的茧，还需要这么费工夫，不能简简单单的消除掉吗？”

就算我向她搭话，爱丽丝也完全不理会我，一直保持着操作。就在我放弃了静静等待的时候。……过了会儿，爱丽丝开口说话了。

“不好了，式见萤，事实上，这个茧早就不在我的控制之中了。”

“诶？啊，什么……啊，啊啊，是因为小幽夺走了控制权吗？那样的话我拜托她就好了……”

“不是的，不是这样的。老实说，昨天开始我就是不能够完全控制这个茧的状态了。也就只能做到让灵力流入我体内这种程度。就是因为这个原因，也就没有察觉到小幽入侵了茧之中。”

“这是怎么回事？也就是说已经无法处理了吗？”

“不是这样，应该是控制权被夺走了。在小幽进去之前，就被他人的意志……不，是意思控制了。变成现在这样子，小幽回来以后，茧已经变成一个完全无法插手的存在了。”

“什么，不会是——”

我被她的话所震惊了，连她自己的额头上也是直流冷汗。朝向光球掉进去了。

她……小声说了声“嗯”，用沉重的表情对我说道。

“‘世界的意识’早就已经控制了茧。不……在小幽回来之后的现在才是，‘世界的意识’才真正的成为了‘世界的意识’。也就是说……神的具体化。”

这么看来还没有万事解决啊。




最终章 你喜欢这个世界吗？
1

存在着‘世界的意识’这个东西。每个人……不是这样，是所有的生物无意识的聚集而成的东西。悄悄的聚集在一起融为一体，默默地守护着世界。

‘听取众生愿，时而实现之的存在’这种意思吧。这和我们脑海中所描绘的神明几乎不是同样一个定义的存在。这么考虑的话……神明可是一直都在想要我‘去死’的，轻易的让我屈服。小时候纯洁天真的我向神明祈祷说‘这个玩具好想要啊’的时候，他那边则是‘赶紧去死吧你’这么想的。

……。……。哈。我还真是可悲可泣的哦，少年式见萤。

“式见萤，怎么了？”

对在房间角落中开始萎靡不振的我，爱丽丝·修普诺斯一边继续的进行操作，一边向我问道。我用阴暗的表情回答说着“不，没什么大不了的……”然后在一声叹息之后，咯吱咯吱搔搔头，说着“然后怎么办呢”向她靠近的走过去。爱丽丝用厌烦的眼神看过来说“你该不是睡呆了吧？”，然后，严肃的横过头。

“不行了，完全的夺走了控制权。而且，他现今正在做什么想要做什么完全不知道，本来就是……单纯的漠然的意识的几何体，根本就没什么目的吧，以我的能力本应该充分足够控制的。因为从世界中吸取进去了希望创造新世界的灵体还有人类的原因，多少出现了不适应的状态，即使这样，我想如果只是争取一段时间的话我还是没有问题的。……”

“那是因为拥有比谁都强烈的意志，本来就是‘世界的意识’的一部分的小幽进行了合流的原因吗？……从小幽哪里得到的灵力的供给也是，几乎全部都已经消失了。想要再次拜托小幽……是不可能的。”

“恋人明明即将就要消失了，你还真是冷静啊，式见萤。”

爱丽丝十分意外的样子的看着我，我苦笑着说道。

“早就已经有所觉悟了，我和小幽都是。说不会悲伤什么的肯定是骗人的，但是现在在感叹悲伤之前，还有更重要的事情要做。就是这样而已。”

“……是吗。”

爱丽丝这么嘟囔着，再次在手中生出光球。然后背向着我开口说话。

“……赌在式见萤和小幽身上或许不错也说不定。”

“这是什么意思啊？”

“靠蛮力想要控制是不可能的了，对手毕竟是世界的灵力罐，根源的茧，那个神的本身啊。就算是‘王之力’也好，要是国民全员揭竿而起的话恐怕也是只有束手就擒吧。既然无法抑制的话……手下的手段只有一个。”

“……是要劝服吗？”

听到我的话，爱丽丝回过头看看我，轻轻点了点头。

“王的力量已经无用了，王的话语也没有效果。但是……式见萤，你的话语的话，应该还有能够传达的可能性。就算说是神，其中包含有小幽。””但是，小幽已经听不到我的声音……“

“到现在这种地步恐怕已经传达不了了吧。但是……索性，直接的进行对话不就好了。式见萤，现在开始我全力控制茧，中枢……也就是前往茧的核心，去那个存在着‘世界的意识的具体化的东西’的空间。现在为止不定性的保持着偏在性的‘世界的意识’也在进行‘意识’的变化，不得不去收集起所有的碎片啊。   ”

“……虽然太复杂了我不他懂……也就是说，让我去和神明见上一面吗？”

“就是这么回事。怎么样？要试试看嘛？”

爱丽丝完全的转向这边。我振作起来看着她……清清楚楚的说出我的意思。

“这不是肯定的嘛，鬼知道对手是什么样的东西，事到如今，只能尽力而为了。”

“很好的回答。要是拒绝的会我还准备要弄死你哦。”

她就这么笑眯眯的，将藏在背后的小刀丢在一边……这不算是谢罪！这货压根儿就没有改过自信吧，嗯！感觉到有点不算是大团圆的感觉。……要是不把这个长期顽固的劣性更正的话，可能不会是什么好事吧。爱丽丝若无其事的重新面对着光球，出现了一个包裹着我的全身的光柱。

“现在开始我就把你送到中枢那里去。但是……这就是我最后的行动了。既然从茧那里取得灵力已经到达了极限。我的许可权限几乎所剩无几。更加眼中就是，就在刚才我的物质化能力已经偷偷地被茧给夺走了。不知道为什么……只有你的能力好像没有被夺走的样子。就因为这个原因，现今能够进行反抗的只有你了。也就是说……”

“别指望有救援，自己一个人想办法好好解决，不然就别想再回来的意思吗？那样的话，我早就做好了觉悟了，在和你敌对的时候就有所觉悟了。”

“……是吗，那么这就好了。”

这么回话说完的爱丽丝的额头上渗出了汗水。好像真的将全部力量注入进去一样。光柱进一步的绽放光芒，我对爱丽丝说出了现在不得不说的话。（表白吗~~）

“爱丽丝，谢谢你了。”

“别和我搭话。集中不了精神。”

真是一个蛮不讲理的家伙哦。一点都不会看看这边。……真是让人火大，无所谓了啦，适当的问些问题看看吧。稍稍让她混乱一下。

“这么说起来，爱丽丝本来就是用男性第一人称自称的吗？（此处相关日语语法 ，在小说中爱丽丝一直是用ボク自称的 ，想必大家都知道这是日本男性使用的第一人称。）还是说因为在扮演塔纳托斯的时候不知不觉就变成这样了？”

“本来我就是我。”

“……这个问题就愿意回答我啊……”

我还没能够完全理解她，不知道是不是没有习惯被人道谢什么的。她继续说道。

“是安德鲁叫我这么说话的。”

“哥哥是个问题人物啊，喂。”

原·‘王之力’拥有者塔纳托斯或者说是安德鲁在其他意义上，从小就是个性格上有大问题的一个人。鉴定完毕。听到我的话，爱丽丝马上就恼羞成怒，转过我这边来。  

“不要说说安德鲁的坏话！他也这么说过！【那样更萌一点】这种话！”

“那为什么没有变成温暖的回忆啊。那个，也不是什么好的台词啊。”

“什么嘛。安德鲁是……，安德鲁是！就算收集美少女ニメキャラ的模型也不会有邪念，并且是充满爱意的渡过每一天，爱情洋溢的哥哥呢。”

“真是个讨厌的十岁小孩。虽然是爱，虽然从某种意义上说是爱。”

那种意义，被《王之力》传达给了爱丽丝，感觉到了很好的心意。

爱丽丝紧紧的盯着我，向光球中注入了和现在完全不能相比的力量。瞬间，我周围的光柱一口气失去了力量。

“库……说安德鲁坏话的你，被神抹杀掉就行了。”

“切，用那样的节奏传送过来啊——！”

我的反抗是没有用的，我一瞬间就被传送走了。

……奇怪的话题，没有被甩掉的话就好了。

2

哑然，在此之前完全没有体会到这样的感觉。呆呆的，张开了口。

“宇宙空间。”

现在，我的周围很暗，……并且，可以从那边看到一闪一闪的星光……总之，在夜空之中。地板的话……，好像有。脚下，能接触到什么东西，能立在上面。不是没有重力。

从脚下可以看到地球。真的是蓝色的。感动。

“在茧里面……不是吧？”

一遍挠着头，一遍试着挪动脚步。……爱丽丝，真的生气了啊。被传送到奇怪的地方了吗……虽然这么想，不过对于现在不能轻松控制茧的爱丽丝来说，应该不会用把我扔到宇宙中去的这种把戏。因为有地板，有重力，所以也不认为是普通的宇宙空间。虽然是在茧中，风景却是宇宙……应该是这样的吧。

总之先走着看吧。……走啊。走啊。走啊。走啊。

“……好长。”

厌倦了，五分钟就厌倦了。在宇宙空间进行最终决战的紧张感，五分钟就冷却了。然后，作为替代的是，异样的不安感。

“……到哪里去才好呢……能回去吗？”

自言自语变得多了起来。如果不这样，就会害怕起来。除了自己之外什么都没有。被关在无机质的房子之中，不过和那个无关。被放在广大的，什么都没有的空间中……我第一次知道这样会让心变得脆弱。

是死了呢……还是消失了呢，还是说，自己不存在了么……除了自己之外什么都没有，大体上那个才是同义词呢？

“幽……”

在这个状况下，最先说出口的是她的名字。她，不管什么时候都在我的身边。抱着我，把我一直都很孤独这件事掩盖掉。事到如今……事到如今。才明白了什么事幸福。一个人……很寂寞啊。耀是明白这一点的吧。死……一个人面临死亡的时候，谁会最害怕？想到这个的话，只是稍微的，对没有一起死去这件事，感到心痛。

无言的，漫无目的的走着。正这样走着，突然没有任何征兆的，景色改变了。

“……在，海里？”

这次，周围一片蔚蓝。一瞬间还没有明白过来，不知道名字的鱼在我上面游泳。可以看到从水面照射下来的太阳光，啊，就像是在水族馆里面看到的光景。和水族馆不同的是，自己的身体也是泡在水中……不过，没有被弄湿，也没有变得呼吸困难。而且，地板也还在……好歹，和刚才的宇宙空间差不多，这就是，只是视觉信息引起的现象吧。不过仍然只能向着不知道在哪的目标走着。

一边踌躇着，一边往前走。这次，脚下的平地变成了向上的斜坡。就这样走着，来到了海面上。

天空是晴朗的，海猫在万里无云的天空中飞舞着，眼前是一座无人岛似的小岛，被绿色覆盖，充满自然风光的小岛，也只是能远远的看见。

“……哇！”

禁不住发出感叹的声音。突然，脑内响起了一个声音。

“不认为是美丽的世界吗？”

立刻站在那里，环视四周……于是，旋转的光出现在我的面前，之后，慢慢的变成人形，然后……变成了女性。金色的长发密布，身上裹着很有透明感的布，就像是小人书中女神大人般的存在。被我呆呆的看着的她，轻轻的露出了微笑。

“人类对神的印象是差不多的，并且，由你的思想，和幽的思想选择了这个容姿，换一种说法的话。……严格的说我不是【神】，不过这样的话更加容易明白吧。”

“……”

不过不需要这么说，她作为【世界的意志】已经开始显现化了。的确，不再是模糊的【意志】了。可以进行普通的交流。格外的率直呢……这是幽的保佑吗？

……是打算让我死的东西。虽然明白这一点，恐怖和敌对的感情却没有涌现出来。总之，被压倒了。……神大人。我在这容姿和光环面前感到退缩的时候，在这奇妙的，乐园一般的景色中，对着她哽咽了。

“让我看到这个景象的，是你吗？”

“是呢。塔纳托斯……不，爱丽丝打算实现的，理想世界……是呢，被称作【理想乡】的模拟实验呢。什么都是，连蚊子都没有。只有适当的人的数量的，【理想乡】。”

随着这些话，周围的景色开始交替变换。这次是，不断地。一秒一次，咔哒咔哒的，空间交替变换。

未来都市。战国时代。未开拓的行星。不定形的世界。充满爱情和快乐的世界。自己被民众崇拜的世界。战乱和混乱的世界。没有声音的世界。剑与魔法的世界。天国。魔界。然后是……人类居住的世界。

“把自己的愿望，给予所有的人。是非常幸福的。现在大部分的人，都这么认为。而这样的幸福，也是无法得到的。没有否定的理由。所谓死，也只是丢弃现在的身体。所谓世界的变革，也不是毁灭。只是到达下面的阶段。否定的是，对前进感到恐惧的，胆小的人们哟。”

老实说……变得不明白了。本来……本来，无视这个世界的，无视塔纳托斯拜托的动机……就很薄弱。当然，也想与大家一起活在这个世界上。但是……如果全世界的人类都否定这一点的话……。不管怎么样，眼前的这个东西，就是世界的总意。与和塔纳托斯对立的情况不同，明显恶的一方是我。作者随意的事的人，是我。

“式见萤。预先纠正一个错误，我，不是神。不……神也是有不同定义的。这个世界的创造者，从这个意义上来说，我不是神。”

“……嘛，这么说的话，的确。只是世界的总意，不是制作的人，也是想生物一样的存在。”

“对。只是，从【这个世界的管理者】这种意义上来说，被定义成神也是没有办法的事情呢。从监视者的意义上来说，我是神哟。只是，这么认为。这个世界的本质，用你的知识内的东西来比喻的话，就是像网络游戏一样的存在。由制作者，管理者，玩家居住的世界。创造者，是和我不同的存在。我，这种存在，是被托付系统管理的人。反映玩家总体意识的程序。并且，你们人类和生物，都是玩家。这个世界变成什么样子，已经，不是创造者能够感知到的了。基本上都是玩家们的活动。大的问题是……，我发生的bug。”

“……我的物质化能力也是，bug吗？”

“是。Bug。物质化能力，是【制作者忘记的创造时用的程序】。那种力量，多少也能创造出物质来。本来就是那样的力量。只是，不可能被普通的生物使用，现在在各种各样的生物中都有残留，都没有问题。只是……很不幸你稍微能够使用一些。无意义的掌握的神的能力。你和神的波长是相同的呢。因此我打算杀掉你。”

“……我还真是和不留神就把东西忘掉的神大人波长一样呢……”

完全没有高兴起来。【世界的意志】发出微笑。

“虽然这么说，在人的处理范围之内，充其量也就是灵体物质化能力……本来是能够照着【设计图】进行实体化的。即使爱丽丝，也是一样的。可是，如果是我……如果是这个系统的创造者的话，能把爱丽丝对新世界的提案，升华成更加完美的东西，提供给人类。怎么样，式见萤。有把残留的物质化能力传给我，一起制作新世界的心情吗？”

“你是系统管理员吧?本来的目的就是保证这个世界的正常吧。怎么会……引发大变革也可以吗？”

“那是，人们总体的意思。实际上，这个计划就是为了给予人们最大限度的幸福。创造出自己喜欢的世界，居住在那里。……没有什么stress。全部按照喜好来。就是这样充满魅力的提案。不过那只是，到现在为止，最暧昧的意义……大家都只是【变成那样就好了啊】这样想，然后就没有然后了。可是……现在的我，是有【意志】的。有为了达成目的去行动的力量。”

不对爱丽丝，你和幽表示感谢不行呢。爱丽丝把随手抓到的灵体融合起来、聚集灵气，并且，你给予幽的坚强的心之后也让我能够回归，我，产生了意志。为了人类的幸福，而行动。

“人类的……幸福”

我……最好说点什么吧。怎么样，说点有说服力的。对方是为全人类的幸福而请求着，完全是善意的存在。我这一边呢……只是由于个人的理由，就打算让她停下来的，渺小的人类。

没有能够驳倒的东西。除了正论什么都不是。只是，这边的逻辑，不是正论。对手的逻辑，是正论。

不是神。可是，正因为如此，才比较麻烦。自称为神，并没有独断专行，也没有随随便便。而是受到人类的总体意识的拜托，而行动。

我咬了咬嘴唇。……尽管如此，不能理解，不能理解啊。

怎么说都不能明白。按自己的理想创造世界，然后居住在那里。觉得那是，的确是，幸福呢。如果寂寞了……创造出朋友就好了，如果想要恋爱了，什么人都可以，把美少女，美少年创造出来就可以了。即使是归宅部那样的集会……如果想做的话，也是可以的。可是……可是……有什么，不对。

周围的景色，变成了花圃。……幸福的世界。温暖的世界。在这风景中，我，和眼前的女性……【世界的意志】对峙着。

“……虽然不能很好地说明……曾经的我，讨厌这个淤塞的世界。对肮脏的人类的感情和行为，都很讨厌。可是……明白了。我呢，对【包含着这些】的这个世界，很喜欢。”

“……你在说什么呢，完全不明白。式见萤。”

“不。你应该明白的。不是吗，幽。”

我凝视着她。可是，她只是笑着。

“真是笨蛋呢。我已经不是幽了。是世界的意志。”

“可是，幽是你的一部分。你应该继承了幽的全部。所以说……所以说，明白的吧。我和幽，因为争吵，所以互相了解。即使是归宅部，因为有摩擦，可是却很亲切。和爱丽丝也是……因为意见不合，而把心暴漏了出来……那种冲突，在你所说的理想乡中，没有。”

听了我的话，【世界的意志】陷入了沉默。……果然，幽并没有消失……幽的全部，都在她之中。幽的经历……都包含在她之中。

到最后，关键词是幽。世界在我之上，这种说法，完全错了。真正推动世界的，是幽。

我，已经不再动摇。我……只有我一个，相信就够了。打算驳倒对方，这样的事也不再考虑。即使是爱丽丝也说过，在【我和幽】上赌一把。已经不再迷惑，我，凝视着她。已经不再觉得被压倒了。相反，在她的瞳孔中能看到迷惑和动摇。

“【世界的意志】……不，幽。我呢，并不想要完美的世界，和你所说的人类的总意所期望的，不一样。全部，都没有经过深思熟虑，无意识的寻求最大限度的幸福，也是没有办法的事。你，是那些人的全体意见，也明白的吧。可是……真的，应该是不一样的。

全部……不过也说不定不是这样。只是，真的，我呢，应该不是想要理想乡那样的幸福。这里呢……想用这个现实，变得幸福。可是，我们生活的这个世界，地地道道，就是这个。靠做梦是不会变得幸福的。只有在现实的世界，才会变得真正的幸福。”

“那样子……真奇怪。只是，这个世界，不是那么的不完全。大家都这么想。污秽的世界，淤塞的世界。即使是你也是这样哟。战斗，纠纷，争论，诀别。那样的东西，好、应该还是没有比较好哟。”

“是那样的。斗争只会产生悲剧，还是没有比较好。只是，意见上的碰撞，可以有。……有只靠自己的理想生活而得不到的东西。”

“得不到的东西？变成完全如自己所想的世界的话，得不到的东西什么的……”

“是【与自己完全不同的想法】哟。与自己不同的思想。……就是那样哟。正因为有何自己不同的思想，自己才回去确认……只有自己所期盼的东西的世界新世界……的确可能不幸福。不，能够断言。在那样的世界里，大家，可能会失去【自己】。……那样的新世界真的，是人类最大的幸福吗？”

她陷入了沉默。我……相信在她之中的幽，最后，决定告诉她一句话。

“我想要的不是【闭塞的理想乡】，而是【幸福的现实】。”

“幸福的……现实。”

“如果是基于以现实世界为方向而把新世界作为目标，那我也没什么可说的。可是你打算实现的……却是寂寞的世界。只是提供虚有其表的幸福。……这样因此，一点点幸福说不定都没有。只是……。……”

“怎么了？”

她感到疑惑。我苦笑着说着“不……”她更加不可思议的看着我。

“啰啰嗦嗦的说了这么多，果然，结果还真是单纯啊。”

“那是什么？”

我笑了起来。

“我，用自己的想象，为幽，先辈，铃音，伞，绫，深螺，沙里，而且，耀和塔纳托斯……爱丽丝，与我交往的有很多的有个性的人们，无论如何也做不到。被那么厉害的人包围的幸福生活……只靠我的想象，绝对，是得不到的。你看，如果让我从最初来创造理想的世界的话，我呢，是想要能一直呆在羽毛被中睡觉的世界哟。”

“……”

“【理想乡】。不是至上的幸福的系统。这个，是可以断言的。理想乡，只要是理想乡就好。如果能够得到的话……那就是，界限点。再往上，就没有了。……这个大家的现实，不是在摸索至上的幸福吗？”

“……你的主张，我明白了。可是我，是以人类的总意行动的存在。我的行动，不是自己能够决定的。人类期望的【理想乡】之上呢，我……”

“……你已经，不是漠然的意思了吧。自己也应该着么说过。是这样吧，幽。”

“所以说，我不是幽——”

“是幽，不管怎么变。无论，变得怎样的淡薄。你，就是幽。我的恋人，幽。不是人类的总意。是我的，恋人。呐，幽。你……对和我相遇的这个世界，就这么的讨厌吗？”

“……我，是”

他的容姿，渐渐的，改变了。头发的长短，面容，身高，全部，都在向我非常熟悉的地方改变。然后……

“萤”

“哟，幽。”

眼前，我的恋人出现了。不再是系统管理者。对我来说，仅有的，爱着的恋人。

她带着疑惑的表情，想我，打了声招呼。

“……对不起。萤。我……果然，不是原来的我了，只是……”

“只是？”

“……怎么说呢？就是应该包含了有很多人的意志，而【幽】占得比例，就很少了。为什么，还是这么的爱你？”

“这很简单。要我说的话，就是，幽对我的爱情，即使被冲淡了很多，仍然很深。就是那样。”

“这样啊……是这样啊。……啊……是这样啊。现在明白了。”

她轻轻地，看起来很温暖的把手放到自己胸前，微笑着。

“这样的幸福……仅仅在理想中，是绝对无法得到的。那么……那么，是这样啊。那么……所谓的人……是这样啊。”

她继续非常幸福的把手放在胸前……对着我，轻轻地微笑着。

我，也以微笑回应。

“理解了，这个世界，应该继续存在。不过，并不是以爱丽丝的提案那样的世界为目标。我……作为管理者的我现在，放弃创造新世界了。”

在她这么说的瞬间，空间崩碎了。广阔的蓝天突然出现。……注意一下的话，那里是现守高中的上空。茧好像已经破碎了。在周围能看到闪闪发亮的光和回到世界中的灵魂，取回了身体的人们，在这光中，落到地面上，爱丽丝也在其中。她笑着看向这边。

在现守高中的校门前，能够看到归宅部的每个人。他们全都向上看着这边。

我环视了一下四周，再次看向眼前的幽。我和她，继续漂浮在现守高中的的上空。

注意到的话，幽的身体开始闪闪发光。

“……我也决定回归了呢。得到意志之前的我。”

“幽……”

“不要露出悲伤的表情，萤。你那样的表情，会让我胸口发紧。……不要接，只是便会原来的我。世界的意志。大家的心的集合体。总之，世界的全部归处，偏在的东西。所以说……”

“……从活着的幽，变成活着的世界本身……这样子吗？”

“是的，我呢，哪里都不存在，又无处不在。所以说，这样子，也不是离别。”

“……是吗。”

虽然这么说，可是，果然，稍微，有点悲伤。已经……再也不能，和这样的幽见面了。那还真是……寂寞啊。

我露出复杂的表情，她微笑着，握住我的手。然后，从那里有种什么东西流入我身体之中的感觉。

“把物质化能力归还给你了。那是，萤应该有的东西。”

“可是……”

“放心。世界的意志已经不会拒绝你了。已经不会想要死了。不，不止如此，那个力量会作为物质幽灵永远存在下去——”

“……不，不要那样。”

“……”

“我……应该结束了，已经满足了，真的，想要离开这个世界。想要成佛。啊，不要误会，不是想死。那个……是自然地想法。是这个世界的居住者，思维的规则。”

“是吗……嗯，那样也好。”

她对我点了点头。然后表情有点紧张的说着【那，那个】。

“爱丽丝做出的物质幽灵……是分散了灵体物质化能力的灵体，所以……”

“恩。我明白。那个，以你的力量是没法回收的吧？我应该能搞定，就是这样。放心吧，幽。物质化能力，会好好的，全部都回收的。物质幽灵那样不自然的存在，我全部，都会处置的。因为是自己的能力能做到的事，所以我有责任，不会不做的。”

“……是吗”

她轻轻说着，从我身边，轻轻飘走了。然后，向我露出笑脸。……那才是幽。才是我所知道的，幽。

“再见了，已经，真的要离别了呢。萤。”

“啊”

“……萤”

“恩？”

他的背后出现了巨大的翅膀，然后，变成羽毛飘散到了世界各地。与此同时，幽的身体渐渐变得透明。我……我，应然笑着。眼泪，从心中留流下。

然后……是我和幽的，最后交谈的话语。

“萤，谢谢你。”

“不要客气，这边才是，谢谢你。”

不是爱着你，不是最喜欢你，不是再见了，不是不会忘记。只是，就是那样。是对于我们的别离，最恰当的话语。感谢，只是这样。在我们心中……比起别的，更加有着感谢对方的念头。

幽，变成了光，分散着，消失了。我在飞舞的羽毛之中，强忍住了眼泪。

我，是幸福的。这也不是悲剧，是happy end，幸福的开始。在这里……不需要眼泪。不需要眼泪。

我也从空中慢慢的降了下来。我对着对倾泻而下的羽毛大吃一惊的归宅部的大家，挥着手。

……前辈，铃音，伞，阳慈，绫，深螺，沙里……大家露出笑容。等着我的，是温暖的人们。

看着他们的我。

已满面的笑容，向着爱着的世界，回归了。



