文件发布时间:2010-05-27 08:04:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：物质幽灵
本卷名称：第四卷

序章　—回想的日常
翻译：林檎ちゃん
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
即使是现在的我，也无法明确地答出为什么会变成那种结局。
也许是因为……有什么行动出了差错吧。但我也不愿意就此承认，这个差错会是如此致命。
即使如此，还是有一件事是可以确信的，那就是，当时的我真是白痴。
同时，从那以后的我，总算有所长进了。我甚至还为能胜过过去的自己而自满着。
有关当时的记忆，实话说还是难过的事更多些。这可不是什么我愿意回想起的东西。但是同时……这段记忆也对我自己有着巨大的意义。
说来也怪，其中也有许多让我感到「有这事真好」的部分。
然而，考虑到那段物语的最后，以及在那之后发生的一切的话，果然，这不是什么能以轻快的心态回顾的记忆。
即便如此……尽管如此……却仍然要拽出这段记忆的原因是。
仅仅是因为，那里有着「大家」。
回想起与大家共同度过的时光时，总会为伤感，痛苦所笼罩。但倘若就此封藏的话，同大家的记忆却又过于耀眼。
……在这些记忆当中，也许伤害了最多颗「心」的，正是这一段物语。所以，某种意义上这段物语也是最令人痛苦的。
肉体上的伤害的话，《来自内心事件》最甚。
牵连到无故受害者的《剥脸事件》，也很残忍。
对自杀心理做出决断的时刻到来时发生的事件，就我个人来讲，也是很痛苦的。
但是。
『明明没有发生事件，却伤害到了大家』的那个事件，我要说这是对我们而言最为痛苦的回忆。而且，那段物语的结尾，比至今为止我所经历过的任何事都要悲剧。
而且这一悲剧，甚至进而关联到了我的最后的物语……。
所以……正因如此，现在，让我再来回想一遍吧。
在这种，假寐当中。
回想起，那段没有事件发生的日子里的物语。
回想起，那段考验大家内心的物语。
回想起，那段邂逅与离别的物语。
然后。
回想起，这最后的物语中的，最糟糕的压轴戏。




第一章　始动的日常
１

实话说，就算被问到世界想要怎么样，一般人哪可能知道啊。

最近我的自杀志愿这一心理被判明为《世界的意志》的干预，虽说得知后自己暂时在精神上有点吃不消，但实际上就算是明白了自杀的缘由，还是没什么实感。

所谓因世界的意志而产生的自杀心理，简单的说就是，只要我存在，这个世上的一切生物就都想让我「去死」。人心是可以传达给他人的。当然，一个人若被大量人群诅咒「去死」的话，其所受到的苦痛可是非同小可。因此，就结果而言，我有了自杀志愿。不过……就算把全世界的敌意告诉了我这个至今为止碌碌而为的小市民……有啥用呢。

我最多也只有过国内旅游的经历。而且论出省旅游的次数加上修学旅行也不过四次左右。这就是我所知的《世界》了。至于日常生活，自己家、学校、商店街这三点就够了。即使是长大成人了，也不过是把「学校」改成「公司」罢了。

像我这么老实生活的小市民会对整个世界如何如何，简直不可理喻。就算德克萨斯州的乔治先生（即布什）想让我死，那又能怎么样。当然，他老人家要真有这个打算的话我倒真会有点泄气的。实际上就算全体美国人都有这个想法，我大概也会一生不明真相地过下去的吧，那种每天在超市里对菜价斤斤计较的生活。

把世界的意志告诉这样的我，实际上我就算瞠目结舌也是理所当然的。不，这本来就是正常的反应吧。

既然全世界的人们都在拒绝着我。……OK。嘛，对我来说这也挺难堪的。嗯，相当难堪啊，对这个事实。但是，跟我直接关联的《世界》，充其量半径三十公里罢了。而且这其中的朋友、前辈还有同居者，他们跟我的关系也都很不错，怎么也不至于明目张胆地对我起杀心吧。

……那么啊。这也没啥不好的吗。世界想把我怎么样我才不管呢。谁认识你啊——就像这样。你走你的阳关道，我走我的独木桥。现在也是，我剁我的葱就行了。

嘛，能达到现在这种程度的达观，也是拜我从那时起就开始整理心绪所赐吧。虽说现在也很想死，不过我也已经变得厚颜到到能将其某种程度上无视掉了。这种精神好比即使拖欠房租被房东大声怒吼道「给我滚出去—！」却还能不依不饶讨人嫌般地赖在出租屋里的无业刁民一样。既然世界看不惯我，还纠缠不休地对我加以精神攻击，那我也不给它好脸看。倒不如说是硬着头皮也不会让步。就是那种「等老子将来发迹了再光明正大地住下来」的气势。

……说到我是从谁身上学来这种精神的话。

「你们俩，赶紧给我滚出去！」

「真烦啊，让不让人玩游戏啦，萤。你哥哥真是心胸狭隘啊，是吧，伞」

「就是啊。连自己的妹妹和同居的女孩子都照料不好，将来绝对是个家庭暴力男的。我哥哥真是让你操心了呢，小幽」

正当我处理在学校里攒了一堆的作业时，一旁的两位幽灵小姐正玩闹得不亦乐乎。

首先，盘腿而坐、手握１Ｐ手柄正玩到兴头上的幽灵，是和我同居在一起的小幽。眉清目秀的面庞，圆溜溜的大眼睛，一言概之就是美少女。不过，管你是不是美少女反正给人添麻烦这一点是改变不了的，最近我可算是明白了过了火不能单凭脸蛋就放人一马的真理。平时我就真觉得她很碍事。随便抱人身上，随便缠着人，随便乱闹。现在让我找个词来形容的话，那就是烦人。我在这学习，她就在旁边吵得人心慌。简直就是看不惯我一个人静心学习似的。口口声声的「好好享受夏天吧—」，实际上却沉迷于电视游戏不得自拔，还真是她的风格……叫人头疼。

一旁是一个迫不得已陪小幽一起打发时间的少女。我，式见萤的妹妹，式见伞。将我这原本就很女性化的脸蛋&纤细的体型原封不动地转移到女性身上而来的少女。她虽然也是幽灵，但并非已死。通俗点讲就是活灵，灵魂出窍。她的身体还好好地活着。

……虽说如此，毕竟也还在医院的床上躺着。不过既然不是什么重病级别，又已经渡过了危险期，所以最近正预定退院呢（允许回家疗养）。因此，医院里呆着的她闲暇和精力多的是，结果她倒趁此学会了灵魂出窍，经常以灵体的形式来我家赖着不走。

今天的情况就像前面讲的那样，我正要写作业又被小幽缠上，只好让刚好到场的伞陪她玩……可是我错了。究根结底，伞跟小幽的思维模式之间也就是五十步和百步的关系。伞本来就是闲得无聊才来我这的，再者说又想跟我这个哥哥玩。于是……我的损失加倍也是自明之理。当然，烦人指数也成两倍了。

「你们俩到外面玩去啊」

容忍不住的我如是建议道，结果她们俩同步率MAX地摇头道。

『没萤（哥哥）在的话什么都碰不了嘛』

这回答真过分。……不过确实如此。她们两人现在能这样手握游戏手柄，正是拜我的能力……《灵体物质化能力》所赐。

我遗憾发自真心。这是一种非常无聊，但又过于异常的能力。能触碰到幽灵的能力。不对，是能让周围的灵体实体化的力量。现在它的有效范围半径大概是三米。总之只要我呆在这个单间房的正中央的话，她们就能正常地玩上游戏。反之，如果我从屋子里出去的话，她们就会触碰不到物体了，也就是行动会受到限制。她们想跟我一块玩游戏，除去单纯的好意，也还是有这么个理由的。

当然，我也不是厉鬼。平时的话，为了我这可爱的妹妹和推心置腹的同居人，陪她们玩会也没什么。但是……如果每天都这样的话，换谁都会疲惫的吧，人家要忙的事多如牛毛，又不能天天迎合着幽灵来。所以，我认为绝不是因为我冷酷。不如说我能忍到现在算是不错了啊，说真的。可这俩家伙倒是……。

我无可奈何的视线，刚好跟小幽对上了。刚对上眼，小幽便面露焦虑地扭开了头。我的脸也稍微泛红了，只好移开视线。……自从那次接吻未遂以来，我们两人平时都会努力装作什么都没发生，不过一旦到了这种不经意对上眼的时候，就会马上想起当时的情景，然后心头就会涌上某种莫名的情感。

似乎是为了不让伞察觉到，小幽故作镇静地说道。

「真、真是的，萤是个窝囊废嘛。再这么下去的话，以后连养家糊口都做不到的哦？当不了好爸爸的哦」

「啊—，还真是呢。哥哥跟人处不来嘛。将来就算星期天老婆孩子说全家人一起出去逛逛，估计他都会说『我累了所以让我睡』吧」

「嗯！绝对会这么说的！哇，厉害，总感觉具体的情景都浮现在脑海里了！」

「唉……。前途堪忧啊。哥哥和我恩恩爱爱的未来规划有阴影了——」

「等、等一下。……为什么老婆设定成伞了啊？」

「咦，难道还有谁么？」

「…………。……兄、兄妹结婚是不可能的吧？」

小幽面颊些微抽搐着问道。伞则凛然地回答道。

「姘居的妻子」

「孩、孩子也有设定的啊……」

「养子。或者是，假装养子，其实是亲生子」

「越过禁断线了！而且越过头了！」

「唔。……看来小幽怎么也不满意我是妻子的这个设定啊。那么到底谁是妻子呢？」

「哼哼。那当然是——」

正当小幽挺起胸膛说出这句话时。她把桌子上自己没喝完的冰咖啡打翻了，而且居然直接洒到了我的作业本上。

…………。静止的时间。静止的我。战战兢兢垂下汗滴的伞和小幽。

然后……我心中的……厉鬼，与重新开始运转的时间一同现身了。

「你们俩，就地给我成佛……不，给我灭亡吧啊啊啊啊！」

我用物质化能力做出一把钝器握在手中。而她们两人霎时痉挛着脸，向玄关逃去。

「萤发怒啦！！会、会被杀掉的！！！」

「等、等等啊哥哥！我、我是生灵啊！成佛的话就真要死——」

「管你丫啊！！！恶灵退散！」

『呀啊啊啊啊啊』

她们两人直接穿透房门嗖地逃走了。我大口大口地喘着气目送着她们，然后，深深地叹了口气。

「唉……每次都用同一招赶她们出去，也真够累人啊……」

我无力地耸下肩回到桌前坐下，然后面向的作业本。收起实际上软绵绵的钝器后，接下来，让我来慢慢搞定作业吧——。

……我凝视着满是冰咖啡湿嗒嗒的、需要重新写起的作业本。

「不妙，刚才那一下子用尽了所以的体力，现在完全没气力从零补起了」

…………。好想——不、不对，错了。

「饶了我吧……」

我把新设定出的代替「好想死」的口头禅：「饶了我吧」有意识的嘀咕出声，然后直接趴倒在桌上。

蝉鸣格外地喧嚣。暑假才刚开始不久。

２

「阳慈，现在陪我散步么？」

回过神来，自己已经给朋友打电话了。虽说这个平日就游手好闲的家伙马上就回答了OK，不过他还是半信半疑地发问了。

『嘛有是有空……不过你这是吹的哪门子的风啊？萤』

「稍微出了点事。……我最近对女人已经厌烦到觉得坠入BL道都没什么大不了了」

『……虽然不太明白，不过你刚才仅凭一句话就成为全世界95%的男性同仇敌忾的对象了』

「总之，赶紧见面吧。我好想见你啊，阳慈」

『呜哇，别这么说啊。你很恶心啊。难道你志愿BL么？我、我可对那种东西没有丝毫兴趣啊！再怎么说我也是性取向正常，对萤子小姐一心一意的啊！』

「……是么……」

……总感觉成了一段意味深长的对话啊。虽说我跟他之间的人际关系出于某些原因变得有些复杂，不过平时接触时，我和阳慈『姑且』算是正常的朋友。跟他在一块虽说在某种意义上很费神，但这跟接触小幽和伞时的费神程度相比完全是小巫见大巫。总之，他是个能让我静下心来的家伙。

想着待会要闲逛，我便在繁华街附近的车站……离以前我打过工的广场最近的那个车站等着碰面。

「萤，让你久等了么？」

从检票口出来看见了我的阳慈爽朗地挥着手冲我喊道。……我有一种差点就要当真踏入禁断世界了的错觉。

我轻柔地微笑道。

「人家也才刚刚到哦」

「？你的语气和表情很奇怪啊，萤」

「啊。……咳、嗯哼。没什么。总之走吧，到处逛逛」

「啊、哦哦」

好险好险。看来我的心底已经建立了「与阳慈独处时」＝「萤子小姐人格登场」的关系式，自然而然地换成女性用语和表情了么。……不妙啊，我。这可很致命啊，我。自己身上出现了除志愿自杀外的最差劲的属性了啊，我。

于是我和阳慈开始漫无目的地逛了起来。不愧是暑假期间，整条街都是年轻人的天下啊。明明自己也是个年轻人，为什么在这种环境下却颇为费神呢。果然是因为自己变得老练起来了吧。不过再看一旁的阳慈也无精打采的样子，原来这和年龄没什么关系，只是因为这个夏天朝气蓬勃得令人生厌了吧。

两个大男人如此漫无目的地游荡在街上的话，一般都是以搭讪为目的吧，但是我和阳慈这种组合感性上而言就是完全不可能的。所以，我散步发自内心。偶尔见到感兴趣的店铺也会进去多看几眼。若不论性别的话，我们这种行为就算被称作约会也没办法反驳的，也就是没什么特别目的的流浪。……难得有这种机会，也许以萤子小姐的身份约他出来会更好些。

「对了，你主动约我出来还真少见啊，出什么事了么？好像听你说女人怎么了来张……难道那只是搞笑的？」

转了几家店后，闲得发慌的阳慈突然发问道。确实，我主动约他出来……不，我主动约人出来这件事本身就很稀奇。而且，当这一状况出现时，肯定是因为「我出了什么事」这一点，阳慈似乎也很有经验。

我叹息着，垂下肩膀。

「……这种发言会不会遭全体男性的敌视我自己再清楚不过了，可是我还要说……」

「嗯？」

「被复数个女性围得团团转，还真是累人啊」

「去死」

即刻回答。男人的友情真是爽快，而且残酷。该断时毫不犹豫。这就是男人。……现在阳慈的眼神是当真的。赶紧补正一下。

「不、不是，阳慈你应该能理解的吧？如果是单纯的后宫状态的话的确令人恼火……。不过，你仔细想想。这可是『那几个家伙』啊？倒该说同情才对吧？」

「唔……。嘛……好像还真是这样」

阳慈苦笑着，继续说道。

「至少我没怎么羡慕过你那种状态」

「就是吧」

「时不时暴走的巫女同级生，不容分说『威胁人』的纱鸟，赖着不走吃白饭的幽灵，归根结底过于禁断的实妹。啊，最近又多了一个想杀掉萤，却又不够坦率的巫女姐姐吧。……这到底怎么回事啊，这个表面上看起来会很幸福的后宫阵容……」

「唉……我都快成女性恐惧症了」

「别那么说嘛，被各色的美少女包围的这个事实是不可动摇的啊。这么看来的话……你家伙，到底是哪本恋爱喜剧漫画里的主人公啊？」

「恋爱喜剧？恐怖悬疑还差不多」

「……总之，那个……加油吧」

「唉……」

实话说除了阳慈列举出的，还有另一个「误会了许多事情」的好友……。

我望着愉快地逛着街的情侣们，再度重重地叹了口气。

「我的意思也不是说对女性完全有意思啊……能对我抱有好感我当然很高兴。不过，还是要更，那个，『普通』一点就好了」

「啊—，这一点我倒能理解」

「具体就是啊……以前也说过吧……『前辈，我喜欢你！』这种感觉的，稍微有点突然但又属于普通的可爱女生——」

说这句话时，我甚至听到了「前～辈」这样的幻听，于是便更为沮丧的跟阳慈说道。

「也并不是说我是那种喜欢比自己年龄小的那种啊。我指的是，能普通的表示出对人的好感，然后又能适时作出退让的女生啊。为了让人方便理解才举了学妹做例子——」

「我说前～辈～」

啊啊，真烦人啊。人正为身边没有学妹眷顾而烦恼着呢，从刚才起，这个声音是怎么回事啊。故意讽刺我么？是故意刺激我么？那个被人叫着「前辈」的家伙，好歹也赶紧跟自己的学妹会合啊。人家叫的那么大声你都觉察不到，看来是个相当迟钝的男人啊。真是的，还真有啊，这种迟钝男。明明自己被女生爱慕着，却丝毫不会发觉的最差劲的家伙，还相当多啊。现实中这种男人真是让人火大啊。身在福中不知福啊。然后，等什么时候女主角有个什么好歹时，才终于知道什么东西是最重要的家伙，真的，太差劲了。不可理喻啊。至少我是完全不能理解这类人种啊。

「嗯，萤，刚才，我突然有一种非常想扁你的冲动啊」

「为啥！」

阳慈歪着脑袋，念叨着「……灵感所赐？」这种意义不明的字眼，一边把自己的指关节弄得咔咔作响。……阳慈最近也完全不普通了啊。啊啊，是谁啊，把我身边的人都得这么怪异的啊。真是个谜……。

「前～辈！前～辈呀！无、无视我吗！无视么！咦、咦？真的假的？我，已经被讨厌了？为什么！还从来没直接见过面，好感度已经成负的了吗？太、太不讲理了！小狗喵君都断言道『丧尽天良』呢」

……好一个热情的学妹啊。不过「小狗喵君」是啥。明明是狗还要叫喵君么。而且还会说日语么。真是耐人寻味啊。

倒是说，这个被人叫的前辈，赶紧跟学妹会合啊，适可而止吧。不要一直无视人家女孩子啊。

阳慈终于受不了这呼声，边嘀咕着「从刚才起到底咋了？」边回过头望向声源。然后，他的头僵住了。数秒过后，阳慈拍着我的肩说道「萤……」。我头也不回应了一声「嗯？」

「那个喊着前辈的女生，似乎在使劲往我们这边盯啊……是我的错觉么？」

「什么？你的学妹么？连、连你都有后辈属性的妹子啊！亏我还相信着你……亏我一直坚信着，阳慈，只有阳慈跟万人迷这个字眼是绝缘的！一直以为你不过就是个跑龙套的！叛徒！阳慈什么的最讨厌了—」

「不不，赶紧给我消停下来吧。话说为什么最后一句是女性腔调？而且为什么我对这一句话有印象？最后为什么我内心会意想不到的受到打击？」

「……好、好了好了，没什么。现在重要的是，阳慈，你赶紧跟你的学妹打个招呼——」

「不是的。……她，大概不是我的学妹吧。至少我不记得有这么个女生……。倒是萤，她身上不是你们学校的校服么？」

「校服？现在可是暑假——」

说归说，再怎么嫌确认别人的学妹麻烦，我终究还是回过了头来。……又是个令人憎恶的美少女，害得我心头相当纳闷。能被学妹敬慕的人，好羡慕啊——我这么想着。

「……阳慈。刚才你说她在使劲瞪着我们是错觉么？」

「所以说我从刚才就这么讲了吧？咦，与其说是我们……不如说是，在瞪着你吧。是你的学妹吧？而且还是现守高中的校服」

「咦？……不，虽说我的确有讲过想要个学妹……」

「终于连理想中的学妹都能用物质化能力造出来了么」

「我是神么！」

「最近真是什么事都可能发生啊，我们身边。害得我现在一点都不觉得这女生奇怪了。……人的成长真可悲啊」

诡异地理解了情形之后，我们俩一同叹气了。……然而实际问题是……。

「想把我们吸过去似的瞪着我们啊……」

阳慈为难地挠挠头。我也不敢轻易移开视线，只好僵直地跟她对上眼，回了阳慈一句「的确瞪着啊……」。

「总觉得她对我怀有敌意啊……错觉么？」

「毕竟人家费好大劲叫了你『前辈』半天啊……」

「我倒觉得是没直接叫我名字的她不对……」

「不对，萤，就跟你不认识她一样，说不定她也不是很清楚你的事，仅仅知道你是她的前辈吧」

这种可能性的确很高。要真是这样的话……我岂不干了坏事了么。彻底成有错的一边了。不过话说回来，在人满为患的大街上一直大声叫着连名字都不知道的前辈的家伙，也有相应的问题吧。再说，我虽希望添个学妹……但她……我从她身上，感到了「和我们一行人相似的味道」。换言之，我有预感，她不是我所期待的邂逅对象，而是带着新的灾难步步逼近的存在。虽说不是即视感……但我的确对她不抱有好的预感。

只看长相的话倒确实是个美少女。马尾辫加上能透出几分开朗的面庞再加上发育健康的肢体所带给人的轻快印象，是至今为止我身边所未有的「崭新的类型」。……可是，可是哪。这……还是跟我自己所期待的邂逅有些不同啊。还有她右手猛抓着的小狗玩偶也很让人在意啊。

这倒可以说是令人惧怕的邂逅对象了。在如此的情形之下，「美少女」这个因素反倒分外令人感到棘手啊。打她以美少女的身份接近我的那一刻起便已经不可能是「正常」的家伙了，就算这么说也不过分吧。总之，我和阳慈首先领悟到了她很内情很深。

她目不转睛地盯着……对，明目张胆地盯着我看。看来我是错过本该回头响应她的时机了。明眼人都能看出她的心情一团糟。被首次见面的学妹蔑视到这步田地。……果然我不能对女性抱有什么希望啊。

「……现在屏幕上没有显示我该选择的选项分支啊，该怎么办啊，阳慈」

「唔。我想，恐怕是因为，你已经错过了选项分支点了吧。当时刚被叫到时就该回头的吧」

「BADEND确定？」

「嘛，同样是BADEND，能避免NICEBOAT与否就要看你从现在起的行动了。不要灰心啊萤。来，这可是你朝思暮想的学妹啊。一鼓作气上吧」

「一鼓作气犯下致命失误的话更恐怖的说」

「上吧！宁为玉碎！」

「我宁为瓦全」

「明明每天都想着去死……」

「你这句话真过份啊！」

就在我和阳慈白痴般地唇枪舌战时，不知何时，当事人——学妹自己毫不顾忌地向我们逼近过来。她脸上一扫最初呼喊我们时的亲昵，一副「火大—」的样子。呜呜……要是最近我能学会「如何妥善对待女性」的方法的话，或许能将身边的很多问题都一举解决掉的吧。……结果可以说是自作自受吧……不过还是太没天理了啊。她三步并作两步走到我们面前，停住，然后保持着较低的声调，别过视线地说道。

「……你好，前辈」

「啊—……你好」

正如阳慈所说。我似乎早就错过选项分支了。为什么我没能在她尚处于平易近人的时候回头呢。……超后悔。

见我开始抱头苦恼，「学妹」叹了口气，宽恕般地苦笑道「……前辈真是跟传言如出一辙啊」。接着，阳慈像是代替我似的回应道。

「果然，是萤的学妹么？」

「啊，是的，那个……」

「哦，我是这家伙打小的朋友。比他高一个学级，学校也不一样啊。我叫星川阳慈，多多指教」

「啊，请多多指教。我是现守高中高一的，日向耀。请叫我耀吧。比起姓我更喜欢自己的名字。再就是因为预定……要承蒙前辈关照了」

「果然是来添麻烦的么！」我大叫道，随后颤抖着躲到阳慈身后。……我的人生当中，受内情颇深的美少女影响而倒大霉的经验多过头了。若是纯粹出于对我有好感而来的美少女学妹的话我是热烈欢迎，但唯独这种类型是我绝对不想认识的。

这位名为日向耀的少女「呼呼」地微笑着看着打颤的我，说道。

「开玩笑啦～，嗯嗯，是式见……前辈吧？对不起，虽说很早就已经听说过前辈的事了，可名字得不是太清楚……」

「哦，啊……那个。嗯，式见对着呢，算式的式，看见的见，式见。我才对不起，连正经的招呼都没……」

「不不不。呵呵，对这种小事也会惴惴不安的介意这一点，还真跟传说中的一样呢。稍微有点放心了。刚才被冷漠无视掉时，差点以为前辈是个冷酷的人……」

「啊……这还真抱歉啊。不知不觉就成刚才那样了」

「不，这是我的问题。说回来我们是头次见面呢。只叫着『前辈』，任谁都不会注意到的吧。……因为总是听到有关前辈的事情，完全把前辈当成熟人了。这就是那种在大街上碰上电视里经常出现的艺人时便会熟稔地上去打招呼的大婶的感觉？」

原来如此。这倒确实简单易懂。我原封不动地回了句「原来如此」，于是她就「哎嘿嘿」无所忧虑地笑着，同时歪着头轻敲了一下自己的脑袋。这种小聪明的行为虽说效果因人而异（前辈要是这么干的话我会暴走的），不过似乎对她而言这是自然而然的举措。实话说，我和阳慈，本来就不擅社交辞令。阳慈虽然阳光开朗，但也没到能随便跟初次见面的女生舍掉敬语谈天的地步。我的话就更不用说了吧。

然而，她却拥有着能让我们无所顾忌地与之交谈的神奇力量。嘛，她单方面对我有所了解而轻快地向我搭话这也是原因之一。除去这一点，果然是因为她这个人平易近人吧。

见她微微低下头说道「对不～起」，我也只好摆摆手应付道「哦，没什么。彼此彼此」。还没说完，她便莞尔一笑——

「对呀～。彼此彼此呀～。我没有做错任何事呀～。倒不如说全方面地胜诉了？小狗喵君也断言道『全面胜诉』了呢」

她伸出小狗布偶说出了这番话。

「喂」

「啊～，道歉真是吃亏了呀～」

「……喂」

……这女的果然也不是「正常」的。这种性格……不太像铃音……倒是跟小幽、伞、前辈有什么共通的地方……我的鸡皮疙瘩如是告诉我道。

「这属于天生就会给人添麻烦的类型啊」

阳慈嘀咕道。我「就是这个！」同意道。虽说她是个好孩子这点我们深有感受，然而，从刚才起我们本能地对她有所畏缩，肯定是因为这一点。自以为整个世界都绕着自己转的类型。即使世界不绕着自己转，也会硬掰着让世界围着自己转的类型。总能把唾沫星子横溅我们脸上就是这类人的特征。

「那，我们就此失陪了。祝你过个好年」

我和阳慈打算拔腿就跑。

「才八月份呀！不要这么干脆地决定一整年都不见人家了呀！」

「切」

我和阳慈咂了砸舌。接着，她便双手叉腰，吹胡子瞪眼地念起来了。

「真是的……。这可不是被可爱学妹搭了话的前辈该有的反应呀。换作纱鸟前辈的话……」

刚一说到纱鸟前辈，她的双眼就开始闪闪发光。我和阳慈面面相觑了一下。

「咦？日向同学你是——」

「叫、我、耀！请称我为耀。比起平凡的姓，还是用满溢着原创性的名字来称呼我比较好！用那种『哪本书里的主人公！』的感觉来！」

「啊，那个。耀同学你——」

「被前辈冠上同学来称呼，让人心里直起疙瘩」

「……耀」

「是！」

「你和前辈……啊，不，你和真仪瑠前辈认识么？」

「是，那当然！」

耀自信满满地挺起胸膛回答道。随后，面向倾首冥思的我们，笑眯眯地把手搭在自己胸前，重新自我介绍道。

「重新自我介绍一下吧。我是归宅部，幻影般的第三名部员，日向耀。前辈，今后还请多多指教～！小狗喵君也顺便多多指教～」

摆弄着右手紧握的棕白相间小狗布偶微微低头的归宅部学妹如是说道。

「…………」

我确信了。

她绝对不是我所期待的学妹。

阳慈同情似的拍了拍我的肩。

３

「刚才绝不是故意避开我的吧～」

耀把我们强行拉进了咖啡厅，点了一个超贵的圣代后一脸笑容地自顾自说起话来。我和阳慈发觉到她的「我请客你掏钱」意图，并确认了那个巨大圣代的价格后，交换了一下眼色，然后对店员光明正大地宣言道「我们白开水就够了」，我们这前辈当得真是窝囊啊。

「把人家憧憬的纱鸟前辈迷得团团转的……情敌，谁会积极接触呀～」

「情敌？」

这家伙，完全误会了我和前辈的关系了啊。……不过订正也挺麻烦的还是算了。反正即使订正也肯定是做无用功。

「我最喜欢纱鸟前辈了。这学校要是像点样的话，我早就和纱鸟前辈成『义姐妹』了」（捏自《圣母在上》）

我和阳慈妄想了一下。随后阳慈便喃喃道「不妙，她跟纱鸟太配了」。完全同意。毕竟前辈很有男儿气质啊。的确属于受女性欢迎的那类人吧。反之小幽就完全属于遭女性鄙弃的类型。

耀含着圣代的小匙，双眼迷蒙地望起了天花板。……老实说一副白痴样。被问到是不是暑假也在补习时，她保持着那副幸福的蠢样点了点头（所以现在穿的是校服啊）。

「那毒舌，那再明显不过的S气质，那时而出奇的举动，以及偶尔显露出的天然呆，无论哪一点都无愧是至高无上的姐姐！呀！好想被姐姐抱住～！喵君也断言道『嗯，真想被抱住』！」

「哎呀，喵君不单纯成一条工口狗了么」

我突然觉得如果把某对巫女姐妹介绍给她的话，她会羡慕到嫉妒的吧。

「义姐妹，这一称谓是多么禁断而又美好呀！男性不也有类似的关系嘛？比如对不能出手的亲妹妹蠢蠢欲动……这样的理想！」

「你是故意这么问我的吧」

「只要是纱鸟前辈的话，我会奉上自己的一切的！无论是身是心还是债款！」

「各种意义上会让人接受不了啊」

看来前辈背地里也是相当辛苦啊。照前辈她天生的主人公体质看来，说不定就在最近跟她毫无关系的心灵事件发生时，她正在拯救地球着呢。即使她是魔法少女还是异国的公主之类的，我和周围的人恐怕都会一句「诶～，还真是这样啊」了事的吧。……总之，不论她干了什么事我都不太想深入啊。

「但是，纱鸟前辈的视线总是在别的人身上！……啊，缥缈不可及的恋爱！可怜的我！喵君也断言道『悲剧的女主角』」

耀装模作样地抽泣着。……她真是精力旺盛得过头了。可千万不能让这家伙跟小幽和伞呆在一块。……前辈也许正是顾及这一点才不让我跟她碰面的吧。毕竟前辈对人际关系的平衡也很介意的嘛。

「就算跟纱鸟前辈独处她也尽说那个想自杀的后辈的事！说她除此以外的一切事物都OUTOF眼中也不为过！啊啊，但是这样薄情的纱鸟前辈也帅呆了！而且称赞纱鸟前辈帅呆了的我也帅呆了！喵君也断言道『帅呆了』」

「……好想回去」

阳慈袒露着心声望向窗外的天空。我也把咖啡厅的菜单翻了又翻。而耀还是一边大口吃着圣代一边絮叨着。

「胸怀微妙少女心的我，当然会珍惜跟纱鸟前辈独处的时间呀！所以我才加入归宅部的！但是每当纱鸟前辈有跟式见前辈在一起的行程时，就会完全无视人家呀！当然就成了『好过分！请只看着我一个人！』这样的剧情了」

「是～啊～」

啊，今天真是大晴天呐。啊，早知道就把衣服洗上了。回去就洗衣服吧。

「结果赌气的我断然拒绝和式见前辈产生关联。所以，我和式见前辈才至今为止都没见过面的。啊，但是这也相当的浪漫！保持着微妙距离擦肩而过的情敌二人！但实际上都在意着对方……。啊啊，不行啊！她可是我深爱着的纱鸟前辈呀！我最爱的人也是纱鸟前辈啊！但是，为什么！彼此靠近的嘴唇却停不下来！这就是所谓的男人和女人吗！」

「难受啊～。那的确很难受啊～」

推开圣代，合上双眼，从座位上站起身来，忸怩作态的耀。这种人将来恐怕会变成跟踪狂这种抱有异常价值观的犯罪者吧。

「抚慰着痛楚发热的身体相互渴求的二人！然而彼此却身是心非！即使如此依然贪求着对方的二人——」

「嗯，别再这么大声把你的妄想说个不停了，饶了我们吧」

「真是的～，式见前辈真H～！喵君也断言道『真是匹闷骚色狼』」

「…………」

「萤，这大概只是个玩笑吧，不要轻易拿物质化能力做出刀子行不……」

被阳慈安抚过后，总算是冷静下来了。这会儿耀正当我们不存在一样专心吃着圣代。……我对圣代是无所谓啊，可这圣代与其说是餐后甜点不如说已经算是一顿饭了吧。这份量可不是闹着玩的。连香蕉都直接放进一整只了啊。甜不死人吗。

「嗯～要不要再来一份呢～这种圣代。喵君也断言道『耀的话能行的』」

耀喃喃着令人战栗的台词，不过我就当没听见。归宅部的最后一人，果然非同寻常么。嘛……从她接近前辈的那一刻起，就已经不可能是寻常人物了。

总之了解到被耀牵着鼻子走不会有好事这一点后，这回我提出了话题。

「那么，这么喜欢前辈的耀，为什么事到如今才找上我来了呢？反正我是希望你最好永远别在我的人生舞台上登场啊……」

「嗯？刚才最后一句话听得不太清楚呀。……算了。我说呀。这虽然也算是偶然碰见的，不过反正最近很快就要见面了嘛」

「？怎么回事？」

「咦？式见前辈，你没听说吗？」

听到出乎意料的回答后，耀愣着面向我们。我和阳慈也相互看了一眼。

「没听说过……什么事？」

「纱鸟前辈，之前说过了呀。『终于是时候了……。对，完全由后辈请客的，大型派对啊！哈、哈、哈、哈！』这么说的」

「区区一顿午饭居然演变成了如此了不得的东西……」

「说是『归宅部全员参加』，再加上纱鸟前辈邀请我又不可能不来参加，嘛，不管怎样迟早要见面的。既然今天碰巧遇上了，就干脆就打招呼了」

「啊……怎么会这样……。这早就不是午餐的范畴了吧……」

当我沉浸于悲叹之中时，阳慈又像往常那样拍了拍我的肩。不过这回可不是同情的产物，而是「跟我没关系」的意思。强调着事不关己。见我可怜兮兮地盯了过来，阳慈马上别开脸「咻～咻～」地吹开了口哨。

看来耀对我的情况不甚了解，纯粹是跟着瞎高兴啊。倒不如说，明明知道要参加我请客的派对，还故意在这叫我掏钱请客的精神，不愧是归宅部员。她完全继承了前辈那「不该被继承的精神」。作为不能培养出来的后继者茁壮成长着。

我哀鸣一声，趴倒在桌上。虽说在头次见面的人跟前这么干有损体面，不过面对耀这种人时一一在意这些的话更是荒唐。

「唉～。参加者……有多少？算上周围那几个人的话……我、前辈、铃音、小幽、阳慈、伞、耀，啊，要是绫也来的话，那就是八人了？」

「嗯？小幽，是指幽灵的小幽吗？」

耀出乎意料地问起了这事。

「是又怎么样……你为什么知道？」

「啊，忘说了，我能看见幽灵的。倒不如说是取悦纱鸟前辈的部分吧。之所以能跟这个没兴趣的人一刀切的前辈保持关系到现在，也多亏灵能力了呢。纱鸟前辈在面对式见前辈时，总会对看不到幽灵这点感到自卑的吧。然后，刚好由我来给她讲解幽灵的知识呀。……呼呼，好可爱呀……纱鸟前辈。喵君也断言道『太萌了』」

「认为喵君才是最闷骚的只有我么」

而且前辈还真喜欢在这种朴素的地方纠结啊。就幽灵有关的事情，前辈的确被我们大家排除在外。照她的性格，要是低下头向我们请教肯定会相当不爽的吧。原来如此。变成今天这样，也是各种必然使然啊。

我理解了，可阳慈又开始哼哼开了。

「话说回来，灵视能力者出人意料的很多吗？算上我自己，感觉最近这能力都泛大街了啊」

耀对这一疑问「嗯」了一声后说道。

「与其说是多……。实际上，至今为止我身边还从没有能看得见幽灵的人呀。嘛，这种事又没人会专门拿来说，就算彼此都看得见也不见得会说什么的，说不定仅仅如此」

「不过，跟自己亲密的朋友都能看见还是有点……」

「所谓物以类聚吧？就算不是这样那也有《心灵的力量》的因素吧。也就是都拥有某些能相互吸引的部分吧。而且……我记得，式见前辈拥有更特殊的能力吧？」

耀瞪了过来，害我眨了眨眼。

「连这都听说了么？」

「对。倒不如说是硬打听来的。给纱鸟前辈上课时，我说了『不具体告诉我的话就不教前辈了』之后，前辈心里挣扎了许久才勉强说了出来」

「…………」

居然能牵着那个我行我素到极致的前辈的鼻子走……日向耀，太恐怖了。愿归宅部未来安泰。

「我认为特殊的能力周围，自然会聚集异质之物吧。不过这终究是毫无根据的言论。喵君这次也不作断言」

「嘛，这么说来彼此由于灵能力的联系而变得熟悉起来的例子也不少……。我跟铃音熟稔起来也是托灵关系事件的福，小幽也是有了灵能力才看得见的……这么想来，还确实很自然嘛」

我自言自语完，叹了口气。这时我刚好跟耀放在桌上四足立起来的小型布偶……喵君对上了眼。

「……耀。说实话，我有件从一开始就相当在意的事……」

但出于恐惧没问出来。

「什么事？」

「这……喵君，是啥？」

我指着喵君问道，而耀则歪着头，啊哈哈地笑道。

「前辈真奇怪呀～。喵君就是喵君呀」

「啊，抱歉。你这口吻，仿佛喵君能光明正大地取得市民权一样啊，这种认识问题大了吧」

「嗯。是吗？但是，不管家里人还是同学，从没有人对喵君吐槽过呀？」

那当然是因为大家觉得问这种问题很恐怖吧。我和阳慈都这般思考着，然后尽可能自然地追问道。

「那么，喵君到底是什么？」

「喵君是……对呀。就是小狗布偶。除此之外什么都不是。看了还不明白吗？」

「…………」

啊，不妙，现在我心里燃起一点莫名的怒火啊。阳慈急忙劝阻道「冷静下来。……不过就算这么说，我现在也相当按捺不住啊」。耀无视我们两人的反应，笑容满面地继续说道。

「喵君是我的朋友呀～。是个女孩子的话，拿人偶来玩玩过家家也很正常吧？」

「这、这倒是」

「就是这么回事。喵君一直都是陪我玩耍的主要角色。时而扮演夜半归家的爸爸，时而扮演地狱看门犬，时而扮演偷情的主妇，然后时而扮演猫」

「原来如此。角色混乱的理由有点明白了」

「真失礼呀。喵君无论何时都是百分百的呀！所以它的一切发言都是断言来的」

「我觉得也不是什么东西都能靠断言了事的……」

「总、而、言、之！喵君就是喵君。这世界要还正常一点的话，喵君可就是拥有进军好莱坞势头的一流演员了呀！」

「这世界要还正常一点的话，你早该进精神病院了，我认为」

「我可不是多重人格呀～。而且也并不是通过布偶来说出真心话的」

「有这份自觉的话性质反倒更恶劣了！」

见到我和阳慈那仿佛看着无可救药白痴的眼神，耀……不，耀和喵君发起了脾气，过了好一会平静下来后，她又突然「啊，对了对了」想起了什么似的，面对这种翻书翻脸的态度改变，我和阳慈一同歪了歪脑袋。

「刚才正想说呢，关于那个派对。说到灵能力关系，能让我的一个朋友也来参加吗？我也是最近才认识的，那个人可是个很厉害的灵能力者呀。以前还帮过我的忙」

「哦？神无家以外的正统的灵能力者，还是头次听说啊。……哎呀，难、难道那个人也是个会走路的麻烦制造者美少女吗？」

我诚惶诚恐地请教道，却换来耀「呼呼～」一笑。

「不对。是男孩子呀。啊，但是，是个外国金发美少年哦」

「唔……虽然不是美少女，但总有一种内情颇深的预感啊」

「嘛嘛。他可是个非常好的人呀。在我被恶灵袭击时救了我。又有灵能力，务必要向大家介绍一下。……那个，果然不行么，不能让他参加吗？我本来想着派对上正好大家都在，方便介绍的……」

「嗯……」

我双手抱胸摆出一副若有所思的样子……实际上早已作好决定了。阳慈应该很清楚吧，看他笑眯眯瞧过来的样子。相对的，耀有点不安。……看来，这孩子终究还是个「好孩子」啊。

「好吧，我没什么意见。……事到如今，八个人跟九个人还是十个人也没什么区别」

听了我的话，耀两眼直放光。甚至还特意站起来绕过桌子，扑通一下抱住了我。……奇怪的是，我居然没有丝毫心跳加速的感觉。为什么啊……。啊啊，是么……这家伙……。

「谢谢你，前辈！果然不出所料，老好人到了国家保护的级别呀！喵君也断言道『国家一级保护动物啊』」

「多管闲事！」

这家伙……在某处，跟小幽很像。当然我指的不是外貌……是某种，根本上给人带来的印象吧。用深螺小姐的话来说，就是灵魂的性质这类东西吧。所以才会这样吗……待在一起时，不知为何，能静下心来。……咦，为什么我会对跟小幽相似的人抱有安心感啊！很奇怪啊，我！

我清着嗓子对耀来了句「总而言之！」重整阵势。然后直接对蹒跚地走回座位的耀扯开话题似的问道。

「那么，你那熟人的名字是？」

「啊，他是赫米斯君。长得特别帅，非常好的人！」

「赫米斯……么」

我思忖着这位尚未谋面的金发美少年，一面祈祷着他会是个正经点的人，一面把冰块早已融尽的冰水一口喝干。

４

我跟哭泣着搂住我不放的耀道别。……话虽这么说，就好像我们之间已经发生了纯爱电影两小时份的各种情节一般，当然不对。我只是想普通地解散罢了。只是，耀的挽留方式异乎常人，于是就成了第一句的那种表现形式了。

「前辈，我还不想让你走！喵君也断言道『好寂寞啊』」

「耀……抱歉」

「怎么能……。……是要回那个女人那儿吧」

「……没错」

「好过分！」

「耀……？你很清楚的吧？」

「清楚什么！完全不知所谓！那女人有什么地方能胜过我——」

「这都是顺势大吃大喝的你的错吧，给我好好想想！」

「哎嘿」

事实就是，耀个家伙，一个巨大圣代吃不饱，「再来一份吧」简直跟大胃王决赛似的势头……。最先察觉到危险的阳慈匆匆忙忙地以「那，拜拜，萤。我还有跟萤子小姐的约会……」这种在我面前显然无效的谎话逃亡了。结果，我又被耀拉进了家庭餐厅。而且她完全无视我再三强调的「我可不会掏钱」，完全打算把我的荷包吃干啊……。耀一口一口地变相剥削着我这个无产阶级。啊，就算不是铃音或深螺小姐也会明白。这家伙前世是饿死鬼吧。

「窝囊废～。喵君也断言道『是男人就闭上嘴乖乖拿出钱来！』」

「谁出啊！我回了！你就留下来洗盘子赎钱吧！」

「太过分了……前辈！居然要丢下我跑到那女人那里！」

「我只是要回有我妹妹和同居人在的家啊！」

「完了事就把人家当垃圾扔掉么！」

「完了事却还不放手本身就很奇怪！」

「其实我喜欢前辈的！喵君也断言道『喜欢你！』」

「我们从见面到现在两个小时都不到！还有，喵君的性别给我决定好！再就是，你喜欢的不是真仪瑠前辈么！」

「恋爱永远都不是靠伦理就能制止的！」

「现在就给我破例停下来！」

我和耀持续着攻防。不用说，这家伙肯定不喜欢我。就这一点，即使是被身边的女性群体一同指责为「钝感」的我，也能轻易确信。这家伙爱的，不是我……。

「你那热情的视线明显盯住的不是我而是我的钱包吧！」

「钱包富有魅力的男人，好帅。拥有无条件请客器量的男人，更是令人陶醉」

「对不起，那绝不是我。找其他人吧」

「前辈，就算我对陌生人出卖身体你都不——」

「没问题的」

「哇啊，brokenmyheart！」

「没错，我就是这么残酷的人。所以少对我（的钱包）打主意——」

「赔偿！赔偿！赔偿！赔偿精神损失！」

「啊啊啊，别赔偿赔偿的喊下去了！被别人看见了咋办！啊啊，其他顾客都在用冰冷的视线瞪着啊！」

「难道我们俩如胶似漆彼此渴求的那一晚只是南柯一梦吗！」

「完全是痴人说梦啊！」

「呜哇啊啊，肚子里的孩子怎么办呀～。这可是谁的孩子呀～！」

「我才想知道啊！」

我刚一吼完，店内数名女性顾客便漏出「哇，太差劲了」的声音。……呜呜，我干了什么坏事了吗。难道我在学校的保健体育课程里所学过的知识都是骗人的吗！？这个世界其实只要男女一起吃一顿饭就能怀孩子吗！？

倒不如说，这也是世界针对我找的茬吗？要真是如此的话，你做的太成功了。我现在，非常想死。

「前辈，就算我被这里的店长凌辱了也没关系么！？哇啊啊啊啊！」

「这反倒对人家店长很失礼吧！」

围观我们两人舌战的店员身边的那位壮年大叔……恐怕就是店长本人，现在倒是被众人的目光洗礼着。「唔唔……」店长大叔浑身不自在地叹了口气。牵扯到无关人士了……。

毕竟不能放任着毫无关联的人被牵扯进来受害而不管啊。我只得心有不甘地流着泪从钱包里掏出了一张大钞，借给了耀。没错，是借给了她。

「哇哈，最喜欢前辈了！真大方！喵君也断言道『真是个好家伙』」

「这只是借你的」

「大方点嘛～」

「借、给、你、的！」

「就当请了我吧～」

「鬼请你啊！」

经过这段异常费神费体力的舌战后，我终于从耀那里解放出来了。临走前，事到如今了她还往我脸颊上亲了一下妄图赎哪门子罪，能让人完全高兴不起来心跳加快不起来到这种地步的KISS还真鲜有呢。而且她嘴上还留有之前吃牛排时沾上的油。倒不如说单纯是用我的脸来代替擦嘴的纸巾了吧。而且还扔下了一句……

「啊，拿了钱再亲人，这不就是援助交——」

「你其实是我的敌人吧！啊？拿我这个新手开刀的敌人吧！啊？」

「那、那就再见咯～前～辈！今晚就请尽情焦躁得难以入眠吧～不过毕竟是学生，所以还是要按捺住不纯洁的欲望哦～！」

「嘛，确实，今晚我会因『杀意』辗转反侧难以入眠的！」

直到最后一刻她都这副德行。……前辈……您那份至今没让这家伙跟我见面的温柔，让我快热泪盈眶了啊……。如果可能的话，我希望一生都不要再见到她。还有……别了，我的「学妹」幻想。你好，女性恐惧症。

我本是为了放松心情才出来的，结果看来倒是身心交瘁，步履蹒跚地踏上了回家之路。糟糕，现在我连写作业的精神状态都没了。

既然如此只好骚扰骚扰铃音排除一下压力了，但如果这样做的话后果会很严重。毕竟，最近只要我稍微捉弄一下铃音，那个再明显不过的妹控姐姐就会打电话来……

『式见萤……。…………。…………』

用浪费话费的方式，对我施加强大而无言的压力气场，害我从此再不敢对铃音有何不恭了。

「欺负人，太逊了」

她对自己对待铃音时的态度置之不理，却对我念叨着这种话。所谓强者啊，都好卑鄙啊。……不过这句话似乎有点矛盾。总之这就是最近我所领悟到的。以至于之后见了前辈或是深螺小姐时，都有点不知所措啊……。——哎呀，

「嗯……」

事到如今才发觉到。我……现在，独自一人。独自一人，走在街上啊。

「……真够稀罕的」

自己喃喃着，然后再对自己的这句话苦笑了起来。说什么着呢，我。前一段日子，我独自一人的时候不是更多么。然而……现在稍微有点个人时间，却有了如此的违和感。

「我也，中毒了吧」

虽然没有特别指定什么。总之……不知为何，现在我没什么心思好好享受这段个人时间。……不，真心话是，不管怎样，结果我还是更喜欢跟其他人在一起的时间啊。唉……我真是个连自己的心思都搞不懂的人啊。

一个人走在街上……也是很久没有的事了。当然这并不意味着我有多少朋友，说回来，以前我就很少特地一个人来这么远的。买东西大多在自家附近，学校周边就能解决了。

想着就当是散散步吧，可我马上又作罢了。比起这个，还是早点回家会更有意思吧——这样思考着的自己简直就是某种重症在身啊。

「真是的……这也算是『没志气』的一种吧」

就算说出了这种话，我还是讨厌不起来现在的自己。……这岂止是重症，已经算致命伤了吧。要是我恋爱的话，肯定会被对方吃得死死的吧。

「……啊」

这笑话真不好笑。本来是很幸福的空想，却让我心怀几分恐惧。

我赶紧摇了摇头。喂喂式见萤。至今为止能对他人坦率表露出好意的人，都要吃不少苦头吧。唯一理性的应该是我吧。那么，喂，当我都成为他们当中的一员的那一天……。

「哇塞，世界估计快毁灭了吧」

我真的这么想的。说着料想不到世界的将来会如何如何，但我却能想象得到要是连自己都能对谁一见钟情的话，全世界会混乱到何种地步。

朝车站方向走了好一会，我才终于想通了，为什么会产生这种奇怪的寂寥感。是因为耀和小幽。

小幽总在我身边。然后今天直到刚才耀跟我在一起。跟耀在一起时，我想我没发觉小幽不在身边这件事有任何违和感。这也许是因为……对我而言，耀处在类似于小幽一样的位置吧。动不动给人添麻烦搅乱人心情，却不可思议地，让人恨不起来。她当我为心灵筑起的高墙不存在一样……对，仿佛幽灵一般穿透这堵高墙的存在。

在这个小幽平时身处的位置上……只属于小幽的位置上……直到刚才，耀她，毫不在乎地占据着。而我却，直到跟耀分开为止，都没能察觉到。所以现在——

「！」

突然，胸口感到一阵刺痛。不知所以的心神烦乱。只是觉得，被什么，被谁干了件很残酷的事。觉得自己背叛了什么似的。……这怎么回事。

「…………」

其中的一个原因我明白了。小幽是幽灵，所以总有一天会跟我诀别的。我最近明明一直都觉得这会有多么悲伤，多么残酷……然而她，却被耀……被一个我刚认识的人轻而易举地「取代」了。我没察觉到这件事。这就好像……我不再将小幽当作小幽了一样。「小幽就是小幽」……「小幽对我而言是唯一的存在」就好像我否认了这些话一般。

这是不是所谓的恋爱先不管。总之我能确信的是，小幽对我而言是极为重要的伙伴的。铃音也是无可替代的，前辈也是无可替代的。阳慈，伞，绫，还有深螺小姐，大家都是无可替代的。但为什么……。

小幽的位置，被耀取代了。虽说只是一阵，但她确实站到了小幽的位置上。

本来这也只是件自己在意过度的事。我也不是一直都在想着小幽的事，再说本来我们就不是恋人。在被耀耍得团团转时忘记了小幽这件事，对于小幽来讲，也不会到生气的地步吧。就算是小幽，比如说被铃音大吼着「给我就地成佛啊！」逃得满街乱窜时，也不可能一直想着我的事吧。同理，这次也不过是见微不足道的事罢了。

但是……现在的我却无法无视这件事。果然是因为，耀和小幽，在各种意义上都很相似。再加上，我有意识着小幽会在不久的将来……在我面前消失这件事。

……即使小幽不在了，我也许就会一如既往地跟耀一起开心地度过每一天吧。想到这里，我的胸口闷闷作响。

不……就算是小幽，也不至于指望着同我离别后，我还会终生惦记着她吧。这样的话，反倒对小幽挺失礼的。但是……但是……。

「怎么回事啊……这种感觉……」

出于自己也无从理解的理由，我的心头痛止不住。压抑不住涌溢而出的罪恶感。

「…………」

不知何时，我走向车站的步伐，加快了。

平时总觉得很烦人的她的「搂抱」，现在却怀念得不得了了。




「幽1」


「又惹萤生气了……」

我不禁消沉道。「坐」在之前发生了很多事的公园里的长椅上，我已经不知道叹过多少次气了。一旁的伞见状，颇为担忧地试探道。

「所、所以说，用不着这么消沉啦，小幽！哥哥不会因为这点小事动真格的，小幽也不很清楚吗」

「嗯……话虽这么说……。可是……唉」

「真是的……小幽，你怎么了。跟平时一点也不像哦？」

伞一副放不下心的样子把脑袋伸了过来。我苦笑着「嗯」了一声。确实，这不是我的风格。其实，真正的我，虽说也总是对自己的行动有所迷茫，可是……这毕竟只有我自己才清楚。

伞像是下定了什么决心似的，注视着我。

「小幽。那个……嗯，其实我绝对不想说出这种事的！啊，我、我觉得，哥哥他，相当……非常喜欢小幽的！」

「咦？这、这个嘛……」

伞忽地闭上眼睛，浑身颤颤巍巍的，红着脸又有几分不甘地说出了这句话。……感觉，她把自己逼进死胡同了……。「伞？」我直眨着眼问道，可她还是擅自推进着话题。说着说着，她甚至情不自禁地做出紧握住我双手的动作来。……以前就很想说了，这对兄妹，连自说自话这部分都一模一样啊。

「小幽。我哥哥，哥哥今后也请你多多关……啊啊，说不出来！说不出来啊！」

「伞？那个，比起我还是你先冷静下来——」

「啊啊，但是，不忍住不行！要忍住啊，伞！就算再怎么辛酸也要祝福他们一对啊！这也是，总有一天会到来的考验！没错！倒应该庆幸『幸好对方是小幽』呀！……如果是小幽的话，即使我和哥哥背地里幽会也不会发觉的」

「我、我说？」

话题的方向似乎微妙地偏离了……。伞，她本来不是要为我鼓气的吗？

「小幽！哥、哥哥他，非常喜欢你的！」

「喜、喜欢？」

「大概！」

「……是大概啊……」

「……也许是」

「这种越来越没自信的说法是怎么回事……」

「总之！身为妹妹的我看来！哥哥他……不。不是。小幽」

「是、是！」

伞突然又一本正经了起来，害我不禁打了个趔趄，挺直了身子。

伞郑重地凝视着我。

「哥哥……哥哥和我，都最喜欢你了」

她的笑容满溢着慈爱。其中没有丝毫玩笑的余地。

「啊……」

好狡猾。果然，在这方面跟萤一模一样。在关键时刻总是……有点帅。特别……坦率。

「所以，不要总觉得自己是个麻烦哦？虽然我认为给人添乱时不道歉是不行的。但是我指的是……那个，千万不要觉得『自己在别人身边本身就是在添麻烦』哦」

「伞……」

伞害羞似的挠着头，面露苦笑。

「之前入院的时候……呢。我也，想过同样的事。如果就这样一直昏迷下去给哥哥……不，给家人拖后腿的话，我还不如去——这么想过。

「但是呀。我变成现在这样子看着哥哥、妈妈还有爸爸时……我才发现。确实我在给他们添麻烦。但是……『我不在了』这件事，比起其他细枝末节的琐事，更会让家人觉得『不幸』的。这才更是，给他们添下『麻烦』了吧」

「那……」

「嗯，所以。小幽……小幽也不要觉得自己的存在是一种麻烦。不要认为自己是『不能存在的存在』。要反过来想哦？既然死了还能继续存在着，那就应该是『还应该存在的存在』吧？所以，倒不如说，现在对我们而言，你如果消失了才更让人为难啊。……光明正大地待在萤的身边就行了。你看，男人养女人不是理所当然的嘛」

「这倒稍微有点差别……」

我这么说着，匆匆掩住自己快哭出来的泪水。虽然彼此接触不到，伞还是做出紧抱住我的姿势，直到我平静下来为止。

……对不起，伞。我其实真正感到难过的是……真正恐惧的是……。

……伞和萤能为我着想到这种地步，也说明我是如此地被你们所接受……。

……但是，我，有朝一日，肯定会把那份『不幸』……不，绝对会给你们带来那份『不幸』的……。那份名为失去的悲哀……。

所以……。

「呜呜……」

「好～啦，乖哦乖哦。不要哭了嘛，小幽。……啊啊，真是的，这种要紧关头哥哥倒是不在旁边！居然把哭泣的女孩子置之不理，真是，无能！」

「再怎么说这也有点无理取闹吧……」

这么说完后，我的泪水还是停不下来。

……因为我有一种预感。

至今为止总是有意避开的问题，越发地不能视而不见了的这种……有些许暧昧，但又排山倒海般涌来的预感。就是它最近在侵蚀着我的心。

……剩下的幸福时间，恐怕，已经不多了。

哭了好一阵，我总算静下了心来。我和伞聊着些没营养的话，一边欣赏着公园的景色。

伞回了一趟公寓想叫萤来，结果他人不在家。「要找吗？」伞这么建议道。我摇了摇头。萤自己出门，肯定是为了「转换心境」吧。如果我们再去见他的话，他不就白忙乎一场了吗。

不……不对，这一点也不像我自己。我可是一直以来无视着萤的心情随意闯入他内心世界的人啊。现在我不想找他……单纯是因为，现在跟他见面有点难堪。

「啊……。真忧郁啊」

我叹着气喃喃道。伞也「所以说呀」一脸没辙的样子。

「是你担心过头了。平时不都这样嘛」

「平时……」

我更消沉了。因为换言之……也就是我一直都在给人添麻烦的意思。伞发觉到这一点后，「啊，不不，没有这个意思」急忙说道。

「那个……啊，对了，叫上神无同学，偶尔女孩子一块聊聊吗？」

「铃音同学？嗯……」

「……对了，以前就很在意了」

「嗯？」

「小幽，为什么你对神无同学不直接称呼呢？不……对真仪瑠前辈这样还可以理解。神无同学跟小幽，关系又好，又给人对等的感觉……。而且，小幽一点也不像对别人用敬称的人啊……」

伞一脸诧异的看着我。我面露难色地移开视线。

「不知不觉……吧」

「我可不信」

伞出乎意料地执拗。不……算不上出乎意料。本来她就在某些方面很执着吧。我「唔～」地苦恼了一阵，做出了回答。

「第一次和她见面时，我也是在谈话时才顺势直呼了她的名字的」

当时才刚刚见面，还是我在试探我和她之间的距离的时候。

「那为什么不直接就这么固定下来呢？」

「唔……。但是，总觉得。那个……关系越是亲密，对铃音同学的了解越深，感觉就越没办法直呼她的名字了」

「……为什么？」

「为什么……呢」

连我自己也没有仔细考虑过这件事。所以，我试着边说边想。

「说是对等……我倒不这么觉得。铃音同学她，不是很厉害吗？感觉就是那种……比任何人都要刻苦努力的人」

「这倒是可以明白……。可是神无同学又不是被小幽直呼自己名字心情就会不好的人啊？」

「嗯，这也是。不如说她应该会高兴吧。可是……可是，为什么呢。我总会觉得自己『比不上』她啊。为什么……明明我们都是是朋友，但同时，我总会拿自己和她比较。总会用相对的眼光看着她和自己。平时对别人明明不会介意这种小事的。但只有铃音同学，我无论如何都会在种种方面和她比个高低的」

「那是因为……哥——不」

伞似乎想说什么，但却欲言又止。虽然不知她要说什么，但是我知道她会露出这种表情，肯定是跟萤有关系，总之，她想说的话大概什么感觉我是清楚了。

「我真是个讨人厌的家伙啊……」

「没那回事的！」

见我说出这种自虐的话，伞不禁愤慨地站了起来。我注视着她，暧昧地微笑道「谢谢」。伞果然还有些不忿。

「话说回来小幽」

「嗯？」

「之前……我恢复意识的那天，你和哥哥在屋子里不开灯干什么着呢？」

「！？」

被伞这么唐突地一问，我不由得回想起当时的事，脸瞬间潮红了起来。而且伞在一旁相当正经的盯着，还天真无邪地歪着脑袋作疑惑状。……唔，呜呜。怎么了，我。明明总是跟萤搂搂抱抱的。但一回想起当时的情景，心脏就狂跳不止。当时伞要是没来的话……一这么想下去我就害臊得要命。这和平时我往他身上黏完全不同。最不一样的地方是……也许是因为，那次主动的不是我，而是萤吧。

——想到萤当时越发靠近的脸庞，我的脸颊不听使唤地变得更红了。

「怎么了？小幽」

「什、什么事都没有！没什么」

我心猿意马地摆着手。呜呜……这下我还有什么资格说铃音同学她们的红脸症呀。可是……。

「…………」

想着想着，我的脸颊上又盖上了一层红晕。明明是那么难为情的事。可同时，那段回忆又是那么甜蜜。每每想起，我都不禁沉醉其中。明明会害臊得惊慌失措，但是，又在心底期望着能再那样，和萤……

「我说～小幽小姐？喂～喂～」

「啊！！」

「吶，不要紧吧？我是不是打听了什么奇怪的事了？……还是说……是跟哥哥干了什么可疑的事……」

「不、不是啦！因为伞半路杀了出来所以中途就打住了呀！」

「『我半路杀了出来』？」

「啊」

伞的太阳穴上骤然青筋暴起。……不妙。

「小～幽～？要是当时我没去的话，你打算跟哥哥做什么事呢？会做到什么地步呢？」

「啊……呜……。这、这个嘛」

我的视线向一旁飘去。但是，伞没有丝毫愿意宽恕的迹象。呜呜……我自己也不清楚啊，我想和萤干什么事情。如果当时继续下去的话，会发展成什么样。我怎么可能知……道……。

「…………」

「脸、脸又红了！小幽！你到底在妄想着跟哥哥干什么事！」

「连、连想象一下都要责备吗！？」

「玷污哥哥的家伙罪该万死！」

伞低语着这些话，如同恶鬼般地向我逼近。我尖叫着「还、还没想象到那么H的事啊！」全力脱逃。然而伞怒吼出「『还没』也就是说，放着不管的话能想象到那种地步吧！！」这句话，充分展示出遗传自她哥哥的只在某些怪处才异常敏锐的洞察力，简直快化身为厉鬼地追逼了过来。

……但是……我和萤，要是真的那么继续下去的话……。

「又、又开始奇怪的想象了吧！」

「再怎么说这基准也太严了吧！」

「哈……哈」

「呼……呼……。灵体浮游移动过了头……原来也会这么累呀……」

「我、我可是才大病初愈啊……」

「我可是死人啊……」

结果，我和伞上气不接下气地重新回到了长椅处。看来全力逃跑一个小时，就连幽灵也会累啊。现在我们甚至连最初追赶的理由都想不起来了。

不过，心情倒飒爽了许多。换作人类的话，也就是所谓的「出了场好汗」的状态吧。我和伞相视而笑。我们俩明明都是幽灵，却比公园里的任何人都要显得明朗。看来我们还是比较适合这种气氛。

我们暂时休憩了一会。

我的视线在公园里毫无意义地游离着……然后，落在了某个人身上。

「哇，外国人……」

「咦？哪里哪里？」

伞是太过振奋了吧，对我的自言自语也不放过。我也只得配合着她，向公园里的一位少年指去。

那是一位拥有一头鲜艳金发的奢华少年。我虽然不至于见着外国人就大惊小怪的。但是这位少年，还是比谁都引人注目。

伞怦然心动地望着他。

「哇，那个美少年是怎么回事。简直就是空想的产物啊」

「嗯……就像是少女漫画里走出来的一样」

对，就是这样。他是个「不真实到让人人心情不畅」程度的美少年。

耀眼异常的金发，白皙的肌肤，端正又不失清澈的脸庞，标致的身材。这样一位美少年，现在独自进了公园，正四处张望着什么。

伞表现出了异常的兴致。「好养眼的美少年！」她这么说着，最大限度地利用自己不为人所见的优势进行着犯罪行为（通称偷窥）。

「美少年、美少年、是美少年呀！他会和我一起洗澡吗～」

「…………」

虽然心中的不安尚未褪去，我还是被伞拉着手离开了长椅，向少年那边靠近。毕竟我自己也有点想见识见识。

「哇，离得这么近都找不出一点瑕疵来！」

伞越来越近地观察着美少年。仗着别人看不见自己，就能这般明目张胆也真是……我杂糅着些许无奈叹了口气，不过，一想到当初自己在和萤邂逅时类似的动机和类似的行动，便无缘无故的想起了「以人为镜，反躬自省」这句谚语。萤……现在，突然有种想给你道歉的心情啊……。那么做，确实有点惹人烦……。

「哇、哇，像个洋娃娃一样～」

「伞！就算再怎么没有实体别人看不见我们，也不要太——」

就在我正要叮嘱离少年过近的伞时。我心里，咯噔一下。

「哇、哇，瞧，他眼睛是蓝色的！蓝色！」

「等一下，伞！」

我冲着情绪正高涨着的伞喊道。她一脸不高兴地「怎么啊」回过头来。我……我一边指着那位少年，一边紧张地说。

「……他的视线，从刚才就一直追着伞不放啊……」

「咦？」

伞回头望向少年。少年汗颜地盯着伞。盯着……伞。伞的额头上也冒出汗珠，回视少年，并且「啊哈哈……」地笑着，晃晃悠悠地飘向一旁，打算逃出少年的视野……可是少年也跟着移动视线。然后……。

「那个……找我有事吗？」

「哇呀啊啊啊！」

伞失声尖叫着，猛地后退了一步。我虽说早已有所预料，也惊讶得说不出话来。少年对我们的反应很是为难地皱了皱眉头。

「请问，找我有什么事吗？」

他交替地看着我和伞，用流畅的日语问道。……嘛，突然被陌生的女性观察遍全身，换作谁都会起戒心的吧。伞「啊哇哇哇」地惊叫着，完全陷入了混乱，只好由我上前打招呼。

「啊，对不起。我们，是……是幽灵」

正想着少年会不会听不见我们说话，然而出人意料的，少年极为平常的听到了。

「啊，这我当然明白。我好歹也是个灵能力者嘛」

「啊，好、好像是这样呢。然后……那个，我们不知道你是灵能力者……以为你看不见，不知不觉就好奇的过来了……」

伞也终于镇静了下来，颤缩着身子跟我一起低下头说道「对不起……」。听完我们的解释，少年愣了一会，不过很快又满面笑容地点头道「啊，原来如此」。那笑容令人心神荡漾。

「没事没事，请不要在意。我已经习惯受人瞩目了」

「真的非常对不起」

伞沮丧地再次道歉道。少年苦笑了。

「但是，以后还请多多注意为好。能看得见幽灵的人意外的有很多呢」

「是……我会反省的」

我和伞毕竟还只是幽灵里的菜鸟。有关这方面的知识，还是需要好好学习一番吧。

我再次「真是十分抱歉」地说了一次，然后正要带走一旁消沉着的伞时，少年「啊啊，请等一等」地出声挽留道。我保持抱着伞的肩的姿势，回头望去。

少年说出了一句意料之外的话。

「难道说，你是，小幽？」

「咦？没错，我是……咦咦？」

「啊，果然。跟耀说的一样。不过毕竟是间接听来的」

「？耀？」

「啊，抱歉。还没有自我介绍呢」

少年的脸上再度浮现出天使般的笑容，把手搭在胸前，用沁人心脾的嗓音说道。

「我的名字叫赫米斯。我是归宅部高一学生日向耀的朋友。你们大伙的事，我时有耳闻的」






第二章　脱轨的日常
「唉……」

「你已经叹息一整天了，式见君」

「唉……」

我望着赫米斯的笑容，继续叹息着。

与耀和赫米斯的邂逅究竟是偶然还是必然还是阴谋我是不得而知，总之，从那以来已经过了四天了。

赫米斯，照本人的话来说，他是来自北部地区「红叶高校」的高二学生，暑假期间到这边的某幢别墅来自己一人度假。听到这里我已经觉得他的身世够显贵的了，可他又说这是老家父母在推脱他这个麻烦，所以现在对他而言似乎不是什么有趣的境况。既然如此，他当然在这边无亲无故……结果，还是因为灵能力的关系进入了我们这个圈子。

对，他正是耀所说的灵能力者，在小幽看来也是如此，在铃音看来，抛开其他不管，就灵现象的解释说明，他也是倒背如流。

就算如此，赫米斯不是现守高中的学生却在我们归宅部的圈子里这点我无论如何都有些无法接受，不过看在其他人都已经把他当朋友对待了，那就当是朋友了吧。

……我觉得从态度上都已经表现出来了，我对赫米斯的嗤之以鼻（即使大家都对他很有好感）。而且，一想到我是不是出于什么苦衷跟他有什么深仇大恨吧，且慢。根本没有。他给我的完全是从第一眼起就扎根于心底的负面印象。换言之，「见了就烦」。用食物打比方就是「还没吃过就讨厌」。但要说哪边有错的话，完全是我的错。连我自己都这么认为，所以周围人怎么看我也不言而喻了。

要能允许我作出个解释的话。我又不是喜欢讨厌人才讨厌人的。这正是，见了就烦，没吃就讨厌。理由，原因？我自己都莫名其妙呢，就是这类感情。

……所、所以头次见面时，我完～全没有对他和小幽还有伞之间的密切关系感到丝～毫介意的。绝对没有。绝对，和那件事没有任何关系。即使铃音对着他的脸蛋「哈呜～」看得入迷，前辈跟他就「归宅」方面聊得热火朝天，阳慈比起萤子小姐的约定更优先他的约定（虽说原本先约的就是赫米斯），这一切，都完～完～全～全，跟我讨厌他的感情没有半点关系。

我没有混乱。更不是嫉妒。

但是……说真的，我自己也有点疑惑。大家对他抱有好感简直理所当然。美少年与否先放到一边，他优雅的举止，对所有人一视同仁……就连面对单方面讨厌他的我时都无微不至地关心的态度，待人接物的圆滑，关键时刻绝不掉链子……这一切，本该都是我很欣赏的地方啊，但为什么我还是讨厌他，真是摸不着头脑。

我所明白的类似的感情唯有一种。对……就是我的「自杀心理」。虽说现在理由已经水落石出了，但在还没有判明的时候，我对自杀心理的来由也是百思不得其解。「毫无来由的感情」。在这层意义上，我对赫米斯的厌恶感可以说完全和自杀心理相同。只是这次这种感情的缘由尚未搞清楚罢了。本想跟深螺小姐打电话谈一谈的，可最近的她总是忙得不可开交（似乎是在搜寻某人的下落），所以我也不好意思跟她谈这种事……。结果，对赫米斯的厌恶感在心中久弥不散的我，今天也在为派对做着准备。

从前辈那里正式得知「派对」这回事，是在我与耀的邂逅，以及小幽和伞向我介绍了赫米斯之后的一天。我是搞不懂请客的约定什么时候发展成了这副态势，不过，知道了实际是为了庆祝伞的病愈，绫的康复，我自杀心理的缘由水落石出等诸多乐事之后，我也没办法拒绝……倒不如说是，我也相当的想欢闹一场。果然还是个让人搞不懂到底是旁若无人还是体贴人的前辈啊。

派对定在八月十一日。没什么特殊的理由，只是因为那天大家都有空而且也能留下充裕的准备时间罢了。今天是八月七日。还差四天。

于是，稍事冷静后才发现，奇怪，我已经开始准备一个自己负全责的派对了。……而且，派对里还包括耀和赫米斯。

我又无法接受了。耀还好说……至少是归宅部部员。可赫米斯不是真正的「无关人士」么，我如是想道。……我是不是心胸太狭隘了。既然是「朋友」，那也没什么大不了的了。但是，我还是对这个家伙不太……

「式见君，购物的清单这些就够了吗？」

「！」

正一边慢吞吞布置一边深思时，问题人物本人突然插进话来真是吓人一跳。我慌忙地抬起头。……脸蛋俊秀金发飘飘的少年，露着天真无邪的笑容正站在我身边。我「啊，嗯」地看也不怎么看那张清单就应声道。

「差不多可以了吧，大体上」

「嗯，是呢。实话说，大家究竟能吃多少量，我是不太清楚呢」

赫米斯啊哈哈地笑着。虽然我很想对他的说法吐槽道「才认识几天就一副明了的口气」，但是，又正如他所说……。我只得抱有些许焦躁地，陪笑着面向他。

「嘛，耀、伞、小幽，还有前辈、阳慈，他们心情好的话估计相当能吃吧……。不过铃音和绫应该吃得不多吧」

「啊，这倒稍微有点理解了呢」

赫米斯对我还以笑脸。这句话我也莫名地觉得很无趣，不过，也不能总是在乎这种鸡毛蒜皮的琐事……最后，我只好把这份焦躁硬窝在心底。……我最不想跟这个赫米斯在一起的原因，就是这一点。自己会变得……厌恶别人。厌恶一个跟自己无冤无仇的人，明摆着有错的是我这一边一样……。这实际上对我而言是相当痛苦的。

今天或许尤为如此。因为现在这间屋子里，只有我和赫米斯两人。

原本打算在我的房间里举办派对的，无奈人实在是太多了。现在总共九人。单间房根本容不下……倒也不是完全容不下，只是我房间里有诸多家具以及生活用品，果然还是不行。

但考虑到大家都方便集合的地点，我家周围似乎成了不二选择。于是，前辈的一句「想点办法解决吧，后辈」，害得我连场地都不得不重新找起了，可我又不是人缘很广的那种人。能拜托的，自然只有身为我母亲远房亲戚的这栋公寓的房东了。房东阿姨倒是大大咧咧地说出了「啊啊，这样的话，用你房间隔壁的屋子就行了。那间房子本来就比较大，所以房租也贵一些，一直没人来租。不过房间里水和电都通着呢，想用就用吧」这种完全不像是我家亲戚会说出口的体谅话，结果隔壁的这间屋子就成了我们派对的会场了。

好是好，可这房间基本上空空如也。对于要求派对完美无缺的前辈来讲，又肯定会对房间里没有装饰这一点说三道四……结果，这一周以来，我这个大闲人都在这房间里为派对做着准备。

顺便一提，实际帮忙准备的只有为人踏实的家伙。前辈整天说着要来却从没来过（跟电影监制人似的）。伞和小幽……不用我说了吧。待在这里反倒更碍事。绫虽说已经恢复得差不多了，但是终究有点犹豫该不该叫她来帮忙，所以还是没告诉她派对准备的事。阳慈偶尔会过来帮一下忙，不过暑假里他跟其他朋友间的来往也多，所以行程上经常撞车。

于是……我和赫米斯碰面的几率就高了起来。铃音是学业和灵能力修行双管齐下本应该顾不上过来帮忙，可是自从放假以来（早在决定派对之前），每天她都要找个理由到我这里送点慰劳品来。今天好像是因为神无家的工作无论如何都脱不开身……。

「只有我们两个了呢，式见君♪」

「……唉」

今天居然要跟这个高兴得异于平时的赫米斯呆在一块。……我久违地在心中小时念道。……好想死。

「赫米斯……现在回去也没问题的。剩下的我来——」

「哼～哼哼～哼～哼哼～♪」

根本没在听。……啊啊，总是在这种无关痛紧的事上惹人心烦。

为了无视这份烦躁，我换了个话题。今天没什么体力活，只是对坐在我房间里的桌前，把「必要物品」写出来罢了。要是跟这个人没了话题的话，气氛会相当不妙吧。

「……赫米斯」

「嗯？怎～么了，式见君」

「以前就很在意了，『赫米斯』是你的名吗？那全名是什么？」

「嗯？赫米斯就是赫米斯啊，式见君。再不是其他的什么了」

「我不是这个意思——」

「嘛嘛。这种小事，就别在意了」

「…………」

……啊啊，纠缠不清得让人干着急。还是说，这家伙是故意的？大伙都被这家伙的美型骗了个团团转啊。仔细想想的话这家伙让人恼火的地方，绝对要多少有多少。不……光顾着往负面想的我也没资格说……。

「比起这个，式见君」

「怎么？」

我咕嘟地喝了一口放在桌上的自己的麦茶。啊，说到夏天果然还是麦茶——

「式见君和小幽，发展到什么地步了？」

「噗——！」

「呜啊！」

我直接把麦茶喷了出来。……我是搞笑的艺人么？啊啊……黏糊糊的……。

幸好我硬是把头扭了过来，才避开了桌上的清单，把被害降低到了最小限度。我迅速拿毛巾来擦。……真是惨不忍睹啊。

「那么，到底如何了？式见君和小幽」

「……还要问么」

一般来讲反应都这么大了这种对话还能进行得下去么……。

赫米斯兴味盎然地看了过来。我不爽地别过头去，没好气地回了句「没什么」。

「小幽和我又不是那种关系……」

「可毕竟在同居嘛」

「怎么跟铃音一个逻辑啊……。说是同居，也不过是被幽灵缠上——」

「既然看得见摸得着，那还不一回事嘛」

「…………」

被说中后，我稍微沉默了一会。……他这么说，完全没错。虽说对铃音能用「她可是幽灵哦」来糊弄过去，但终究是个看得见摸得着的女孩子。所以……被说成同居，实际上也没法否定。

「彼此没有喜欢的话，同居……啊，既然你不喜欢这个词的话，就说同住在一起吧。一般来讲，你们不会同住在一起的吧？」

「……这世上有个词叫『拼房』」

「再怎么说单间房也有点……」

赫米斯每当和我独处时，总是在这种地方敏锐得过头……倒不如说总是对别人的私事说三道四。而且这「说三道四」还尽是正论……害我心底乱糟糟的，更不知道该怎么应付他了。

只是，由于我也在无条件的讨厌他，所以就算被他说到这份上，也终归是我有错在先。结果由于自卑心作祟，又无视不了他的话。……难道我至此为止的心理都在他的预料之中？

「不管怎么说……反正什么事都没发生」

「是『还没』吧？」

「…………」

「好吧好吧」

「……干嘛问这种事……」

「嗯？啊啊。因为式见君很受欢迎嘛。我羡慕得有点吃醋了嘛。好了好了，别把脸拉那么长了」

说着，他笑容满面的把手搭上我的肩。本来很想弹开他的手，不过又怕把关系搞僵，最后还是忍下来了。

「……你自己才是万人迷啊」

「咦？啊啊，对我外貌着迷的人？你真是没明白啊。式见君。受自己不喜欢的女生的欢迎，没人会高兴吧？况且以貌取人的家伙，肯定不是什么好人」

「你要求满严的嘛」

他本质如何先抛开不谈，由于赫米斯平时从没说话这么尖刻过，弄得我小吃了一惊。他苦笑了一声。

「所以我才羡慕你啊」

「为什么啊」

「那～么好的女孩子们围着你团团转，而且，她们也不是单凭外表待在你身边的」

「小幽似乎是因为我的外表是她喜欢的类型啊」

「心底明明清楚得很」

「…………」

「虽然她们对我也很好，但是，总感觉有些不一样啊。她们对式见君你的蛮横行为，我却非常羡慕。这个中差别不是很大吗？敞开心扉和没敞开心扉的区别」

「……你可是，被大家所宠爱着的啊」

「嗯，是啊。喜欢我的人，倒也有。但是，能敞开心扉面向我的，一个人都没有呢。也许这只是时间的问题……但是，这个时间，正是问题所在啊。式见君跟她们之间建立羁绊所花的时间……根本就不是我能比得上的。并非单纯的计算，恐怕是，你和她们之间共有着比起一般朋友间更丰富的经历吧？」

「……谁知道」

有时，我会有种「这家伙会不会是对『一切』都了如指掌？」的感觉。会不会是明白着我们最近所遭遇的事件，甚至我和前辈的邂逅……不，不止是那样，是在对我从出生到现在为止的一切都了若指掌的基础上，跟我进行着对话么……他令我抱有这种错觉。所以恐怖。对……恐怖。说不定，这就是我对赫米斯抱有的厌恶感的根本缘由。

我再次把脸别开。

「但是，很不可思议呢。她们当中……跟你相处时间最短的，是小幽呢。但是在你的心中最重要的存在，却又是小幽」

「别随便给人下定论啊。我啊，不管伞还是铃音还是前辈还是阳慈，也都最喜欢了啊」

「呵呵呵……不要摆出那么吓人的脸色嘛。今天就到此为止吧，今天。不过，刚才那句话里没有我的名字，还真有点遗憾呢」

「赫米斯这个名字，花十年我都记不住」

「你可是名列我心目中最重要事物排行榜的首位呢」

「……随你便」

「啊哈，真无情啊」

不管你再怎么美型，我可没有被男生这么说后会高兴的兴趣。啊啊……真是的，我身边的「女性成员」本来就问题多多了，现在看来，男性成员也是半斤八两。

我和赫米斯结束了修禅问答般的对话的同时，也写完了派对的「必需品清单」。列完才发现，要采购的东西的量真够恐怖的。虽说如此，「某种程度上还是不用担心钱的问题的」前辈这样说过。……因为我那份「屈辱的打工」相当的挣钱吧。……啊啊，泪水不由自主地涌上来了啊。那家店的店长至今还打来电话唠叨着「再没有比你更好的孩子来过了……。现在想来，你和绫当班的时候正是我们店的全盛期啊」这种话恳求我再去。当然，我斩钉截铁地拒绝了。

实际说到购物的话，我们是各自列表负责的。主要是我负责饭菜饮料，赫米斯负责派对用品。我提出这一建议的目的是尽可能离赫米斯远一些，这一点连赫米斯本人也「嗯，我知道了」的毫无察觉。……也许他只是装作没有察觉。……说实话，我写下的这张清单，出于某个理由不想让他看见。这张记录着「必需品清单」的黄色便笺纸上，被我在心不在焉的时候最先写下了某一字眼，现在处于见不得人的状态。看来是我在考虑自己心中的「必需品」时，最先想到了那个。真是的……。害臊得我脸颊都快冒火了。

不过，只因为这样，就把这张便笺丢掉也有点顾忌……于是，我把它小心翼翼地叠好，寸步不离身，直到派对那天为止。

结束了列表工作后，正跟赫米斯聊着是时候解散了时，铃音和前辈来了。两人都穿着私服。……毕竟连暑假都穿着校服的，也只有耀那种人了吧。我不禁回想起前些天耀「大家的成绩都优秀过头啦！」这样哭丧着脸说出的话。不知是耀的考试成绩不好还是出勤次数不够，她似乎处于连暑假期间都不得不去上学的状况。

说起来前辈是应届生，不去参加夏季讲座能行吗。不过我马上打消了这个念头。我犯什么傻着呢。参加讲座什么的前辈……打算认真备战高考的前辈，根本就不是真仪瑠纱鸟。

「后辈～，干活干得挺麻利的嘛～。我们拿犒赏品来咯～」

「反正这犒赏品的钱也要从我的工钱里扣吧，肯定」

「唔。这次犒赏是我和巫女女孩无偿提供的。感谢我们吧」

「……好好好」

前辈一如既往的到了暑假也旁若无人。最近她的穿着清爽了起来，露骨地强调出她过人的身材，比穿校服时更多了几分威慑感真是让人为难。稍微盯了一下就「嗯？后辈，用禽兽一样的眼神看哪里着呢？」这么每年例行地逼问了过来，真所谓这个时节难对付的唯有美人啊。

真仪瑠纱鸟。我称呼她为「前辈」。我不加姓名说出「前辈」时只可能指的是她，反过来她说出「后辈」也只可能指的是我。我和前辈就是这么一种从初中时代建立的某种意义上绝对的主从关系。作为归宅部部长这一谜之头衔的所有人，实际上本人是比名号还充满谜团的存在。不过就相貌而言她是个「浪费美貌的美人」。飘逸的长发，成熟的面庞，威风凛凛的举止。不说话的话给人「天山雪莲般的大小姐」的感觉，奈何她闭不上嘴所以也没办法。……目前，她跟我所有烦恼中的百分之三十都扯得上关系。

接着，在她身后探头探脑的，把前辈的鞋子也成双排好后才说着「打扰了」走进来的女生是神无铃音。我的同班同学，商谈对象。

「萤、萤。今、今天，那、那个，真仪瑠前辈说她要来。所以，我来，领路。本来我还是很忙的呢。今天神无家的工作完成得意外的早嘛」

「……是么」

铃音时常说着些不明所以的话，总之她是个经常蝉联我心中「这人真是莫名其妙排行榜」前三甲的家伙。今天也是，只不过是要来我房间的「隔壁」而已，怎么可能需要给人带路……。而且我记得自己有说过今天的工作直接在我自己房间的。

她嘴上说着忙得不可开交，不知为何却每天都能过来。就是这么个同班同学。真是，有点什么事就不高兴啦，稍微怎么样就满脸通红啦……她也占据了我烦恼中的百分之二十。

她不吭声的话也是个美少女，实际上正常跟她谈话时性格上还是很文静的，所以在其他男生之间人气很高，不过自从最近跟我扯上关系有种渐渐坏掉了的感觉……因此对我而言果然还是个「怪家伙」。

铃音嗒嗒嗒地，头发摆动着小跑进屋里。然后在前辈拿出饮料正要递给我的时候勉强赶上，「给、给！萤！」抢先递出她自己拿来的饮料。……这种饮料，记得是我近来经常在喝的碳酸饮料来张……。

「啊、哦哦。谢了，铃音」

「嗯，没什么。不用客气」

「…………」

前辈瞪过来的视线好冰凉。好像我……得罪了她似的。前辈把本来要给我的罐装果汁啪地打开，一气之下咕咚咕咚地喝干了。……顺便一提，前辈打算给我的果汁，是当时……初中时代，我和前辈两人一起时经常喝的那种。

「请问……有没有我的份……」

完全被无视了的赫米斯一副快哭出来的样子。铃音慌忙「啊，对不起」地说着从袋子里掏出罐装饮料拿给他。……赫米斯的确有点可怜了啊。

「而且还偏偏是烫人的玉米粥饮料啊……我这罐」

明眼人都知道这是前辈干的好事……恐怕本来想算计我还是阳慈吧，结果让赫米斯完全中招了。啊，他哭出来了。

「赫、赫米斯。别在意」

「呜、呜呜……我果然注定要受欺负吗。式见君罕见的这么温柔，反而更觉得自己可怜了……」

「对、对不起，赫米斯君」

铃音虽然过来道了歉，不过自己也老练地确保了和我喝的是同一种饮料，真是相当腹黑。现在一想，刚才前辈一口气喝光那果汁，也是为了之后不让他交换的计谋吧。不出所料，前辈别有用心地冲我一笑。归宅部部长，今天也马力全开啊。

由着性子说着气话又抽泣着吸着玉米粥饮料的赫米斯，擅自夺过我的坐垫坐下的前辈，不知为何比我还熟悉这房间，轻车熟路从衣橱里拿出坐垫坐下的铃音，还有被世界所鄙弃的我。我们这些个个另类的家伙不期地聚在了房间里。

「进展情况如何，后辈。是时候摸清楚敌军粮草的底细了吧」

「我和赫米斯是要去火烧哪家军队的兵粮么。……今天只是写出必要的东西列个表罢了。我家的冰箱又小，吃的喝的还是当天采购吧」

「嗯。在与敌军不期而遇前饱食一顿，我军的精神攻击才能更上一层楼哪。干得好，后辈」

「所以说，从刚才开始你是在欺负哪里的国家么。倒不如说，这对话根本就不成立啊」

「天下一统近在眼前」

「既然天下近在眼前还要火烧人家粮草，这夺取天下还真够小家子气的……」

「说什么话呢。烧掉全国所有的粮草不久天下统一了么？」

「好厉害不过好残忍！」

「……时辰就快到了呢，大将」

「赫米斯也是，不要边哭着边跟着起哄！要说好好说！」

「啊、啊哈哈」

铃音的干笑声回响着。……归宅部……一如既往奇妙的部社活动。单说我的话，我可是从初中时就开始跟这个举止奇妙的前辈打交道而且忍耐到了现在啊。我自己都想好好褒奖自己一番了，大绝赞啊。

我们喝着饮料，也没怎么继续着手准备地闲聊着。实话说，今天是跟赫米斯两人独处把气氛搞得有点那个所以才能静下心准备派对，不过这一周以来，帮忙的人一多起来搞得乱七八糟最后闲聊着度过一天的次数更多。铃音聊着聊着，莫名其妙就开始利索地整理起我的换洗衣服来了。……咦，她是无意识才这么干的吧……真是不起眼到抽签时只会抽到「谢谢参与」签的家伙。真拿她没辙，我也只好随便地帮一下忙，结果铃音一声都不吭……但是却笑嘻嘻的，脸也微红了起来。……还是老样子全部的感情在脸上一览无余的家伙。跟深螺小姐不相上下的简单易懂。

赫米斯还在一个人为玉米粥饮料发着愁。明明用不着喝也行啊。

前辈正在用我的电脑入侵着某谍报机关，估计阻止她也是白搭所以还是放着不管吧。之后上电脑确认时，发现「我的最爱」文件夹里多了个貌似满是国家机密情报的页面地址，于是我二话不说把它丢进了回收站清空。

平日以来就一直是这种感觉吧。这就是所谓的「散漫」吧。别人看来只会觉得吊儿郎当的光景。但是对我而言……这是比任何事，都令人感到幸福的时间。大家……明明没有待在一块的必要，却不知不觉的，聚集到了一起。就是这样一种……无所事事的，时间。什么正经事都不干的，时间。

最近时常被卷入什么事件中去，所以这样的时间不知不觉变少了。……大伙一齐遭遇上某个问题再去解决，也是某种意义上而言很充实的时间。但是我真正重视的是……这种，「无所事事的时间」。没有目的，没有剧烈的心情波动的时间。悠闲自在的，幸福的时刻。

看着一脸哭相吸着玉米粥饮料的赫米斯，我不禁笑出了声。……虽说我还是无条件地看不惯他，但是，他的这副样子也包含在内，对我而言，是幸福的时刻。

「式见君～。好过分啊」

赫米斯发现我在笑话他自己后，发牢骚道。我稍带些歉意伸出自己的饮料「喝这个么？」，可是他又「间接接吻……」这么红着脸嘀咕着，全力让我撤回了前言。真、真是的，我身边的男生啊……。

「萤、萤，能、能不能和我的交换饮料！」

「你的跟我的是一个口味吧，铃音」

女生们也都这个样……。有时候铃音的言行我是完全无法理解。这刚说完，铃音便憋红了脸大口大口地喝开了自己的饮料。……啊啊，铃音哪。第一次见面时那个文静沉着的你这一年来跑哪去啦。

「后辈，跟我交换吧。味道也不一样哦」

「你那罐早就空了吧！」

我再撤回前言。这段吊儿郎当的时间，果然不怎么幸福。

如此这般浪费了一段时间后，已是傍晚时分，伞和小幽回来了。她们俩为什么总是在我和赫米斯独处的时候无踪无影呢。我稍带疑惑地说了句「欢迎回来」，结果被伞敏感地识破了我的心思。

「哎呀哎呀？我一不在哥哥就这么寂寞吗？」

「啊～啊，是谁搞糊涂了没把某人妹妹的生命维持装置停掉啊」

「过分！倒是说，本来病情就已经没那么危险了的！过不了多久就能回家疗养了的！」

「小幽，你们去哪了？」

「无视病床上的妹妹吗！」

我略过伞面向小幽，小幽却罕见地没扑过来抱住我，仅仅是转过头面向我。……总觉得，缺了什么东西似的，不过我还是丢掉了那种感情。

「啊，今天稍微在天上散了一会步，带伞熟悉了一下这附近一带哦。天上飞也挺方便的，所以就我们两个……」

「哼嗯……」

我似乎无意间露出了不满的脸色。小幽试探地叫道「萤？」偷瞧着我的脸色。

「怎么了？……那个，我们不在时，萤真的，很……寂寞吗？」

「呜……」

小幽的态度跟平时有所不同，扭扭捏捏的，害的我也跟着语塞了。往常的她肯定会「萤～！很寂寞对吧！」这么高呼着，然后我再情绪高涨起来回上一句「没有！」的……。自从前些天那件不好意思说出口的事情以来，我们彼此间变得有所顾忌也成了时有的事。特别是小幽这么一温顺起来，我就会跟着慌神。

回过神来，铃音正一个劲地盯着我，所以我赶紧回答道。

「与、与其说是寂寞啊。在人家准备的时候，自己玩个尽兴也有点……」

「萤你自己不是说过『回来反而碍事』嘛……」

「那、那倒是」

「…………」

我们两人失去了言语，气氛又尴尬了起来。看来最近我跟小幽相处得有些生硬啊。

我和小幽陷入异样氛围的同时，不知为何铃音也呆然地停下了手中的活，伞也一脸复杂的表情来回看着我们，整个房间被沉闷的空气所包围。……为什么会变成这样啊。大家聚在一起的话本应该很开心的。为什么……会如此让人呆不下去呢。

「话说回来后辈，在我介绍之前就认识了耀，看来你从骨子里就爱勾引女性啊！」

前辈不合时宜地扯开嗓子说道。……我耸着肩叹了口气。唉……这种圆场也太笨了吧……不过，毕竟前辈是我们当中最可靠的人。我毫不客气地接下了前辈的话茬。

「真是的……。那种邂逅根本就谈不上是啥好事啊！」

「哦？」

「听我说啊。当时啊……」

我仿佛逃避似的说起了和耀相遇的来龙去脉。说着说着铃音就开始「两人独处吃饭，不纯洁」惯例般地发起脾气来，小幽和伞气鼓鼓地说着「我也想吃圣代～！」，总算恢复了平时的氛围。对……这正是我所追求的……。「小幽。我有重要的事想单独跟你说，可以吗？」气氛正炒得火热时。突然，刚才为止一直默不吭声的赫米斯，将喝得一干二净的玉米粥饮料罐放到桌子上，说出了这么句话。……空气凝固了。好不容易恢复的气氛，又泡汤了。

「诶……那个……」

小幽颇为困惑地游离着视线，最后，还是跟我对上了眼。我不知该如何回应她，不经意间避开了她的目光。小幽「啊……」地一瞬间露出寂寞的神情，我明知她的感受，却也什么都做不到……。或许是我的偏见吧，总觉得这时赫米斯别有用心地笑了一下。

房间里再次充满微妙的空气。……该怎么办才好啊，我们。为什么，光是心情愉快，也还是待不下去呢。这样的话……我干脆……。

「前～辈！前辈前辈前辈前～辈！」

就在那一刻，仿佛计算好的时机一般，玄关传来震耳的呼喊声。不用想都知道是耀。我想着正是帮大忙了，走向玄关。这期间，赫米斯似乎也没有继续话题的意思，不吱声地看着这边。

我刚一打开本来就没锁上的门，门就被人从外边使劲地拉开，然后，耀满面笑容地窥视进来。

「前～辈！这就是前辈的家呀～。终于登陆了！耀，IN，前辈之家！呀～，这正是心跳的预感，背德和背叛还有凌辱的预感呀～」

「你那第一印象的根据务必让我洗耳恭听一下」

「啊，纱鸟前～辈！」

「听人说话啊！喂，别穿着鞋子进来啊，给我站住！」

耀连鞋也不脱就想直接闯进屋里。被我吼了一声，才胡乱把鞋脱下来跑了进去，紧接着又向前辈飞扑了过去。前辈难得地露出一副狼狈的样子，然后用视线向我求救。因为太有趣了所以我还是选择了隔岸观火。

等我回到房间，耀挨个跟大家打完招呼后，赫米斯说着「接下来」站起身来。

「小幽，稍微跟我出去一会吧」

「咦……啊」

「尽管放心。又不会把你一口吞掉嘛」

「啊……嗯，那么」

小幽惴惴不安地向我望了过来。……怎么了啊。平常单独行动时明明谁的话都不听，为什么现在倒成看我脸色行事了啊……。今天本来不就擅自跟伞两人一块出去了么……。所以啊……我再怎么看不惯赫米斯，也不至于干什么都跟他较劲——

「前～辈！」

「哇……哎哟」

我低下头来，发现刚才为止都搂着前辈的耀不知何时抱住了我。她的脸不断逼近过来，兴奋地冲我喊道。

「前辈，前辈，前辈！」

「听、听得着啊！」

「现在就跟我一起去之前的家庭餐厅吧！」

「……啥？」

「之前结账的时候，他们的店员算错账了！怪不得我觉得价格有点高呢！再怎么说我自己也会算好自己带的钱再去吃饭的呀。就是很奇怪吧。今天又偶然跟朋友去那家店吃饭时，店长跟我道歉了。然后，他说他会还清上次的多收的钱，而且这次的饭钱还给我们免费呢，不过，我拒绝了！」

「为什么？」

「因为那是前辈出的钱呀！如果是免费吃的话，前辈也应该一起去吃的！所以，前辈，我们现在一起去吃饭吧！最好快一点！不过物极必反！所以我们还是稍微绕点远路往过走吧！不，果然还是直线进军吧！把那家店吃成赤字，让那个店长再嚎啕大哭一回吧！喵君也断言道『干掉他！』」

「诶。现、现在就走？」

我稍作迟疑，环视了一下大家。接着……

「啊……」

又和小幽对上眼了。虽然我马上移开了视线，但就是那一瞬间，我看到她的眼瞳非常寂寞地映射出我和耀的身影……我的胸口揪心般地疼了一下。为什么要用这种目光看我啊，小幽。我被伞抱住的时候，虽然你也会生气，但那不是更直接点的吗。吵吵嚷嚷地，有点烦人地，发脾气吗。为什么……为什么，要用这么悲伤的眼神来看我啊……。

胸闷得难受。……心好痛。这怎么回事啊。为什么……为什么，我非得是这种心情啊。我只是想开心点啊。我只是想跟大家一起欢闹一下啊。明明好不容易有好多事步上正轨了的。也不用跟危险的事件打交道了。绫也恢复了精神，伞也要退院了。我的自杀心理也搞明白了，正想着该积极处世了，铃音跟深螺小姐的关系也慢慢缓和过来了。一言概之，现在这时间点，不正是「尾声」吗。解决掉诸多事件后，现在不正在「大家一同友好幸福地生活着」这句话的时间点上吗……。全部……全部，都进展得很顺利吗。可为什么……。

为什么，我非得有这么痛苦的想法啊。我搞不懂啊……莫名其妙啊……。

所以……。

「真没辙啊，那么，走吧，耀」

回过神来，我已经说出了这句话。铃音和前辈虽然颇为不满打算劝我，不过看到我的表情后，都不作声了。就这样，房间的主人，我，要出门也就意味着，解散。大家都带着某种微妙的失落感站起身来，挨个走向玄关。虽说彼此都没忘记道别，但是，先前欢闹的气氛都一扫而空了。

「那么，我们也走吧，小幽」

赫米斯对小幽说道。小幽这回避开了我和耀的视线，回应道「嗯……也对呢」。

「前辈，快点走吧！喵君也断言道『马上就要饿死了！』」

「喵君还会饿死么！倒不如说喵君濒死了！？」

耀拉住我的手。我也苦笑着「嗯」了一声。

伞本想对我和小幽说点什么，结果还是沉默了。她的表情是多么的灰暗……我看不下自己的妹妹那副表情，逃避似的移开了视线。最后，伞还是灰着脸飞到到空中，向自己身体所在医院的方向飞去，直到消失。

赫米斯一句「告辞了」，先一步走出房间。小幽跟在他身后。……看着小幽跟在自己以外的男性背后的样子，我心中不由得感到了某种压迫……所以，我只得默默地，目送着他们两人出去。

房间里只剩下我和耀了。我们两人……留了下来。

「哇哇，仔细一想，我现在身处危机？跟前辈一起在前辈的房间里独处！啊啊，会怎么样呢，怎么样呢！」

「去家庭餐厅」

「啊啊，反应真迟钝呀，前～辈。在这时先『嘿嘿嘿……』地配合一下再吐槽才是式见前辈的风格。喵君也断言道『真无趣』」

「为什么你会熟知我的吐槽模式啊。……好了，别闹了赶紧去吧。话说在前我吃白饭可是无人能出其右的」

「哦，干劲十足呀。那么，就让那位店长尽情后悔自己曾经说出的台词吧！不，干脆，让他后悔自己出生在这世上这件事吧！」

「……我是无所谓，你不会跟那店长有仇吧？」

「没有啊？完全没有干系」

「……是么」

看来这世上有打出生以来的「加害者」和「被害者」啊。毫无疑问耀是前者，店长是后者。仅此而已吧。店长，请坚强地活下去吧。

耀拉着我的手，把房间甩在了身后。走出玄关的时候我回望了一眼自己的房间，刚才大伙一同欢闹的氛围仿佛大梦一场似的。

……今天这只是偶然，吧。今天……大家的时间都刚好有冲突……仅此而已吧。我的如是祈愿，也被耀的蛮横拉扯打断，只好心里纠结着地踏上了吃白饭的道路。




「幽2」


虽然没到萤那种程度，我也不是很擅长对付这个名为赫米斯的少年。当然，并不是讨厌他。还不如说，他属于给我的第一印象是相当好的一类人。但还是……「不擅长应付」。恐怕其他人也多少对他有这种感觉吧。

同样是刚刚成为伙伴的耀，我们就能很自然的……展现出一如既往的一面。直呼她的名字，和她相互开开玩笑。这是因为……萤从一开始就对她敞开心扉的。所以，我们也能和她嬉戏玩闹，畅所欲言。

但是，赫米斯君他有所不同。确实也是伙伴……但为什么。不能轻快地跟他接触。像萤和阳慈这样的男生，我明明能一视同仁的对待的。唯有这位少年，自初次见面时起，就会有种不得不客气对待的心情涌上心头，害得我连敬语都用上了，一点都不像我的作风。

「……嗯，应该是这边吧，小幽」

「咦？啊，嗯」

确认了前往公园的路径，完全陷入沉思的我稍微吓了一跳。然而赫米斯似乎丝毫不在意我的心思，直接拐向刚刚向我确认过的路口。

走了一阵后，我们看见了远处的公园入口。

「哦哦，就是这里。你指的路完全正确呢，小幽」

「嗯……是呢」

「……虽说如此，还是有点不妙啊」

「？」

走近公园后，赫米斯君皱起了眉头。我不明所以地问了句「怎么了？」，他面露不悦地指向公园。

「这里晚上气氛不是太好呢」

「啊……这么说来」

记得之前萤也这么说过了。夜里的公园好像是他和深螺小姐幽会的地方（说幽会的话萤会发飙的）。

不过毕竟现在时间尚早，还没有明目张胆卿卿我我的人，相对的，放了学聚在一起的高中生倒是很多，结果气氛还是不尽人意。「哈哈哈哈！真搞笑！」这种没品的笑声时不时地传入耳中。我虽然也明白自己属于爱吵闹的一类，但是，我的自尊心不允许自己被拿来跟他们划上等号。

给别人添麻烦的吵闹，是不行的。…………。……啊，不是，萤不算数的，萤不算。不能给「别人」添麻烦，自家人的话吵闹一下也是可以的。嗯，没错。我、我可不是那帮人能相提并论的！

「真是的，他们把公共场合当成什么地方了」

赫米斯君无可奈何地喃喃道。

「就是的！绝对不能原谅！报警把他们抓起来！」

「小、小幽？你怎么突然火气这么大了？」

比起那些高中生的行为，赫米斯反倒相当介意我的反应。……嗯哼。

「对了，这下怎么办？我个人是希望找个能静下心的地方……」

「啊，这里也没关系的。再说继续找地方又很麻烦」

「是吗？小幽说没问题的话那我也就算了……」

他颇带歉意地说完，便向远离那些高中生团体的长椅走去。

……「其实更想早点了事好跟萤会合」，这句话被我咽进了肚里。萤现在……在跟耀两个人吃饭着吧……。日向耀……吗。

「小幽，这边」

「啊，好的」

我向赫米斯君坐下的长椅漂去，然后与他保持了一段距离坐了下来（严格来讲是作出坐下的样子）。赫米斯君虽然对这个距离面露不满，不过最后他还是只字未提地忽视了。

坐在这里自然而然会面朝着那些高中生。男生三人，女生四人的七人团体。他们确实闹腾得烦人……但是，却有一点让我特别羡慕，那就是他们每一个人都是那么开心。一起吵吵嚷嚷地胡闹的话……就会有种自己就在世界的中心的心境吧。这我很清楚。所以，也不是不能理解他们的心情。人处于那种精神状态时，一旦被他人警告说太吵的话，会非常恼火的。被别人泼了凉水，心里自然会非常不爽。对……我现在就是……对拐走了萤的耀，抱有这种心情。

「——有活着的意义吗」

「咦？」

赫米斯君又在我发呆的时候唐突地喃喃出声。不行。从刚才起我就心不在焉了。怎么说也有些失礼，我只好先「对不起」地道了歉，赫米斯君则苦笑着回应道「没关系的」。然后，我们重新回到话题。

「我是指，他们啊。……看他们那副样子，难道还有什么活着的意义吗」

「……咦？」

这次我没有漏听什么话，而是不明白他说话的意味。倒不如说是，这句话完全无法跟赫米斯君平时给人的印象对号入座。赫米斯君无视我的反应，继续嘀咕道。

「比他们那种家伙更应该活着的人多得是。比他们那种家伙更渴望留在世界上的人多得是」

「啊……」

不知为何，我吃了一惊。

「人人都是平等的。世上没有任何人是多余的。……我最厌恶这句话了。不是指这句话天真的部分。而是伪善。最高级的伪善。这世上，是有不需要的家伙的。就算那边的几个人突然死掉，今后社会也会毫无影响地继续运转吧。倒不如说，他们今后如果继续给周围找来或大或小的麻烦，吃着动物的肉活下去的话，不如干脆就在这里死掉来得好。我是这么想的，小幽」

「……赫米斯君？」

「要试试看吗」

「什么？」

赫米斯君冲我一笑，然后保持着笑容把视线转移到那群吵闹的高中生身上了。他眯了一下眼睛。下一瞬间——

「呜……啊啊啊啊！」

他们其中的一个男生突然疯狂抓挠着脑袋倒下了！

「什……」

在哑然失措的我的眼前，赶到那个男生身边的女生也跟着按住自己的脑袋痛苦地呻吟着，紧接着，连周围的一圈人也——转眼间，那七人就都抱头呻吟开了。究竟发生了什么事我也完全不能理解，但是唯一明了的是……。

「住、快住手！赫米斯君！」

「小幽？怎么了？多余的东西不应该排除掉吗？植物不就是这样吗？切除多余的枝条，只给需要培育的部位提供营养不就行了吗」

「可是……可是，这也太残忍了！」

「呼……真是的。我明白啦，小幽。我的本意也不是想惹你哭」

「！」

回过神来，我已经淌着泪水，向他的后腰搂去了。虽说我本来就是灵体，再加上萤又不在旁边，所以也是做无用功。所以，如果刚才赫米斯君不为所动继续下去的话……那我的面前也许就……

想象到一半，我的身体就被恐怖支配，无力地瘫了下去。那些高中生呻吟了一会后，也接二连三地茫然地站起身来。

「那是……赫米斯君……干的吗？」

「是啊。很方便的能力吧」

「———」

看到他一如既往毫无忧虑的笑脸，我不寒而栗。我是听说过他有灵能力。而且也不是徒有其表的能力……这我也知道。但是。因此。没想到这居然是如此强大的力量……而且，他的心中，是如此满溢着恶意……。不……这不是恶意。很纯粹。他只是，从未感到自己的行为是恶意的。

萤无缘无故讨厌他的缘由，我终于明白了。萤是早有察觉的……对赫米斯君的这一点。本能地。正是至今为止无数次与「危险之物」「异常之物」对峙而来的萤……才能本能地感受到的。

「小幽」

赫米斯君一成不变的笑嘻嘻地开口了。我的双肩条件反射般地震颤了一下。

「啊哈哈，请不要那么害怕嘛。很伤人心的」

「你……是谁。有什么目的」

「目的？真讨厌啊，小幽。你在说什么呢。我只是稍微和正常人不一样拥有着力量而已嘛，当然还是大家的朋友咯。所以，不用这么胆怯的。我怎么可能对小幽出手嘛」

他的神情的确感觉不到丝毫恶意。但是……却无法让人疏忽大意。因为我明白。这个人……赫米斯，是个会不带丝毫恶意地，满面笑容，笑嘻嘻地轻易割掉人头的人……我明白的。

我片刻不敢松懈，也不敢轻易逃跑地紧盯着他。

「有什么话……对我说」

我想知道他的目的。他……会是萤的敌人吗。如果是的话，我要——

「请不要那么警惕嘛。我真的是大家的朋友的。真遗憾啊，稍微有点力量，就会被人这么瞪着」

「因为……你刚才，满不在乎地把无辜的人——」

「无辜？这可不好说呢」

「咦？」

「小幽你对他们能有多清楚？我可是很清楚的，他们干的事。毕竟稍微借看了他们的内心了嘛。结果呢，还真是不少呢，他们的罪行。首先是第一个受我惩戒的那个男生，他可是霸王硬上弓推倒了学妹，还以照片胁迫她封口，更是让人家打掉了胎。而且还是用她的钱打的呢」

「！」

「那边的女孩子，别看脸长得可爱，背地里可是个动物虐待狂呢。拿针刺穿小猫的眼珠，拿强力胶糊住小狗的嘴巴之类的」

「！！」

「其他人也干着差不多的勾当呢。他们刚才正是在谈论着各自的『英勇事迹』呢。他们就是这么大笑着一边聊着这种事情呢，小幽。……人类就是这么回事啊。我以前就深有体会呢。……就算自己不愿意」

「啊……」

那一时刻头一次，我看到了赫米斯卸去面具的真正表情。虽然仅有一瞬间，但他表情真的有所寂寥。……但是……。

「可是……也不能因为这样就狠下毒手吧」

「……嘛，小幽正是这种性格，才会说出这种话吧。算了。那么，让我来就这件事道一下歉吧，小幽。非常对不起。我并不希望被你讨厌。只有这一点，请你相信」

「…………」

我无言以对。……平时的话，大多数情况下我都会就此原谅。我就是这种人。但是……但是，我没有对他的所为一笔勾销的打算。可是……又不能固执地去责备他……真是复杂。

总之就高中生们的这件事我先「保留意见」。我也不能就此作出什么判断（换作萤的话他会以行动表示吧），再说，我也对他要谈到的「重要的事」很在意。

「那么……到底有什么话对我说呢」

「请不要摆出这么可怕的脸色嘛，小幽。再坦率点吧」

面对能轻易作出杀人未遂举动的少年还要满面笑容我实在是做不来。不过发现不这么做的话话题就无法继续下去后，我试着摆出了成为幽灵以来的头一次「假笑」。

「你、你的脸颊在抽搐着哦，小幽」

「……啊哈」

「……算了，不管了」

赫米斯说着，露出了无畏的笑容。从他的神情看来，仿佛接下来要说的只是闲聊家常的延长线上的话题一般……。

但是，实际上他说出的字句，却不是一般的沉重。

「小幽。我了解你记忆丧失的谜……不，我了解你的『一切』」

那语气，简直就像在唠家常。所以，我没能立马反应过来。

我的笑容僵住了好一会……终于，发出了一声。

「……咦？」

「我说，小幽」

笑嘻嘻地露出天真无邪笑容的赫米斯再度说道。

「我了解小幽的一切。比任何人都要清楚……对，比式见萤也要清楚」






第三章　扭曲的日常


１

「我跟铃音还有前辈是怎么认识的？」

「嗯嗯。喵君也断言道『好想知道』呢」

耀转笔似的转着圣代专用的细长小匙，又利落地把小匙止在了我的面前。喵君则跟上次一样被撂在桌上。明明是马上就饿死了的设定，耀却连喂食的样子都不装一下。过家家的话不也该喂喂喵君么这么吐槽了一句后，耀倒索性来了句「喵君有无论何时都饿着肚子的设定」，似乎莫名其妙地揭示出这场过家家背后的故事之壮烈。喵君……真是个悲怆的角色啊。

「比起喵君！还是快点告诉我跟前辈她们认识时的事吧！」

「为什么我非要告诉你这种事……」

我一边拿着筷子把牛肉饼套餐里的牛肉饼夹碎成块，一边混杂着叹息回应道。……我现在还没吃进去多少，主要是因为眼睁睁看着三份巨大圣代被某人一口气解决的样子，肚子里翻江倒海了起来，完全没了食欲。

这家餐厅也不知为何有「巨无霸圣代」这种冷饮，反正耀是毫不犹豫选了这玩意。……这世上要这么大的圣代有什么用啊。环顾餐厅我惊讶地看到有其他人也点了这种圣代，但仔～细一看，人家是四个人分着吃的。……全家福级别的啊。

我一开始吃牛肉饼，耀瞧了瞧我手中筷子夹着的肉，「啊～」地冲我张开了嘴，我也只得把肉往她嘴里面塞。……满嘴的奶油味再掺进牛肉饼会是什么滋味啊，我纳闷着。不过，看到耀满面幸福地大口咀嚼的样子后……这家伙的味觉跟小幽有得一拼。

耀吞下牛肉饼后，继续说。

「因为，性格乖僻的式见前辈跟纱鸟前辈还有神无前辈怎么都没办法联系在一起呀」

「虽然有个很想吐槽的地方，算了。不过，照你这么说，小幽不也……」

「啊啊，小幽的话就不用说了」

「……为啥啊」

我莫名其妙地不爽了起来，语调也不知不觉地变低了吧。耀见状连忙摆手道。

「啊，那是因为，我知道小幽的事呀！就是最近缠着式见前辈不放的幽灵，仅此而已嘛」

「仅此而已……」

怎么回事。耀说的也没有错……这也确实是事实……可为什么胸口闷闷作响。仅此而已……。我和小幽的羁绊，仅此而已。既不是前辈·后辈的关系，也不是同班同学。不是青梅竹马，更没有血缘关系。「缠着不放」。仅此而已。仅仅是……这样而已。

「啊，我说……前辈？那个……对、对不……起？」

抬起头来，只见耀用小匙抵着嘴唇，怯生生地望着我。我在干什么啊。我本来完全没有非难她的意思啊。

「啊，哦，我才抱歉。稍微想了点事」

「是……吗？」

「对了，你想知道我怎么认识前辈和铃音的？」

「嗯，能说给我听吗？那段禁断的情节？」

「……在你心底我跟前辈和铃音之间有那么深的鸿沟么……」

「嗯，那是当然！喵君也断言道『完全找不到关联点』呢」

「可是，按你的说法，我和你不也是么？」

「……啊，这倒也是。但是但是，我们的相遇与其说是必然还是自然，反正也没什么特别的……」

「对。我跟铃音还有前辈，也是这样的」

「啊……」

我切开牛肉饼放进嘴里，就着米饭和味噌汁一口一口咽下之后，重新面向耀。耀两眼放着金光，看来相当期待着我的故事。我叹一口气，开始了简明扼要叙述。

「哇噢……前辈跟大家的邂逅方式真是相当刺激呢」

听完我的故事后，耀颇为感慨地喃喃了一句。我回了句「差不多吧」，重新拿起筷子。耀也转起了小匙，然后不知为何叹起了气来。

「怎么了？」

「没什么……跟其他人比起来，我和前辈的邂逅就……」

「嘛，缘分相～当浅这点是没错了」

「哇！果然！？果然是这样吗！？」

耀似乎受到了相当大的打击。……然而，她吃圣代的速度却一点都没有减慢的迹象。不愧是……

我一脸无奈，继续吃了起来味噌汁、牛肉饼、米饭差不多都凉了，不过也没剩几口了，所以还是吃掉吧。

耀完美解决了第四份巨无霸圣代后，周围的客人投来惊讶视线的跟当时投向铃音的视线相比有过之无不及，不过这次的当事人却毫无自觉地转着手中的小匙，发出「呼啊」的声音作饱腹状。……当时的铃音如果有她这么厚的脸皮就好啦。……不对，一点都不好。

「话说回来，耀跟赫米斯是怎么认识的？具体情况好像从没听你讲过啊」

「啊，我吗？我想想……之前也提到过吧，被恶灵袭击时，赫米斯救了我的事」

「被恶灵袭击？」

「是啊。……不过，平时我本该相当警惕这种事的呢。我的灵能力是与生俱来的，按理说应该能避免跟危机扯上关系的……也许是太过得意忘形了吧。总之，我在夜路上突然被巨大的恶灵袭击了。差一步就要被附身！幻梦般的美少女，耀，遭遇史上最大危机！的时候，赫米斯就正好出面救我来了」

「救了你……赫米斯是那么厉害的灵能力者么？」

从他平日里随和的气氛来看，只会让人觉得跟同样拥有过人本领的深螺小姐完全不相像，怎么都联系不起来。

耀用食指抵着腮帮「嗯～」了一阵后，沙沙地挠了挠脑袋。

「我自己也不太清楚。当时一害怕就闭上眼睛了，可什么事都没发生，然后我睁开眼后……发现赫米斯君就在我面前，安慰着『已经，不要紧了』向我伸过手来了。那时，恶灵已经不见了。所以，我也不清楚赫米斯君是怎么赶走恶灵的……」

「是么……」

总觉得其中有些蹊跷，不过我还是就此接受了。

「后来，我们聊开了灵能力的话题。然后就顺势想起了式见前辈也是灵能力者这回事，一并说出来了。结果赫米斯君就说无论如何都想见见前辈……」

「原来如此」

「嗯哼。我也有这种意外惊险的邂逅方式吧～」

「虽然这段故事里你的表现没有一点可圈之处啊」

「哇！前辈欺负人～！喵君也断言道『虐待啊』」

如此这般地，我和耀最后免费吃了一份牛肉饼套餐和四杯巨无霸圣代，走出了家庭餐厅。顺便一提那巨无霸圣代似乎由于用的是高级食材&超大容量所以本来有着让人望而却步的价位，店长在收银台深处无力地垂下了肩膀。……对不起，店长。贵到这种地步连我都没办法说出「还是我们来付吧」这种话了。要恨就恨我身后嘀咕着「再来三杯其实也没问题吧～」的这只不摄取糖分会死星人吧。

「啊啊～，回家后甜点吃水果蛋糕好了」

一出餐厅，耀就伸着懒腰满面笑容地作好了如此预定，走到了我的前面。我叹着气把手插在兜里跟在她身后。夜里的大街上亮得要命，对于多在自家搞定晚饭的我来说实属新鲜的氛围。我的心情也随之好转，笑着对耀说。

「你啊，这么吃会胖的，而且会得糖尿病哦」

「没事的～。晚饭之类的不吃就行了」

「不，那样只会吃坏肚子的」

「……别管我嘛。喜欢的东西就要吃个够呀。反正，我也活不了多久的」

「……咦？」

耀保持着笑容，仿佛谈论家长里短般地说出了什么不自然的话。应该是听错了吧，我不禁止住脚步，再次反应了句「啥？」。耀在街灯下轻巧地转过身来，「哎嘿嘿?」地笑着面向我。然后，像往常一样……。

「我的时间已经不多了。倒不如说，什么时候死掉都不奇怪呀。我有先天性心脏病。至今为止瞒了好久了呢～。用医师的话说，就是差不多到极限了～」

「……哈？」

在说什么啊，这个后辈。我的脑海一片空白。比起得知自己自杀心理的真相时，这居然更让我挨了当头一棒。

我完全镇住了。耀一成不变地保持着笑容，注视着呆若木鸡的我，「前辈，快点回家吧」这么说笑着小跑到身边牵起了我的右手，继续向前迈步。

我心中白茫茫的一片，呆然地在她的催促下跟上步伐。……一分钟静默的步行后，我终于挤出了一句话。

「……为什么……」

「？什么事？是指，为什么我会死，吗？我自己才想知道呢～。真是的，老天会这么不公平呢～。居然给作为稀有价值的美少女角色而出世的我，配置了如此一个心脏呢～。啊哈哈，真是服了呢～。喵君也断言道『就是啊』」

「……为什么，啊」

「？不是已经——」

「为什么还能笑得出来啊！不奇怪么！不、不对，你现在根本就不是该跟我闲逛的时候——」

「式见前辈」

耀的眼神突然锐利了起来。这和平日所见的她的表情截然相反。我再次僵住了身体。……那目光，实在过于冷峻。

「式见前辈。要我告诉你，我在现在才在前辈的面前出现……的真正理由吗？这是告诉我了前辈和纱鸟前辈还有铃音前辈如何邂逅的回礼。我来告诉前辈，我们两人相遇的内幕故事吧」

「真正的……理由？」

「嗯。……我呢。我一直想着只要是前辈的话……只要是式见前辈的话，应该能被理解吧。从很早以前开始。对……自从纱鸟前辈向我提起前辈时起」

「…………」

「接纳死亡的，那种心境。……啊哈。真是受不了呢，这种出生以来就一直在发作，没了药就不行的身体，让我已经连挣扎的心思都没有了。放弃吧……又有点太过消极我也不喜欢。我已经接纳了自己的寿命比正常人稍微短了一点的事实了。所以……所以，受到同情反而很让我反感。还有，说着『为了活下去好好努力吧！』这种话，不负责任强行要求别人活下去的热血笨蛋，我也很反感」

「…………」

「所以，听到式见前辈的事情，就想着如果是这个人的话，说不定会理解我的感觉的。我想，不以死为坏事、却像是在光明地活下去的这个人的话，或许可以成为唯一理解我的人吧。可是同时……我又很害怕」

「害怕？」

「如果，即使与此人相遇，却被拒绝又当如何。要是被说到你的思维方式我完全无法理解我该如何是好。所以……带着这种感情，最后我直到现在才下定决心和式见前辈相见」

好几次，耀欲强作笑颜，却都失败了。即使那样，还是拼命地看着我的眼睛说着。从右手中握着的耀的左手满是汗水、用尽全力这一点我就明白了。……很害怕的吧。因为刚才……刚才我说了像是不能理解她之类的话的缘故吧。

好想狠狠地揍几秒钟之前的自己。自己只顾着震惊了，最关键的她的心情却一点都没有去揣测。

「可是，知道自己已经时日无多还是最近呢。抑制发作的药量大得吓人啦，不知不觉想想都头痛……。对了对了，听我说啊！那个药啊，在医学发达的现代居然还是超级苦的药粉哦！那就让人想把胃全都装满甜食哦」

「……耀……」

无法正视她的脸。无法接受那片笑容。可是……即使我别开视线，耀仍然在我的视线之中来回出现。

「前辈。请不要转移视线。请好好地看着我……看着死亡。我已经决定了。反正剩不下多少时间了，要不要赌一把呢。虽然说不定会被拒绝……可是，全都抛给这个人……式见前辈的话。……让喵君背负了很多人生就能够满足的我、毕业吧。……话说，我可绝对不离开喵君呢……啊哈哈……。我、果然还是很软弱呢」

「……耀」

「……所以呢，请好好地看着我。前辈……同情之类的我完全不需要。『活下去』什么的为时已晚的要求也不需要。式见前辈……。在知道了我的……我的全部之后，即便如此，还能够和我在一起吗？偶尔……让我撒撒娇，可以吗？一点点也好、可以将自认为谁也不会理解的这种感觉，一起分享……吗。只有喵君……果然……不好受啊。我想要有谁……在我身边」

脸上明明在笑，耀的声音却在颤抖。害怕啊、我明白了。对她来说，比起死亡，倒是现在的这个瞬间……因不知是否会被我拒绝而胆怯的这个瞬间，是无以复加的可怕啊。……那是我也能够理解的感情。虽然境遇完全不同。对比死亡还要痛苦的事情胆怯的这种感觉……我有切身的理解。对死亡不抱否定的态度之类。想要让重要的东西总在身边的感觉之类。对于这些……稍有些同感。明明决定了要活下去的。明明与之前的自己不同了的。明明是这样的……。

「耀……」

「嗯」

我抱住了她的头。在这人来人往之中。明明会被人看到的。那种事情已经没关系了……我们已经只感觉到「两个人」的世界了。

「呜哇……前辈……前辈」

「………………」

「死亡什么的不可怕的……可是……可是……。寂寞、很痛苦啊」

「……是啊」

承载者她头部的胸膛，感到了些许湿润。所以我没有放开她。大概耀也不想让把自己软弱的一面展现给我太多吧。耀所期待的和我一样都是想象中的，可是心底却连在一起，偶尔还可以确认这份心情，差不多是这种关系的吧。所以……我没有去看耀的泪容。

唯有拥抱着不断呜咽的耀，宛若在深夜的路灯下一般，持续下去。

真正地理解我的……我的死亡志向的人，或许也只有她了……。

脑中考虑着那些事情的我那时已经没有了同伴的意识了吧。

和耀在一起的话，那不就不会再寂寞了吗。

正在考虑那些事情的我，那时候，确实存在。

而且恐怕……耀也是一样的。

所以，之后发生的那件悲剧的原因果然还在自己，而且，是对一时兴起说了重要的事情迷失了的自己降下的惩罚吧。

２

我和耀两人在共通的回家路上走着。在那种告白之后果然连耀也有些难堪得沉默起来，但却依然揪着我的衣袖，慢吞吞地跟在我后面。我也不太明白在这种情况下该怎么跟这种女孩子接触，也只好无言地，仅仅沉默着走在这夜里的繁华街上。

然而，不知是幸运还是不幸，这份甜到腻人的沉默突然之间便被打破了。

「怎——」

我本能中的某种东西察觉到《那玩意》，神经反射般地后仰下身子。瞬间，眼前掠过一道锋锐的风。在那一时刻，我并不知道那究竟是什么东西。但是……。

「呀！」

「！？」

啪嗒啪嗒地，有什么温热的液体溅到了我的脸颊上。我小心翼翼地横向看过去……在那里的一个肩上正在喷血的年轻人。从裂开的夏威夷衬衫那隐约可见的肉块中，鲜血跟漫画里一样井喷着。是有人用某种东西在一瞬间深深地、熟练地砍到他了吧。事态过于突然，以致于原本走在他身旁的疑似女友的女性，保持着看向他的笑脸就僵住了。

不只是她。我也僵住了。可在下一个瞬间，耀喊着「前辈！」拉着我的手，在我身体所在的地方第二次掠过风来的时候，我终于开始重新思考了。

我立刻看向前方。那里……有一个《死神》。它轻飘飘的浮在上空，盯着这里看。虽然谁都无能得知它究竟是何方来者。但谁都能一目了然：那是漫画和电影里时有见到的，原模原样的死神。骷髅的头，白骨的手，其余部位都被黑色的斗篷覆盖，它手握一把长长的镰刀。没错，是镰刀。镰刀刀尖上正滴着鲜红的液体。也就是说……。

「到底怎么回事啊……」

我动摇着，后退了一步。

向耀的方向瞥去，她却出人意外的已然进入临战状态而非一脸惊讶。……我还愣在这干嘛呢！在混乱之前先想点办法应付啊！在理解之前先行动起来啊！在追究现象来由之前先守护好自己，更要守护好耀啊！

我立马转换思考。虽然不知道理由，总之死神袭击我来了……不，死神在这条繁华街上袭击我们来了。然后，一旁的男性直接挨了它一镰刀。凭这些足以认清现状了。

我紧盯着死神。它大概发觉到我已经从惊慌中恢复过来了吧，并没有立刻展开下一次攻击。

「啊啊啊啊——！」

发现男子的出血的群众们喧嚷了起来，瞬间就空出了以我和耀还有旁边流着血的男子为中心的圆形空间。一位胆大的貌似上班族的男性看见年轻人的伤后一边关切地呼道「不要紧吧！」一边想往这边走来，但是，我大喝一声制止了。

「不要靠近！」

「！」

我这声怒喝让周围群众的喧嚣瞬间静止了。冷静下来的我，领悟到眼前死神的存在是无法让一般人认识到的。在男性受伤之前，普通来讲大家应该先注意到死神的到来。然而既然只有我和耀理注意这一点……。

「这家伙，是恶灵吗？」

耀用颤抖着的语调，回答了我的问题。

「它……就是之前袭击我的家伙！为什么……它不是已经被赫米斯处理掉了吗……」

「别开玩笑了。明明是个恶灵，还要在这种人群里袭击人啊！」

「我也不知道。这……我也是头一次……」

不知道该如何是好。我们俩完全想不出现在，还有下一步该做什么。

战斗？跟这个家伙，在这人堆里？我的灵体物质化能力再怎么强势，也不至于……。——！想到这一步，我才发现。

「糟了……物质化能力」

「怎么了？」

看向旁边抱着肩蹲下的那位男性。……是我的错啊。是因为我把那家伙物质化的缘故。所以，镰刀真的砍到了他。都是……我的错……。

可是，好奇怪。这家伙，明明是只袭击耀的灵体，却好像是本来就知道我似的进行攻击……。

「前辈，过来了！」

「！」

见到我在犹豫，死神再次扬起了它的镰刀。我急忙撞开耀，在这之后本来我自己也还有时间躲过攻击，但是一回想起刚才的事，如果就此躲开的话又有可能殃及无辜，于是我手臂挡在了即将砍来的镰刀前。

「前辈！？」

耀一脸悲怆地失声叫道。大概以为我的手臂会被砍掉的吧。然而，我继续架着手臂，接着——

<铛！>

我的手臂，挡住了镰刀。耀目睹着这一切吓得直眨眼。

我接着用手臂将镰刀横扫开。可能是太过出乎死神的意料了吧，它也跟着失去了身体平衡。我趁机扶耀站了起来，正想着暂且逃走——

「前、前辈，你的胳膊！」

「嗯，没问题的。我急中生智用物质化能力做了个《护手》出来，防住它的镰刀了」

说着，我便亮出胳膊让耀看。我的手臂外侧，多了一层无骨的护手。耀释然地松了口气。既然耀也站起来了，总之我们俩要先往没人的地方——

「喂，小伙子！这到底是怎么回事！好好说清楚！」

刚才被我喝止住的上班族打扮的男子，这回又追问了过来。看来他本来怀着好意想帮上点忙却被我怒吼了一声，心里很是不爽吧。虽然不知道他心里具体是怎么想象的，看来他是把我和旁边年轻人肩部的伤联系到一起了。也就是说……现在逃不成了。

「问你这是怎么回事着啊！」

「！」

说着，上班族又向我逼近了一步。在这段期间，死神已经完全站稳了脚，又举起了镰刀。照这样下去，很可能砍到这个上班族。

「草！」

我咂了砸舌，撞开了那位上班族，确认耀已经弯下腰后，再一次，用护手挡住镰刀。

<哐铛——>

金属交碰之声再度响彻周围，不过除了我和耀之外没人能听得见。结果，就周围群众看来，从刚才起，我和耀的行动除了奇异再不能用其他词来形容了。……情况越来越糟糕了。再这么下去的话就算把我当成犯人对待也不奇怪。

被我撞开的上班族这次真发怒了，他大吼着「你这家伙！」朝这边跑来想要逮住我。

不妙！在这种勉强能挡住镰刀的情况下！

「等下！请住手！」

即使我这么喊，他也没有停下来的意思。如果就这么让他扑过来的话……死神的下一次攻击，肯定会把我连同这位上班族一块砍死的。

「住手！」

耀也试图阻止上班族。然而，现在他可能已经把耀当作我的共犯了吧，他粗鲁的一句「别碍事！」一把扫开耀，继续向我这边逼来。然后……

「噢噢噢哦！」

他一个擒抱过来，直接把我扑倒在地上。直到刚才为止还挡着的镰刀，砍向了空气。所幸的是，这一击没有伤到任何人，但是……

「呜」

我已经仰面朝天，被上班族按倒了。此时上班族的背后……的上空，正是死神再次扬起镰刀的身影。

万事休矣。只有这一个词掠过我的脑海。可恶……。这既是悔恨，同时也是我仅有的一点对死的恐惧吧。我紧闭上双眼。现在我能听见耀撕心裂肺的哀号声。然后……。

<呼——>

我听到了，镰刀划过空气的声音。

…………。

………………。

……………………，咦？

我已经，死了？嗯？出乎意料的干脆啊。没有一丁点疼痛啊。

如是思考着，我睁开了眼睛。在我面前的，依旧是喘着粗气按着我的上班族。真是的，这家伙连死后的世界都不放过我啊……咦？

仔细环视周围，这里是，夜里的繁华街。跟刚才没有区别。换言之……我没死？

我急忙看向耀，她也垂着头啜泣着，身上没有什么伤。……这是怎么回事？

我脑子里一片混乱，这时，金发少年仿佛要观察我脸色似的，笑眯眯地来到了我的上方，探过脸来。

「不要紧吧，式见君」

「赫……米斯？」

「没错♪」

他天真无邪地微笑着，接着，对压在我身上的上班族「我一直都在旁边看着的，他不是犯人。你瞧，他什么刀具都没有的吧？」这么开始了平静的说明。上班族一开始还按捺不住兴奋，然而不一会，仿佛不可以违抗赫米斯的任何指令一般，接受了赫米斯的说辞，从我身上让开了。

我不解地站起身来，同时，耀也张口叫了声「赫米斯……君？」，发觉到事态的缓和，站了起来。我重新环视周围360°，但却没了死神的身影。

「那个恶灵呢……」

赫米斯微笑着回应我的低语。

「哦，被我消灭了。真是的……这世上没什么比暴走的灵体更让人看着恶心的东西了呢」

「消灭……了？咦，可是……」

「对不起，式见君。耀也是。上一次如果我对它能再狠一点就好了呢。我其实对待灵时总是有点惯着它们。上次我只是赶走了这家伙。没想到它居然好了伤疤忘了痛又来惹是生非……真是无可救药」

说着这些话的赫米斯，他的目光不禁让人打起了寒战。……好恐怖。对，我能感受到。这是……为什么。比跟死神对峙时要更……让人毛骨悚然。脑海里的警钟，比刚才响的更要激烈。这是怎么回事……究竟。

然而赫米斯在下一瞬间又回到了平时的「笑眯眯」状态，接着，我脑海里的警钟也停了下来。

「没有事吧，式见君」

「嗯……没有」

「耀也没受伤吧？」

「啊……嗯，我不要紧」

「是吗。那就太好了」

说着，赫米斯微笑着一句「那么」，用仿佛没有任何事发生过一样的语调继续说道。

「差不多该回去了吧。等警察来的话就有点麻烦了」

听完这句话，我皱起了眉头。

「不，可是，这个人……」

说着，我向刚才被镰刀砍到肩膀的男子方向看去。他的女朋友拿手帕紧紧包住了他的伤口，而他本人则躺在地上睡了过去。赫米斯也朝那边看去，接着，只对我说了一句话。

「跟我们没关系嘛」

「咦？」

「他又不是我们的朋友什么的吧？」

「不，这虽然的确是……」

我明白赫米斯话的意思。虽然明白……但是，总觉得有些反感。这家伙……完全没有丝毫犹豫，就说出了这种话。我依然皱着眉头……但是，又因为他的话的确在理，我只好忍气吞声回了一句。

「知道了。赫米斯，你先带耀回去。我……稍微看一下他的伤势再回」

赫米斯对我的决定很爽快的一句「嗯，明白了」接受了。他朝耀的方向走过去，招呼了一声「那么，我们走吧」。耀颇为担忧地喊了声「前辈……」朝我看了过来，我笑着回应道「一个人行动起来更轻松点。不要介意。我也没有想被警察逮住的意思啊」，耀听罢，安下心似的露出了微笑，小巧地对我低下了头，说道「谢谢前辈」，完后便随着赫米斯一起离开了。……我虽然对赫米斯仍然有种不能信任的感觉，但总之，有那家伙在的话怎么也不会被恶灵袭击了吧。

我松了一口气后，又重新绷紧了神经，向躺在地上的男子身边赶去。……尽管脑海中仍然留有各种各样的疑问和混乱。






第四章　坏掉的日常


１

「回的真够晚的……」

「我倒觉得不算晚……」

回到家发现小幽灯也不开（虽说没我在她本来就开不成），失神地伫立着迎接我的归来。也许是她站在阴影里的缘故吧，一瞬间我看到她的身影异常朦胧，是错觉么……还是说，小幽心里又有什么没解开的结呢。我打开灯，把小幽物质化后，刚才这种缥缈的印象也慢慢褪去了。

我回到了数小时前还聚集过归宅部成员的房间。再加上刚才为止又跟耀在一起，意外感到自己的房间非常落寞。

「饭，好吃吗？」

「嗯？还可以吧」

「是么。真好，光自己享受」

小幽少有地用了这种酸不溜秋的说法。虽说她对凡事的埋怨也算是家常便饭了，但这种含糊其辞的说法……刚刚这句，平时的话她完全应该说「光自己享受太狡～猾了！」的。于是我也有点犹豫该怎么应答，但是，我又没做什么对不起她的事，所以我边坐到坐垫上，边烦躁地回话了。实话说，一想到回家时遭到死神袭击这件事，对比小幽为吃饭这种事闹的别扭，我可是相当不爽。

「没什么，反正你没有吃饭的必要不也挺好的么」

我如是反驳了一句。我当然清楚这种说法有点刁难她。被这么一说的话，小幽肯定没法还嘴。不出意料，她陷入了沉默。坐也不坐下，在我旁边一脸不高兴着。

我有点受不了这种难堪的气氛，于是拿起手边的遥控器打开了电视。现在播的是音乐节目，托新锐偶像唱的快节奏歌曲，屋子里的气氛总算有点好转了……至少在我看来。

虽说小幽平时也是个啰嗦的家伙，但也没有24小时都在喋喋不休。她也会有这种无言的时候。然而……这次的沉默，微妙地给我内心带来了伤害。如坐针毡的感觉。我感到了小幽坐也不坐一直从我上方俯视着我。

「不坐下来？」

跟她打招呼，她不吭声。也没有一丝动静。

我稍作叹息，回头面向她。然后，我不禁倒吸口气。小幽脸上一副平日生活中不可能出现的深刻表情。

见我瞠目结舌，小幽终于郑重其事地开口了。

「萤……对萤来说，我到底是，什么？」

「诶？」

我吓了一跳。这个问题，不正是最近和耀谈话时，我心里隐隐作痛感觉的真正源头吗？而且是从小幽本人口中，还是这种非常严肃的语气问出来的。无可厚非的，我不可能立刻做出回答。最后，我不禁脱口而出一句随便的应答……逃避似的回答。

「是什么，那当然是吃白饭的了。总缠着我的，添麻烦的，幽灵」

「我是个……麻烦啊」

「那当然。不过——」

接着，我本想说些积极乐观的话。比较有我个人风格的，不太坦率的「能待在身边也挺好的」或者「有你在还是很开心的」之类的，对小幽的存在给予肯定的话语。

然而，现在的小幽，连这个机会也不给我。仿佛要盖住我接下来的回答似的，她保持着低着头的姿势，嘀咕道。

「是么。对萤来说我就是……『只会添乱的吃白饭幽灵』，仅此而已了呢」

「喂、喂。也不至于……」

「因为，本来就是的吧！」

小幽突然扬起了音量。终于能让人看到的眼角，正渗着眼泪。……为什么。为什么现在，会变成这个样子啊。我甚至以为眼前的小幽，不是小幽了。我的……我喜欢的小幽，一直都精神充沛，很开朗，那才是，像耀那样的——

「我好歹也有自知之明的！我什么都没有给予萤！因为我是幽灵！没了萤却什么都做不成！因为我是幽灵！连和萤一直在一起都办不到！因为我是幽灵！」

「喂、喂，小幽」

「但是，耀她不一样！」

「！」

一瞬间，我心中的某样东西，咔嚓的，改变了。我也不清楚究竟朝什么方向改变了。反正不是发飙这种单纯的情绪上的激动。但是……毫无疑问的是，我对小幽，有了反感。

「有了耀要我干什么！耀又不会搅乱萤的生活！又不会给萤添麻烦，但是，又能让萤打起精神吧！永远永远，不会有悲伤的离别，能和萤在一起的吧！」

「……我适……而止」

「耀和我不一样活得好端端的！和她相比，我这副身体……。比起跟我这种不知何时会无踪无影还尽添麻烦的家伙在一起，跟耀在一块更有意思吧！毕竟她是大活人嘛！她和我不一样，想要多幸福就能多幸福啊！」

我不明白为什么小幽会突然冒出这些话来。但是，她心里的烦恼我也能理解。平时一直摆出开朗高兴的样子，其实一直压抑着这份难受的心情，这我也知道。但是……也不能……。

「给我适可而止……。……你以为……你知道点什么……」

「知道什么呀！」

「我说你知道耀的什么！」

「！」

回过神来，我已经大吼着一拳捣墙了。我好难受。在生气的明明是我自己，我却无所适从地，想哭。好难过。

小幽是麻烦的家伙。嗯，没错。实话说，我的生活可没从容到能给小幽吃白饭的地步。但是……但是，即便如此，我也没有把小幽硬赶出去。因为，有她在，在麻烦之上，更让我得到了满足。因为很开心。待在一起，很幸福。不是恋人什么的，也没有什么色色的事。因为这些都只是些细枝末节的问题。虽然不是什么能明确道出的关系性，但是，在一起很开心这一点，是堪比一切的坚定事实。

我甚至觉得，结了婚自己挣钱养着妻子的心情，也许就是这样的吧。以前我觉得所谓「结婚」就是对于像我一样喜欢独居的人来讲的严刑拷问般的生活吧。但是现在，即使自己再怎么辛劳……再怎么失去自己的时间和金钱，却越认为这些只是细枝末节，正是因为这种想要跟另一半在一起的心情。

这种心情，正是小幽教给我的。所以……所以，现在的小幽，如此否定着自己，如此擅自地将耀划为比自己幸福的一类人……实在是，令人心痛。因为，这样不像小幽。因为自己不幸，而去把他人拿来和自己比较……。这不是我知道的……我喜欢的，那个小幽。

这也是我强加于人了吗。我对小幽的印象，只是单方面的幻想，而小幽的本质其实就是如此吗。是我单方面对她期待过高，又仅仅是我单方面失望了吗。……也许是这样。但是……即使如此。……即便如此。

我不认同《现在的小幽》。

「给她道歉」

「……怎么了」

「我叫你给耀道歉啊！」

见我非同寻常的汹汹气势，小幽不禁吓得抖了抖肩。……脑海的角落里还是很清楚的。小幽她，不知道耀有过什么经历。耀到底是不是「在幸福的环境里逍遥自在的人」，小幽是不知道的。这也是无可厚非的。我脑子里很清楚。但是……但是，即使如此，我也不能原谅。不能原谅她，单方面就给人下结论。

小幽的脸色渐渐变得苍白。

「……是啊。是这样啊……。萤，果然选择了耀呀……」

「不对！我现在指的不是这件——」

「好了，没什么。我也……我也觉得，这是自然的事」

「所以说不是这么回——」

「嗯……这样我就能放下心来，离开这里了呢」

「……你说什么？」

小幽的话的意思我不明白。离开这里？啥？……说什么着呢。离开我这灵体物质化能力者——。思考到此为止，因为我对骄傲自满的自己感到作呕。我……那么，我怎么了。从刚才起，我只想着小幽在缠着我不放……或是自己在养着小幽……这类只优先考虑自己的事啊。小幽在说，她自己在我身边的资格已经没有意义了。但是……那么，我又如何。

《我又有在小幽身边的资格吗？》

……答案没有出来。我不禁止住了呼吸。我……我到现在为止，给小幽带来幸福了吗？只是在给她提供吃饭和睡觉的地方不是吗？我有没有治愈过她的……她的心灵，哪怕一丁点呢？我有没有对她在付出上比回报上来的更多呢？

「赫米斯君呢，他邀请我了。说让我去他那边。详细的我也不好说出来……。对我来说……就死者而言，看来，除了成佛以外，只有到他那里是最妥善的了」

「赫……米斯……」

又是那个家伙吗，我这么想道。然而……留住她，如今也是办不到的事了。我已经找不到自己能待在她身边的资格了。

渴望死亡。喜欢孤独。被世界拒绝的存在。连好意都无法坦率表达的人。无法理解他人心情、悲痛的钝感。

我连自己为什么会对小幽一副居高临下的态度也搞不明白了。什么吃白饭啊。什么饭钱啊。什么麻烦啊。你。……你式见萤，到底，给予过她什么了？而人家却奉献给你了多少？

「……想去的话，去，也好」

回过神来我已经不去看小幽的脸……她也没让我看见她的脸，我就说出了这句话。

小幽在那时到底是什么表情我不知道。唯一肯定的是，那不会是笑脸。

「是吗……。嗯，也是呢。这算是，对大家，都幸福的选择了呢」

「…………」

「这下不用让铃音生气就了事了呢。不用让伞吃醋就了事了呢。作为萤子和阳慈在一起的时间也多了，归宅部的活动时间也增加了呢。而且……而且，跟耀在一起，也不用顾忌了呢……」

「！……对，是啊」

她说出耀的事的瞬间我又差点想顶回去了……还是忍住。

「再见」

小幽只低语了如此一个词眼，便一下子，从屋子里出去了。没有任何犹豫的。

我环视房间。

「说回来……小幽自己的东西，这房间里……一件都没有啊」

现在才发觉这种事。现在这里陈列的，和过去没有差别……从小幽来以前起，就什么都没变，我的房间。明明住在一起……明明是这样的……而小幽的所有物，理所当然般的，不可能有。所以，她只身一人离去也是那么的简单。

在这同小幽住过的房间里，已经没有了小幽的身影。原先这个名为「我的房间」的空间尽能显现出小幽的存在。但是，从她本人离开的那一瞬间……这里已经不剩她所留下的丝毫了。

「……可恶」

我滑坐在地，再一次，狠狠地，锤击墙壁。

「为什么……会这样……」

我不明白。稍微前一段时间，大家不都还很开心着吗。跟都市传说也没关系。也不是被卷入了什么大事件。多少遇到了一些麻烦，但跟至今为止遭遇过的比起来，只能说是小巫见大巫。

这本该是什么问题都不会出现的正常生活的。只不过是极为平凡的日常的。只是成员稍微增加了两个，而且，也不过是有点烦人有点反感，但是，再怎么说这也应该仅仅是普通的日常生活啊。

然而，为什么。为什么，成现在这样了。

不知道……。不对……。

「我只是在……逃避吗……」

其实，我是懂的。明明心底很清楚，只是不想承认罢了。

没有什么直接撕裂我们之间关系的事件。只有在重复着日常。然而，既然就这样，两人的关系发生了龟裂，最后演变成现在的状况的话……。

那么……拥有责任的，除了自己，还可能有其他人吗。

不是恶灵在作怪。也不是事件或是心怀叵测的人在挑拨离间的话。

该承担责任的，除了自己还能是谁？只可能是，我们自己。

「可恶……可恶！」

我唯有悔恨。好后悔，好后悔，真的好后悔。

然后……。

回过神来，我又说出来了。

「……好想死」

２

小幽离开后将近一小时时。我从冰箱里拿出甩卖场上买来的罐装果汁，一口气灌下肚，总算稍微有点恢复冷静了。

然后，我开始思考，小幽突然提出了那种事的原因。当然这兴许确实是小幽的心声。我也能理解，她在我跟耀在一起时，心中高兴不起来的感觉。但是……也不至于……虽说小幽算是个能毫不顾忌表达出自己感情的家伙，但这回有些不同……。她本该不是个会连消极情感一并表现出来的家伙啊。

接下来，为什么直到一小时前，小幽才会出现那种负面的爆发呢？她内心埋有这个火种暂且不否认，但是，目前为止应该没有出现过能称得上导火索的事情啊。是什么成为导火索了吗？……耀。她算得上是导火索其一了吧。但是，真正意义上的导火索是……

「赫米斯……」

再不能考虑除他以外的人了。稍微冷静下头脑，考虑了我对他有先入为主的反感这一影响因素后，最后我还是得出了他很可疑的结论。对，即使完全抛开对他的厌恶感。

归根结底，为什么在赫米斯那就幸福了？赫米斯他……的确是个灵能力者。但是……。

「不……究其根本，我除了知道赫米斯能『看见幽灵』以外……再对他一无所知了嘛」

没错。我只不过听说过他帮耀摆脱了恶灵，就自以为是地把他的能力和铃音还有深螺小姐的能力划上了等号而已。他具体的能力我无从得知。今天也是……他到底怎么把恶灵消灭的啊。

那么……小幽她……她，又怎么样。

打从开始，赫米斯把小幽叫走的理由——有「至关重要的话」……就是这回事吗。不……从结果来讲也许是这样的……但总觉得有些不同。……我认为，我和小幽分离的结果，只是这「至关重要的话」带来的附属作用。

再说，小幽直到吵架前都还好好待在家里的。和我交谈了。倘若一开始就有走人的意思的话，光道声别应该就够了。可她却专门摆出耀的事来……。

「至关重要的话」到底是什么我也不清楚，总之，这段话对小幽的内心造成了极大的动摇是个事实。然后，我也被耀的表白动摇了。刚被耀那么告白过后，要是听到有人对耀的负面言论的话，就算是我也不可能继续冷静下去的吧，与此同时，对小幽而言，在她内心波动很大的时候，我又只替耀说话，让她觉得我眼中没有她，接着就算变得歇斯底里了也没办法了吧。

那么……这件事，是必然的吗。这次吵架……是注定的结果吗？

……只要有一方头脑冷静点的话，结果绝对不会是这样。不跟耀扯上心脏的话题就各自回家的话。赫米斯如果没和小幽灌输那些话的话。这次吵架本该就是子虚乌有的了。

……被算计了？

「……我太差劲了」

我急忙把刚才的念头甩到一边。我居然，又想推卸自己的责任了啊。

《总是会有个穷凶极恶的坏蛋，所有的罪过都在他身上，只要打倒了他就是HAPPYEND》

现在这个问题，没有这么单纯吧。即使这次吵架是受某种意志所左右的，实际上在吵架的不还是我和小幽吗。我们绝不可能一点责任都没有的。

但是……我还是会，无可救药般地，想到一个人。

「赫米斯……」

不论怎样，都会对他持有恶意。本来就毫无来由的讨厌他。但更在此之上的是……我对他带走了小幽这件事，无论怎样也……。

这是……嫉妒吗。我，在嫉妒他吗。……也许是吧。这点，我承认。但也不能就此早早得出我将小幽看作喜欢的女性这种结论。……我在嫉妒。嫉妒动摇我重视的人，并带走了她的他。

但是，他究竟给小幽灌输了些什么？动摇小幽的是什么？根本来讲，小幽没有过去的回忆。只能回想到与我相遇的时候为止。所以我才会有这种自信吧。对小幽而言，没有人比我自己更和她关联密切的了。但是……小幽却为他的话动摇了。能动摇到她的……究竟是什么？

能动摇到没有记忆的小幽的……。

「…………」

再怎么思考也没有结果。唯一一个讨厌的想法是，小幽喜欢上赫米斯了。这也是……没有办法的事吧。真是这样的话，事到如此，也没有让我来对她说三道四的权力了。小幽说过去赫米斯那里是「最妥善」的了。最妥善……吗。那么，也就没什么毛病可挑了吧。

但是……既然如此的话，为什么她要……

我的思考就此为止。

《嗡嗡嗡嗡》

手机振动了。一看屏幕，赫米斯。我的心跳数顿时高了起来。……他是什么意思。……不……很明显。是关于小幽的事。冷静下来。冷静下来。为什么我会出这么多汗啊。我在害怕什么呢。

我缓缓地做了一次深呼吸后，趁振动还没有停下，按下了通话键。

「喂」

『喂，式见君？我是赫米斯』

「知道」

『打得有点迟真是对不住了呢。你也应该知道了吧，小幽的事』

「……知道」

喉咙干得冒烟。……我好怕。我不知道他会说出些什么话……好怕。

『她今后就在我身边了』

「这……是，什么意……」

『啊哈哈，式见君。连这都要打听真是太不知趣了吧？男生和女生啊？』

「但是……不，毕竟至今都在我家住着，像这样毫无理由的——」

『在你家住是因为你的物质化能力，仅此而已吧？』

「！」

……对啊。小幽一直缠着我的原因是……对我表示出兴趣，对我示以好意，只抱着我一个人的原因是……「我有物质化能力」。除此之外再没有……其他原因。

『当然，我确实不能让她真正碰到东西呢。但是，我还是能给予她某种程度上的触感的』

「……怎么一回事……？」

『嗯，也就是，精神操作的一环，『让她有触碰到物体的感觉』这种程度，我还是能做到的。心里这么想的话，即使实际上摸不着，也没什么大的区别。换言之，就算不是你，我也能让小幽感受到头被抚摸的感觉』

「…………」

『也就是说，式见君。小幽没有和你在一起的必要了呢』

我无话可说。……她没有在我身边的必要。有赫米斯的话，就没有我存在的，必要了。

赫米斯天真无邪地笑了。

『啊啊，抱歉抱歉。我也不是想跟你作对。对不起了。所以说，现在打这电话，也就是今后还保持常关系的意思』

赫米斯突然回到了平时文质彬彬的态度。但是……足够了，我已经看透这家伙的本质了。但是……。

「……我是没什么问题啊。我想和大家……开开心心的在一起」

『是么。看来是我多虑了呢。那么再见咯。晚安』

「……。嗯，晚安」

我立刻按掉电话。然后，稍微粗暴地把手机甩到桌上。……一句「晚安」让我心痛。小幽不在这里……而在赫米斯的情况下，说出「晚安」这句话，实在是令我，心痛。

小幽已经，不在了。不在这间屋子里了。

不是说见不上她了。所以，也不是说她就不是我的伙伴了。

没错。我同样重视的铃音，前辈，阳慈，耀他们，又不是一直都在一起的，但我们不还是关系很好嘛。那么小幽也就同样……。

「…………」

……然而，总觉得有些不同。小幽她……不论在哪里，都是小幽。但是……但是……我又禁不住认为，『在这间屋子里和我在一起的小幽，才是小幽』。不明白……我不明白，现在该怎么办才好。我不明白自己的感情。我不明白小幽的心情。我不明白今后该如何面对耀。我也不明白赫米斯的意图。

「……这到底是……啥玩意啊……」

现在的状况怎么了。到底怎么了。

我向日历望去。

离派对开始，还有四天。






「幽3」


「萤……他说什么了？」

我惶恐地询问赫米斯君，他一如既往面带天真无邪的笑容转过了头来。

「嗯，他说『小幽就拜托了』」

「！是、是啊……」

「他声音听起来还算挺精神的呢。果然，他比较喜欢独处吧」

「是这样……啊」

赫米斯君抿嘴一笑，把自己的手机放到了床边。

没想到，赫米斯君住在宾馆。不……也算不上意外吧。虽然具体的不太清楚，反正他是出于某种目的待在这里的……。

他禁止我有多余的提问。但这也并不代表着他当面对我说了「不许」。只是，和萤不同，一旦我谈论无关紧要的事时，他就会，笑眯眯的……用冷酷的笑容面向我。这在某种意义上是比发怒更加过分的拒绝。「我对你没有必要以上的兴趣」——他的笑容这般挑明着。虽然也不算非常冷酷，总之这根本就不是对待「朋友」的态度。

我明白了。我现在，成为他手下的一枚棋子了。他真正的目的，大概不是我。是萤。他感兴趣的，是萤。他对我，只是视为萤的附属品而稍微有点兴趣的。

「小幽，今天你回自己的房间去」

「……嗯」

赫米斯不知为何，为身为幽灵的我，专门又开了一间房。还是让人无法看懂。但是……这大概，并不是说他是女权主义者，而是单纯不想被他人侵食必要之上的独处时间吧。这并不是给予了我房间。而是，把我，关进了牢狱。

脑海里怎么都会出现萤的脸庞。他无论何时都嘴上说我碍事，但从没真正拒绝过我。他能正面地对着我说「碍事」。而会这么说的，也只有萤了。我并不是因为他能看得见幽灵，能摸得着幽灵这种理由而待在他的身边的。因为他是萤……包括渴望死亡的一面……还有不坦率的一面的萤，所以我才一直待在他的身边。缠着他。我也明白，这只会给他添麻烦。

「怎么了。快点过去啊」

赫米斯催促着我。他躺在双人床上翻过身来，很高兴似的笑了。什么东西让他这么高兴啊。

这间西方风格的房间里仅亮着勉强能辨清物体的昏暗灯光。他似乎很喜欢这种尽可能阴暗的空间。现在因为有我在，所以他才勉强为我开了灯吧。等我出去了，这个房间马上就会是完全的黑暗了吧。

我说了声「再见」后，慢吞吞地离开了房间。我有好多像向他打听的事。可是……虽说他言谈举止都很尊重女性，但他绝不会乱掉自己的步调。这我是心知肚明的。他其实根本不知道我心中的愿望。给我开的房间，也绝不是因为我自己想要他才开的。

我直接穿过墙壁，来到隔壁自己的房间。我拜托了赫米斯君让这个房间的灯和电视都开着。毕竟如果是黑暗的话，终究掩盖不住孤寂的。

「…………」

没有任何事，可做。我懒洋洋地看着电视。忽地，节目进入了广告时间，正想换台，然后才再次认识到自己的无力。虽说可以去拜托赫米斯君来帮忙换台，但这么琐碎的事一件一件地劳烦人就没完没了了。

我好想到外面。但是却被赫米斯君限制了。他说过，没有他的允许，不可以擅自与归宅部成员，以及跟式见萤有关联的人士见面。

不能去铃音家玩。虽然也曾经有几次在她家过夜的经历……但那时，也没有现在这么寂寞。铃音真的是个好女孩。虽然她本人一直在否定，但总之她跟萤非常相似。看电视时，每当我说想换台，她都会嫌麻烦似的苦笑着「真拿你没辙啊」然后帮我换台。她绝没有因为我是幽灵就瞧不起我。无论何时，她都站在对等的立场待我。……总之，她人这么好，反而让我有点不安了……。害我有时总会想道：哎呀，自己肯定比不过她啊。

前辈也是，阳慈也是……耀也是，一样的。有他们在身边时很开心。虽说还是最想待在萤的身边……但是，大家都很平等地对待我。

然而，赫米斯君……总感觉，不一样。看似在尊重着我，实则完全不当一回事。不……也不对。不单是指对待幽灵的态度。是一切。世间万物。除自己以外，任何事物，都没有兴趣。就是这种……感觉。唯一的……唯一感兴趣的，只有萤。我能如此感受到。

所以，跟他在一起，实际上一丝幸福都感受不到的。…但是……。

「我的……记忆……」

他说过。对，那时，他已经约定好了。

『我呢，知道你真正的身份。你在这里的意义……不，你的存在的意义，我全都知道。……你不想知道吗？你其实无时不刻都在担忧吧？只有自己没有过去。自己究竟是不是拥有待在式见萤身边的价值的存在呢？比自己更好的人，比自己更早就开始和式见君产生羁绊的人，和自己一样精神十足而且「活着」的人……。

被这些人围住的你，是不是已经开始糊涂了？已经丧失自信了？已经开始不明白自己是不是该待在式见君身边的存在了？

……我来告诉你吧。你的，真正身份。所以啊，小幽。如果你想知道的话……想在今后继续以对等的身份和归宅部的各位相处的话……请暂时和我在一块吧。不是式见萤，而是遵从我。听从我的指令。好吗？』

他把如此一笔交易摆在我面前。我一开始，稍微有点迷茫，但也还想回绝他的。再怎么为了自己的记忆，我也无法忍受……和萤分开这件事。所以，我明明打算回绝他的……。

「嗯……我知道了」

回过神来，我已经点头了。我自己都大吃一惊，简直就是无意识地，全盘接受了他的话。因为总感觉……有某个声音，对我耳语着：不能忤逆他。我虽然不清楚幽灵是否也有着本能……但是，总感觉，有某种根源上的东西，要求我服从他。

那一时刻的我，没有反抗那股意志。对……无法反抗。已经经历了耀那件事的打击的我……无法作出，强烈的反抗。

但是……我最后还是抱有一线希望的。只要萤来阻止的话……萤如果把我视为必要，需要着我的话，我就不会来这里了。我想着萤也许会为了我而阻止这件事的，才去见萤的。结果……我不想再回想起来了。

「呜…………」

即使碰不到，我也至少在形式上，把脸埋在床上的被子里。让眼前变成一片黑暗。

好难过。这是第一次。被萤那般怒吼……还是第一次。那是动真格在生气的眼神。第一次的，真正冲我「烦躁」的瞬间。所以……那一刻，我明白了。啊啊……我，不可以和萤在一起的。「现在的我」没有和萤在一起的资格。

……不搞清楚，是回不去的。

我到底是什么样的存在。

我的记忆。

我的使命。

我的意义。

我必须去搞明白。不明白的话，就无法和大家站在对等的立场上了。

我抬起头，下决心似的，闭上了双眼。

忍住吧。

所以……现在，忍住吧。

忍住这种，毫无颜色可言的生活……死掉了的生活吧。

为了能再度和萤，和大家一同欢笑起来。






第五章 破裂的日常

１

宁静的早晨。静得可以听到小鸟的鸣叫。虽说真正的静寂是应该听不到任何声音的，可仅有这种朦胧的声响的情况，也可以说是另一种静寂的吧。

小鸟们不知何时开始、亦不知何时结束的鸣叫。明明是让人心情愉快的声音却为什么能够起到把人叫醒的作用的呢，真是不可思议。

我把发酸的右臂放在额头上，把被子踢开，看着天花板。

「……好安静啊」

勉强试着说出一句话。或许是有点太过平静了，反倒变得有些可怕。

……好奇怪啊。在小幽进入这里之前，家里明明一直都是这个样子的。而且，明明不应该感觉有什么疑问的。

一声长叹。……对那个都习以为常了吧。嗯、自己说给自己听。

「…………」

没有想起床的意思。好困。好累。虽说起床并非什么特别不好的事情，可人是有希望『打瞌睡』的感觉的。特别是最近总是处在不怎么能安稳入睡的状况之下，就越发让我没有起床的意思。

要是平常的话，小幽就会硬叫我起床的。我没有其他选项。被她清亮的声音叫醒，一边抱怨着一边叠起被子。那样的生活。……我本来对此感到很厌烦的。所以，今天这个早晨，本应是我所期望的吧。

然而……。

「……呼」

尽管外面是令人惊讶般的晴朗，这个早晨还是阴沉的。明明有穿过蓝色窗帘射进来的光线、小鸟的鸣叫、整洁的室内……一切明明都是那么的清爽，但只在我心中，是阴云密布。

还是再睡一次吧。我这样想着。虽然今天也要准备派对，昨天已经是昨天了。以那个气氛解散的话，大家即使过来也是在过了白天之后吧。

我下定决心把被子重新盖到头上。——这时

〈BURURURURU〉

桌子上放着的手机在震动着。由于是在静寂之中的缘故，我的心跳有点加快了。所以我带着一丝焦躁，把手机抓了过来。说着『真是的』半睁着眼睛确认对方是谁。然后……

「……又来了啊」

我叹了一口气，按下了通话键。

「是我。有什么事吗，深螺小姐」

『早上好，式见萤。今天心情如何』

手机那边传来了冷漠的声音。某种意义上或许她是个和早晨的困倦气氛正合适的人。可是、总觉得这个人是很能早起的。倒不如说，这个人有没有名为『睡觉』的状态呢。钻进被窝啪地一下就睡去、到了早晨就唰地一下就起床开始准备。……可以清清楚楚地想象到她无表情的生活。早餐就是朴素的日式饭菜吧。

神无深螺。铃音的姐姐。……本来是就用这点字就能够介绍完毕的人物，可这个人最近干了些有点过头的事情，对我来说也很难说单纯的是朋友的姐姐。长话短说就是，她也是巫女、而且是当前对我的物质化能力最为注意的人物。故而，在「那个」之后，就常常给我打电话。差不多都是关于身体状况啦、灵体物质化能力的变化之类的问题。嘛、由于现在照之前也没什么真实的变化，就变成了淡淡的定时报告了。……啊不、说是定时还是有些语病的吧。基本上，都是深螺小姐在闲暇的时候进行联络的。今天是早上有时间，仅此而已。

我打了一个哈欠。

「心情……算不上爽快呢」

『这样啊。我可是非常爽快。早饭也有添饭』

我才不想知道呢，一边这样想着一边「是吗」地附和着。最近对这个人的自行其是也相当习惯了。

『顺带一提，今天的早餐菜单是腌萝卜和味噌汤和青鱼的——』

「啊、那就算了。回到正题上。顺带一提，身体状态良好、物质化范围和前些天的报告……半径三米三十厘米相比无明显变化」

『……这样啊，我知道了。……顺便说一下，我的早餐的菜单是』

「你对早餐到底有多强的执念啊」

『早餐是一天的活力的源头。式见萤，听好了。所谓早餐——』

「太浪费电话费了，神无家特有的那个废话功夫还请自重」

『……呜』

呜地一声。这个人，比起压迫人家的强势，貌似对被这边断然拒绝很不习惯。……确实，能稍微直截了当地对被称为天才的她提出意见的人，是不会有的吧。要说最近的我……也差不多不该再对这个像是捏着我半条小命的女性战战兢兢地了，在不爽的时候也常常用冷冰冰的态度。虽然也没到开诚相待的程度，就算这样，现在也变成了比当初刚遇见时容易的多的关系了。虽说在上次的事件中，互相都曾经把内心的话和盘托出……像是反作用一般。完全没有那种客气的想法了。大概深螺小姐也是如此吧。说着什么早饭相关之类的话啦、非常的难懂的话啦、也应该是打开了心扉的证据吧。

「那、有什么事情吗。是为了聊早饭的事情打电话给我的吗、这次」

『没这个可能的吧。你脑子进水的吗』

深螺小姐有点发怒的意思了。……意外地是很易懂的人呢。

「知道了知道了、对不起。是我不好」

『想知道关于早饭的详细知识吗？』

「啊不、就此事件予以断然拒绝」

『…………呜嗯』

呜嗯地一声。所以说这个对早饭的执着是什么啊。

「……那个，差不多够了吧，把这个交流结束」

『……可以哦。不过呢、式见萤。在我心中你的好感度将转向负数这点，还望你理解』

「……这样啊」

相当地无所谓了。早饭的事情和深螺小姐的好感度的事情都是。

她啊哼地咳嗽了一声，「然后」进入了正题。

『今天不只是平常的报告。式见萤。……最近，你的周边有没有什么在变化的事情？』

「变化的事情？」

心中吓了一跳，还是用一如往常的语气反问了回去。

『哎哎、比如说……被多个恶灵盯上之类……』

考虑了一下要不要把死神的事情报告，可那个又不是我而只是耀的问题，我也踌躇着是否擅自向他人提及。事实上赫米斯也已经解决了，也不必多余地担心吧。我还是一如往常地回答道。

「不、也没那种事情……不如说、最近很平稳呢。在发生剥脸者的事情之后，没怎么发生露骨地针对我的事情了……。啊不、还是有一次差点被某巫女杀掉」

『…………』

呜哇、无视了。把我的挖苦无视掉了。……反倒很难堪。这种反击方式算什么啊。

『可是、这样啊……。……难道说是杞人忧天了么』

「？发生什么了么？」

『没。可是我想说，比起……发生了什么，什么都没有才奇怪』

「……搞不懂你在说什么」

『……也是呢。啊不、算了，什么都没有也好。又说了些让你抱有多余的不安的事情，也太轻率了呢。……可是……这样吗……。感觉塔那托斯肯定会有所行动可是……』

「TANATUOSI？」

『嘛、算了吧』

「……那个……在讲电话的时候自言自语……到底是要干什么呢……」

『嗯？式见萤、你还有什么事情的么？』

「啊？啊不、我这边从一开始就没有什么的……」

『那你还为什么一直不挂电话啊。真是的，傻瓜吗你。浪费电话费也浪费得够多了。为你花费电话费有点太傻了，再见』

挂了。……啊，这从我心底喷涌而出的乌黑的感情，到底是什么啊。

「……对巫女下诅咒，有没有效果的啊」

总之先对着「嘟」地只剩下无机质的声音的电话那一边，许下了「给我遭遇必须做着露出度极高的害羞的打扮前去的事件」这样的愿望。这对羞耻心很强的她来说是相当的拷问吧。……我也想和这样的事件扯上关系。

虽然睡意早已不见踪影，可我在把手机放回桌上之后，我赌着气又把被子盖上了。……呼。果然，在这个世界上，我的朋友只有羽毛被——

〈BURURURURU〉

刹那间的脊髓反射。

「啊啊、真是的，烦死了！对你的私生活没兴趣的啦！UNDERSTAND？真是的，我说你啊，干脆就被色色的恶灵附体全果地进入各种令人面红耳赤的状况去吧」

手机振动的瞬间、立刻抓到手里、马上按下通话键，就趁着这个气势喊了出来。电话的那边像是被压倒了一般，只能无言以对。……活该。就这样经过了一些时间之后——

『呜、呜嗯。式见君……我、虽说确实发生过很多事情、可、可是被说成那样……。呜、呜呜、呜嗯……我、我知道了。是我做了很过分的事情呢。嗯……我明白了。就依式见君所愿，被恶灵附体、做、做那个、色、色色……的事情……的啦』

「……哎？」

……额头上冒出了冷汗。……这是最近以来最不爽的汗了……。虽然在内心之中已经知道对面传来的声音属于谁了……可是不想承认现实，暂且把手机从耳边拿开。

然后、做一次深呼吸。呼～哈～。心里也深呼吸。呼～哈～。

确认液晶屏。

即死。

『呜、呜呜、呜呜呜……』

手机那边传来的抽泣的声音。

……又看了一下画面上显示着的名字，倒不如说这边想哭了。

「篠仓绫」。画面上是这样显示的，……抱歉、无论如何、这次也得破戒了。

像个笨蛋一样透过窗子望向蓝天，低声说道。

「好想死……」

2

「啊、式见君、这里这里——」

刚到达约见的广场，绫已经在长椅前精神地挥着手。此情此景，稍感怀念。几周之前，还和她在这里一起打工呢。

篠仓绫。据实说的话就是『青梅竹马』的家伙可是……把小学时的朋友这么称呼好像有点奇怪的感觉。总之她就是和我交往时间最长的人。美丽的长发下，是无时不带着温柔的微笑的脸。

和她是在上个月打工中重逢，在那之后，因为稍微卷进了各种的事件之中，包含着让她心情平复的意思，一直都没有再见面。尽管这么说，其实也不是那么大的惨事。到现在的话应该是完全平复了可是……由于早晨的那个，所以说，怎么说呢真是太糟了。好不容易在心情得以平复的时候，突然被发疯般的男子怒喝，那个，就算心碎也是无可奈何的。……好想死，真的。最近这个口头禅完全又有复活的意思了。

我小跑着奔向绫的旁边。……早晨、嘛虽然发生了很多事情，她的电话，是想在以前两人曾经打工的这里见面。虽然没想到我会突然发了疯似地。拜此所赐，向她说明原因请求宽恕费了相当长的时间。虽然花的都是对方的钱，可今天确实是浪费话费的一天。

刚跑到绫的身边，她带着下定决心般的眼神对我说道。

「式见君，我、作为补偿的话做色色的事情也——」

「误会还没解开的吗！」

总之我先再一次将误会解开之后，总算能够两人放心地坐在长椅上开始对话了。……就这样，想起了早晨的深螺小姐，感觉气氛变得非常地复杂。我像是有既视感似的提出了话题后，绫「啊哈哈」地笑出了声。

「式见君，早饭吃的什么？」

「深螺小姐灵魂附体？要不就是精神干涉？」

「啊？」

「……啊不，没什么」

就当作这世间已风行将早饭作为话题吧。嗯。就这么认为吧。

「早饭是……营养平衡食品和牛奶而已」

「呜哇，不健康」

「不对，因为有标着营养平衡的啦，不就没问题了吗」

「不是那个问题哦。式见君，所谓早饭呢，自古以来——」

「是深螺小姐吧！我说、你是深螺小姐吧！」

看来绫是相当容易被人附体啊。

不管怎么说，我和绫先说着场面话，持续说笑一会。虽说我是个迟钝的家伙，再怎么说我也是能察觉到突然问事件的事情啦近况什么的啦是不行的，所以从头到尾我都在说些无所谓的事情。在这层意思上，早晨的那个电话或许是一件不错的材料呢。绫一上来就拿出那个作为话题，应该不是尚未解开误会，而是从那个话题入手比较容易吧。

看着在旁边一如往常「啊哈哈」地笑着的绫，我发呆了。……就在我想着自己的做法没有错的瞬间。友人的笑容……这最近笼罩着的要素，在这里存在着。在很多意义上我安心了。绫发现了我的那种表情，「式见君？」侧过头问道。

「怎么了？怎么感觉今天的式见君有点成熟的从容呢」

「成熟的从容……」

「怎么说呢、就像『哼哼哼……只要看见你的笑容，我便心满意足』似的」

「与其说是成熟、感觉倒很刺眼呢……而且还很令人讨厌」

「哎哎。女孩子很容易被那种人吸引的啦，我感觉那样就好哦」

「那样的吗？那我以后就以成熟的刺眼角色为目标」

「啊哈哈。虽然也不错……不过好像不太适合你」

绫哧哧地笑了。我像是自己被说成小孩子般火大（虽说这时候我确实还是个孩子），向她展示一下成熟的从容。

「『哼……。看到你重展笑容，我打心底里高兴哦，BABY～』」

「……呜哇」

装傻了。篠仓绫，正在无限装傻中。

「别装傻啊！你不是说过女孩子会被吸引的吗！」

「啊不……这个、呢。……嗯……比起那个，式见君。反正要改变角色的话——」

「要改变的话？」

「还是女装非常合适——」

「绫，看来你精神上还是有点病呢。保重。告辞」

我作势要走。

「啊啊！等等啊等等啊！抱歉，我玩过头了！因为式见君女装的形象太可爱了……」

「好了，电车的时间——」

「啊啊、抱歉、抱歉的啦！不、不要抛弃我啊～」

「呜哇、喂喂、绫你干嘛啊！别一边哭一边说着奇怪的台词还抱在我腰间不放啊！看着呢！大家都看着呢！大家传出的这比《世界的意志》还强烈的『给我去死！』的感情，正向我步步紧逼啊！」

非但没有变得成熟，绫在短期强制受拘束的生活的反作用下，情绪反倒上升了。……亏我还担心她。

我再次坐回长椅上，「真是的」嘟囔了一声。

「担心你真亏死了。这么精神的话，应该已经没事了吧」

听到我的话，绫放开了我，老老实实地点了点头。

「……嗯。抱歉呢、式见君。真的……」

「……我说啊，我都说过了绫没有半点要道歉的必要的」

「即使这样、也让我道歉吧。所谓道歉……大概、不是为了式见君，而是为了我自己。因为想要道歉……所以只有道歉。如果不这样，大概、我……」

「这样啊……」

「虽然刚才不过是玩笑话，不过，在那个意义上，我也想要赎罪。如果式见君命令我做什么的话，我会、听从的哦？那、那个、H……H的事情也可以」

「……绫是用什么眼光看我的啊……」

「啊、啊哈哈。……可是呢、这份心情呢，是真实的。倒不如说，你要是提出那些来，我会……很高兴」

「绫……」

……前言撤回。她……完全没有解开心结。……不过、现在也能够稍微理解那份感情。之前被『楔』附体时，我对周围各种人都吐以暴言，对这件事十分在意十分在意可是也毫无办法。那是楔所作的事情，本来不应该是我所在意的，这些明明都清楚的。即便这样，用自己的身体伤害了伙伴……伤害了重要的人这一事实，无情地侵蚀着我的内心。

在这层意义上，楔还没重要到那种程度，可剥脸魔那件事也伤到了各种各样的人……即使记忆消失，这个像笨蛋一样温柔的绫的话，一直放不下也是无可奈何的事情。

「……好了」

「？式见君？」

「绫，那现在开始，就让你赎罪吧」

「哎？……哎哎！怎、怎么会、我、我还、还没做好、心理准备……」

绫好像误解了什么。脸上通红地低下了头。……因为很有趣就先观察一会儿吧。话说，这说法像是故意误解似的。

「可、可是、可是、那个、对式见君也不讨厌呢。不、不是、那……个、非但不讨厌、那个……。啊啊、可是可是、这种事情呢，感觉应该按照步骤来的……啊、不对、这个可是赎罪的啦……」

目光明显地游移不定。……实话说，有意思。

「啊啊、这、这也是呢。是赎罪的嘛。还在意步骤什么的，很怪呢。就、就是嘛。啊、啊哈哈。……再、再说对方是式见君嘛！那样的话，完全OK……喂、那不就不是赎罪了吗？啊咧？我完全OK的话、那就算不上赎罪了？啊、啊咧？」

「好了，走吧」

在绫的混乱达到峰值之时，我牵起她的手从长椅上站起来，迈步向前。绫那边还「哎哎！这、这就？也、也是呢。听朋友说过这种事气势是最重要了……」唠唠叨叨地为还没解开的误会做着心理准备，因为很有趣，就放置不管了。最近被各种各样的人耍得团团转，偶尔我也得耍耍别人了。没想到正常人的绫成了猎物。

我为了使误会增幅，走向了并无必要经过的旅馆街，把绫诱进更加混乱的漩涡之后，无事一般从那里经过，朝着车站的方向走去。绫眨着眼睛向我问道。

「式见君？到底、要去哪里呢？」

「我家」

「！也、也是呢。第、第一次嘛、不、不是什么奇怪的场所、还应该是在这种地方呢！呜……好了！已经做好觉悟了！放马过来！」

好像是有了什么觉悟似的，当然，我可是没有半点意思想要干绫妄想中的事情的。不过确实是要去我家……

「好了，走了哦，绫」

「嗯、老公！」

「……怎么感觉妄想速度有点提速了呢……」

带着对绫的暴走的若干不安，我和绫一路直奔我家。

「我回来了……切、果然来了啊」

「啊、打扰了」

刚进屋，就看到铃音拿起吸尘器拼命地干着。……这家伙不知道什么叫做「享受生活」的吗。一边走进屋里，一边对站在门口的绫说「啊、进来吧进来吧」。她盯着屋里的铃音看了一会儿之后……。

「这、这我倒是没想到啊……。我、我篠仓绫、一生的失策！啊啊、决心有点崩坏了……。不、不过、也是呢。我也听说过『这种状况』是男孩子一生的梦想呢！啊啊、这种场合也应该做以设想的啊！明明对式见君的嗜好特殊的场合的几个模式进行过设想的！呜呜……既然这样，在这里我就更不能疏忽大意！都到这里来了，而且真仪瑠学姐的参战也……」

「啊啊、我想再等会儿的话前辈就会来了哦」

「哈呜！……我知道的……我虽然知道的、果然、式见君……式见君……」

不知为何绫在门口无力地消沉了。铃音擦了擦额头上的汗，指着她，用口型问道「那怎么回事」。我小声地回应「很有趣的啦放那别管。而且，心里那么从容的家伙，大概只要不在大脑里烦恼多余的事情就没问题了吧」。铃音考虑了一会儿像是领会了似的，重新开始扫除。

把绫叫进屋里来，送上一杯麦茶。这时候的绫眼睛已经发直，谁的话都听不到了。……或许正是这种激烈的深信不疑，是她被恶灵附体的主要原因。过了一小会儿阳慈出现，绫立刻脸色铁青，又「这、这种情况可没想到……」无力地低下了头。……感觉好像反而给绫的心灵接连带来创伤似的……嘛、不要在意。

阳慈也用口型问道「……这、怎么了」，我和铃音一齐回答道『很有趣的啦放那别管』。真是很过分的朋友们呢。

就这样，算上一小时后过来的前辈，这天最后只集中了五个人。伞是刚好赶上出院，好像没有工夫来幽体离脱。至于耀，像平常一样「今天要检查啊」打电话联络了。……对大家就用耀要补习所以来不了搪塞过去了。……现在想来，耀要接受补习也是……和我相见机会很少也是……应该是因为她平时总在休息不去上学的缘故吧……。

就这样，五个人准备着PARTY……以此为名的聊天会。绫开始对这种状况渐渐感到困惑，最后自己在那「这、这是、很长很长的前戏？是、是这样的么？平常都是这种感觉的么？」越发沉浸在心中的混乱里面了。而且，还被在这里的恶魔一般的前辈锐利的目光所发觉，用「马上就要开始快乐的盛宴（单纯地指PARTY而已吧）啦，可别太激动哦」这样明显意有所指的发言，绫已经可怜地在房间的一角浑身发抖了。……差不多做得有点过头了吧。确实剥脸魔的事情已经忘得差不多了……这不是给她更深的创伤么？我正想着要说明原委，可完全激起嗜虐心的前辈可不会允许，就像刚得到一件新的玩具似的，兴高采烈地玩弄着绫。……啊、某种意义上这或许也是「赎罪」呢。话说，前辈只有你在那次事件中被铃音保护着，自己也没有受害吧……嘛、算了。

就这样，翻来覆去玩弄绫也告一段落的时候。

「话说，萤。今天小幽怎么了？」

收到了来自铃音的，大概是本人什么都没注意到的疑问。我没能立刻回答，沉默了。这样一来，阳慈和前辈，还有绫都把脸转向我这里了。

绫食指贴着嘴唇，「小幽是……」像是想起来了似的视线在来回徘徊。

「记得是，式见君的同居人呢」

「绫，知道的吗？」

「之前真仪瑠学姐邀请我来PARTY的时候呢。说了很多话啦。啊、当然也包括那个、小幽是幽灵的事情」

「这样啊……」

「我还想是不是只有我看不见而已呢……果然是不在啊。在那之后我也像是稍微能看见幽灵了似的，还在想好奇怪呢。那个，今天怎么啦？听真仪瑠学姐说，和式见君总是在一起的啦还感觉今天有些不可思议呢……」

「那个……」

由于我支支吾吾地，铃音和前辈和阳慈，都发觉了有些奇怪。所有人的视线向这里刺来。我装作非常平静的样子，淡淡地说出了事实。

「从昨天开始，就不在这里了」

「哎？」

铃音对「昨天开始」这个词有了反应，愣了一下。好像很多事情都要问似的。……那我就直说了。

「离开了，昨天。所以说，小幽已经不在这个房间……不在我的旁边了」

「为……」

前辈出声了。这个人，反正本来也感觉不到幽灵的啦，本应没那么受冲击的呢……。可是，前辈用怀疑的目光看着我。

「为什么又……」

「为什么……本来一直在这里住到现在才奇怪的吧」

「啊不、话虽如此可是……」

前辈哑口无言了。这个人本来就和小幽很少有交流。和平常不同，貌似也无法吐槽的样子，于是盘着手，以奇妙的神情陷入了沉默。没和小幽碰过面的绫也像是不知该如何反应似的，战战兢兢地用指尖摆弄着头发。

可是……铃音和阳慈可不会那样。两人以严厉的表情看着我。

「这是怎么回事，萤！」

「你啊、不管怎么说也不能这么干吧！」

「即使你这么说也……」

我只能以软弱的笑容回应。或许是对我那态度不算，铃音和阳慈就算了，这次前辈也皱起眉头看着我。

「你对小幽干什么了？」

「那是什么啊」

我苦笑道。所有人都转而用可疑的眼光看着我。

「没可能做什么的吧。请别开玩笑了」

「该别开玩笑的是你，后辈」

传来了前辈严厉的声音。……这种时候的前辈是非常的严厉。知道它的可怕程度的我，带着叹息生转开了视线。可是，我的这种态度在伙伴们之中全都不受欢迎。

「萤。好好说。小幽为什么离开了呢」

这下连铃音也用严厉的表情盯着我了。

「铃音，你以前不是反对我和小幽同居的么。……不是也挺好的吗」

「好什么啊！」

怒喝的铃音。虽然绫像是被压倒似的缩紧了身子，可其他人只是用冷淡的目光看着我。……所有人都已经发觉了。我这样地跳过理由……只是因为我有过失，并且不想说而已。他们是在批评者我的软弱而已。

我是知道的。大家发怒的理由，我也知道的。可是……不想说。无论如何，「去赫米斯那里了」这句话，无法从自己口中说出……不知为何，那是对现在的我来说非常残酷的事情。

最后，还是像在逃避似的。我嘿嘿地傻笑了。……虽然现在连绫都对我投来怀疑的目光，可我的那种态度还是没有改变。

「小幽离开了。那是小幽和我之间的问题。事实上并不是消失了。虽然今天没来，不过以后还是可以见到的。那不挺好吗。关于同居这件事，那只是我和小幽的私人事情。和大家……没有关系」

「你说……没关系？」

突然，阳慈一把抓住我的前胸。……可是，竟然连基本上是和平主义者的铃音和绫，都没有去阻止阳慈的那个行动。全员都向我投来冷淡的目光。……想让人死。像是恶性循环似的，这种最坏的情况压迫着我的心……更多余地让我产生不诚实的态度。

对这样的我，阳慈绝不宽恕。

「你这家伙……你不是吧小幽当作自己的东西了吧！啊啊！你说没有关系？有着呢！我们啊，可是小幽的朋友啊？怎么可能没有关系！确实小幽是依附在你这里，和你一起生活，但绝对……绝对不是只有你一个人的小幽啊！因为我们是你的朋友所以和小幽也做朋友，但绝非仅此而已！我们呢，在作为你的朋友的同时，也是小幽的朋友啊！没有关系什么的，怎么可能啊！」

阳慈在近距离、而且是大声地叫喊着。……他想说的话，我的脑袋里可以理解。可是……可是、在被各种事情搞得精疲力尽的我的心中回响着的，是悠远的怒声。……眼中所有的一切，正在褪色。

……啊咧？世界是……这样的、无聊的么……

「喂，萤，听见了没！」

「…………」

一切都在变得暗淡无光。「无聊至极」。只有这句话，充满在我的心中。这都什么啊……。为什么会变成这样啊……。

我所守护的「伙伴」……环境、就是这东西么？世界……是如此的灰暗的么？不……对了。本来，世界不久应该是这个样子的吗。这是很怀念的光景啊。很久以前开始，在我看来应该就是这个样子的。这是理所当然的。

……可是、为什么、最近有了颜色呢。吵吵闹闹。心无片刻安宁。……鲜艳了。世界，变得鲜艳了。

为什么？

……明摆着呢。有一个即使用强迫的，也要把它染上颜色的家伙的存在。给我的无机质的生活赋予了「生命」的「死者」的存在。

可是、那已经不存在了。不、正确点说，并非是消失了。……正是因为她总和我在一起，我才没有空闲做回那个无机质的我。

到现在我才明白。为什么，我明明和铃音啦前辈啦阳慈啦绫啦伞啦都没有总是在一起的感觉，只对小幽的时候，感到「就是在一起」的感觉呢。

并不是朋友什么的、恋人什么的、家人什么的那种次元的东西。她已经是我生活的一部分了。正因为有她，才有了现在的我。所以……所以在她离开的那一时点，我就变成了讨厌的我……连自己都抱有厌恶感的我。

「喂，萤！」

阳慈在拽着我前胸的手上加了些力量。然后，旁边的铃音一边盯着我一般开口说道。

「确实，在萤的房间住着之类……或许是两个人之间的问题。严格说来，或许确实是和我们没有关系的事情。……可是，没那种事的吧？对伙伴们……对朋友们说『没有关系』什么的，很怪的吧？说那些的话，我们不就都像是其他人了吗。因为你说了那种话，所以我们……」

「……没错啊」

「哎？」

「没有关系……没关系的嘛……一开始就是」

「萤？」

我低下头，低声地抱怨道。积攒至今的负面感情，到现在，全面地爆发了。各种郁闷全都破裂开来。

「为什么，我要主办这个什么PARTY啊……」

阴沉的视线转向前辈。听到我现在才爆发的不满，前辈刚回应了个「那是……」就停住了。

「为什么，我非要连……刚进归宅部来的讨厌的人都要邀请过来、还任劳任怨、准备什么PARTY啊……」

「后辈……那是……」

「午餐的约定不也是吗！为什么非得老老实实地被你说啊！」

「呜」

听到我的话之后，前辈的目光变得非常悲伤，陷入了沉默。阳慈「喂」地又拽起我的前胸，我反过来也拽着阳慈的前胸喊了起来。

「你也是啊！萤子小姐、萤子小姐、萤子小姐！阳慈的恋情什么的我知道个头啊！为什么……非得让我这么辛苦啊！」

「我、我什么时候给你带来困扰了……」

「当然有困扰啊！自己没发现而已啊！啊不，没发现自己给别人添麻烦的家伙更恶心！」

「呜……」

阳慈抓住我前胸的力量放松了。趁这个机会我把他的手甩开。

「萤……稍微、冷静一些」

铃音像是无法忍受我的暴言似的，把手搭在我的肩上。可是，我把她的手也甩开了。已经我发停住了。一直压抑到现在的东西……「为了伙伴们」「为了这段快乐的时间」而忍耐着的东西，全部爆发了。变成这样的主要原因……明显就是小幽离开这件事。制造小幽离开机会的导火线的……是赫米斯……。就这样随意联想、又随意把对赫米斯的怒火发向这边。自己也明白这样的自己是多么的污浊，于是自暴自弃，然后……连朋友们都没放在心上。

「铃音也……铃音也是干嘛啊。刚才我也说了，一边坚决地反对同居，可到这时候，却翻脸比翻书都快。要是把小幽当做朋友的话，一开始就不要反对不久好了吗！我……我对铃音这边多操了多少心，知不知道啊！」

「那、那是……可、可是……」

「可是可是个什么啊！再说了、干嘛我干点什么事都非得看铃音的脸色啊。干嘛我非得手那不讲理、连理由都不明白的责难啊！我……我只是想和大家好好相处，明明只是这样而已啊！」

「萤……那、那是……」

铃音像是很后悔似的低下了头。空气沉闷的要死。所有人都闭上了嘴。绫也像是被我的感情爆发吓到了似的，什么都不说，陷入沉默之中。

……好后悔。只有后悔。对这个自己守护着的东西，自己来破坏的这个状况……只有后悔。可是已经停不下来了。也没可能停下来了。

「PARTY的准备也是啊……大家都在说随自己喜欢的事……最后作业的大半、设置的大半都交给我了。不只是PARTY的事。到现在为止，这种事情太多太多了。……大家都是这么想的吧。『萤的话，不管说这说那的，最后还是会做的』那种话，说得好听点或许可以叫做信赖。我也想去回应这信赖的。可是……事实上并不是名为信赖的漂亮的东西……只是依靠、只是傲慢这样的东西而已，其实我也知道的……。

是的，就是这样，小幽的同居也是这样的。『萤的话，不管说着说那的，还是会允许的』。虽然大家都是这么认为的……可事实上，我有些痛苦。可是……已经无法忍耐了。因为忍耐的意义已经不存在了……因为忍耐下去的动机，已经消失了……」

不满。说起来就没完没了，不满。郁闷。对这不讲理的状况的抱怨。……如果是之前的我的话，即使对它带着厌恶的表情，可最后还是会带着叹息咽下抱怨。可是……可是、已经不行了。那种力量，已经无法涌出了。

各种事情重叠在一起……开启了心灵的瓶塞。集合着被压制下来的负面感情的容器，由于内压过高，瓶塞被打开了。

之前的话，那瓶子的内压，是在和小幽还有大家的接触中不知不觉压下去的。所以，可以忍受得住。即使打开，也不会爆炸。

可是……这次，不行了。无法忍受了。没有忍受下去的理由。

这些伙伴……环境……也不怎么想要守护这些了。……她不在的地方，守护它的气力也消失了。明明都一直忍耐到今天的东西，也变得无法忍受了。

……原来我是这样的柔弱啊。还以为自己变得坚强了……事实上，单纯地是因为小幽在一旁支撑着我。我根本就没发觉到，完全地将心托付给她。而那，在昨天突然脱落了。我的心……简简单单地倒转了过来。

「……呜」

我已经无法忍受，从这里离开了。虽然这是我的房间……此时此刻，此处已经没有我的立足之地了。

「…………」

即使我站起来，走出家门，也没有人来阻止、没有人行动。只有绫像是要说什么似的抬头看了看我，可像是察觉到三人的气氛，只是「啊呜」地嘟囔了一下，还是停住了。

就这样，我静静地向每口走出去。……只是感情高涨的话，我就会飞奔出去的吧。就像知道伞的事情那样。如果只是感情高涨而已的话，那三人也会叫住我的吧，即使硬来也会的。

可是……最后是静静的离开了。没有激情也没有暴力，淡淡地、分别了。

可是，那给人的感觉，是比什么都深切的「分别」。

这条隔阂并不是此时的行动或感情可以弥补的，这点，大家应该都明白的吧。

正如……缺少一块的拼图绝对无法完成，而且很脆弱。

缺少了小幽的我们，就是这不够数量……拼接不上的拼图的碎片们。

3

随意地乘上一班班电车，随便找个车站下车，随便找个地方摇摇晃晃。并不特意去繁华街区，就不停地在毫无特色的各个车站的周边，漫无目的的徘徊着。

……现在一想，我们大家结成一个「集团」，是由于小幽的到来。我和前辈。我和铃音。我和阳慈。我和绫。我和伞。……即使本有这些联系，可把前辈和铃音和阳慈和绫和伞联系在一起，在这之前应该是没有的。……这种事情，直到她不在了才发现呢。

「……虽然是老掉牙的话了……可真是这样呢……。『重要的东西，直到失去才会珍惜』」

带着自嘲的意思笑了。我承认、我承认啊。对我来说小幽是独一无二的存在。虽然平时对她都是冷冰冰的，其实最喜欢了。在依靠着她。或许大家是在依靠着我，可是我十分依赖小幽的。其实我就像小幽依赖着我那样依赖着小幽，或许更甚之。

所以被耀的存在所动摇了。被「独一无二的代替」这个存在，动摇了我的心。明明知道的。……我对耀抱有好感，是因为「和小幽很像」的缘故。那并不是「因为是耀」。一样什么的，完全不是。是正因为有小幽的存在，才会喜欢上耀。如果，假设我先遇到耀而不是小幽，恐怕我对耀只会抱有「很吵哎」这种感觉而已吧。

因为是小幽、因为曾经有小幽。

「……小幽……」

不知不觉叫出了她的名字。……我真软弱……。为什么我这么没出息啊。就这样，被当成跟踪狂都不奇怪。虽然样子有些奇怪，可她「选择了别人」。我还这么纠缠不清，……我到底有多么软弱啊。多么丑陋啊。可没法指责剥脸魔了。心灵比谁都丑陋的，不就是我么。

越看越感觉世界变得憋屈了。

稍微撞到一下肩膀的那个上班族，好想揍他。哇哇地歇斯底里地号泣的孩子，吵死了。在面前走着的喷云吐雾的女性，十分不爽。轰鸣而过的暴走中的摩托车，好想一脚把它踹飞。空调的室外机吹出的热气，好恶心。在火辣辣的日光下无法逃脱的滚烫的柏油路面，恨死了。在楼梯上坐着阻挡通行的女高中生，真碍事。放出多余的光线的太阳，真可恶。不冷不热的风、硬邦邦的地面、人们、建筑物、云彩、天空、生命、物质

也就是一切都——

「烦死了……」

以自己为主的最差的精神状态。虽然自己心里有数，可还是无法停止。无法为其他人着想了。「温柔」什么的，不能拥有的。

与自己想死的感觉相对等的，世界什么的毁灭去吧这种感情。没错、那就是我一直以「再怎么说那性格也太坏了」为理由压抑下去的想法。被怒骂也无法抱怨的，最差劲的欲求。

『世界什么的，毁灭去吧』

……从很久以前开始，对世界特别不满的时候，自己死了就好了，这就是我的考虑方式。所以对简简单单就能说出「世界什么的毁灭掉就好了」这种话的人，也没什么好感。所以我也把那种感情全部都转到「好想死」这个方向上去……并非针对他人，而是针对自己，积攒在自己这里。

可是……现在我这么想了。世界什么的，毁灭了就好。

虽然那是最差劲的。

可是，干脆把这样的状态继续下去的话，就有想要「来个痛快」的这种欲求。可是，死亡这件事在某种意义上并不是全部的终结。所以，让世界毁灭……想要让全部都回归虚无的这种感情。

反正又不是给他人带来痛苦。那种S的感觉是另一回事。单纯地……想让世界、这包围着我的一切都迎来终点就好了，这种感情。就像玩游戏按下复位键似的。就像从存档处读档重来一般。

「那样的话……好想在赫米斯出现之前一点点，读档重来啊」

又带着自嘲的意思笑了。真的，就像游戏一样。这就是一个所有选择支都已失败的游戏啊。平常的话，从存档处推倒重来。然后更加熟练地重新来过。可是……很遗憾这里是现实世界。失败了的话，可不能当作什么都没发生。不过……已经对这个存档没什么兴趣了。这个选错了选项的人生，已经随便了这种……这种感情。现在的我，已经是那样了。对自己的这个状态……生活……自己、伙伴已经不怎么看重了。最差劲的我。

可是另一方面……离开了该如何是好，想让小幽……啊不、想让大家都重焕笑容这种奇怪的想法。它在我的心里翻来覆去的。结果……

「额滴神呐……我到底该如何是好」

仰天长叹。是该为了夺回小幽和赫米斯大战一场呢？还是向大家道歉、下跪、请求原谅呢？还是说，将这些全都忘记、和耀一起快快乐乐地度过她最后的日子呢？

「我搞不懂啊……真是的。什么是正解、什么与失败相连系……哪里有错误……啊啊我已经搞不懂了啊……」

把「在你心中」打到就全都解决了。

吧剥脸魔打倒就将绫解放了。

把深螺小姐说服了，就恢复了之前的生活。

可是……可是、这次到底该做些什么？

敌人在哪里？

不能做什么？

我办不到么？

如果我翻然醒悟的话，能全都变OK么？

我还要压抑自己的感情、像往常一样笑着把一切都忍受下来么？

可是、那样的我，是「幸福」的么？

而且、式见萤的幸福，存在的么？还是说，我根本没有追求那种东西的资格呢？

若果真如此……我为什么还这样活在这个世上呢？

「…………」

自己的思考向着糟糕的方向前进了。我是知道的。对……一直都是，只要这样，理性就会指出自己行动上的错误。所以，我能够认识到自己是错的。可是……感情上、怎么也说不过去。理性与感情。既然特意用了两个不同的词汇来表达，也就是说，它们果然是完全不同的存在。理性是理性。感情是感情。所以，理性对感情的干涉还是有极限的。

「好想——」

对、这是我认真地说出来的。

「呀、式见君。还好吗？」

「前辈！YAHOO！」

「…………」

金发的美少年……赫米斯、和一直都是笑呵呵的耀向我打着招呼。……还带着躲在背后的小幽。正在我还为为什么他们会在这里而呆住的时候，赫米斯微笑着像我说明道。

「我住在这附近哦。而且，今天关于耀小姐和前些天的恶灵事件也稍微有些事。虽说只不过是个事后报告呢」

听到赫米斯的声音，我叹息着，然后别开视线嘟囔道。

「……有什么事吗？」

毫不掩饰自己的焦躁情绪，我淡淡地回应赫米斯。可是，旁边的耀一个劲地「哦哦，式见前辈这是进入耍酷模式了吗？呜哇、即使这样也很有型呢！喵君也断言道『很酷』哦！」逗着，我的恶意都被打消了，只能叹息。……一下子刚才的那个阴郁的自我消失了。取而代之的是往常的自己……回到了只是来回叹息，却并不坏的自己。真是的……我还真是单纯啊。

我毫无意义地对着耀的脑袋乓乓敲了两下。耀不明所以地歪着头。然后……马上，我就发觉了自己的失误。下意识的动作。虽说是下意识的动作……啊不、正因如此，才糟糕了。这是我一直以来对小幽做的行动。可我将它……不由自主地用在了耀的身上。

小幽那本来就没什么精神的脸更加阴沉了，只是紧抓着自己的手。

……果然已经不是我所知道的那个小幽了。说这话或许有些自恋，果然小幽也不希望发生这种状况吧……果然还是想和我在一起吧，我是这么想的。……啊不，算了吧。不正是因为这种带着希望性的观察，我才总是受伤害的么。

回过神来的时候，赫米斯正笑嘻嘻地看着我。

「干嘛啊」

「啊不。比起那个，式见君。今天不是有PARTY的准备么？我们也正想着这之后过去那边……」

「啊啊……不」

该怎么说呢有点困扰。

「那个、嘛今天就算了。总之，来我家也不用作业」

那是事实。那种状况下也不能要好地准备PARTY了吧。恐怕是大家也都已经解散了吧。就像是我都写在脸上了一般，赫米斯一如往常像是全都看穿了似的眼神，突然满面笑容地看着我。不知不觉看得入迷了。而且还……

「式见君。我是站在你这边的哦。嗯。你没有错」

毫不犹豫地说出来我一直在追求的言语。……不知不觉地简直想要内牛满面。一直以来对赫米斯所抱有的不信任感，不知为何一口气都消失得无影无踪。连自己都感到吃惊的变化。心在发生明显的变化，这种实感、这种感觉，能感受到。奇妙的，急速的心跳。可是……作为刚才还处在最差的精神状态的我来说，那绝不是什么讨厌的事情。倒不如……。

「……谢谢」

回过神来的时候，我已经向赫米斯诚实地说出来了。赫米斯也灿烂地微笑着。……为什么我一直都那么讨厌他的呢。……已经搞不太清了。对了。一开始不就没什么理由的吗。坦率地……坦率地喜欢他就好了。有什么去抑制它的必要呢。

在自己心中对他厌恶的感情的最后一块阵地，由自己亲手拿下。虽略显笨拙，可是有一点从心底以笑容回报了。而且看到赫米斯果然也回报以笑容……心里感到了莫大的救赎感。

刚才还因为很热而怨恨着的晴朗的天空，突然感觉爽快了。曾经很吵闹的人群，也感觉到它那熙熙攘攘富有活力的一面了。风的感觉好舒服。现在才感觉到柏油路面啦高大的建筑物中蕴含的人类的文化，非常可爱。……世界开始染上颜色了。又一次。灰色的世界，终结了。

虽不知为何，心情却很愉快。简直是奇妙一般……像能感到危机感一般高涨。可是，无法停下。啊不、是不想停下来。如果能感受到这份幸福的话，一点点危机感什么的没有问题。一看到赫米斯的笑脸，就变成这种心情。

「前辈，好像又有精神了呢。虽然耍酷的前辈也很难放手，不过果然还是这样的前辈最好了呢！」

「再怎么奉承我也不请客哦，真是的」

「啊啊！竟然看破了我的作战！可、可是这才是前辈！喵君也断言道『不这样的话就没意思了』呢！」

看着一点没变的精神的耀苦笑了。好开心。还以为完全孤单一人的心中，射进了阳光。

虽然只有小幽，果然还是在赫米斯的背后不肯露面……

我趁着这股气势，自己主动对小幽打招呼。

「小幽。……你好啊」

「你、泥嚎」

小幽硬邦邦地回应道。看那奇怪的样子，我笑了出来。

「紧张个什么劲啊」

「谁、谁叫……萤重新说『你好』什么的，这可是第一次……」

「我说你同居都这么久了，到这时候连打招呼都要紧张吗」

「烦、烦死啦。就算我、我也是能好好问候的」

「呵？那就做个符合礼仪的问候给我看啊」

「啊、啊哼……『今、今天阳光明媚，乃是……那个、乃是上好的……海水浴的日子呢，夫人。哦呵呵呵呵……』」

「……抱歉。真没想到你对『符合礼仪』的印象是这般轻浮……感觉、干了什么坏事呢。……真的非常抱歉」

「什么啊那种反应！好惨啊！感觉我好惨啊！」

小幽像平常那样吵起来了。我也笑过头了，借着这个机会，擦了擦眼泪。……笑过头笑出眼泪来，自己也只是听说而已。

看着这样的小幽和我。赫米斯和耀满足地微笑了。

「这大热天的也没法说话……」赫米斯出声说道。耀马上就「那——」像是要提出建议似的，被我抢先一步。

「找个家庭餐厅以外的能平静下来的地方吧」

「圣代封印！？」

无视一脸失落的耀，最后我们走进了附近的卡拉OK包间。说实话，虽然我和赫米斯都是不怎么擅长唱歌的人，可是有两个「我会我会」的人在，就没有问题了。而且，单纯地作为四个人可以平静地说话的场所，卡拉OK包间也是很不错的选择。在这里，小幽是幽灵这一点（由于别人看不见）也就不用太在意了。

进入我们选定的房间后，只要了四杯果汁。耀还在「没有圣代吗！没有巨型圣代的吗！」地缠着店员，可是十分可惜……啊不、是十分幸运地，这是家没有圣代的店。于是，耀带着半自暴自弃的意思一开始就选了摇滚系的歌曲全力热唱起来。我和赫米斯都把自己的麦克风关上放到一边，适度地煽动着耀，两个人边喝着果汁边闲聊了起来。

小幽虽然一开始还有些顾虑似的，可像是被耀的阳气激活了一般，回到平常的状态，和耀争夺起了麦克风。可是，事实上小幽的声音不能通过麦克风。虽然最后变成了用真声来唱的情况，可那声音在这间屋子里也大得过头了。对作为幽灵的小幽来说，用感情的力量就能发出嗓音。要说的话，就算是她能发出好强大的音量这点。通过麦克风的评分系统也无法使用，只要单纯地跟着曲调歌词就全都OK，沉浸于久违的与活人没什么差别的娱乐之中的小幽，是相当的喜悦。都到了中途要去抢耀的曲子的程度。理所当然的，耀也燃起了对抗意识，如预想一般进入了二人相争的局面，托它的福我和赫米斯非常安静非常惬意。

「小幽小姐的事情，非常抱歉呢这么突然」

看着耀和小幽抢着唱歌，赫米斯看到我的眼睛低下了头，我也急忙打圆场。

「啊不、我才是……怎么说呢，抱歉，各种地方都」

「啊不，式见君可没有要道歉的地方哦。只是……」

「只是？」

「如果从今以后也能和我……和我们好好相处的话，我会很高兴」

「赫米斯……。……也是呢。收到」

听到我的回答赫米斯笑了。我有点害羞地转过头去。……不可思议地安详的心情。讨厌赫米斯的自己完全不存在了。啊不、岂止如此……

「耀小姐的事情，已经知道了么？」

在我沉思的时候，赫米斯突然说出了上面的一番话。我看了看耀，然后偷偷地回应了一声。歌声这么吵，应该不会听到的吧。

「……嗯。心脏的事情……是吧？」

「是的。她……已经没多少日子了」

「……这样、啊」

不由自主地脸色认真了起来。看着赫米斯，他倒是没有那么硬邦邦的表情。即使这样，从他的口吻也不像平常那样平缓来看，心中也是很认真的吧。脸上的表情没有变化，是为了不让小幽和耀注意到我们的话题吧。

他的视线盯在耀身上，就这样嘟囔道。

「请和她……在一起」

「哎？」

「耀小姐，非常喜欢式见君。最后的时间……啊不」

「？」

「如果可以的话，能连『最后的时间以后也』在一起吗？如果是你的话，应该能做到的」

「怎……」

不由自主看向他的脸。不知何时赫米斯也用认真的表情看向这边。小幽和耀还是在那边拼命地抢着唱歌，好像没有想往这边看的意思。

「那到底是……」

「耀小姐会死。那是无可避免的事情。可是呢……式见君。对于我们来说……啊不、对于你来说，死，绝对不是『终结』，这点你忘了么？」

「啊……」

不由自主看了看小幽和耀。

「以幽灵状态继续存在……」

「没错。耀小姐也已经做好死亡的心理准备了，也不太可能留下怨恨和痛苦。就这样，现在的耀小姐就可以成为幽灵」

「……啊不、可是如果满足了的话，不久变不成幽灵而成佛了么？」

「你这么想么？」

赫米斯用意味深长的提问方式，看着我的眼睛。我……我，再怎么说也能明白他想说的事情，叹息道。

「让我那么自恋也很难的啊……」

「这不是自恋哦。首先，毫无疑问地，耀小姐还有留恋。就是想和你在一起的这个留恋。想和自己的唯一一个理解的人，在一起的这份思念。」

「赫米斯……不是理解的人么？」

「虽然知道事情的由来，说实话，也就仅此而已呢。我和耀小姐也是最近才认识的啦。以耀小姐被恶灵袭击，我帮助了她为契机。故而，也并非是那么深的羁绊的哦」

「这样啊……」

「而且呢，重要的并不是时间。再怎么和耀小姐在一起，也是有不能理解她心情的人物的。……她的双亲呢。双亲因为就想穰耀小姐生存下去，连她的意见都会无视，就是用一些夺取人自由的治疗方法。明明不论是哪种方法，那也就是能把寿命延长再延长一点点，却连副作用非常激烈的药物都要使用。」

「……原来如此」

在耀如此的自由行动的背后，还有着这种事情的啊。

……想要轻松地死去。虽然明白它是比我的那个还要沉重的状况……可不知为何，能够明白。她对我能够产生共鸣的理由，有一点理解了。

「或许刚刚相遇……果然，对于耀小姐来说，你是独一无二的哦」

「独一无二……」

对于耀来说，我是独一无二。明明对于我来说耀是……小幽的替代品呢。

「…………」

看着耀和小幽。对我来说独一无二的幽灵，小幽。她……她到底如何呢。对于小幽来说，我到底是独一无二的么。去掉物质化能力的事情，首先，作为一个人。假如我失去了物质化能力，小幽还会和我在一起么。

……搞不懂了。在已经去赫米斯那里的现在，虽然不是非常地，可对自己的自信已经不在了。

最后，拿耀和小幽来进行比较，本来就是个错误。所以……

「以后我们四个人，就好好相处吧」

赫米斯这样说道。看到他的笑容，我不知为何又呆住了。

「四个人……」

「对，四个人。我和式见君……还有幽灵的小幽小姐和……预定要变成幽灵的耀小姐。四个人。我们三个人……都不会背叛你的。一直都会在你的身边。可以理解你。是可以赞同你的三个人。啊不……倒不如说，在世界上，只有这三个人，可以说是真正理解你的人。」

「理解的人……」

脑袋在嗡嗡地响着。赫米斯的语言，直接打进我的心底。啊咧……这果汁，应该是软饮料的吧……。怎么……感觉像是喝醉了一般呢……心里，像是被酒精麻醉了一般……虽然有些奇怪……可是感觉很舒服。小幽和耀在笑。……好快乐。赫米斯能够温柔地对待我……。好开心。

「在这一点上，那个所谓的『归宅部』，有点……和你不相称呢」

「……归宅部」

想起了刚才吵架中的她们。不能……理解我的人们。

「看不见幽灵的前辈。对恋爱神魂颠倒的男人。总算说得堂堂正正的，因此很不讲理的巫女。对各个十分依赖的妹妹，还有不时跟人带来很大困扰的特别容易相信别人的青梅竹马」

「…………」

「她们和你不相称」

「不……相称」

想起了正在吵架的时候。……不能被人理解。谁也……不能理解我。水都没有站在我这边。也没有人来帮助我。只是给我带来困扰。

我也……无法理解。无法……理解她们。无法理解蛮横的前辈。无法理解对女装后的自己神魂颠倒的男人。无法理解毫无理由就发火的同班同学。对我非常依赖的妹妹也感觉有些烦。心中带着伤痛的青梅竹马，我也不知该如何去面对。

「可是，我们是理解你的哦，式见君。拥有特殊的灵能力的我，是可以理解你的立场的。能够包容并接受死亡的耀小姐，可以理解你对死亡的希望。还有小幽小姐……这就不用说了吧」

「理解的人……。理解的人……只有……三个」

脑袋里嗡的一声。心情很愉快。赫米斯的声音让我很舒服。明明那么讨厌他的。正因为讨厌过他，现在的这份温柔才更能铭刻心中。言语在灵魂深处回响着。伙伴们的声音，根本就无法达到我的心中的。不知为何，赫米斯的声音，可以触及我的核心。

不知何时，赫米斯的脸和我的脸如此地接近。脸型端正的少年。不论男女都会被魅惑的……容貌。

他又一次从容地说道。

「听好了。你的伙伴……真正的伙伴只有我们而已。能够理解你的，只有死者和作为同类的我而已。明白了吗？」

赫米斯以无敌的微笑，在我的脸颊上，轻轻地，简直就像是示爱一般吻了一下。明明平常的话我都会推开的……可是，我呆呆地接受了。

然后，不知何时……。

「也是呢……」

我领会了他的这番话，也就是同意了。

好像他在那之后还说了什么「魂之救济」之类的，可我心情很好正高兴着呢，就这样对赫米斯说的话都点头了。





第六章 恢复的日常

1

回过神来的时候，我和小幽两人正漫步在傍晚的街道上。

「啊、咧？」

「萤？怎么了？」

「刚才我们不是还……还在卡拉OK包厢里么？」

听到我的疑问，小幽很囧的样子。

「我说萤啊……。发呆过头了吧。刚才不是从卡拉OK包厢里出来，解散了么」

「解散……啊咧，那小幽怎么还？」

「连那个都不记得了么……。赫米斯君说，让我送送萤啦。于是乎，就这样两人走在回家的路上嘛。……没事吧？」

「啊啊……嗯、这……这样啊。抱歉，好像有些发呆了」

大脑这才从完全空白的状态，回到可以正常说话的程度。……我到底是怎么了呢。和赫米斯说话的中途开始……好像心一直处在麻痹的状态。

环视四周。好像是从卡拉OK包厢出来，然后走向车站的途中。记得赫米斯和耀是在这附近住着的，所以没过来车站这边啊……。记忆一点一点地开始复苏了。

看到小幽很诧异地盯着这里，我暧昧地向她笑着。

「没事的，肯定是被小幽的歌声震撼到了」

「……那个、是说我唱得好是吧？」

「……无可奉告」

「什、什么意思啊！既然这么说的话，那萤唱得又如何啊！」

「那个也无可奉告」

一边和小幽进行着一如往常的对话，一边在夕阳染红的街道上漫步。……感觉一切都完全回到了以前似的。有小幽在身边，有伙伴在身边。只不过……这时的伙伴，不知不觉地已经不再指归宅部的成员了。

「…………」

不知不觉陷入了沉默。还有牵挂。心中，果然还感到有牵挂。明明这样就好了的。对，明明在和赫米斯交谈时可以确信的。

「萤，怎么了？」

小幽很担心地看着我的表情。

「啊不……。稍微……由于小幽的离开，有些……」

明明在那之后还没到24小时呢。「小幽离开了」。仅此而已，世界就一下子颠倒过来了。不再重视归宅部的成员，和应该讨厌的赫米斯、还有刚刚认识的耀成为了伙伴。……不可思议。

「因为……我离开了……」

小幽很在意我刚说的话。一直以来，我所经历的事情，差不多小幽也能同等地掌握。可是……现在，今天发生在我身上的事情，小幽是不知道的。看起来，小幽是很悲伤的样子。

「话说，小幽又怎么样了啊」

「哎？」

「赫米斯那里……感觉不错吧？虽然我也不知道……」

「……啊、嗯……。也是呢。目的……已经达到了呢。……虽然最后只有绝望而已……」

「？小幽？」

声音低得听不到了。小幽低下了头。……目的？小幽是为了什么目的才去赫米斯那里的么？而且，那个已经达到了么？那样的话……。

我下定决心向她说道。

「那个、小幽。……虽然我不是很清楚缘由，那个、目的已经达到了吧？所以……所以、再回到我家来——」

「那不行」

严词拒绝。可是小幽的眼中泛着悲伤的颜色……真搞不懂。那眼神明明看上去明显就是想说要和我再次一起生活的样子……可从她口中说出的词语却是、拒绝。

「为什么啊。目的……不是已经达到了么？在赫米斯那里的意义……不是已经没有了么？」

「是……是呢。在赫米斯君那里居住的意义本身，已经不存在了」

「那就……」

「可是……不行。只有萤那里，不能回去。那……已经不是赫米斯君说什么的事情了。已经、不能在萤那里生活了。仅此而已」

「那、那算……什么啊」

真的不明所以了。搞不懂小幽所说的意义。……对了。正如小幽她不知道我今天和归宅部的各种吵架一般……我也完全不知道从昨天到今天白天她所获取的信息啊。

「发生……什么事情了么？」

在我的询问下，她低下了头。然后……。

「……无可奉告」

「呜」

拒绝。我再也无法询问更多了。

两人停下了脚步。明明只分开了一点点时间……在我们之间，像是挖开了一条无法填平的沟壑一般。……该如何是好……我也不知道。

我是很喜欢小幽的，小幽也曾对我抱有好感……啊不，即使现在，也应该是有着的。……可是为何无法一起快乐的居住呢。

小幽断断续续地出着声音。

「其实呢、在同居的时候，就应该避免这样和萤相遇的……」

「那……是什么啊」

「可是、那个、有些办不到啊」

小幽不自然地「哎嘿」笑了。……平时很自然的行为，为什么现在感觉如此痛苦呢。

「永远不和萤相遇而度日……对我来说，无法忍受的。啊哈哈，依赖过度了呢。抱歉，萤」

「那算什么啊……根本搞不懂啊……想要住在一起的话，就住在一起不就好了么。……啊啊，是在意餐费之类的？没问题的。那点事情，实际上我也没怎么困扰……」

「抱歉呢，萤。……无法一直在一起。虽然会很辛苦……可是，还要这样再一起玩……呢？」

「怎么了啊……发生什么了啊……小幽」

「抱歉」

「……」

两人一直无言地站在那里。小幽双手放在身后，很难为情的样子。然后，不明所以地说出了「那、今天就到此为止」这种分别的话语。我毫无回应……陷入了沉默。小幽露出了很寂寞的微笑，之后……突然唰地一步上前，然后——脸颊上传来了柔软的触感。

「呜」

「……再见了呢，萤。下次……再见」

她一边说着一边脱离了物质化范围，轻飘飘地飞向了空中。……看到那身姿，我就想起了小时候在祭典夜得到的好玩的气球，一松手就飞上了空中，再也无法抓到的情景。

「……什么啊……这」

松开手放跑的气球，再也不会回来吗。

我一边确认着脸颊上留下的她的嘴唇的触感，只是呆然地，像个小孩子似的，目送远远消失的小幽的身影。

2

真可悲，我已经找不到车站的方向了。再加上这里差不多是第一次来到的地方，脑袋里乱作一团看漏了路牌，就这样在大街上来回转悠着。……不对，或许我是故意迷路的。或许我……不想回到那个屋子。

「归宅部……么」

吵架什么的也有过好几次的。可是今天的那个……吵架，总感觉不是那么半吊子的样子。恐怕我喷出的那些话语，伤到了大家吧。所以我……我只能够「拒绝」归宅部。

到这时候大家肯定是回到家里，正在度过忧郁的时间的。我能想象的清清楚楚。神情恍惚的前辈、趴在床上的铃音、焦躁地乱动的阳慈、硬撑着「啊哈哈～」笑出来的绫。或许就连不再那里的伞也是，由于对最近的我抱有不信任感，明明是出院的日子，脸色却阴沉着吧。

想象了一下大家，不由得很不严肃地笑了出来。我慌忙藏起那副表情。……可是……我对大家的事情是这么了解啊……。那……那是这么容易就可以舍弃的关系么？真的就像赫米斯所说的那样，可以舍弃那些不理解自己的人们么？

搞不懂啊……真是搞不懂啊——

「喂喂翔子，不要啊！」

「……才不呢。……是这个人不对。和美没必要道歉。要道歉的是这个人」

回过神来的时候，自己已经被人群包围了。啊不……不对。我又在发呆着，没注意到发生了围观事件，貌似是闯到人群的中心里来了。……失误啊。我慌忙地重新确认状况。

在眼前的是，很烂的……衬衫的的样子和性格一样烂的很明显的混混似的男人，和两个女高中生纠缠着。

「啊？把肩膀的骨折撂下不管，想就这么算了？啊？」

也就是说，嘛、常有的事情啦。和女高中生撞到肩膀了吧。看这架势，恐怕是那个小混混自己故意撞上去的吧。

「我不是说了吗。付不出钱的话，拿身体来付，身体啊。反正又不会少块肉的，不感觉是不错的交易吗？而且，妹妹们也能得到满足的哦？」

……简直是天然纪念物一般的招数。……所以才会有人围观的吗。

总感觉自己很傻，我匆匆忙忙地想从这场面中抽身出来。走过他们身旁。——这时候

「啊」

看到女高中生的脸，不由得抬高了声音。她们……那个、对了。记得是之前在我们学校寻找都市传说的那两个女生。名字记得是……

「和美和翔子吗」

不假思索就说出来了。两个人马上就往这边看过来。眼中放射出奇异的光芒。……不好的预感。马上，有点活泼的那个……记得叫和美的那位，不管三七二十一，抓住了我的手腕。

「救救我！好怕哦」

「哈？」

和美的态度马上就变得温顺了。在她旁边，这回事长头发的面无表情的……名叫翔子的女高中生「啊啊」像是明白过来了似的，一拍手。然后……

「这不是和美的男朋友么。赶来英雄救美了呢」

「喂、你那毫无抑扬顿挫的台词是什么啊」

感觉开始闻到火药味了。我刚把和美的手甩开，这回从背后传来了低沉的声音。

「哦哦，小哥哟！你的女朋友，对我肩膀的骨折不负责，还想跑啊！小哥也说说她吧，啊？」

对我说着鄙俗的话。……确认了和美就抓住我不肯放开之后，我像是放弃了似的转向那个小混混。……因为我明白，和美和翔子的眼神，确实是在害怕……就算是我，也无法就这样离去。

「那个……责任吗」

啊啊、真是的，急死人了。本来就没那个闲工夫。干嘛非得卷进这种无聊的事情中啊……

「没错，责任啊小哥。付不起医疗费的话，那别的来付不是天经地义吗」

这么说来，给你这没受伤的人付医疗费是哪门子天经地义啊。

一边这么想着，我笑脸应对着。

「那个、顺遍问问啊，医疗费大约多少呢？」

「啊啊？五十万哦，五十万！」

「啊、好狡猾！刚才你明明说三十万的！」

和美在一边指出。……明明在怕得要死，为什么在这种地方盯得这么紧呢。……真麻烦。

「吵死了！就在你们在这抱怨的时候伤势恶化的！你看，不再快点医疗费就更多了，你看啊！」

小混混拉着和美的手想要把她强行带走似的。……本来就不爽的我，到这份上也快爆发了。

「也是呢。医疗费或许还会往上涨呢。嗯嗯」

一边嘻嘻哈哈地笑着，一边用物质化能力作出一把看不见的木刀。然后——

「啊啊、怎么回事、你这家伙」

「医疗费啊……或许你应该要求丧葬费哦！」

「哎……怎、啊、啊咧、喂、啊、呜啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在傍晚时分平静的街道上，小混混像是要死的悲鸣响彻四方。

……实话说，我是半认真的。抱歉呢，混混同学。

「灰常报歉灰常抱歉」

慑于我的「秘技！气功的奇迹！」，小混混一副要死的表情，下跪道歉然后跑了。对于看不见的攻击，就当作是气的结果了。……确实，在可以用气的对手面前，肯定是害怕得不敢和他打架了吧。嘛、要是正常打的话，我可是瞬间就会被干掉的啦。这就是我能虚张声势的好处。

「非、非常感谢、会用气功的同学！」

「……还真有啊、气功」

连和美和翔子都信以为真了。比起这个……

「好厉害！气功好厉害！请收我为徒！拜托了、请收我为徒！」

「也教教我！我也想用那个做防身术！」

「我是周刊杂志的记者！请一定接受我们的独家专访！」

诸如此类。就连围观群众也开始把我当作教主一般，我赶快逃离现场。总算是从以为自己会气功的民众们那里逃了出来。

然后进入一个小巷子里。「呼～」地擦一擦汗。

「被看成是很厉害的家伙了……」

「真是的」

「累死了……」

…………。……看向身旁。和自己一样正在擦汗的女高中生×2。

「怎么你们也跟过来了啊！」

在我的喊声下，两人互相看了看对方的脸然后说道。

「哎、那个……不知不觉」

「很自然的」

「别跟过来啊！也不想想都是因为谁才造成这个结果的啊！」

「那个小混混啊」

「就是那个小混混呢」

「你们啊……」

……或许不该去救她们才对。啊不、该怎么说呢，即使不去救，这两位最后还是有办法解决的吧。因为这两位的脸皮有够厚的。

和美笑着面向我，再一次致谢道。

「先不管为什么，真是非常感谢了。会用气功的同学」

「啊不、所以说气功神马的……」

在我困扰着的时候，和美旁边的翔子走上前来，就保持着面无表情的样子，来回摸着。

「……气功……不可思议。……有什么、角之类的东西？」

「能不能不要把我当作某些奇珍异兽看待啊……」

「……遗憾」

怎么回事啊。翔子对我的兴趣消失后，垂头丧气地退回去了。和美「很遗憾呢」很精神地拍了拍翔子的后背。翔子相当地疑惑。……这两位是干什么啊。

「话说回来，会用气功的同学」

「……那个、能不能省省啊。式见。我叫式见萤。用姓或名称呼吧」

「啊、那就气功大师式见君」

「故意的吧。你刚才这个绝对是故意的吧」

听到我的话，和美「啊哈哈」地笑着、啊哼地一声重启话题。

「式见君。那个、刚才虽然是顺便把你卷进来的，不过式见君、那个……我这个问法可能有些失礼，我们、在哪里见过么？抱歉、完全没有印象……」

「嗯、啊啊。不是的。你们之前不是来现守高中了吗？只是那时单方面地被我看到了而已」

「可是、名字……」

「啊啊、偶然从旁边经过的时候，听到两个人互相以姓名相称的缘故啦」

虽说事实上是小幽听到的。

「那你是、特意记住我们名字的吗？」

「……因为你们这两人组很显眼呢……」

「哎哎？我们根本就是很普通的哦。是吧」

和美想翔子征求赞同。翔子面无表情地嘟囔着「NORMAL……。PERFECT地NORMAL……凡人……」

可以断言，你们俩绝对是不能分类到「凡人」一组的。

两个人就这样，这个那个地问起我的气功来。由于太过缠人，听过缘由后，感觉这两位……话说主要是和美啦、对这种事情……也就是怪奇现象系统的东西很喜欢的样子。话说，之前看到她们的时候，也是过来验证传言来的。……果然不是普通人。

然后，比起这个，事实上和两位聊着聊着我最在意的是……

「我说啊、和美」

「嗯？什么？」

气功的话题告一段落后，这次我这边开始提问了。顺带一提，直呼其名是应两位的要求，绝对不是证明我是什么搭讪男的记号。

「虽然和美和翔子感觉像是死党似的……不过，两个人完全不一样的吧？简直像是、没有交集一般。为什么两个人还能这么要好呢？」

其实那是和我现在面对的问题直接相关的。在无法理解、不被理解的关系下，如何培养友情……

可是，与我的深刻的烦恼相反，和美和翔子两人对视一下，然后两人一起回答道。

『不是的啦』

「……哎？」

看着我呆住的表情，翔子断断续续地开始说了起来。

「是和美找上我啦……我也没什么特别想要和她在一起的意义」

「…………」

虽然说明得有点吐字不清、理解有些困难……可是、为什么呢。心中一声巨响。简直和自己一样的人在这里……没有、意义。翔子是这么说的吧。那在……某种意义上是极端的言论。虽然很极端……却有着正确性在内。

像是补充翔子的话似的，和美走上前来。

「我可是喜欢很活泼的孩子呢。可是、最后交往最深的果然还是翔子。虽然我很笨、无法像翔子那样说出很高深的话来……可是呢。想要做什么的时候第一个想到『邀请她吧』的人是翔子、想要交谈的对象也是翔子。我也知道、她对我的话题大半都没有兴趣的。可是……没关系的。反正我们又不是追求理解啦、共同感受之类的东西的」

听到和美的话，翔子点点头。

「对怪奇现象……虽然没有兴趣……。可听和美讲什么、也不讨厌」

「交谈的价值之类的、可是完全没有呢、翔子她。反应很淡的。可是……她会反馈回来自己所没有的意见。虽然说话很冷淡、可是能看到我看不见的地方。能看到自己所看不到的世界的人、只这一点不就很贵重么。你看、所谓的灵能力者在电视上天花乱坠地吹、也是因为人家能看到平常看不到的世界吧？和那个是一样的。所以说……或许在一起还是有意义的。因为呢、要是追求和自己能够有同样感觉的人的话、走到最后最后的时候，不就变成了『最理解我的就是我自己』了吗。那样有点寂寞啊。这和寻找朋友的感情正好走到反向的极端去了……」

「啊……」

恍然大悟。

和美像是察觉了我所寻找的东西似的露出了笑容。

「所以呢、我喜欢翔子」

「我……可不是百合的」

翔子刚说了不要，和美就『那个呢』地粘上去了。看着正相反的两人要好的样子……我感觉、自己有了很大的……虽然到底是什么还不清楚、却是很无聊的误解。赫米斯的话渐渐从心中飞了出去。开始能够只看到真正重要的东西、语言了。并非赝品。……这两个人、怎么会有这种力量的。将事物整理整顿的力量。让重要的东西重新浮出水面的力量。……或许有些小题大作，不过直觉可以感觉得到。

差不多已经完全理解了……我最后又问了一个问题。

「两位……不、吵架么？」

听到我的话，两人愣了一下、马上异口同声地回答道。

『家常便饭哦』

「这样啊」

「那是当然的哦。我们基本上没有交叉点的嘛。马上就会吵起来」

「是和美不好……」

「啊、又这么挑战火了～」

「我一直都只是说出事实而已」

「火大！我不是总说吗、只说事实也不是正确的！」

……就在我面前开始吵起来了。声音是如此之大，被无关人士目击的话，或许还会以为是一场大战呢。可是……

可是不可思议。不管这争吵怎么发展下去，总感觉在这两人间是无法嵌进半粒分裂的沙子的。想说什么就说什么……说出对对方的不满……那是想让对方明白。看着这两个人才发现。想让人明白、想要构筑更好的关系、希望以后也好好相处、想要永远在一起……所以才要吵架。所以、才把自己的想法强加在对方身上。

……我对大家说了很过分的话。可是……那同时也并非信口开河，而是有我的想法存在。所以……虽然是我单方面的，那种事情或许也是必不可少的。或许有会更好吧。

如果造成了裂痕、导致我们分开的话，那也是没办法的事情。那就只是那种程度的友情而已。可是……可是……

无法前进。并不是已经放弃了。只是无法前进。在吵过之后，还想去和他们亲近。然后下一次……就会渐渐地可以互相看清对方的心吧。对、就是这样啊。

「式见君？」

貌似在我发呆的时候，和美带着疑问向我搭话，可我将其完全无视了。脑袋里又重新放晴了。并不是像与赫米斯交谈时的那种用雾气将一切都遮掩起来而得到的那种良好的精神状态。痛苦全都暴露在外的情况下……还能描绘明亮的未来的心境。伤痛，与其反复用创可贴，倒不如暴露在空气中好得快。子弹深深地打进身体里的话，不能从上边盖住，即使再疼也要切开将其取出来。这样在结果上可以迎来健康的明天。……差不多也和这些相似吧。

「两位……非常感谢」

「哎？那个……不、不必客……气？」

和美略带疑惑地回应着。我握着和美和翔子的手，上下摇动、再次说道「非常感谢！」。就这样怀着不安的心情，向车站的方向走去。不知何时脑袋已经清醒了，想起了车站的方向。对啊。不是看到路牌了吗。现在就能清楚地想起来了。

在离开的时候，翔子叹息着说出「气功少年……最后也没怎么搞明白……」这令我很想吐槽「就不想被你说」的话来，不过我还是无视她跑开了。也没有听到和美挽留我的话语。

「我……真笨啊」

你也忒磨蹭了，式见萤！

遇到这两位才明白。拜两位所赐，总算清醒了。

确实这一次尽是些没有简单易懂的「敌人」的问题。可是……可是应对的方法，果然还是一成没变。

只有从正面面对而已。总是逃避是无法解决任何事情的，这是一切的共同点。不……逃避的话就逃避也好。不过，如果那并非「真心」要做的话是万万不能的。难解的问题，不认真地去解决是不会解决的。而且、如果是认真地吵架的话……即使不能解决问题、也能让心情舒畅些。也可以让人果断度放弃。可以挺起胸膛，做自己能做到的事情。

「首先……得向大家道歉」

还会有谁留在我的房间么。总之、为了一切重来……得先回到我的房间。回到那个要面对一切问题的空间……一定要重新下定决心。

现在的话……可以理解了。不只是归宅部的事情。小幽的事情为何如此别扭呢。……她的问题是什么，我不知道。可是，根本性的问题并不是这种事情。……不管她担负着的东西是什么……不管那只有她知道的情报是什么、我也必须正面地狠狠地从小幽口中问出来。有时候，即使她不愿意也强行地把她带回来的那种强硬，也是必要的。因为我动摇了……小幽才无法安心地在我身边。因为我动摇了，所以小幽也动摇了。虽说一直支撑着我的是小幽，可同时、不是我自恋、支撑着小幽的也是我啊。若哪一方动摇了，那份动摇会无法停止地渐渐扩大也是理所当然的。

重要的是……停止这动摇和否定它的姿态。在这点上我……啊不、是我们过于怠慢了。只是放任自流。没有坚定的意志。

并非我一人的错。这一点也必须好好考虑到。将错就错把责任全都揽到自己身上是简单的事。可这次不行。那样就和一直以来攒下的东西一样了。

小幽也不对。没有好好和我吵上一架的小幽也有错。

大家都有错。「逃避」各种事情做得太过分了。

前辈也是、阳慈也是、铃音也是、伞也是、绫也是……还有我也是。一直都是在逃避。没有向大家说出认真的话语。

我无法理解铃音为何发怒也是、因为她不好好说出来为什么发怒的理由啊。

前辈的行动虽然总是感觉不讲理，可前辈从来没有用语言表达过她的真心。感觉有点胡闹过头了。

阳慈也是、没有说出萤子的「回答」。明明我已经甩了他好几次……明明白白地说过了「无法和你交往」的，他却一点都不说。一次都没有提过被甩掉的事情。就当作吧回复延后、就这样心不在焉地和大家继续交往。

绫是被害者。没有谁对绫有反感。可是……绫过分地感到自责、归来之后自己作出了隔阂。明明对我们来说，那才是很悲哀的……

伞有点从现实……自己真正的身体那边的现实过分逃避有点脱节了。也有来这里过多的部分。也有因为幽体脱离太过自由，只专注于此的部分。把我们的团体当作逃避的地方了。虽然那并非全都不对……可是和认真地交往还是有些不同。

然后当然，我也不对。一个人攒下怒火、一个人生着闷气……然后突然就爆发出来。逃避了。我从很多事情中逃避了。

明白了想要死的原因、过上了幸福的日常生活、让我完全骄傲自满了。随随便便就想当然地以为这份幸福，即使不再去努力也会持续下去。就不再为保持这份幸福而去努力了。

所以，耀和赫米斯的出现，简单地动摇了这一切。因为根基很弱。大家在什么地方……疏忽了。没有牢固地站稳脚跟，就因为在上面看到的景色过于美丽，就不假思索地向上爬着。明明……明明有更多更多的事情要做的呢。

然后……可是、所以……。

「还不算晚……不算什么……就算再多，也是能够追回来的」

就是啊。即使失败了，也不是一切的终结。虽然这个世界，不是一个可以从存盘的地方重来的游戏。可是正因为不是游戏，失败一次之后，也并非GAMEOVER。只要提起干劲的话，还有追回来的可能性的。

我下定了新的决心，飞奔向自己的家。

迷茫已经完全消失了。





『幽4』
网译版 翻译 立華奏@百度贴吧

从他口中得知自己真正身份时，我的心里倒意外地舒畅了。

「果不其然」

就是这种，很小的心灵的波动。当然，我虽然不是一开始就察觉到了全部，但总之，这不是个意外的答案。自己的身体，自己当然会，自然而然的，无意识地发觉到吧。

和萤告别后，我没有直接前往宾馆，而是先飘飘然地来到了现守高中。因为没能把萤送到最后，所以还有些时间。稍微散一会步再回去，赫米斯也不会有什么意见吧。

随性地转了一遍全校，最后还是来到了萤的教室……来到了萤的座位。穿过过窗户照射进来的夕阳的残光，透过了我的身体，洒落在地面上。也就是说，我，连影子也没有。与「无」等同的存在。连享受阳光的沐浴都做不到。比那窗上的玻璃，更为稀薄，透明的我自己。

……其实，和赫米斯君在一起的意义已经没有了。但是……更重要的是，不能再「和萤在一起」了。所以……结果是，维持现状。虽然不太喜欢赫米斯君……但是， 我变脆弱了。本来的话……要真想和萤断绝联系的话，自己一个人飘到远方的某处就好了。但是，没这么做，是因为我们之间还相互连接着。只要在赫米斯君身边的 话，就能和萤继续产生联系。

「我真是没有出息啊……」

自己原来是个这么懦弱的女生哪，我苦笑着。那个从来都很阳光，很精神的自己到底跑 哪去了。……不，我很清楚。从一开始，就不存在那么阳光的自己。我其实无时不刻不担忧着。哪怕是幸福的进行时……越是感到幸福，就越害怕失去幸福。为了把 恐惧心，不安，负面感情掩饰下去，我才会总是摆出一副笑脸的。

但是……每逢晚上，我就不行了。当萤睡着时，只有我一个人的时候，我好害怕。谁都 不来看我，谁都发现不了我。在黑暗中恍惚许久，就会有种马上被它消融的感觉。所以就……忍不住跟管萤的闲事。这……真的是给他添麻烦了吗……对萤来说。来 自内心事件之后，也许是受了伤的缘故吧，又可能是习惯了幽灵的缘故吧，我也能进入睡眠状态了，刚才的问题也就告一段落了。但现在……深夜里，还是很可怕。 所以我才会紧拥着萤入睡。虽然萤会觉得睡觉时相当难受的吧。既然他也没明令禁止我这么做，所以我总在萤快起来时若无其事的爬起来躲到了一旁。

「呼呼……」

好开心。一回想起与萤在一起的生活，总之，好开心。不论惹他生气的时候，还是吵架的时候，这一切，都是那么可爱。那么鲜明，闪耀着光芒。

和现在的……在宾馆里发呆的自己比起来简直是天壤之别。

「…………」

我想哭了。如果会变成这样的话……一开始就别得到幸福不就好了。不和萤要好不就好了。不……不对。这是没有办法的事。因为，我究其根本只不过是…… 

「只不过是为了待在萤身边而被制造出来的东西呢……」 

真是讽刺。因为身为当事人的我，现在却在为没待在萤身边而长吁短叹着。这对于「世界的意识」来讲，也算是个不合理因素吧。我……小幽，对萤的爱恋太深了。失算。这是制造出我的家伙的，失算。

对……我是《世界的意识派遣来的监视者》。虽然这只是赫米斯说出的一句话，而我也本该对这句话的真实性一无所知的……但是，不会错的，我的内心是这么告诉我的。

没有记忆，是理所当然的。因为……当时的我刚刚诞生。我被给予了仅能与萤接触的交流能力，身为《世界的眼睛》被制造出来了。所以，多余的记忆，一切都无须给予。以纯空白的状态，收集萤的信息。

当物质化能力开始在萤身上显现时，《世界的意识》感到了危机感。所以，为了准确的把握情况，为了将他的生活，他的物质化能力的状态逐一监视，报告……才有 了我。我眼睛所见的，五官所感受到的一切，都原封不动的，与《世界的意识》所共有。因此，我必须无时不刻不在萤身边。所以……。

《能被萤所接受的存在》

外貌要漂亮可爱。因为萤是男生，所以我是女生。因为他不是积极乐观的性格，所以我这边要强蛮些。再附加上不依靠萤就活不下去的能力，让萤产生「我不陪着她是不行的」的感情。

……就这样，与萤完全契合的角色设定大功告成。

这就是，我。

「我……吗」

我自嘲般的一笑。「我」。用来表示一个人的单字。我有没有使用「我」这个字眼的资格吗。

望向黑板。上面有不知谁的涂鸦，画的是一个双眼水汪汪的少女漫画般的女孩，台词是「最喜欢你了♪」。……我和黑板上的涂鸦，是同种程度的存在。不，虽说她是二次元，但就拥有实体这点，就胜过我了吧。

……被「来自内心」刺伤时，我没有消失这件事，现在也能理解了。我的后盾可是《世界的意识》。多多少少的伤痛，是不会让我消失的吧。不过，本来的话，那时我采取的「保护萤」这一行动，对《世界的意识》而言，可算不上什么有趣的行动吧。……这一点我倒有点高兴。

说到底，我当初就没被植入「杀掉萤」的感情，大概，是没有那种直接想法的存在吧。《世界的意识》这种方便的叫法，实际上，是所有人类感情的**。暧昧模糊 的不定形。所以，只是莫名其妙的让萤有想死的念头，真是奇怪，虽然是「意识」，但或许还够不上「意志」吧。萤他们不分「意识」「意志」的称呼这个**的缘 由，现在我也有些懂了。

没有被称为意志般的带有强烈指向性的东西。所以，派遣我来……单纯是为了了解情况。但是……。正因如此。

我亲眼确认了萤的能力的话，世界就会更进一步的视他为《危险因子》吧。然后，想死的感情就会更加更加强烈的压迫萤的。

「啊哈……哈」

没什么好说的了。

「让萤想要自杀的……不正是我嘛」

我的笑容干涸了。泪水也悄然流下，消逝。

在萤的座位上，抱紧膝盖，缩成一团。

「对不起……萤。对不起……」

让你会想去自杀，对不起。

欺骗着你，和你同居，对不起。

是你的敌人，对不起。

伤了你的心，对不起。

而最重要的是……。

重新抬头望向黑板。「最喜欢你了♪」配上笑脸的女孩也看着我。

「啊啊……是这样啊，你比起我来，要好了多少倍呀……真是服了……」

我苦笑着。她比我更能直爽的表达出自己的感情，开怀地笑着。我和她谁更幸福？连比较都省了。

萤……。 

直到现在都喜欢着你，对不起。




第七章 不可动摇的日常
1

上公寓的楼梯时，我忽然开始考虑，为什么自己身边，尽是一些配给我都很浪费的好朋友。作为一个时刻想着自杀的人……我身上有什么把他们吸引过来的东西吗。这是我很久以前就抱有的疑问。

我有被他人喜欢上的资格吗。大家比起我所想象的，大概并不是认为我是个「好家伙」。只是不去体察我的内心，而只看到了我显露在外的言行举止，所以对我的意识，才和我自己的意识产生偏离了吧。

但是……。

「这说不定……也不错」

现在，我是这么想的。之所以自己不能做到孤芳自赏，不是因为谦逊，而是因为我对自己是最清楚的。对自己的一切比任何人都了解。所以，我只是很正常的无法对自己作出过高的评价。这不是坏事。再自信点……这么说，在这种情况下似乎有点不同。

只不过，然而，更加直白的说吧。我对我的评价很低。但大家对我的评价很高……这就像是我很谦虚地采取了否定的态度一样，不过这样也好吧。

像我也是，并不是说了解前辈的全部。她的另一面也许非常灰暗。但是……现在我所接触的前辈，某种意义上，对我而言是真正的前辈。不必刻意将前辈对自己的评 价，和自己对前辈的评价划上等号。……比如说前辈现在……说出类似没有灵能力的自己会被人瞧不起的话，也不会动摇我。前辈对自己作出这种评价，我是无话可 说，不，这本身就是很正当的行为，但是，也不能就此，就使我对前辈的评价。……就是这么回事。倒不如说这么点小事感情就会动摇的话，那这份感情除了虚伪还 能是什么？

至少，我对大家的感情，没白开水那么淡。

双膝负荷着全身，一步一步，强有力的登上楼梯。每登上一步，内心就会被紧张感紧勒，虽然很痛苦……但是同时，被紧勒才会凝聚，产生变得坚强的感觉。

我已经不会再动摇了。

我喜欢大家。虽然不满也堆得小山高，大家也都可能有各自的故事。这就像……赫米斯那样。像耀那样的不为人知的一面。但是，我对大家的喜爱已经到了可以忽视这种问题的程度，大家对我也一样，所以这才叫朋友嘛。

走到自己的房门前。深呼吸。……会有人在吗，哪怕一个人。如果有人在的话，我就马上，低头，为自己先前的无理取闹道歉。《道歉》，在我们这样的朋友之间， 正经的道歉可是很让人害臊的。……但是，还是要道歉。虽然恭恭敬敬道歉的我，在别人看起来，感觉肯定不好。但毕竟……这是必须要做的事。

「好！」

下定决心后，我打开门。迅速脱掉鞋子，进入房间。然而……。

「……原来，如此」

我的心受挫般的被再次勒紧。屋子里空空荡荡，谁都不在。除我之外，仅有无机质存在的……我的房间。……我当初可是说了那么过分的话啊。大家，当然，不可能留下来等我吧……哈哈……这我不也做好心理准备了吗，式见萤。振作起来啊！怎么能就此消沉呢！真是的……。

<咯当>

「？」

正当我的心灵要坠入深渊时，突然，我听到了隔壁房间的动静。仔细一听，还有人的说话声。虽然一瞬间有种「吵死了」的念头，但是……我立即，反应过来了。隔壁的房间……现在，是谁在用着呢？

「！」

我急忙跑到玄关，套上残留着体温的运动鞋，任着自己的势头飞奔出门，跑出半圆轨迹般的，来到了隔壁房门前。然后……毫不犹豫的打开了门。因为，现在这里是我，是大家获得使用许可的房间。也就是说……里面是……。

「喂，太慢了，后辈。真是的，害我衣服都全脏了」

「啊，萤。那个，透明胶在哪里？从刚才就找不到……」

「哟，萤。便携桌子我已经搬进来了。……你也真是的，就我一个男的干这活也挺累的啊。好歹也感谢下我吧」

「式见君，欢迎回来。对、对不起了。我最后也来参加派对的准备了……还有……以、以后这种事就不要那么客气，我觉得还是应该大家一起来吧。我还是能派上用场的！」

「啊，哥哥，回来啦。我退院了！虽说活动了下自己久违的身体……果然感觉不错喔。虽说体力已经衰退得不像话了。不单单是灵体，看来以后得多多用身体活动活动呢～反省，反省」

「…………」

我呆若木鸡。这副光景……仿佛把至今为止我所积攒的抑郁的感情全部轰飞了一般。不知不觉地……想哭出来。然后，想大笑出来。啊啊，这样啊……。是这样 啊……一个人为点小事烦恼半天……最后，只要大家在一起，总会不知不觉地消除烦恼啊……。眼前是大家……我的朋友们正在积极的准备着这个直到不久之前为止 还是我和赫米斯为主体的派对。前辈虽说一脸慵懒，也还是在打扫着房间。铃音在做折纸装饰。阳慈在干力气活，绫似乎在重新对照必要的物品。伞飘在房间上空俯 视这全体作出指示。……明明，就是这么简单的画面。

「……后辈？」

我不知不觉倾下了身子。明明感觉到大家很意外的视线，我却不敢抬起头。……抬起头的话，肯定会被大家看到我涨得通红的脸……。

所以我只好从喉咙里挤出了字眼。

「没、没什么」

「怎么看都不像没事吧你……」

都说到这份上了，然而，前辈还是若有所觉地停住了口。一瞬间，我以为是她发觉到了我眼角溢出的泪水，看来还不是这样。倒不如说，是她理解成我还在生气了吧。于是，她重新用有点生硬的语气，向伫在房门的我开口道。

「那个……后、后辈。总之……。……抱歉哈」

「！」

这句「抱歉」仿佛一个小型的奇迹。我比在场的任何人都了解这一点。打交道多年的阳慈虽然也有些惊奇……但没有我这样感到震撼吧。『前辈向我道歉』这件事其实在我跟前辈之间有着非常深远的意义。所以……。我也要满怀诚意地回应她。这也是我们两人之间的默契之一。

我擦去盈眶的眼泪，郑重的面对她。……迎接我的是，自那次毕业典礼以来，久违的，她由正面直视我的视线。

「不……是我不好……『纱鸟』」

「……也，也是啊」

理解了我的回答的含意后，纱鸟忽的恢复为平常的『前辈』冲我微笑着。大概是因为其他人对我突然直呼前辈名字有些惊讶的缘故吧，前辈也察觉到周围的气氛，再没有继续说下去了。

接着，紧随前辈，其他人也挨个对我开口了。

铃音扭扭捏捏的站到我面前。

「对不起……萤。我发脾气也是有自己的理由的……但是，可能在萤看来，我总是蛮不讲理吧。我觉得虽然这也是无可奈何的事实……但同时，我也应该好好道歉。对不起……萤。不、不过，那个，我经常冲你发火的理由，还是先让我，再隐藏下去……吧？」

「铃音……。我也，抱歉。朋友间发脾气的理由，也许根本就没有说明白的必要吧。这都是该我自己好好揣测的吧。所以……对不起。我太迟钝了……虽然我也对自己的迟钝心知肚明，可这也不是想改就能轻易改掉的……所以……」

铃音对我的道歉用一句「嗯」轻笑过，然后，阳慈来到我跟前。

「……我，是有点太，得意忘形了吧。不过醉心于恋爱这一点我至今都认为是没有错的。可是……如果沉迷到跟伙伴都疏远了的话，又是另一回事了。抱歉了。我啊，最近尽在谈萤子的事，没怎么好好跟你交心了……吧」

「我 才该说对不起。阳慈你可能不太清楚……事实上，各种意义上来讲，我都非得跟你道歉不可啊。虽说现在这具体的情况还不能给你有个交待……但是，对不起。本 来，作为朋友，应该对阳慈的恋爱笑着祝福，出谋划策的……。但是，我自己这边倒闹出不小的乱子，连给你出谋划策都做不到……真是对不起」

说完，我深深的低下了头。阳慈用手指轻轻戳了一下我的脑袋，笑道「这就算一笔勾销了」，于是我也抬头露出笑容。

阳慈退后，这次轮到了绫。我比她先一步开口。

「对不起，绫。好不容易开聚会，气氛又变成这样……」

「没 关系。……看着式见君敞开心扉的样子呢。我呢……我也，应该努把力吧。我……总是在客气、推让。不对……客气这个词只有说起来好听……换言之，就是擅自在 自己和别人中间盖起了一道看不见的『墙壁』。明明大家从一开始就没有对我竖起『墙壁』的。我却自己把自己围起来了。对式见君，也一样。所以……」

绫突然紧紧地闭上眼睛，握紧了自己的拳头，用尽自己全部的勇气一般，深吸一口气，重新开口说道。

「所以，从今天开始，能不能也让我加入伙伴呢？我也想……和大家一起活动，可以吗？」

「……不要」

我笑眯眯的说道。绫吃惊的望着我。我保持着笑容，继续说。

「用不着这么正儿八经的请求吧。话说回来……说我和大家对你没有隔阂的，不正是绫你自己嘛。所以啊，只要绫你自己的『墙壁』消失的话……从这一瞬间起，我们不就已经是朋友了吗？现在才请求成为朋友，我们可不要。归根结底，允许的权利早就没了嘛。绫早就是我们的朋友了」

「谢谢你……式见君」

「禁止感谢」

「……呵呵。多多关照了，式见君。这回就不是『过去的友人』……而是以朋友的形式」

「好的……多多关照，绫」

绫和我握完手之后，精神十足的呼道「接下来加油准备吧～」走回房间。她走了之后……最后，伞很尴尬的来到我身边。

「欧尼酱……」

不是哥哥，而是欧尼酱。看来不是被逼无奈，就是打算说真心话了。接着，她一声不吭的低下了头。

「我 呢……到现在为止，都在逃避。今天退了院……然后，现在才发觉到。在体验到自己身体活动起来的困难后……我终于，明白了。我只是一味的逃避到欧尼酱这里。 当然……在当时生死界限左右徘徊不定时，这也是必要的。但是……从那以后我又不自觉的进行了好多次灵魂出窍……这大概只是因为，我还在任**。不是因为和 大家是朋友才过来……而是为了忘记现实，而来吧。我果然，不太诚实，呢」

我轻轻的将手搭在说完话后泄了气的伞的头上。然后，温柔的对她说。

「不，我才该道歉，伞。如果哥哥能早早认识到你的不安的话，你也不会只剩下逃避这个选择就了事了吧。」

「……哥哥」

听完我的话，伞仿佛恢复了平静，抬眼望着我。忽的，她把头靠在了我的胸前，三秒过后，又恢复了平日的笑脸站开了。

「下次来的时候，我会用自己的身体过来的！然后，会加大攻势哦～。做好心理准备吧，哥哥！」

「攻、攻势是啥」

「嘻嘻，保密！」

伞冲我做了个鬼脸，一边喊着「大家都别偷懒好好准备嘛～」，回到了他们身边。而大家则齐声指责道「你光在瞎指挥有什么了不起的！」。

我……我也终于，重重的放下了悬在心上的大石，向前，迈出一步。向着大家所在的房间……跨过了，门槛。

然后，在大家的注视下，我再次，深深的鞠了一躬。

「对不起！」

虽然给每个人都道歉了，但是，我想不再郑重的表示出自己的歉意是不行的。毫无做作的。单纯的。不带任何借口和虚伪，向大家表示歉意……我想不这么做是不行的。在我深深低下自己的头时，前辈又用平时的口气抬高了声音。

「的确如此啊～。既然后辈严重伤害到了我幼小的心灵，看来派对的预算更需要增加了～」

接着，铃音趁势说。

「啊，那我想搭一座水果山！」

阳慈也不落后。

「买些大家都能玩的游戏吧！」

连绫也特地掺了进来。

「不买柠檬糖可是不行的！」

伞也开始得意忘形。

「啊，那我的晚礼服也顺便……」

「驳回」

我用这两个字，冷冷的回应。伞伤心道「怎么能这～样」，逗得大家笑个不停。

……刚才的阴暗心情，仿佛从来就不存在似的。

我也总算理解到，至今为止自己所烦恼的，尽是些小家子气的琐事。所以我觉得……现在……此时的我，是有资格接她回来的。

等我反应过来，才发现大家都仿佛洞悉了一切般的看着我。这次的事态我明明一点都没说出来。即使如此，大家都有所察觉了。

前辈像代表一样，站了出来。

「后辈，人手还不够吧。还有个必须得帮我们干活的家伙，没来吧」

「……是赫米斯吗？」

「别装蒜了，后辈。还有，别小瞧我们。……我们也很清楚的。先不说耀……赫米斯那家伙……即使是认识的，也算不上朋友。对吧？」

「啊……。为什么，突然说这些」

「我 知道的。我相信，你讨厌别人，肯定有什么根据的。其实我也很在意的。我调查了一下赫米斯的背景。不调查不知道，一调查吓一跳……总之，他自己所说的个人信 息全是假的。红叶高中在籍的学生里没有他这个人，并且，他岂止没在别墅里住，根本就是在附近的旅馆住下的。旅馆……也就是说，他是出于某种目的，才会来这 里的吧？

更重要的是……我们自己，其实都觉得他很危险。刚才已经说过了吧，我们大家都太顾虑了，连这种显而易见的事都没说出来。……我也是，平 时这种背地里说人坏话的事我也不喜欢干啊……。但是，赫米斯的问题，已经严重到了连背地说坏话都顾忌不得了。这种理由有点暧昧了是很抱歉……但总之，那家 伙，很危险。他在我们身边，本来就不会有好事……。更何况……。单独在小幽身边……」

「前辈……。果然还是你明察秋毫……啊。」

「哈哈。毕竟我是部长嘛。虽然幽灵方面我不在行……但除此之外的事，我还是很可靠的。而且，我站在你这一边。」

「前辈……」

我和前辈激动的对视着，直到一旁的绫、伞还有铃音同时「咳咳！」的极其不自然的清起嗓子。

然后……我环视大家……我知道，现在的话不需要其余的言语，然后只宣告道。

「……我出发了」

大家回视着我……然后，也用一句话，回应道。

『走好』

得到了大家的回应后……下一瞬间，我向玄关跑去。我有一种既视感。方才不久前……我也这么跑向了玄关。

但是……这个既视感和现在相比，纵然场景一模一样，却有着决定性的差异。奔跑而出的人的表情……完全，不同。

我感受着内心中温暖的坚强……飞奔出去。并非鲁莽无谋的跑。我很冷静。心中，充满从容。……以内心坚强的自我，奔跑着。

不可思议的是，现在的我，甚至觉得「想去死」的压迫都已是琐碎的小事了。 

２

黑夜的帷幕开始缓缓降临，这风景仿佛处于光与暗的境界线上一般。以往的话此时此景会让人感到强烈的乡愁以及世间的悲哀，然而今天不同。「暗」与象征着不安 的「夜」，此刻却带来了随后欢乐的派对的预感。我又再次体会到了只要有心，世界给你的感受会有如此大的区别。我心乘着顺风，开始了行动。

『喂，式见君？有什么事吗？』

赫米斯惯例般的以明朗的口气接了电话。我深吸一口气……再次下了决心，不带一丝胆怯的告诉他。

「让我见小幽」

『…………』

平常的话，这充其量是笑笑然后答应的事。但是，赫米斯似乎从我郑重其事的，毫无动摇的语调中，揣测出了这句话的真正意义。片刻沉默后，他用极其冷酷的声音……本性的声音，回复道。

『……我要是说不呢？』

透过电话，赫米斯穿射性的，能轻而易举令对方的心屈服的声音回响着。然而，我已经不再会为此动摇了。

「不请我自会来」

『真不够冷静呢。一点都不像式见君。我很讨厌你这样啊』

「随你讨厌」

『式见君，别冲动嘛。你现在气在头上的。冷静。冷静下来，再跟我说』

「是啊。我现在不冷静。我现在气在头上。我承认了」

『那你就……』

赫米斯正试图重新掌握对话的主动权，他此时眯眼的笑容，就算隔着电话我也很清楚。但是我……以赫米斯不曾预料到的台词还击。

「没有关系。我气在头上。但是……我自己的判断没有搞错。这一点，我也可以确信。就算冷静下来，对你的态度多少变得平和点了，我的主张还是不会有一点点变化。这点我可以断言。」

『…………』

「再说一遍。让我见小幽」

『为什么？』

「很简单」

我把手机抵在嘴边，毫不犹豫的宣告。

「因为小幽对我来说是重要的存在」

『简直就是告白嘛』

「这么理解也毫无问题般的重要」

『……你认真的？』

「是啊，我所珍爱的东西，一点也不想放在你这种人的身边。小幽她愿不愿意，我才不管。我可是个任性又自我中心的人啊。喜欢的东西，自然要时刻在自己身边」

『…………』

一时的沉默。……会被拒绝吗。赫米斯这个人，回答出什么样的话都有可能。摸不透他的思考方式。既然如此的话，推测他的思考本身就是做无用功。所以这也不构成问题。不论他如何应对，无非是我随后采取的手段强硬与否的区别了。

漫长的思考时间过后，赫米斯终于开口了。

『明白了。就让你们见一见吧』

「……多谢」

说意外也意外。说符合他的作风也确实。他的语气仿佛就算让我和小幽见面，也还有什么胜算似的。……恐怕，这和之前小幽独自一人所担负的真相有关系吧。

『那么，三十分钟后……在刚才车站附近的河岸，知道吧？就在那里，见面吧。周围没什么人的地方比较好嘛』

周围没什么人……我也不是没感觉到这其中暗藏的危险的可能性，然而，现在的我是不会为这点小事犹豫的。

「好的，我知道了。……给我好好把小幽带来」

『我还真没信用啊』

赫米斯轻薄的笑着。……明明就是个跟信用这词最无缘的家伙……。

赫米斯笑完后，突然『对了对了』地想要补充些什么。

『耀也一起来可以吧？』

「咦？为什么要耀来……？」

『现在我们正好在一块。刚好她也有话跟你说。难得嘛，好不好？』

「…………」

实话说，不怎么好。我的目的是跟赫米斯诀别，夺回小幽。在这种场面下，耀在旁边对我没有任何好处。倒不如说，情况变麻烦的可能性会更高。赫米斯也是看中了这一点吧。但是……

「随你便」

我只有这么说。拒绝耀的话，赫米斯很有可能顺其自然的说「那就不能让你见小幽了」，岂不本末倒置。

『那待会见』

留下这句话，赫米斯先挂了电话。我叹息着，按下手机的电源键。

……小幽来到现场的概率，有百分之五十吧。赫米斯没带她来的可能性，以及——

「小幽会想见我吗……」

毕竟是，自己主动开始跟我保持距离的小幽。不愿意来见我的可能性，无法忽略。

我仰望昏暗的天空。

「……好！」

我啪地用手拍了拍自己的双颊，给快陷入不安的自己打气。不管如何，我只要强硬的了断就行。贯彻自己的思想而行动就行。如果遇到瓶颈的话，没有办法。能做到什么地步，就是什么地步吧。

我做一次深呼吸，虽然从时间上看还很充裕，但我还是向着车站，开始全速奔跑。

３

赫米斯他们先行到达了约好的地点。我走上河堤，耀就在河岸处一边呼喊着「前～辈」一边天真无邪的向我挥手。我轻轻挥了一下手示意，然后一言不语的走到河 岸。耀身后是抱着双臂得意洋洋看着我的赫米斯，最后，是右手紧紧抓着左胳膊，垂着头，一脸苍白的小幽。……这副模样，不是我所熟悉的小幽……。

我仅仅注视着小幽，向他们靠近。耀叫唤着「前辈～」迅速接近并搂住我的胳膊，我说着「对不起现在不行」，以委婉却又决然的态度拒绝了她。耀疑惑的叫了声「前辈？」，愣住了。

我把她撇在身后，直接与赫米斯和小幽对峙。赫米斯露出在归宅部的各位面前不曾有过的冷酷笑容，仿佛告诫一般，以沉着而又有威慑性的声音说道。

「式见君。现在的你似乎有点不够冷静吧。小幽在我身边可不是强人所难。是她自己希望这——」

「那就跟你没的说了。我要跟小幽说话。」

我将赫米斯悄然滑入他人心扉的蛊惑话语一刀切去。赫米斯当场定住，直到刚才还愣在一边的耀也对我的强硬态度畏缩了。只有小幽，依然垂着头。

我转而紧紧盯向赫米斯。「滚开」，我对他的眼神只有这个意思。赫米斯仿佛品评一般的注视了我片刻，耸着肩叹了口气后，说着「您请」，愚弄人般的让开了道。

我从赫米斯面前通过，向着小幽前进。最终走到将她物质化，并能碰得到的地方。……然而，我们之间并没有相互的接触。明明以前一直都是小幽单方面朝我扑过来抱住的。现在我们身与心的距离……都过于遥远。

「…………」

小幽还是低着头。她不敢跟我直视……就好像，做了什么对不起我的事一样。

但是，这没关系。没有任何关系！

我来这里的理由，只有一个。

我向小幽伸出了手。小幽小小的吃惊了一下，抬眼看着我。于是，我冲她微笑道。

「回家吧，小幽」

「啊……」

小幽对我的话有一瞬间的反应……然后，又马上低下了头。

在耀和赫米斯的注视下……我继续自说自话下去。

「小幽。我只有一件事想告诉你」

「……是什么？」

极力试图保持无表情的小幽，向我发问道。我毫不犹豫，不假思索的回答。

「我喜欢你」

「什——」「——！」

小幽一脸惊讶地望着我。身后的耀在屏着气息我也很清楚。只有赫米斯，依然没有任何动静。

片刻的沉默。然而……小幽又刷的低下了头。

「你是指……作为朋友的那种喜欢吧？」

我要尽可能负责的，坦诚的，向她传达自己的真正感情。

「我也不清楚」

「……不清楚？……」

小幽若有所失。……我感情再怎么迟钝，也不至于不知道她想要的最好的答复是什么。如果说出来了，说不定小幽会当场跟着我回家吧。但是……因为我认为，自己应该正确的表达出，自己的真情实感。

「真要说的话……我一直把小幽当成女孩子来对待的。小幽在身边，我当然也会心跳加快。但是啊……如果说要拍着胸脯断言这就是喜欢上你的话，我觉得还有点不对」

「…………」

「……对不起。但是，既然要真心和小幽面对面谈的话……我觉得还是不撒谎比较好……所以，我只是实话实说。……名义上的『恋人』的话，也许现在我一句话就可以成真。但是……但是，我可不想就这么简单」

「…………」

小幽的脸色还是很惨淡。理所当然的。我的话，跟恋爱告白不一样。我所说的，尽是一些不好回应的话。……笨拙的话语。但是……用漂亮话糊弄过去把小幽带回去，也没有意义。

「对 我来说，小幽你……嗯……大概，某种意义来讲早就越过了各种阶段，已经是『非常重要的人』了。这和亲人，朋友，是同义。但是，也绝不是跟大家一样，而是特 别的。……所以……现在再回到『恋爱』这个阶段，有点……挺难的。所以啊，抱歉。到底是哪种意义上的喜欢你，我也，不能准确说出来」

「…………」

「但是……我只想说……小幽」

我顿了一拍……认真的注视着她。

「你是我的必需。你是我最重要的。我最喜欢你。我想和你……和小幽你，在一起生活。」

「！」

这在某种意义上，是告白。但绝不是为了迈向恋爱这个阶段而作出的告白。然而，传达自己的好意，想让对方呆在自己身边的这句话，又毫无争议的，算作告 白。……但是，我的脸颊，一点也不发烫。不可思议的是，我一点也不觉得害臊。……因为，我只是把自己的真情……想说出的话，说了出来。想表达出的想法，表 达了出来。

听完我的话，小幽的头埋的更低了……但这和刚才为止的态度又稍有不同。她双手捂脸，漏出了呜咽声。在短暂的哭声过后，她突然歇斯底里的叫道。

「不可以的！我是不能……待在萤身边的！」

「不可以……为什么？」

对我的疑问语塞了片刻后，小幽似乎领悟到接下来是不得不说了，低着头说道。

「我……我呢，萤。是《世界的意识》创造出来的……。为了监视萤。是萤想要自杀的理由……之一」

「…………」

听到了这句话，这次，赫米斯在一旁开始了解释。

「没 错，她是《被创造出来的东西》。没有记忆是理所当然的。因为，本来就没有过去。喜欢上你也是当然的。因为这是设定好的。……明白吗，式见萤。她可以说是人 工智能的一种。被创造出来的感情，被创造出来的好意，被创造出来的的行动。不能将它认定为与自己对等的存在。而被它耍得团团转，更是无稽之谈」

赫米斯说明完后，小幽再次躲避着我的视线，嘀咕着「所以……不可以的」。我正沉默的时候，背后也传来了耀的声音「就是……」，边说着，边拉着我的手，要把我跟小幽拉开似的。

「没有必要跟这种东西在一起的，前辈！。前辈……你和我约好了吧？要和我在一起的……。不要跟那种一开始就死了的……不，不对……连一个人都算不上，只会让前辈痛苦的东西浪费感情……看着我！喵君也说了！喵君说了！」

耀悲伤的说出了这些话语。她把小狗布偶拿到跟前，却又组织不好语言，所以随后只是一味的流着眼泪注视着我。……赫米斯就是为了这一点才把她带来的吗。现在的他嘴角上翘，一副恶心的笑容。小幽也毫不反驳，只是难过的望着自己脚下。

「它是敌人啊！是创造出来的东西！连人都不是！」

对耀的这些话、

我……

我愣了一下，然后回答。 

「咦、这事很重要吗？」 

『——啥？』

他们三人都莫名其妙的看着我。我则……用手挠了挠头，然后甩开耀的胳膊，再次靠近小幽。然后，敲了一下她的脑袋。

「疼，好疼！咦、咦？」

「好了没！别糊弄过关」

「糊弄过关？」

「别装傻了。我现在正跟你说我喜欢你，要不要跟我在一起的事呢。你给我好好答复啊。首先，你得把你自己的心情，说出来吧」

听了我的话，小幽依然呆若木鸡。耀和赫米斯也是，愣得说不出话来。

「那个，可是，我，我是被创造出来的存在……」

「所以说，刚才开始，你在当我白痴吗」

「诶？」

「你小时候怎么怎么样，我哪知道。你啊，那如果你知道了我其实是某国王储，你还会中途改变对我的态度吗？」

「诶？那，那倒不至于……」

「对吧。那我问你。你是被创造出来的存在……这件事，现在，跟我喜欢你这个话题有关系吗？重要到，能打断我的告白吗？」

「……啊……」

瞬间。再无法强忍下去的小幽泪珠零落。她呜咽着，只是一声又一声的呼唤着「萤……萤……」——我的名字。她的感情决堤般的流露而出。仿佛从至今为止一切的压抑中解放了出来，就是这样的眼泪。

待到平静下来后……小幽完全把头依在我的胸前，细语道。

「我……给萤添麻烦了吧？让萤……更想去自杀了……不是吗？」

「你个小笨蛋。我本来就是自杀志愿者啊。现在就算再强迫点，也算不上什么问题吧。倒不如说是你不在我身边，害得我受了不小的打击呢」

「我……我可是，敌人哦？是让萤想去自杀的元凶，创造出来的家伙哦？」

「难道你是那种如果知道我的爸妈是通缉犯，就会马上甩掉我的家伙吗」

「那当然……不会」

「自己不是很清楚嘛」

「……可是，可是我……」

「还有什么糟心的吗」

我叹着气，轻轻的抚摸她的脑袋。小幽也仿佛要蹭干眼泪似的把脸埋在我怀里……数秒过后，她抬起了头。

「我 最喜欢你了……喜欢你喜欢得无可救药……。所以，如果现在让我回来的话……我会赖着不走哦？就算你说我是个麻烦……我也不会走哦？就算有人在背后指着我说 『为了萤好，你还是消失吧』这种话……因为我只会由着自己性子来……因为我最喜欢的是你……所以……即使硬添麻烦我也会……」

我发自全身心的抱住不知接下来该说什么是好的小幽，随之，小幽轻轻的漏出了「啊、」的一声。

我总在被小幽抱住。但是，那只是一味的接受小幽的好意，却没有对她作出回应。她最想要的，其实并不是抱紧我，明明是被我抱住啊。迟钝又笨拙的我……到头来总是没法向她表达出自己的感情。

我紧紧拥抱住小幽。哪怕她小声抗议道「好疼的，萤……」我也丝毫不放松半点劲。然后回答她……

「那是我的台词，小幽。你就算是个天大的麻烦……我也不会放手让你离开的。哪怕你想成佛，我也要把你揪回来。」

「……呜，呜呜……」

小幽在我的怀中哭了起来。我继续说。

「我的任性啊，可不是随便谁能相提并论的。只要是自己珍惜的东西，都要放在身边才安心啊。以后说不定我还会意外变成花花公子哥呢」

「……根本就不会是意外嘛」

我无视掉埋在胸口的小脸传来的反驳。

「而且……我还会有点大男子主义。虽然我在人面前都挺老实的……可实际上面对熟稔的家伙时还是蛮不客气的」

「我知道」

「所以啊，小幽」

我说着，把怀中的小幽扶正。直视眼角依然冒着泪珠的她的脸庞……说道。

「永远，留在我身边吧」 

真是句自大的台词。自大到我自己说完了都想找个地缝钻进去。不过……毕竟，这是她想让我说出口的话吧，我认为。……正因为自己的存在定位的模糊不清，所以，她一直想让谁来一锤定音般的为自己下定义吧。

而我……我对此应该是最清楚不过了。而这一渴望被定义的信号，她也向我传达过多次了。就连以感情方面迟钝著称的我……也总算发觉到了。

小幽再次流下眼泪。然而这回她的眼泪已然不是难过，悲哀的了。她轻轻擦干眼角……忽地，面向我。

现在的她，笑容明媚。

「我也许会让萤睡不上好觉哦？」

「啊，那就算了。再见啦，小幽」

「咦、咦！？这反而不行吗！？」

小幽又像平时那样气鼓着脸，拉着我的衣角抗议着。我苦笑着，稍微强势地抚着小幽的头。「啊呜～」小幽呻吟着……随后，也心领神会的抬头冲我微笑。……我们已经，重归于好了。

「回家吧，小幽」

我再次向她伸出手。小幽这次毫不犹豫的「嗯！」了一声，轻快地牵起我的手。接着……。

「请等一下！」

我顺着这不小的声音回过头来，眼前站着的是紧盯着我和小幽，泪流满面的耀。她把视线转向我，伤心欲绝，心酸的低语道。

「前辈……你说过的……『跟我在一起』……」

「……是啊。陪你一起嘛」

「那又为什么！」

「作为朋友……的那种在一起，对吧」

「！」

我暂时松开小幽的手，走到耀跟前。耀见状马上挽住我的胳膊抱紧。

「你说过跟我的心情相通吧？前辈……我的日子不多了……你会和我，见在一起吧？」

「……好啊。可是啊，耀。我想让你分清楚」

「分清楚什么！」

「我把你当朋友看。所以，我也想陪你到最后一刻，也的确会这么做。但是。有一件事……只有一点，请你理解。以这一点为前提，再跟我交流」

「……哪一点」

「我的心，有所属」

我很清楚，说这句话的同时，身后的小幽屏着呼吸。……刚才这句，连我自己也有点害臊了。小幽的话，恐怕已经羞红了脸吧。

「！怎么会……怎么会这样……可是……前辈你……」

耀一脸不可思议的看着我。我本来也想好好对她安慰几句……可是想到她以前曾说过「我不想被人同情」……所以我忍住了。此时此刻安慰她，反而是不守信的表现。

我偷瞄了一眼很是担忧耀的小幽……然后对膝盖发软，跪倒在地的耀说道。

「耀如果对我是……男女之间的那种喜欢的话……抱歉。我无法回应你的感情。但是……作为拥有共同烦恼的同伴来讲……如果需要我来相互扶持的话……『身为朋友』，我倒可以回应你的感情。因为你的这种感情，从一开始就不是假了。……耀你也是我『重要的朋友』啊」

「…………」

耀没有任何回应。……明白了。她想独占我。并不是男女之爱的那种感情。而是类似的，却有些区别的，单纯想让人成为她自己的东西。

但是，我还是回应不了她的感情。就算我和小幽的关系没有进展，叫我当「只属于她的式见萤」，恐怕是做不到的。因为我还要贯彻……归宅部的萤吧。

耀依然一语不发，不过我还是相信她最后能理解我，准备离开这里。再次与小幽十指相扣，踏上回家的路。然而……果然，他发话了。

「……我没有阻止你的意思，不过啊，式见君」

「……怎么了」

赫米斯依然不为当前事态所动的保持着笑容，注视着我。我把小幽挡在身后，与他对峙。

「别一脸旧社会嘛。我们，是朋友对吧？」

「朋友，开什么玩笑」

「我，对你做什么了吗？冷静下来，仔细看清楚现在的状况吧。实际上，我不是什么都没做嘛」

「……是啊。这点我承认了」

「对吧」

「但是啊，赫米斯」

「什么？」

「我啊，最烦你这种骨子里坏透的人了。抱歉了啊。性格不对口的家伙，我是没有一丁点交朋友的意思的。绝交的理由，有这么一点就足够了吧？引发事件的证据没有丝毫的必要。单纯是，我、讨厌你」

「……哼。哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

赫米斯突然疯了似的，天真般的笑了起来。……虽然这情景很异常，但又能从中感到「自然」。他保持着捧腹大笑的姿势，望着我。

「原来如此，的确啊！是啊，是这样啊！原来你，单纯是『讨厌』我啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这下难办了呢！这样的话，交朋友根本就无从谈起啊！不，这算是盲点了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈」

「……我们先回了，可以吧」

我让担惊受怕的小幽继续躲在身后，明确的告诉赫米斯。被卷进他制造出来的氛围当中一瞬间就会完蛋。不知为何，我心中的某处的警钟正激烈的回响着。不能向这个正处于嗤笑状态的家伙……暴露出内心的恐惧。对，我的本能如是告诉我。

赫米斯结束了嗤笑后，重新站在了我面前。我强作镇定面向他。时刻准备着用物质化能力制造武器。我自己也不是很清楚，但却有一种理应作出这种迎战态势的感觉。

「没事。今天我在这也没什么其他打算。因为有更有趣的结局等着你啊。而且这个结局的种子已经播种完毕了」

「？」

「而且，小幽的事我也不打算再说些什么了。你觉得这样好的话，那就随你喜欢好了。……是啊。你愿意走向这边的结局的话，我也没辙。我怎么说也算是很喜欢你的。虽然很想妥善把事端解决掉……算了，这种悲剧也不坏。嗯，算是不错的悲剧」

「你在说什么啊……」

「容我重新报上名字吧，式见萤」

他的脸上瞬间扭曲出至今为止最邪恶的笑容，深深弯下腰右手在前，左手在后，仿佛马戏团里的小丑般鞠躬行礼。

「我是达纳托斯。赫米斯是伪名。……真要说的话，达纳托斯也算是伪名吧。啊哈哈哈哈哈哈哈！」

「达纳托斯……」

小幽紧紧地握着我的手……我能从中感到她的颤抖。于是我更用力的回握她的手，硬是稳住了她的颤动。

赫米斯，不，达纳托斯他轻蔑的笑道。

「不用紧张。没关系。『今天』我已经不会再有什么举动了。第一回合算是你赢了达纳托斯好了。恭喜你，式见萤」

「…………」

「败者自会乖乖退下。今天我就回去了。毕竟输了还不痛快承认，会很难看的嘛」

说着，达纳托斯真的转身背向我们。……完全不知所谓。到头来他的目的……是什么啊。他的真正身份……又是什么。

毫不在意我们紧绷的心弦，达纳托斯自顾自的走了。接着，在走了数步后，「对了对了」他笑着脸转过身来。

「就算黑暗消除不了光芒。别忘了，小一点的光芒，有时会被大一号的光芒吞并啊。善意和好意，有时并不一定会带来HAPPY END。被恶意和欲望所占据才可能回避的悲剧也是有的」

「？你在说……什么」

「提示结束。拜拜，式见萤。……早晚会再见的」

说完，他的身影就慢慢消融在黑暗中一般的远去了。直到彻底看不见他为止，我才松了口气……然后，不假思索的和小幽对上眼了。我慌慌忙忙的，像是掩饰害臊般的拉住她的手。

「快，快回去吧」

「额、嗯。是啊」

小幽也相当生硬，紧张的回握我的手。……呜呜，这怎么回事。还不如直接扑过来抱住我呢。为什么我还这么……害臊啊。

「…………」

我和小幽两人涨红着脸……但是，两边都丝毫不松开手，一起步行在夜里的河岸上。

「……我好想快点变成《萤的东西》啊……」

「嗯？刚才说什么了？」

路上，小幽把脑袋靠到我的肩上小声嘀咕着。待我问她，她又微微红着脸，宣布「我什～么都没说」，又多了一个对我而言的不解之谜。女孩子似乎都很喜欢有个小秘密什么的吧。

但是……。

尽管我不知道她的一切，但我可以容许她的一切。

我思忖着这些琐事，心情多云转晴，和小幽一起……合着步伐，悠然的，走在回家路上，走向归宅部的各位等待着的房间。

马上就要开派对了。




尾声 终结的日常
１

八月十一日。聚会的当天。聚集到会场里的还是那些老面孔们。小幽、铃音、前辈、阳慈、小伞、绫，以及，由于某种原因而赶来的深螺小姐。在大家伙儿的帮助下房间里的墙上挂上了写得很潦草的“总而言之各方面都很好呢聚餐会”的大大横幅标题，相互间以软饮料干杯，这就是一场只把大家各自喜欢的食物堆在一起然后站着享用的餐会。虽说有时玩一些BINGO之类的游戏，但基本上还是如同平时一样，大家闲聊着家常——不过，这些对我们已经足够了。只要是和大家在一起，不论做什么最后收获的都是快乐。

我一个人从大家围坐的圈子里悄悄溜出来，走到阳台上，喝起罐装果汁。冷瞥见“那个女孩的最爱”——巨大的芭菲冷糕，心如针扎一般。

“那件事”发生之后，在九号、十号两天，为聚会做最后准备的阶段中，赫尔墨斯——不，塔那托斯和耀最终没有现身。关于塔那托斯我并不感到有什么遗憾，但涉及到耀，有些地方确也是因为被我们的麻烦事所牵连……加上身体方面的事，还有和我之间的关系的问题，说实话正因此她的事情一直是我心中的一个结。从拨打手机被无视后，我就没有固执地去接近她……用轻率的温柔去接触他人，有时也会对对方造成伤害，这一点我已经学到过了。

“实在是不怎么擅长这样的场合啊……”

正当我独自一人眺望着即使是客套话也说不上漂亮的住宅区夜景的时候，深螺小姐手拿茶杯走了出来。她站到我身旁，然后，“呒——”地作疲惫的叹息。我苦笑。

“完全不搭调吧，深螺小姐和聚会这种东西？”

“……你也差不多吧。”

深螺小姐似乎稍稍嘟起了嘴唇。因为以前从来没让人看到过这种表情……让人觉得还是稍稍有些进步呢。嘛，也是由于彼此上一次见面时的谈话，除了令人恐慌的内容外就没别的什么了呐。深螺小姐的本来面目，或许比我想象的更有人情味吧。

她轻啜了一口茶。……眯起眼睛，收起疲惫的神态。

“塔那托斯那件事……”

“……嗯”

就在那天，回到公寓的我和小幽，向归宅部的大家说明了最近发生事情的梗概。那时，铃音说她觉得“塔纳托斯”这个名字有些耳熟。铃音本人似乎对此知之甚少，不过姑且知道他是个强大的灵能力者。小幽也以她所目击到的一切向大家证实了塔那托斯的力量。——于是，我最后向深螺小姐打电话咨询。

“从你嘴里说出那个名字的时候，我就知道坏事了。真没想到你会作出如此大胆的举动呐……”

“深螺小姐，原来你一直在找他啊。”

“我可说过有什么异常，一定要汇报的啊——结果你呀，完全没有汇报他出现在身边这件事呐。”

深螺小姐故作惊讶地耸了耸肩。“就算这样，但是”，我反驳。

“交了新朋友，我觉得不用向深螺小姐汇报吧。还有，虽然现在能推测出来袭击耀的恶灵，是受塔那托斯的操纵，但那时也没法弄清楚啊！”

“……嗬。那么既然这样，我也就只有住到你家了——”

后背窜过一阵恶寒。我慌张地反问：

“呀，那，那这样如何？从现在开始，我会更加认真地汇报的……”

“……嘛，要那样就好了……”

深螺小姐似乎有所不满。……和她住在一起……想想都让人窒息。我，整个屋子里都不可能消停得了。倒不如与小幽和小伞住在一起还好。

于是我岔开了话题。

“塔那托斯，他到底想要做什么？”

听到我的问题，深螺小姐皱起眉头。

“我不知道。不过……”

“不过？”

“对你来说，不，对整个世界来说，他绝对不会变成什么大救星……只有这个，可以确定。”

“如果由着他那样，那这时候会成什么样子？”

“……这个也不清楚。说起他……没有人，能够理解这个人。只是……会变成笑不出来的事态，我想会是这样。这个……不是我危言耸听，恐怕规模会遍及全世界。

“这还真是……不得了呐。”

“看来你对灵体物质化能力和塔那托斯的认识实在是太天真啦。”

“……对不起。”

我诚恳地道了歉……不过，因为一己的选择而影响世界什么的，到底不是一般人能理解得了的。

正当我与深螺小姐两从正沉浸在晦暗气氛当中时，突然，从背后传来了小伞“啊”的一声。

“哥哥和神无小姐的姐姐完全进入二人世界了！”

回头一看，伞“唰”地指了过来。虽然是灵体状态，但是依然吵闹的妹妹呢。听到小伞的话，不知为什么铃音咣铛一声把自己手上拿着的盛有饭菜的盘子掉在了地上。

“啊呜……姐姐和萤……原来是这样啊——”

不知道为什么，铃音抽噎起来了。于是，深螺小姐以惊人的速度回到房间，安慰起妹妹来。

“铃音，我对那种只想去死的寒酸男人一点兴趣都没有。嗯——完完全全地，没放在眼中呢。”

……怎么说呢，现在，我好像快要哭出来了。深螺小姐，是妹妹至上主义者啊……。

我叹息着回到房间，小幽皱着眉头，一把抓住我的手。

“……和深螺小姐两个人说什么呢？”

“爱的话语。”

“呜呜，萤见异思迁了。”

“什么见异思迁啊，我可不记得什么时候成了小幽的东西啊？”

“呜哇，花花公子的本性毫不遮掩地表现出来了。”

小幽咯咯地笑着拧我的脸。……直到现在我们的互动都没有变化过……不过，在某些地方两人都有了一份“从容”。互相之间……无论是在哪里做什么，哪怕是不相知的部分有很多，这种事情已经不能让我们再感到成问题。虽然不能再次用言语表述，但我情不自禁地感觉到，我和小幽之间，已经构筑起了这种不可思议的信赖感。

正当我和小幽两个人嬉闹的时候，在一旁围观的阳慈“哈啊”地叹了一口气。

“我也好想早些与萤子小姐建立那种关系的啦……”

『……』

我和小幽火热的情绪，瞬间被浇了个透心凉。

突然，这时绫从一旁“啊哈哈！”地轻笑，若无其事地插进我和小幽两人之间……最近，绫好像没有什么顾忌了……或者说，不太清楚为什么当我与其他女孩子说话的时候，就会有无意义的“啊哈哈！”，插到中间来，这样的谜之行为。绫……连你都坏掉了的话，这帮人里面好像就不再有普通人了……

正在我们这般嬉闹的时候，“晚辈！”前辈一边摇着塑料瓶一边叫着我。把不知为何在视线中爆发出火花了的绫和小幽放到一边，一边问着“什么事啊”走到前辈那里。前辈一脸不高兴，向我要求。

“果汁没了，快买些来！”

“是吗，不过我想还有一些吧……”

因为应该在隔壁我房间的冰箱里装得满满的，我觉得不会这么快喝完……

“快买去！”

可是，前辈一脸不高兴地将这句话再次重复了一遍。……真是的，这个人不讲理的毛病还是一点没有变啊……。

“明白了。”我叹口气，也应着其他人的要求，决定去买东西。在口袋里一直放着的那个黄色的“需要买的物品清单”上，写下了这次的订单。虽然小幽和伞因为“不和我在一起什么也碰不到”要跟随我一起出去，但是因为，总感觉她们要是不在的话，这个聚会的明朗气氛就会低落下去，所以我没有答应。两人都很不满意，不过听我解释过理由之后，老老实实地作为负责活跃气氛的人留在了家里。

“萤，早点回来啊！”

小幽用开朗地声音送行道。我“噢”地答应了一声，朝玄关走去。尽管一个人离开聚会会场稍微有些寂寞，但是看到小幽的脸，不可思议地产生了“给她买些喜欢的东西回来也不错”这样的感觉。

２

“……呜哇，下雨了啊……”

去了附近的超市，想着‘这个也要，那个也要’，不知不觉中就买了各种各样的东西，结果弄得相当晚。出门时天空只是稍稍有些阴沉，如今却盖上了厚厚的云层，雨水开始滴滴答答地落在地面上。现在虽说还是小雨，一会雨肯定会越下越大。

即便想赶紧回家,手被沉重的购物袋占住，没法跑，也没法找伞来打。……尽可能快步走回家，虽然很消极，可在目前这似乎是最好的办法。

“……从那边走吗？”

虽然不情愿，不过考虑到下雨，还是决定走最短的路线。虽说是最短，但实际上也没有省多少路，因此我通常不从这里走……

那是一条穿过郁葱茂密树林的小路，方便肯定是方便，但是花斑蚊子太多，更因为枝繁叶茂的缘故，这里萦绕着一股阴郁潮湿、令人毛骨悚然的氛围，连附近的居民也不太肯从这里经过。这里荒凉到连蜘蛛都在道路两旁的树木间肆无忌惮地结起了网。尤其是在这样的雨夜，道路泥泞而黑暗，大概不会有人愿意走这里的。

但是今天，我希望尽快回到那个聚会的会场……因为想要听到小幽的那声“欢迎回来”，想要接受她那热情到令人厌烦的紧紧拥抱，我心中充满了这种感情。哪怕有早到一秒的选项，我也会选择。我双手抱着购物袋，忍受着浸满透汗和雨的潮湿衣物贴在身上的难过感受，毫不犹豫地转向小路。

“呜啊，好可怕！”

在下雨天，这里比我想象的还要阴森黑暗，令我有点望而却步。但是，黑暗使得我想要更早回到聚会中去的心情更加强烈了。我稍微加快了速度，开始按竞走的速度走起来。

道路中只有一只街灯，我死死地盯着栖息于林中的飞蛾大量聚集于此这一情景…真恶心。我轻声向神明祈祷蛾子不要飞到身边来。

“哎呀。”

大概刚才只注意到飞蛾，回转视线，突然在路灯下发现了人影。我稍微吃了一惊，但是我感觉这个身影很熟悉……走进，渐渐看清“她”的样子，我松了一口气。我的心也被照亮。（？？？）

我一边快步跑过去，满面笑容地朝她打招呼。

“怎么了，小幽？接我来了吗？”

在那里的是小幽。在路灯下，朝向这边，微笑着。我还想她是不是一直在雨中等着我，可是我若不在她身旁，她也不可能被雨淋湿。她微微笑了起来，开口了。 

“嗯，我在等你。”

“这样啊。看来你知道这边的路能走得通啊。”

“嗯。……说实话，刚才我就一直在看着你。”

“？啊啊，是不是因为我在家跟你说别跟来，你觉得有点不好意思和我搭话？明明不用在意这种事的。”

在昏暗的林中能遇到小幽给我添加了几分安心感，我向她走得更近。

小幽微笑着，双手交叉在背后，等着我。然后，我走到她面前，路灯的底下，突然，她向我扑了过来。然后——

『咚……』

她拥过来，缩短了她和我的距离。因为双手拿着重物，我失去了平衡，苦笑着对她说“喂——”，想要离开她一点。

『咕嘟』

突然。从我身体的内部，产生了冲击。

『咕嘟』

热！……为什么？好热！即使被雨淋湿也这么热？热，现在又不是闷热的夏天？

热！……在哪里？好热！……肚子……火热……不……是肚子的“里面”，火辣辣地热。

“小……幽？”

在混乱的思考中，不管怎样，我叫起她的名字。小幽她……她抱住了我，她的脸靠在我右肩上，我看不到她的表情。抱着？不。只有左手……环抱着我的后背。那么，右手呢？

“…………”

沙沙的雨声奇怪地回响在我的耳中——简直和整个世界都充斥着噪音一样——不，这真的是噪音吗？是身体的告警吧？

我看见了她的右手。她的右手……在我的肚子上。在我腹部的前方，握成拳状……吗？大脑不能正常思考……现在才，购物袋落在地上……诶？为什么身体……渐渐失去力气了呢？还有，为什么，小幽的右手，沾满了红色？！

回过神来，才发现我的衬衫沾满了红色。……啊嘞？这是……不会吧？

恍然地才察觉到，可以看到小幽的右手上拿着“柄”之类的东西。……那是……又是什么呢。

“小，小幽？”

我徒然地呼唤着她的名字。她没有任何回应。取而代之的是右手旋转了一个圈。然后，我的腹部，袭来更多的“热”。诶？……这是……热吗？痛觉……是吗……不知道。这个等级已经超越了我迄今为止感受过的所有“苦痛”的水平，这是什么样的感觉，大脑已无法理解。

所以……到我接受《这个事实》为止，稍微花了一些时间。

我能理解这个事实的时候，已经是自己的身体被她轻轻一推，就重重向地面倒下的那个时候了。

『啊，我，被小幽她，用刀刺到了肚子。』

仰倒在地上的瞬间看到小幽她冰冷的笑容，我，渐渐明白了。明白了……但是无法接受。

“为……什么？” 

我仰倒在地，一边仰视着小幽，一边和她答话。她把我的脸横向移过来，她俯视着我，温柔地笑了。我的血从她右手拿着的小刀上滴答滴答地掉在我的脸上。……比雨更温暖，我想着这种事……大脑发麻。

“一直在一起吧…一直和我在一起吧……呐”

她对我如是说，把小刀扔在一旁。然后，不避泥泞躺在我身旁，把血湿的手放在我的脸上，爱抚着我的脸颊。

“一直在一起吧…永远在一起……”

“小……幽？”

理解不了是什么情况，即使试图去思考，却因为腹部的火热，以及每当从体内“咕嘟咕嘟”流出“红色的东西”时变得更加朦胧的意识，而什么都思考不了了。

为什么，为什么，为什么，为什么……充斥在脑海中一圈圈回转。

和小幽永远在一起……是这样啊……那么，我也成为幽灵就好了吧？啊啊，是吗？是这么回事啊，小幽。

但是……但是，我仍然想不明白。感觉十分不自然。小幽她这种行动，让我实在感觉不自然。

如今小幽压在我的身上蹭着我的身体，用舌头舔着浑身是血的我的脸颊。然后进一步，将自己的嘴唇贴到我的嘴唇上。……这就是原本被称之为「接吻」的行为吧。然而，现在的我无法把这想成是可以用如此绝妙而又甜美的词汇来描述的行为。她的舌头入侵到我嘴里。尽管如此，这件事丝毫不能让我感受到「快乐」。我的脑中仅仅是一直在萦绕着「为什么」「怎么会这样」。动不了，是因为身体受伤了吗，还是因为心碎了呢。我就这样成大字倒在地上，动弹不得。

然后很快……我注意到，小幽她……她的身体开始变成璀璨的光芒。

……成佛了吗？这就是你的满足了是吗？这就是……这就是她的期望，是吗？这就是……她的最深沉的挚愿是吗？

正当我发呆的时候，她那行将消逝的面庞之上浮现出了微笑，仿佛已将世间一切幸福全部握于手中。

“我先走了，我等你……”

“……”

那一瞬间，我理解了一切。她的声音虽然被暴雨扰乱……但从嘴唇的动作，我读出了她对我的话。然后，同一时刻，全部都理解了。

啊啊，我知道了……原来是这样啊…… 

我朝着她消失的方向，对她……只说出一句话。

“……对不起。”

我的声音传达到了吧？她幸福的笑脸，在空中消失了。……对不起。我再一次地，蠕动着嘴唇。对她刺捅我腹部的怨恨，真是丝毫都没有。只有道歉的心情，满溢在我心中。

“……”

雨水不断冲刷着腹部的血液……我试图翻身，想要抱紧冰冷的身体。但是此刻瞬间从腹部传来的超乎想象的剧痛，连最初的动作都做不出来。

周围没有有人在的样子。雨越下越大。

……本能地理解到。

啊……，我，要死了。

不可思议的是，我的意识如此冷静。没有至愿达成的喜悦，也没有充溢的悲哀。但是……在意的事，还有。

“聚会……不回去的话……”

只有这件事才是我所在意的。啊啊，对了，果汁，必须得带回去。前辈，正在生气呢吧小伞，大概是在说着哥哥不在真无聊，正在赌气吧。铃音和深螺小姐说不定又在聊灵能力聊个没完吧。阳慈会找绫商量和关于萤子的恋爱问题，绫也许正在「啊哇哇——」地搪塞过去吧。

“……不快点，回去的话……” 

果汁要变温了。啊，对了，还买了冰激凌。今天热，不快点的话会化掉。

我，不顾腹部的疼痛，正面朝下，爬向倒下的时候掉在地上散乱的商品那里，我伸出手去。哎呀，沾上泥水了。怎么办啊……这个。

然后，忽然注意到袋子里的“所需的物品目录”，掉落在稍远处。我无视疼痛，在朦胧的意识中，爬过去，然后尽力伸出手。

……虽然是在路灯下，但是视野黑暗。啊呀……晚上、有这么黑来着……？。

看不清前方。因此，我，把脸凑近……再次看见了“需要买的物品清单”……之后，突然，露出了微笑。真是……我是在做些什么？

“……啊嘞？”

当看到那个而放松的时候，就在此时，猛烈的睡意袭来。

啊……嘛，这样也不坏？安心了。已经……想睡觉了。

大家，会生气吧。……对不起。聚会，毁掉了啊。

而且……小幽，对不起。说好了早点回家……成了空话了。

但是，原谅我吧。即使是我，也不是喜欢……才这样的。

“……但是，这样也好吧。”

我仰望天空，努力以被痛苦扭曲的脸，做出笑容。 

我一直够努力的生活下来了……吧。就算只有一点点，但是我也去做到了。这个……应该就可以自豪了吧，是吧。

攥紧“需要买的物品清单” 。

……对不起……好怕……好怕……大家，我……死掉……真的……好害怕……

害怕大家都悲伤的表情。害怕破坏大家的幸福。害怕……再也不能和大家见面。

从眼角流下眼泪。肚子更加火辣辣地疼。

这，就是我最后的感觉。 

〇事件记事(来自周刊杂志的集锦)

八月十一日夜，现守高中二年级男生，式见萤(17岁)被附近的居民发现腹部流血倒在雨中。根据发现者的通报他立刻被送进了医院。当日二十时三十四分不幸去世，死因为失血过多。由于在雨中发现过晚导致了这一不幸结果。

式见氏被发现于偏僻的路上。凶器推测为锐利刃物，但在命案现场附近没有发现，可能被凶手带走。调查将继续进行。

式见氏倒在现场的理由，根据朋友的证言和留在现场的购物袋判断，应该是在超市购物返回途中被杀。

此外，他的右手拿着一纸条，起初作为有关凶手的重要线索而引起关注，内容被鉴识为购物物清单。在“必需品目录”下果汁和食品中，有一条名为「ユウ」（注：小幽）的奇怪条目。它一度被认为与凶手相关。最终以警方将其判断为是什么商品的略称而终结。

由于现场路人稀少缺少目击者，警方今后将以他的交友关系为中心展开调查。现场看有可能是马路杀手作案，因此调查将极为困难。

式见氏平日在学校里沉默寡言，但实际上是个优秀的学生。邻居评价他接人待物彬彬有礼。

××××报(八月十二日) 讣告栏

片冈　幸一

(60)

八月十一日逝世。

木村　明子

(72)

八月十一日逝世。

式见　萤　

(17)

八月十一日逝世。

中村　义英

(25)

八月十日逝世。

日向　耀　

(16)

八月十一日逝世。

绵贯　博一

(13)

八月十日逝世。




后记
向站着白看书的各位传达一个好消息。这次的后记，这次小葵我终于写出了不读小说也能看懂的后记！是什么内容呢？就是下次预告！那么开始了哦，请用心阅读吧！

『外星生物“Biroux Gel”突然出现，掳走了神无铃音！　为了拯救神无铃音，我们的式见萤冲向了宇宙！　灵魂物质化能力制造出的火箭到底能不能飞？　说着“萤的反应太严肃了，好无聊啊……”而离去的的小幽，究竟会不会回来？　“哥哥……宇宙那种危险的地方你以为我会随便让你去吗……呵呵呵”微笑着的式见伞究竟又在打什么主意？

『另一方面，正进行“重新认识自我～伊豆之旅～”的真仪瑠纱鸟，在那里发现了隐于太古遗迹的惊人武器！她能否洗刷“看起来挺厉害，其实在故事里根本没用场”的污名？

『以及，与神无铃音一起被掳走的星川阳慈（虽然已经被众人彻底忘在脑后了）的命运，又会何去何从？

『敬请期待下一卷——《物质幽灵》最终回：《别了，心爱的羽绒被》！』

好吧这是玩笑。虚幻小说作家，葵せきな为您献上的后记。很遗憾第四卷并没有地外生命体的出现，所以请安心阅读吧！

对已经读完第四卷的大家……真的对不起。“作者你看下气氛啊” 这种感觉的后记真是对不起。不过，看了气氛之后的结果就是这个样子滴。

那么，重新打起精神，好好做真正的预告。

总觉得读完四卷的同学有种“TMD赶紧出5卷”的感觉……下一本是短篇集，它的名字是——《物质幽灵0》。不是第五卷，是第零卷哦。

不过呢，说到短篇集，大家可能都会觉得完全是番外篇的整合。实际上，有三篇是在Dragon Magazine上发布的番外篇。另一半则是新作，而且其中三个故事有两个还挺本篇的。我很抱歉。总觉得，有点不好意思。

那么接下来就是新写的三篇的内容介绍。

【解决由袭击棒球部的诅咒带来的问题先放到一边，我——真仪瑠纱鸟——如何与之后成为下仆的后辈相遇展开恋情的，第一话】。

标题虽然很长，不过实际上内容也就是那个样子啦。中学时代的真仪瑠纱鸟与式见萤的相遇——从真仪瑠视角描写。……稍微有点本篇的感觉。短篇1就是这个感觉的。

【入学前夜的满月】

这是神无铃音与式见萤的相遇。也就是说，短篇之二。从时间顺序上说，是与真仪瑠纱鸟相逢的二年之后，正篇的一年之前。当然，是从神无铃音的视角描写的。

请欣赏她因为什么想法从神无家离开，与式见萤的相逢，如何被他吸引的故事。

【梦中的少女，结构いられる】（？？？）

这个，最后。……这个是……那个……哈。不是正篇的哟。是番外篇，不过……是番外篇中的番外篇。被责任编辑说“随你喜欢乱闹吧”责任编辑越让步作者越胡来的产物。请千万注意。是十八禁的。骗你的。但是我觉得对教育不怎么好，请不要给PTA看。请藏在床底下。

内容是神无深螺的白痴闹剧。紧接在第三卷之后的，因为她对式见萤“添了麻烦的还礼”，导致梦中暴走的故事。当然，小幽，铃音，前辈，小伞都有登场。阳慈则不在其间。请想象它是物质幽灵的忧郁部分的调剂。

总的来说，短篇集还是带着明快的气氛的。虽然读过第四卷的人能够明白，因为本篇那啥了→_→。

短篇集将预定在四月发行。也就是三个月后。与平常出版的速度相比要早一个月。做到了哟。

还有一条好消息。短篇集将预定在四月出版，您或许认为五卷发行还早呢（？？？）实际上五卷还会像五卷原来那样按时出版。也就是说，像往常一样，预计在五月份发行。太好啦！连续两个月！…………呀……作者也相当那什么……还有新作的事。

五卷（最终卷）现在正在锐意执笔中。因为正以在超出读者的预想的展开为目标，所以敬请期待。

那么，这回也是，承蒙各种各样的人的关照了。每次不知为何都要为新登场的两个（大概）人物做人设的，辛苦的Tinkle先生。日向耀正像作者想象的那样非常可爱的样子，这回也让我露出微笑。

对第四卷的惊人展开也熟悉下来得出ok二字的担当先生（？？？）。每次的情节都不循常规真是不好意思。其实，“让了解剧情走向的担当先生也感到惊讶”正是我的目标。所以也请期待第五卷喽。

当然还有了在我身边支持着我家族中的各位，非常非常感谢你们。一个人不能完成的事，复数的人能够令人惊讶地简单完成。这也正是第四卷的主题，这个再次让我真切地感受到这一点。

那么，在下次短篇集中再见吧……不是五卷哦？是短篇集哦？大家可别忘了啊呀，真的是，只为了这新写的三个故事买都值了的程度，我可是下了不少功夫。如果您是一直读我的作品读到现在的读者，我自信作品的内容能确实让您沉浸其中。

那么，接下来就是短篇集了。……当然，我们也会在第五卷再见的！



