文件发布时间:2012-02-23 18:07:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷你裙宇宙海贼
本卷名称：第一卷

序章 海贼航路
序章 海贼航路

 “宇宙海贼！？”
 流淌着音量适中当代古典乐的观景休息室里响起了惊讶的声音。
 “没听说过宇宙海贼吗？”
 长相沉稳而温存、身着裁剪精致西装的男子稍稍举了举鸡尾酒杯。
 “不相信现在还有宇宙海贼？”
 “但是，海贼不只是存在于传说里么？”
 “就是啊。”
 一名身着最近正流行、过度暴露身体的无袖礼服的年轻女性侧过脸，和短发的同伴一同附合道。
 “听说海贼在很久以前就被消灭干净，只有逃到尚未开拓的边境才能勉强存活下来。”
 “看样子两位对海贼有些了解，那么两位有没有听说过这条航线的名称？”
 年轻男子将视线转向了两名女性的脸庞。
 “西侧银河回廊，以及其外围的航线，从以前起就被称为海贼航线。”
 “这只是曾经使用的名称吧？”
 身着无袖礼服的长发女性哈哈大笑起来。
 “现在海贼什么的，早就没了吧。”
 听着年轻女性们互相点头附和，穿西装的男子将鸡尾酒杯中的干马蒂利一饮而尽。
 “说不定我们这些船上的客人们会经历什么有趣的体验哦。”
 男子放下酒杯，从西装的内侧取出一块经典样式的怀表。他按了下怀表上的按钮，表面上浮现出银河标准时、船内时间等等详细的时间讯息。
 “差不多要开始了吧。”
 “来自驾驶舱的消息。”
 一阵轻快的铃声之后，船内响起了非常复古的通告。
 “阿普里科特公主号于先前顺利结束第一第二次超光速巡航，按预定到达了银河回廊西侧37。”
 船上的大厅加入了很多旧世纪的式样，如同在星海中浮动的一座宫殿一般。现在在大厅中响起的是没有图像，只有声音的播报。
 “本船现在位于银河回廊西侧37,98D地区，马上将要到达最接近红巨星兰巴多尔的位置。全部系统运作正常，一〇小时后即将开始的下一次超光速巡航、以及到达下一站港口秘银30的预定也都没有任何变动。大厅不久将会进入深夜营业时间，请各位乘客继续享受阿普里科特公主号为您带来的星际旅程。”
 伴随着大厅中现场演奏的舞曲，今晚这里也正在进行着舞会。突然间，正在进行着播报的扬声器中传出大音量令人不快的电子设备杂音。
 现场的演奏停止了。
 “诶？已经好了？能听见？诶？现在已经连上了！？”
 船上乘务员沉稳的男中音，突然被切换成了伴随着生动的呼吸，有些口吃不清的女高音。
 “啊，抱歉，这里是弁天丸，海贼船弁天丸。”
 正在大厅里享受着舞会的头等舱船客们发出了欢呼声。
 “我是海贼船弁天丸的船长茉莉香，我是海贼船的船长，船长茉莉香。”
 扬声器里传来的声音用并不流利的语句自报了家门。船上的乘客们响起了一阵拍手声。
 “弁天丸完成了对五星级航线豪华客船——阿普里科特公主号的电子攻击。阿普里科特公主号包括航行系统在内的所有系统，现在都处在弁天丸的控制之下。”
 说话的间隙传来了微微笑声。
 “说得简单点，海贼船弁天丸正在攻占阿普里科特公主号。”
 拍手和欢呼声席卷了整个大厅。
 “阿普里科特公主号的船长罗纳德·哈雷先生请立即准备好给我们海贼的贡品。弁天丸的40级主炮已经瞄准了阿普里科特号的舰桥和动力系统，逃跑和抵抗都是无意义的。”
 男子仿佛是要说出“我说的吧”一般，朝无袖礼服二人组看了过去。
 “那么，海贼船弁天丸的船长茉莉香以及同伴们，从现在起登上阿普里科特公主号。我们并不打算伤害任何不作抵抗的人，请各位乘客们准备好值钱的东西等待我们登船。”
 阿普里科特公主号的大厅里，一时被切断的紧急警报无一例外同时响了起来。与此同时，超光速航行中为了确保安全而关闭的观景用拱顶的保护罩被缓缓打开。
 伴随着画有以星海神话为主题的拱顶防护膜的开启，百分百隔离可见光以外的有害光线、放射线的最后一层泡状拱顶映出了宇宙空间中扩散开去的银河全景画。
 以宛如天上河川一般相连的银河为背景，拥有锐利的船身的黑色海贼船在两舷张开了活动臂，海贼船一边闪着活动臂上的导航灯一边接近客船。从海贼船上射出的数根激光，像是高速舔着阿普里科特公主号一般扫描着那白色的船体。
 那线条和颜色仿佛就是在宣告自己已经经历过无数次战斗，为战斗而生海贼船就像是从上方摁住一样与浮在星海上的豪华宫殿白色船体强行接驳。
 阿普里科特公主号的船壳上传来了像是被沉重的鱼叉刺中一般的震动。
 “是，是真的海贼吗？”
 长发的女性仰望着从展望拱顶透过的海贼船的线条默默自语。顶着从阿普里科特公主号上射出的数条探照灯光，海贼船从船底伸出了接驳桥。
 “是真的海贼。”
 男子将空酒杯放在吧台上，把合上的怀表放回了精心裁剪的西服之中。
 “宇宙海贼船弁天丸，是持有私掠船许可证的来路正当的海贼。在银河帝国领土内营业的海贼可以算是濒危物种啊，小姐们运气可真好。”
 阿普里科特公主号的控制权已经被完全占据，即使想要抵抗也毫无办法。白色的豪华客船敞开自己的舱门，让和自己体型远不成正比的黑色海贼船的接驳桥接了上来。
 “但是，就算是遇到这种情况，这艘船上也有警备队之类搭乘吧！？”
 像这样规格的豪华客船，配有规模不大、用来作为船内警力的警备队。警备队的最高指挥官就是船长，队员们穿着制服在船内巡逻，为了不让乘客产生对现实世界负面的联想，他们也没有配备太过显眼的武器。
 “是啊，听说为了防备紧急情况的发生，船上搭乘了一支从佣兵公司调配的身手不凡的小队。”
 男子从吧台椅子上站了起来，转向了朝下面向大厅的大阶梯。搭乘阿普里科特公主号的乘客，最初就会来到这座阶梯，俯视整个巨大的厅堂。在大阶梯处通往舞池的上下楼梯平台的气密壁上则可以看到关于神话时代神明们的舞会的壁画。
 “但是，一个小队的人可难以有什么作为。毕竟对手是和帝国舰队都能打得不分胜负的真正的海贼。”
 “怎么会……”
 长发女性带着惊恐的神情注视着大阶梯前方的气密壁。
 “我们将会被怎么样！？”
 “如果不做什么逞英雄的傻事的话，什么都不需要担心。”
 男子用单手靠在了吧台上。
 “可能会被要求交出首饰，不过不用担心，之后所有的赔偿都会由客船公司保障。”
 长发和短发女性像是舒了口气般对视了一下。
 突然大厅中的所有照明都毫无征兆地熄灭了。大厅中漆黑一片，展望拱顶对面映出的海贼船投来的探照灯，和在空隙中透过的银河便是所能看见的仅有的亮光。大厅中传来了阵阵未知机械的马达声和压缩空气灌入的爆音。
 巨响是从大厅的大阶梯上面神明们舞会壁画的另一面传来的。用无数微小结晶片拼贴而成壁画伴随着夸张的起动音缓缓地从上方开启。真空宇宙空间中连接着的接驳桥向阶梯上下平台灌来由压缩空气绝热膨胀而成的水蒸气，水蒸气在阶梯上下平台侧方灯光的照射下流向了大厅。以白色照明为背景，人影浮现了出来。
 海贼出现在除了入港时间之外出于关闭状态的气密壁的对面。大小各不相同的人影，拿着形状尖锐的装备站成一排，像是一排剪影一般在大厅的乘客面前登场。
 从大厅的后方投来聚光灯的灯光。以大阶梯上的舞池为台，海贼们走了上来。
 乘客们爆发出阵阵欢呼声。海贼中有一手拿着导弹发射器，一手拿着对装甲用大型来复枪，装着电子眼的大汉，还有像座小山一样身着全装备的强力装甲（powered suits）跟在穿着迷你裙式样的船长服、威风凛凛地提着大型粒子枪的少女身后。
 “我是弁天丸的船长，茉莉香。”
 从大阶梯上俯瞰整个大厅，茉莉香脱下船长帽行了一礼。通透的声音响彻在大厅中。
 “我们作为海贼而来，请多关照。”
 站在后方等候的光头大汉和强力装甲各自发射了单手所持的大口径来复枪。大厅的展望拱顶闪出了阵阵闪光。
 伴随着“喔！”的欢呼声，有人还拍起了手。
 “现在当然还只是威吓，应该不会给阿普里科特公主号的船体造成多大损伤。为了防止意外发生，请允许我们暂时让监视系统停止工作。”
 脸上露出微微笑容，茉莉香船长踮起穿着高跟长靴的脚尖，慢慢走下了大阶梯。
 “恢复照明。让大家都能看见彼此，说起话来也方便。”
 随着茉莉香举起的右手，大厅的照明恢复了刚才的亮度。
 “也许有人已经听说过了，但我还是重申下往常的注意事项。”
 顶着大厅中集于一身的视线，茉莉香缓缓环视着观众的脸庞。
 “只要听从我们的指示，我们将会保证大家的人身安全。只要能老老实实地听从我们，不仅大家的人身安全可以得到保证，大家也同时可以带着被海贼袭击这种微小概率事件的经历安全回到港口，同时这份经历也将成为大家宝贵的谈资。这不光是针对乘客，同时也包括船员们。”
 茉莉香故意稍稍顿了顿，一手拿着导弹发射器，一手拿着对装甲来复枪的光头电子眼大叔，和拿着过多武器的强力装甲，以及后方戴着单眼眼罩、头戴印花布头巾，一手拿着粒子枪一手拿着海贼刀的像青梅竹马一样外表的人，还有野战装备的猎人，一身黑色装束，双手拿着机枪的时髦男子，一刀流忍者装束的人，还有拿着双手枪的女枪手等等服装装备杂乱无章的海贼们，小心翼翼地一边朝多个方向注意瞄准，一边走下了大阶梯。
 “如果不小心反抗了你们——”
 “会怎么样呢？”
 乘客们顿时将视线集中在发出声音的那人身上。
 朝着吧台旁瞪大了眼睛的长发短发二人组眨了眨眼，穿西服的男子慢慢地走上前去。感觉到危险的乘客们，立刻把从大阶梯的末端到吧台之间铺着红色绒毯的空间空了开来，纷纷向两侧移动。
 男子缓缓将手放在胸前，朝着阶梯上的海贼们行了一个礼。
 “为了纪念宇宙海贼来袭这种稀有事件，请允许我和海贼船船长大人进行决斗。”
 看着径直朝前走来的男子，茉莉香叹了口气。
 “像你这样耍帅的，真是到哪都有啊。”
 “听说根据海贼的规矩，一对一决斗是不能被拒绝的。”
 “啊，那根本就是电影在扯淡。”
 “如果我赢了，请你们不要对船上的女士们出手。”
 “如果你输了呢？”
 “那时我愿魂归故土。”
 环顾着周围的男子，向着竖在大厅中的圆柱上作为古代王朝纹章装饰的十字交叉挂着的剑走去。
 “请允许我做你的对手。”
 男子取下作为柱子装饰用的两把细身剑，将其中一把连同剑鞘一起扔给了茉莉香。
 茉莉香接住了扔来的剑，朝着男子露出了不耐烦的表情。
 “你是认真的吗？”
 男子刷的一声抽出了剑，甩了个剑花行礼作为回答。
 “你根本不用这么客气。”
 茉莉香冷冷地将视线扫向了男子。
 “死了我可不管。”
 “若能在大行不道的海贼面前保护女士们而死，我死得其所。”
 男子用右手握住剑柄，笔直指向了茉莉花。剩下的左手握住剑鞘收在腰间，摆出了击剑的架势。
 “来吧！”
  茉莉香像是无可奈何一般，从剑鞘中抽出了细身剑。
 “这不是单手剑嘛。”
 茉莉香回想起了学校教授的剑道，正眼看着银色的剑身摆出了架势。碍事的剑鞘被直接扔在了一旁。
 男子冷冷地笑了起来。
 “海贼败了！”
 “什么？”
 “扔了剑鞘，就相当于在决出胜负之后不打算将剑重新收回鞘中。也就等同于扔了决胜的念头！”
 “知道了知道了，等会会去捡的。”
 茉莉香轻轻晃了下剑身。
 “随时欢迎。”
 “觉悟吧！”
 一个垫步，男子抽出银色的残影甩向了茉莉香。茉莉香把剑身一横，将踏步上来的突刺挡开，剑锋一转直取男子胸口，男子不慌不忙抽身让开了剑锋三寸。
 “有两下子。”
 “嘛，我毕竟是个海贼。”
 茉莉香笑了笑，一个滑步将剑朝男子当头劈了下去。火花迸散，剑锋交错。快节奏的通透金属打击声在大厅中响彻。
 战至十多个回合，男子使出了分外大的劲道将茉莉香的剑直接打脱手。细身剑借着力在天上划了个弧线，伴随着剧烈的抖动插在了精工雕刻的天然木制粗柱上。
 “胜负已分。”
 男子朝着右手被控制住的茉莉香满足地点了点头。
 “那就觉悟吧！”
 随着一声炸裂音，刺眼的粒子束贯穿了整个大厅。伴随着烧灼的大气所散发出的离子臭味，男子低头看向自己胸口被粒子束贯穿所带来的焦痕。
 “混蛋……海贼！”
 男子就这样握着剑，倒在了大厅的绒毯上。
 “都说了会死。”
 茉莉香将冷不防发射的大型粒子枪放回了腰间的枪套中。看也不看倒在地上的男子一眼，茉莉香扫视着沉寂的大厅。
 “还有谁有什么意见吗？如果没有的话，能不能乖乖交出身上佩戴的首饰呢？”
 在西侧银河回廊袭击了豪华客船阿普里科特公主号之后，宇宙海贼船弁天丸结束了预定的任务，不留踪迹地消失了。
 根据记录，阿普里科特公主号的乘客和船员都没有出现伤亡。
 被海贼船长·茉莉香射杀的男子的记录在哪都没有留下。还有男子在大厅被射杀后，被运往医务室的记录，以及在此之前男子搭乘阿普里科特公主号的记录，都在不知不觉被抹得干干净净。
 阿普里科特公主号上的电子设备在海贼船弁天丸号离开的同时全部恢复了。因为要提交给航路管制局遇到海贼袭击的公文报告，以及提交给负责该宇宙空域的航线警备队和帝国舰队损害报告，客船比预定时间稍晚驶向了下一站港口秘银30。
 弁天丸使用短距离超光速跳跃三段跳这种古典的手法藏匿了自己的航迹。脱离了航道后，海贼船在浩瀚的星际空间中将自己船上的能源放射降到最低水平，用隐匿踪迹模式漂浮在宇宙空间中。
 船长室的内线响了起来。
 “我是凯恩。”
 “好的，辛苦了。”
 茉莉香用手指滑动了控制面板上的门开关。
 西装的胸口还留着粒子束直击过后的焦痕，弁天丸的操舵手凯恩·麦克德加尔把装满首饰的筐抱进了船长室。
 “这身衣服还穿在身上啊。”
 茉莉香盯着自己射出的粒子束所造成的焦痕。焦痕上连同内侧身体组织的炭化凝结的特殊效果都被做了出来。
 “这个嘛，吓擦身而过的大家一跳可真是带劲啊。”
 凯恩把筐举给茉莉香看。
 “收获怎么样？”
 “和往常一样。”
 凯恩把筐里装满的珠宝首饰放在了桌子对面站起身来的茉莉香面前。
 “全是些模造品和伪造的便宜货。看上去这艘船不像是中层阶级会戴着真的首饰出席舞会的客船啊。”
 “嗯……”
 茉莉香像是失去兴趣似的搅动着珠宝饰品的小山。
 “那么向往常一样通过保险公司将首饰还给大家。反正每家每户都买了高额的财产损失险吧。”
 茉莉香把亮闪闪的首饰放回了筐里。
 “与其让这些首饰通过黑市给人杀价买走，还不如卖个人情给赔得血本无归的保险公司来的划算。”
 “虽然估计要瞒过那个以抠门而出名的保险公司会非常困难，没办法，毕竟这是我们的传统。”
 “还有什么别的必须要向我汇报吗？”
 “现在船的状况，二号核反应堆还是处在损坏的状态，不过这也是老毛病了，高周波数雷达的基盘不是很稳定，但这也不是一两天的事情了。本次任务没有对船造成损坏，没有造成乘员人员伤亡。没有发生意外事件，总体来说干得不错。”
 “毕竟是老套路了。告诉大家下次任务之前好好休息。”
 “明白了。”
 啪地敬了一个礼，凯恩走出了船长室。
 独自一人留在船长室里的茉莉香，将视线转向了桌子上横放的镜子上。
 手持故意做给别人看的改小尺寸的对装甲粒子枪，身着迷你裙海贼服的自己的样貌正映在比起弁天丸更古老的豪华客船上作为备用品古董的穿衣镜中。茉莉香模仿着凯恩的敬礼，将右手举到了额头上，然后对着完全不适合这个姿势的自己叹了口气。
 为什么会变成这样。
 茉莉香回想起了在不过半年之前，自己还只是个平凡高中生的日常生活。




第一章 白凰女学院高中部
第一章 白凰女学院高中部
身着一袭白衣，保健医生装扮的米萨进入了漆黑一片，只透出显示屏光亮的物理实验准备室中。
 “程序是怎么样的？”
 “从高度三〇〇公里的低轨道开始逆向喷射，脱离轨道，突入大气层。现如今还使用纯手动来脱离轨道突入大气层，真是让人难以想象大小姐学校竟然也这般大胆。”
 从刚才开始就在准备室中看着多个显示屏的凯恩回答道。
 “纯手动？”
 随着米萨手指在控制台上的迅速敲击，显示屏上出现了设定数据。
 “设定的是所有的制动系统全部损坏，然后靠救生舱返回地面吗？”
 “不是，搭乘的是单座的小型飞船。因为推重比高达二，所以无论怎么喷射都能够降落的。不过问题在燃料设定上。”
 米萨把所需的数据调到了显示屏上。
 “哇，就带这么点燃料。那这样的话连反重力惯性制动都不能使用了吧？真是了不得的设定啊。”
 “倒是很倾向实战的设定。提出仅凭这样就返回母星飞机场的课题，完全让人不觉得这只是女子学院的课外活动。”
 “到底是名门学校，白皇女学院的飞船部。居然在平时就做这样的训练。”
 虽然高度是相同的，轨道上的单体机被从随机方向投放出去。飞行员最初所要做的工作有确认自机现在的位置和以母星为基准的三次元坐标，还要读取用三次元矢量标识的自己速度和行进方向，获得轨道六要素等等。
 “我们大小姐的技术怎么样？”
 “还不错。”
 凯恩把双手抱在胸前。
 “如你所见，大小姐已经开始通过观测天空和地面来推测出六要素，开始演算突入设定返回地点的轨道。因为是和母星自转呈反方向的逆行轨道，突入大气圈的速度也很难把握，整个航路也不得不走很大的弧形。不过凭这艘单体飞船的设定，热容量也有余裕，只要不做什么出格的事情就没有什么问题吧。”
 “哎呀不好。”
 如果能确定现在的位置和速度，接下来只要描绘在行星上的预定轨道就行了。但现在的设定是不使用外部导入的导航辅助，行星上的日照和天气情况只能由坐在飞船上的自己用肉眼来判断。
 “虽说返回预定地点的飞机场现在还处于白天这点对返航还算比较有利，但大小姐的返回轨道会正面遭遇东侧的低气压，真是刁难人的设定。大小姐这难道是在被别人欺负？”
 “发生紧急事态的时候，指望行星上空出现一个低气压都没有的好天可是不现实的。又不是出现了大型台风，被别人刁难下也不会死。”
 米萨追踪着和茉莉香同时发射的其他五艘飞船的踪迹。各机还都没有动，可以通过飞船中的监视器看清操纵飞船的情况。所有的飞船都像是已经理解了现在所处的状况，但还没有哪艘船为了控制飞行姿态开始进行修正喷射。
 &quot;这个飞船部真是不得了，光是单人进出行星的人才就聚集了这么多，啦啦啦？&quot;
 米萨扬起了奇怪的声音。
 “已经开始喷射了，不要紧吧？”
 “动作真快啊。”
 凯恩扫视着映出单座机现状的显示屏。茉莉香的飞船早早地开始喷射姿势控制用的喷嘴，朝向后方开始飞行。
 推进器喷出高速等离子。只是在短短一瞬之间就完成了足够脱离环母星轨道的秒速几十米的减速。一人搭乘的小型飞船就这样缓缓进入了降落轨道。
 “只减速了那么一点，就要在现有时间点脱离轨道，突入大气层……”
 米萨用电脑演算出了一条预想的轨道。而凯恩则是看都不看显示屏，说：
 “虽然通过低气压层的正上方的同温层可以有效避开低气压的影响，但就这样降落的话，早就飞过飞机场了。”
 那只能看看推测出的预定降落地点周围有没有什么可以着陆的场所。但是降落地点在最新地图上显示的只是汪洋一片，能找到一块平地用来降落几乎毫无可能。
 “看看接下来该怎么收拾吧。”
 “勉强在误差范围之内，只是想要个及格的成绩吧。”
 “照这么说那反向喷射的时机也早太多了。”
 凯恩切换了一组显示的数据。
 “一般只是单纯模仿别人的新手，大多会做出迟于常人的判断。这家伙判断的也太早了。也不知道脑子里究竟在想些什么。”
 比起同时投放出的飞船更加早，茉莉香已经开始下降。
 拥有大气层的行星，在大气层和宇宙空间之间并没有明确的分界线。这些行星用自身的重力裹着一圈大气，越是到靠近低轨道的地方，大气就越是稀薄，几乎和真空没有区别。
 “弁天丸的操舵能手，居然连一个菜鸟的飞行轨迹都读不出来吗？”
 米萨敲动着键盘，从电脑中调出大量数据显示在屏幕上。飞船维持着底部耐热层朝向母星的姿势，伴随着反向喷射失去轨道速度后若有若无的阻力进一步下降着高度。
 “饶了我吧。”
 凯恩目不转睛地盯着画面上的飞船。
 “如果有大小姐的成绩，或者是过去取得的实际成绩分析还好，我们这是第一次看她飞行啊。”
 “成绩看上去不错哦。”
 凯恩将目光投向了米萨所指向的那个窗口。
 “喂喂，大小姐的成绩是私人信息吧。”
 “飞船部的数据库中还留有飞行记录。课题评分半数以上都是A，剩下的B和C也就是屈指可数。”
 “机械这东西可不能以墨守成规的评分来作为参考。但她好像对数字的运用特别自如啊。”
 凯恩把目光回到飞船这边。飞船伴随着高度的下降高高地扬起了船首。
 “……也就是说，难道说这也是计算内的姿势控制吗？”
 飞船的可变翼完全展开，用飞船的腹部对着前进的方向，将船体直立了起来。米萨带着不可思议的神情向凯恩问到，
 “这是在干什么？”
 “新手可不会随意做出将前进方向投影面积最大化的举动。”
 “是这样啊。”
 米萨像是在说“原来如此”一般点了点头，转头看向了凯恩的脸。
 “怎么回事？”
 “这样比起正规的飞行动作会遭遇更大的阻力，就算不使用推进剂也可以更早减速。”
 凯恩注意到了飞船上展开的可变翼，正从根部开始改变着角度。通常姿态下本应水平展开的机翼，现在比起上反角设定的机翼更加向上延展。
 “原来是空气制动……”
 “什么？”
 “是一种使用上层大气的减速方法。能比起通常的方法突入大气圈更快减速。现在即使不用这种原始的手法也可以简单地突入大气层，像这样的手法已经几乎绝迹了。究竟是在哪学到这样的手法？”
 高度和速度同时开始下降。几乎在同一时间投放出的六艘飞船中，只有茉莉香的飞船的高度开始下降，船体的表面温度徐徐上升。
 “但是无论怎么强行减速，像这样还是会飞过机场的哦。就算目前想要朝左朝右改变方向也是有个限度的。”
 “比别人更早减速，控制姿态的同时使用空气制动，说明大小姐并不是飞到哪里算哪里，而是计算过自己的飞行路线吧。”
 米萨望向了大气层上层部因为压缩的大气而即将变得炽热的小型飞船。
 “既然是经过思考的飞行路线，那我们安心看着就行啦。”
 “那个嘛，话是这么说。”
 对着前进方向直立的船体，通过操纵主翼回到了原来的姿势。船底仍然保持着灼热的状态，再次进入了突入行星地表的态势。
 “升力再突入吗。”
 飞船通过可变翼角度的变化，获得空气制动效果的同时控制了姿态。如果是顺着重力的作用像陨石一样保持较大进入角度再次突入的话，飞船将会受到近十倍的G力，为了控制姿势则必须保证较小的进入角度。
 “感觉突入的角度有点大啊。”
 茉莉香她们使用的单人飞船非常先进，光推重比就有二这么大，如果有足够多的推进剂，即使不使用加力燃烧也可以从行星地表到达卫星轨道。像现在这样如陨石一般进行弹道突入，耐热性能也完全不用担心。
 但是，当凯恩看到显示屏上一条不起眼的数据的时候，他的眼睛突然瞪圆了。
 “左右可变翼的设定角度在变化？”
 “怎么回事？”
 “升力再突入时不单单是在抵抗施加给船体的G力，那个大小姐居然从大气层突入开始就准备弯曲自己的飞行线路！”
 单座飞船因为船身非常小，从大气层突入开始船体就被等离子所覆盖从而处于灯火管制状态，直到大气层突入结束后才能连上卫星轨道上的数据通信。凯恩一边惊叹于这如同现实一般冻结了各种有利条件的设定，一边将来自母舰的追踪数据切换到了显示屏上。从现在起，茉莉香船上的状况只有通过外部观测才能得知。
 “很困难吗？”
 “在大气层突入的途中进行机动，绝不是新手所能想到的对策。”
 蓝色的行星上，红色的等离子划过了一条长长的痕迹。正式进入突入上层大气阶段的飞船以接近轨道速度的高速将上层大气中微少的大气分子压缩，使之炽热地燃烧。
 “虽然突入途中赤色的燃烧会让人感觉到空气的存在，但大气层上层部的空气密度也就只有地面上的百分之一以下。像海洋的表面风吹浪打，高低气压的分布毫无规律可循。在这时还要用比大气层内飞行速度高很多的速度突入，单单保持船体的姿势就已经需要竭尽全力……”
 “……居然还要弯曲路线。”
 显示屏上描绘出的茉莉香飞船的轨迹有点漂移的感觉，确实是如同所想一般划出了一道右曲的弧线。
 “回转半径真够大的，不过确实是在通过操纵进行着回转。”
 “虽然以这艘船的性能，在这样的速度下不会发生粗心大叶导致飞船翻转、燃烧、折断的情况，可是……”
 凯恩朝着保持着较浅突入角，微微修正着方向舵缓缓地进行着回转的飞船点了点头。
 “就算是这样，在操纵上也没有勉强的动作，飞行在低气压层的正上方，仿佛就像能看见上层部的大气分布一样。”
 “难道看不见吗？”
 米萨浮现出了谜一般的笑容。
 “大小姐可是那个人的女儿。能做到这些可并不让人意外。”
 “她又并不是从幼儿时代就开始在宇宙中生活，只是个大小姐学校的高一学生而已。啊，有动作了。”
 被高温等离子包裹的飞船轻轻地做了一个横滚。此前一直右侧机翼向下倾斜回转的飞船，仿佛就像是知道前方有波浪一样流畅的将自己的船身回到水平位置，继而将左侧的主翼向下，保持着倾斜的姿势改变了航线。
 “原来如此。”
 显示屏上描绘出在几乎是背对着着陆点的情况下作出反转的飞船轨迹，凯恩理解了飞行员的意图。
 “回转轨道将会在飞机场的正上方通过，如果就这样像绕着圆柱一样下降的话，速度和高度都能够很好的控制，从而正好在机场附近降落。这可不是谁教给她的技巧，而是分析飞船投放之后所处的位置得出的结论。如果要真是这样那可真是个可怕的小鬼。”
 “居然说人家是小鬼……”
 “搞不好将来就会当我们的船长哦。”
 茉莉香的飞船在高度八万米处解除了等离子所带来的灯火管制，极稀薄的大气绞着飞船的可变翼，飞船以超高音速滑翔的方式缓缓地进行着回转，朝着指定的着陆地点下降高度。
 从时速三万公里的卫星轨道在不到三十分钟内减速到时速近一百公里，飞船再次完全张开机翼进入了飞机场五公里级的跑道。最后飞船拉起得太早了些，着地稍稍有些迟，但是跑道足够长，飞船停在了略微过半的位置。
 “着陆完成！现在位置确认完成！飞船和飞行员无异常！”
 飞船中的茉莉香在报告完着陆完成之后跳出了飞行模拟器。剩下五台仍在运动的模拟器中，最快的一个终于开始了突入大气层。
 “省略着陆后的检查，还有我将缺席之后的简报，那我就早退了！”
 朝着模拟器房间外面监视的高年级生行了一礼，身着校服的茉莉香抓起双肩书包冲出了教室。
 看着传回物理实验准备室的监视器画面，凯恩和米萨目送着茉莉香离开。
 “离课外活动结束不是还有一段时间吗？”
 “有急事吧。”
 米萨看向了显示屏一角所显示的时间数字。
 “要不然干嘛要这么急吼吼从低轨道降落呢？”
 米萨从身着的白衣口袋中抽出了手。
 “不留痕迹地把现场收拾干净。我们也赶快去追上她吧。”
 “去追她？难道你知道她将要去哪里？”
 “跟我走就好了啦。”
鲸座宫τ星第三行星——海明星是一颗古老的开发星。
 在光速还无法被超越，人类还无法穿梭于星系之间的年代，一支并不期待回到母星的单程探险队在G型光谱型恒星的生命发生可能带中奇迹般地发现了一颗海之星。
 在这颗行星上生存既不需要行星改造也不需要做适应处理，这颗人类可以长期殖民移居的星球后来被人称作海明星。宇宙开拓初期所发现的可居住行星中，也有行星中不存在生命体拥有文明的情况，海明星作为初期开拓行星的其中之一被集中投入了大量的资本。
 作为最初的开发基地，新奥浜市是一座建设于海明星中唯一的大陆所在赤道正下方处的沿岸都市。
 在以海运为主要货物输送手段的年代建立起来的运河沿岸的仓库街，在经过不景气和战火的洗礼后依然奇迹般完整的保留了下来。
 追随着上世纪起持续的复古风，以古典的砖瓦结构仓库为沿岸房屋的运河也作为观光街再度复兴起来。
 运河以及仓库之间的道路都已经成为了铺设最新型控制系统的智能道路，建筑格局、运河两岸的街景也维持了海运全盛时代的景象，但那些古旧的仓库却已改换门庭成为了饭店、时装店、杂货店和各种各样的食品店、事务所等等。
 米萨亲手驾驶着特地降落到地面上的自己心爱的古典式四轮代步工具（其实就是车——译者注。），在一处有花园露台的砖瓦仓库前停了下来。
 “喂，这里是……”
凯恩从车门只是如同装饰一般的老爷车上望向了古旧的砖瓦仓库。
 “这里可是大小姐的工作地点。”
 米萨将车灵巧地停在了房屋侧面还保留着马车停马位置的停车位，走出驾驶席。
 “工作？她不是个学生吗？”
 “她可不只是个女学生。”
 打开天然木板加工而成的带有铃铛的大门，米萨走入了店内。
 “欢迎光临。”
 身着黑色女仆装，头戴白色花边发箍的少女们一齐从店内的各处朝门口行礼。
 “唷——”
 凯恩好似看见了奇珍异兽一般环视着店内装饰的古董。
 “店里工作的都是活生生的人啊。”
 “这是复古的咖啡店，以前没来过吗？”
 “怎么可能。以前我为了引导弁天丸接近而潜入的塞莲尼提女王号，可是从中转站最豪华的通道出航的，里面的咖啡厅和酒吧之类的还是去过两三回的。”
 “欢迎光临，两位吗？”
 身着一身女仆装的一位女服务生微笑着招呼两人。
 “对两位，请给我们靠墙的座位。”
 “真是吓人一跳，看外观怎么也不会想到这里竟然是活人服务的高级店。”
 “这可是普通的店。”
 米萨像是早已习惯一般跟随领路的女服务生走到了座位旁。
 “只是有人认为人工比机器人或是人工智能贵不了多少，也有人以社会实践的名义在工作而已。”
 “诶，我可没见过人工费这么便宜的星球……难道这里就是传说中的乡下？”
 凯恩再次环顾起将砖石仓库的一部分转用成为咖啡店的内饰。从粗梁支撑的房顶上洒下数盏复古台灯模样的柔和灯光。
 “比起中央肯定要便宜些的。”
 米萨拿起了放在桌上的菜单，一些在核恒星系宇宙都市以及中转站中相当高级的餐馆之外绝不会出现的天然食品的名录映入眼帘。
 “哇，居然有水滴咖啡。凯恩要喝什么？”
 凯恩接过米萨递来的菜单扫视起来。
 “只要不是甜的什么都行。哦，出来了。”
 只见已经换好女仆装的茉莉香一边从挂有“闲人勿入”牌子的门内飞奔出来，一边还在整理着戴在头上的花边头饰。和同僚用眼神问候一下之后，茉莉香像是在找自己可干的事一般环视着店内。
 如同早已等候一般，米萨抓住这个时机向茉莉香举了举手。眼疾手快发现客人要求点单的茉莉香马上拿起点单票夹奔了过来。
 “欢迎光临，请问想要点些什么？”
 “嗯，请给我来一份水滴咖啡和……对了，今天的特价饮品是什么？”
 “今天的特价茶是南阿里西亚产的经典红茶。”
 “还有什么别的推荐饮品吗？”
 米萨一边看着菜单，一边时不时望向站在面前的茉莉香。茉莉香单手拿着点单票夹稍稍考虑了下。
 “今年本地产的茉莉花茶丰收了，既然两位像是远道而来，还请务必品尝一下。”
 “好啊。”
 米萨像是询问凯恩“这样行吗”一般把目光转了过去。凯恩轻轻地回了一句。
 “那就这样吧。”
 “水滴咖啡和茉莉花茶，明白了。”
 茉莉香抽出插在胸前口袋中的笔，将饮品名称写在了点单票上，微微一笑道：
 “请稍候。”
 “我很期待。”
 “茉莉花茶是什么？”
 凯恩目送着小跑回柜台的茉莉香的背影。
 “嘛，就是一种花泡的茶。”
 “花？植物的花？那种东西也能吃？”
 “都是加工好的。既然是这座星球的特产，那就肯定不会错啦，好好等着就行了。”
 米萨将菜单放回了桌上。
 “才刚到店里，就已经记住了今天的特价品和推荐品。作为一个女服务生一定能算相当优秀吧。”
 “也许吧。”
 茉莉香从柜台的内侧端着装着茶具的托盘走了出来，差点撞上了一边说着话一边从桌子之间穿过的客人。正准备小声向着客人道歉，端着托盘的手又失去了平衡，赶快将托盘交给了路过的女服务生，自己却一脚踩空，最后好不容易才站稳下来。
 “意外地有成为冒失娘的潜质啊。”
 “她要真是冒失娘就麻烦大了。”
 米萨把双手抱在胸前陷入了思考。
 “刚才并没有把茶具摔碎而是恢复了平衡，从这点上来看，不倒是很有潜能吗？”
 “久等了。”
 短暂退回柜台准备之后，茉莉香端着装有茶具和水滴咖啡所需的玻璃器具走了出来。
 这次轻巧穿过桌子之间，茉莉香用一系列流畅的动作将水滴咖啡器具摆在了米萨面前，把茶具和茶壶放在了凯恩面前。
 “帮您倒上吗？”
 凯恩皱着眉头看着透明玻璃茶壶中浸在热水中的花朵，慌不迭应了一声。
 “啊啊，麻烦你了。”
 “失礼了。”
 茉莉香小心翼翼地为凯恩的茶杯里倒上了茉莉花茶。
 “剩下的请趁热喝吧，那么请随意。”
 米萨朝着即将转身走开的茉莉香的背后说道：
 “加藤茉莉香小姐？”
 胸口只是别着Marika字样的名片，女服务生一下子挺直了背，带着疑惑的神情转过头来。行了一礼将头微微前倾朝向两人。
 “我在什么地方和两位见过……吗？”
 “不，我们和你是第一次见面。”
 米萨一手举着咖啡杯，眼睛盯住了用手臂和身体夹住托盘的茉莉香。
 “但是我们是你母亲的熟人。你们长得很像，所以一下子就认出来了。”
 “啊啊，原来是这样。”
 刚笑逐颜开的茉莉香一瞬间又回到了疑惑的表情扫向桌旁的两人。两人怎么看都要比母亲更年轻。
 茉莉香恢复了笑颜，将对话进行下去。
 “两位是怎么和母亲认识的呢？”
 “我和你母亲以前是同事，当年很受到她的照顾。你母亲没有提起过吗？”
 “完全没有。”
 茉莉香摇了摇头。母亲的职业是管制官，在此之前究竟是干什么的也没有听母亲提及过，母亲好像也没有告诉过我。
 “抱歉，那个，如果找母亲有事的话，还是请你们和母亲直接取得联系比较好。”
 “嗯，未来会取得联系的。”
 喝了一口咖啡，米萨将咖啡杯放回了茶托上。
 “但是，今天是为了见你而来的。”
 “谢谢。”
 总之，茉莉香以营业用的笑容作了回答。但马上疑问又浮现了出来。
 “但是，为什么来见我？”
 “你喜欢宇宙吧。”
 凯恩摆出了前所未见的笑容，米萨则是直直地盯着茉莉香。
 “啊？”
 “你想做宇宙海贼的船长吗？”
 “什么？”
 茉莉香大大地眨着眼睛，再次确认对方的意图。
 米萨再说了一遍。
 “你想当宇宙船的船长吗？”
 茉莉香莞尔一笑。
 “宇宙船的船长吗？”
 把这个问题当做是未来发展方向的话题，茉莉香小声道：
 “如果有自己觉得称心如意的宇宙船的话，希望有一天能够在宇宙中自由航行。”
 “如果是你一定能做到。”
 “谢谢，请慢用。”
 茉莉香将单腿向后退了半步行了一礼。
 “那就是我们船长的女儿吗？”
 凯恩注视着单手拿着托盘跑开的女仆装身影。
 “足够当我们的新船长了。”
 “又有活力又健康，稍稍有一点点胖不过对于这个年纪的女孩子来说这样反而让人安心。”
 米萨眯着眼睛看着女仆装的服务生。凯恩知道她是在发挥那如同雷达传感器版的透视力。
 “和父亲长得很像啊。”
 “……是吗。”
 “凯恩再度望向了茉莉香的脸。头戴花边头饰的黑发少女（封面的插话上明明是粉色——译者注）的侧脸怎么看都无法和印象中的那个大胡子重合在一起。”
 “目光和鼻梁看上去很像，但是下巴的线条像是遗传母亲的。和梨理香很像。”
 “我可没见过活跃在一线时期的梨理香大人。”
 凯恩皱了皱眉。
 “……很像吗？”
 “虽然女仆装看不太出来，搞不好她身材相当好。”
 米萨目不转睛地看着站着工作的茉莉香。
 “肯定会很适合我们船的船长服。”
 “她会穿吗？”
 “如果她不穿可没法干活啊。”
 米萨微笑了下。
 “我们这行的工作规定就是那么烦人啊。”
准时从咖啡店下班的茉莉香拒绝了同伴们一起吃晚饭的邀请，直接回了家。
 新奥浜市已经到了黄昏时间，身着一身校服，背着双肩包，茉莉香骑着三角桁架结构的小轮自行车，行驶在不受智能道路控制的专用自行车道上。只要花十多分钟就能到家。
 自行车来到了郊外独栋洋房市郊住宅区的一角，打开连居住者出入都需要身份验证的高级大门，茉莉香回到了自己家。
 在上锁的大门旁输入正确的密码，茉莉香推着自行车通过了只打开了左半扇的大门进入了庭院。也不知道是不是母亲的兴趣，加藤家的安保系统在这一带也算数一数二的。
 “哇，真少见。”
 通过钥匙和瞳孔的双重身份验证，茉莉香打开了车库的大门停好自行车。接着返回玄关，在已经成为习惯的时间拉响了门铃。确认内线对讲机的指示灯亮了之后，茉莉香对着对讲机进行声纹确认。
 “我回来了。”
 “哦，回来啦。”
 像是等待多时一般，对讲机传来了应答的声音。
 “现在有点忙不开，用钥匙开门进来。”
 “好——的。”
 如果打开房门的顺序错误的话，报警器就会自动响起来，这样的事情也发生过不止一次两次了。茉莉香打开了门上装有包括掌纹确认在内的两把电子锁后，转开门把手终于进入了家门。
 “我回来了。”
 在一只脚踏入家门的同时，母亲做的蔬菜炖肉的香味便已经飘了过来。
 “啊，在做晚饭啊。”
 茉莉香脱下鞋子到台盆边洗了手和脸，走到自己房间放下背包换上了居家服，然后回到了厨房隔壁的起居室内。
 “今天店里来了两个奇怪的客人。”
 打开电视调到新闻频道，茉莉香一边看着电视一边对着在厨房烧菜的母亲聊了起来。
 “怎么样的客人？又把别人揍了一顿？”
 “不是那种奇怪的客人。那两个人问我要不要当宇宙船的船长。”
 哗啦一声，厨房里传来了什么东西碎掉的声音。
 “怎么了？”
 茉莉香立即奔了过来。
 “不要紧，只是手滑了下。”
 “没受伤吧！？”
 “没受伤，没受伤。”
 母亲梨理香将水槽中完完整整碎成两半的色拉盘整理到了手边。
 “怎么了？”
 “一定是个已经有裂纹的便宜货，到了使用寿命了。”
 将陶器的碎片扔进了垃圾箱，梨理香一边用抹布擦着手一边转向了女儿这边。
 “是啊，你也到了十六岁的年纪了啊。”
 茉莉香看着眼前的母亲，忽然注意到了自己在不知不觉间已经长到和母亲的眼神平行的位置了。
 “是两个什么样的客人？”
 “是一对男女。看上去应该是外面来的人，会不会是宇宙船的船员呢？”
 “是这样啊。”
 梨理香将手插在腰间，带着若有所思的神情听着女儿说店里发生的事。
 “然后你怎么回答的？”
 “我回答说如果有能按照自己的意志航行的宇宙船，那当船长也挺好的。”
 茉莉香笑着挥起了手。
 “这种好事怎么可能会有。”
 “你觉得指挥什么样的宇宙船比较好？”
 梨理香打开柜子找了一个新的色拉盘。
 “如果能指挥超光速的豪华客船倒是很带劲啊。”
 “维护费可是很惊人的哦。还有，运送客人的豪华客船可不能开到哪里算哪里。”
 “说的也是。一定得是私人飞船才行。有什么需要我帮忙的吗？”
 “有什么需要帮忙的呢……”
 门铃在这时响了起来。
 听到门铃响，取出木制色拉碗的梨理香将目光指向了玄关。
 “客人来了，出去迎接下。”
 “不是梨理香的客人吗？”
 现在的时间正好是行星标准时，当地时间九点。已经过了一般情况下吃晚饭的时间，也不像是朋友找上门来的时间。
 “来了，请稍等。”
 回到起居室的茉莉香在和整个房间内饰完全不搭调、看起来十分粗犷的控制面板上按了几个键。即刻启动的两台显示器上分别映出了伫立在门前来访二人的正面和侧面。
 “久等了。”
 戴着单耳耳机的茉莉香在第三台显示器上看见了来访者正面的面容。
 “这里是加藤家。”
 “我是米萨·格兰伍德。”
 咖啡店里投来奇怪问题的客人，这时正朝着摄像机的正面看过来。
 “请问母亲在家吗？”
 “请稍等。”
 正准备转身叫厨房的母亲过来，不知不觉间梨理香已经站在了茉莉香的背后看着显示屏的画面。
 “……已经来了啊。”
 梨理香戴上了女儿递过来的耳机。
 “宇宙之海？”
 “就是我的海。”
 显示屏上的米萨像是喷笑出来一般对上了暗号。
 “好怀念啊，已经多少年没有说过这句话了？”
 “我是梨理香。”
 左手拿着耳机，梨理香用控制面板确认着访问者的安检结果。
 “不像是手无寸铁啊。”
 传感器上既没有出现能量武器的反应，也没有出现大尺寸的金属反应。
 “这颗行星很和平吧。只是来看大小姐，没有必要带那些东西。”
 “跟着的那个人是谁？”
 “凯恩·麦克德加尔，现在是负责操纵我们船的。”
 简直像是知道摄像头藏在哪里一样，米萨把后面的那个男人拽了过来。梨理香打开了门锁。
 “进来。现在门锁解除了。”
 “是客人吗？”
 茉莉香瞪着眼睛听着不知所云的对话。
 “是以前的朋友。”
 梨理香环视了下房间，最终把目光停在了女儿的居家服上。
 “能不能穿的稍稍正式点。来的是重要的客人。”
 “好——。”
 茉莉香一边想着什么样的衣服算是比较正式，一边走出了起居室。
 梨理香又一次回到了厨房，然后走出了玄关，眼前的门铃正响着。梨理香熟练地解除了玄关的锁和固定物，然后眼睛无意识地转向了旁边伞壶里插着的核反应堆用的炉钩。
 梨理香转动沉重的门把打开了玄关的大门。
 身着黑色外套，头戴黑毛帽子的客人就站在玄关外面。
 “好久不见，梨理香。”
 米萨的面容和记忆中十年前的样子一点没变。
 “欢迎。”
 梨理香注意到了米萨黑色外套下双手藏着什么东西。自己也将右手藏在身后，和米萨对峙在玄关前。
 “预备——！”
 伴随着不知是谁发出的一声呼喊，两人同时动了起来。从前方敞开外套的米萨将两手抱着的葡萄酒瓶递了过来，梨理香则是将三只藏在身后的酒杯伸到了米萨眼前。
 “我就知道你不会空手来的。”
 “来你家总不能空着手。”
 米萨把大酒瓶的瓶标朝向了梨理香。
 “九五年陈的卡修·格雷斯托克。这可是上好的东西哦。”
 “进来。”
 单手手持握成一束的三只酒杯，梨理香转过头背朝着客人们。
 “站在那里的舵手也请进。大衣挂在那里，进来后别忘了锁上门。”
 重新穿上刚换下来的白凰女学院的校服，茉莉香走回了起居室。
 从玄关刚进起居室的两位客人都是一身黑衣。茉莉香的直觉觉得那就像是丧服。
 “欢迎光临。”
 茉莉香挺直后背，用礼仪课上学来的礼节朝着黑色裙装的米萨轻轻地鞠了一躬。
 “谢谢你在Lamp馆的服务。”
 “坐下聊吧。”
 从厨房里拿着盛着色拉的碗出来，梨理香招呼还穿着一身黑衣的客人们坐下。
 “谢谢你梨理香。但是在此之前有不得不告诉你们的事情。”
 米萨把葡萄酒瓶放在了桌上，直直地看着梨理香。
 “弁天丸船长，权左卫门加藤芳郎离开了我们。”
 梨理香将色拉碗放在桌上，像是什么事都没发生一样转向米萨。
 “我就猜想会不会是这事，边吃晚饭一边说吧。你们也是因为这件事而来吧。”
 “啊？”
 米萨脸色变了。
 “你们还没吃完饭？”
 梨理香微微地笑了。
 “好久没有这么晚吃饭了。（此处有一句我不是很确定表达的意思，先空着——译者注。）你们运气可真是好。我做的蔬菜炖肉很受女儿欢迎的。”
 “请务必尝尝。”
 茉莉香跟了一句。
 “母亲的蔬菜炖肉可是相当的好吃。”
 带着极其惊恐的表情，米萨像是寻求援军一般望向了凯恩。凯恩耸了耸肩。
 “稍稍出什么差错就会变成非常可怕的结局，就是指这种情况吧？”
 “……。”
 “没办法，如果是老大在的话在这里应该会马上吐槽的。”
 带着苍白的面容转向梨理香的米萨如同痉挛一般小声说了起来。
 “……没办法，我们吃。”
 梨理香指示茉莉香去厨房。
 “帮忙把客人的餐具拿出来。”
 “知道了。”
 茉莉香跟随着先动一步的母亲，小声说：
 “权左卫门加藤究竟是谁？”
 梨理香也不看身后，回答道：
 “是我的丈夫，你的父亲。”
 “是这样啊。”
 茉莉香花了好几秒才反应过来这句话所包含的意思。
 “啊？？！！”
 等走到厨房，茉莉香才反应过来，不自觉地叫出声来。
 “我的父亲！？船长！？还活着！？”
 “很遗憾现在已经离开人世了。”
 梨理香打开橱柜，拿出一叠客人用的盘子。
 “算是长寿了吧，做那种工作。”
 “但是梨理香不是告诉我父亲在我生下来之前就死了吗！”
 “我明明说的是你父亲就等同于死了一样。”
 梨理香把客人用的一叠盘子交给了女儿。
 “那两人是在权左手下干活的。”
 梨理香毫不迟疑地从嘴里说出了那个曾经称呼过的名字。
 “比起自从你出生之后就一次权左的面都没见过的我来，你还是向他们打听他的事情吧。”
 “你不是告诉我不要问关于父亲的事吗？”
 茉莉香来回看着客厅里的客人和面前正忙着的母亲。
 “父亲到底干了什么？为什么一直瞒到今天？难道不让我打听也有什么正当的理由吗？”
 戴着隔热手套抓着煮蔬菜炖肉砂锅的边缘，梨理香看着茉莉香的脸叹了口气。
 “这种打破沙锅问到底的态度，真是一点都不像我。”
 “啊？”
 “不管怎样我都打算在你十六岁的时候告诉你的。现在比起原来的预定稍稍早了点。”
 梨理香放下砂锅，脱下隔热手套，从罩衫的胸口处取出了一条玻璃雕花的垂饰，然后拧开结晶形状的垂饰倒着立起来，垂饰从顶点处在空中投影出了一幅手掌那么大的胸像的立体画面。看着身着船长服的男人那得意洋洋的脸，茉莉香瞪圆了眼睛。
 “真没想到梨理香也像是会戴这种东西的人。”
 带着一副“糟了”的神情，梨理香急忙将立体影像关掉，把垂饰放回了胸口。
 “啊！再让我多看几眼嘛。”
 “等会再让你慢慢看。现在客人还等着呢。”
 两手戴上隔热手套，梨理香将装满蔬菜炖肉的砂锅从炉子上提了起来。茉莉香单手整了整盘子，从橱柜中取出了来客用的勺子和叉子。
 “父亲是个怎样的人呢？”
 手持砂锅走向客厅的梨理香的脚步停住了。背朝着茉莉香回答道：
 “他是个得意忘形的窝囊废，又是个讨人喜欢的策略家，毫无疑问他是银河最坏的好男人。来，吃饭吧。”
凯恩使用加藤家祖先传下来的餐刀精巧地将米萨带来的大葡萄酒瓶静静地打开了。
 珠红色的红酒注入了珍藏的四只玻璃酒杯中。
 “我也要喝吗？”
 这座星球在表面上是禁止未成年饮酒的。这一带水质很好，也没有从孩提时代开始就用啤酒和葡萄酒当水喝的习惯。
 “今天是特例。”
 梨理香将其他三只玻璃杯注满，在茉莉香的酒杯中倒入了少量红酒。
 “只有今晚，不得不向那个窝囊废敬一杯啊。”
 “愿权左卫门加藤船长能不要迷茫，顺利化为星辰。”
 米萨高高举起玻璃酒杯。酒杯相碰，围在桌边的四人将嘴凑到了玻璃杯上。
 茉莉香只是尝了一口，就将玻璃杯从嘴边移了开来。看着母亲和米萨两人面对面，一口气将杯中的葡萄酒喝个干净。不经意间和也只喝了一口的凯恩对上了视线。
 茉莉香还来不及开口，两个女人已经几乎同时将空玻璃杯放在了桌上。
 “好厉害……”
 茉莉香瞪着眼睛，像是之前从未见过一般看着母亲的喝法。微微笑着的米萨拿起酒瓶，往梨理香的玻璃杯里倒去。
 “风采不减当年啊。”
 “有一种久违的感觉。怎么，没有兴趣尝尝我做的自夸料理吗？”
 正在往自己酒杯里倒酒的米萨抽动了一下。
 “不用了，我没什么食欲。请别在意。”
 “海贼船上双手沾满鲜血的医生，竟然会怕我梨理香特制的蔬菜炖肉？”
 梨理香把汤勺伸到砂锅深处，把蔬菜炖肉盛在了碗中。
 “要些什么？”
 “能吃的什么都行。”
 梨理香无视米萨那钉子般尖锐的视线，把装满煮好的蔬菜和热炼凝结物菜码的碗放在了米萨面前。
 “请。”
 米萨用绝望神情看着眼前装满蔬菜炖肉的碗。浸在深褐色汤汁中的菜码散发出柔和的热气，至少到现在还没闻到毁灭般的味道。
 脑中罗列了一遍包中的常备药，米萨像是有所觉悟一般握住了桌上放置的勺子。感觉到坐在桌旁所有人的视线集于一身，米萨将勺子伸进了碗中，先舀起了一勺汤汁。
 米萨战战兢兢地将勺子伸向了嘴边，像是在喝毒药一般痛苦地闭上了眼睛，蔬菜炖肉的味道在嘴中扩散开来。
 已经抱有天旋地转般冲击觉悟的米萨像是不可思议一般睁开了眼。
 “怎么会？普通……不，真的很好吃。”
 “手艺长进了吧。”
 梨理香得意洋洋地挺起了胸膛。
 我学了好多关于烧菜的知识。这个蔬菜炖肉根据口味的不同放芥菜也会很好吃哦。
 梨理香把同样装满蔬菜炖肉的碗放在了凯恩面前，然后拿起了茉莉香的碗。
 “权左怎么死的？”
 “虽然我想是不是吃完饭再谈这个话题。”
 “吃饱了决断力就会下降。你们还不如把难说出口的话先说出来比较痛快吧。”
 米萨看着喝了一口葡萄酒就将杯子放在面前的茉莉香，和往自己碗里盛菜的梨理香。
 “还真是一点没变。那我就先说难说出口的吧。权左卫门加藤芳郎去世就是两天前的事情。”
 “……也没注意到最近发生过什么上新闻规模的战斗，那个怎么都弄不死的窝囊废究竟是怎么停止呼吸的？”
 “那个，说起来也挺丢人的。那家伙光着身子被人扔到宇宙中都不一定死的掉，却因为食物中毒简单地突然去世了。也不知道究竟吃了什么东西。”
 “食物中毒……”
 梨理香神情呆滞地重复着。
 “我都跟他说过不要去捡掉在地上的东西吃。”
 梨理香摇了摇头，把视线转回米萨。
 “确认那个窝囊废死亡是在什么时候？”
 “银河标准时两天前。”
 米萨不知从何处取出了怀表，打开防护盖确认现在的时间。
 “准确地说，二十秒之前已经变成三天前的事了。”
 “他船长做的怎么样？”
 “和梨理香想的一样。”
 米萨举了举自己的酒杯。
 “敬窝囊废船长。”
 “敬什么用处都派不上的权左。”
 两人碰了碰杯，不知不觉间两人第二杯红酒也被喝了干净。
 像是结束丈夫的吊唁一般，梨理香把空杯子放在了桌上。
 “也就是说，如果不尽早任命新船长，你们就不得不下岗了？”
 “对。所以我们才来到了权左卫门生前禁止接近的梨理香的家里。”
 梨理香露出微妙的表情。
 “你们知道我家在这里？”
 “大家都知道。”
 米萨平淡地说道：
 “但是在权左卫门还活着的时候禁止所有和你的接触，我们也就遵从这个命令。梨理香在工作的时候使用本名，也不是真的认为谁都不会注意到这点吧。”
 梨理香叹了口气，把身子朝前倾了倾。
 “……他想到了这一点？”
 “谁也没有出现，也没有人来联络，还以为是彻底消失了。”
 “这种乐观主义还真是一点没变。虽然权左卫门可能也不想让女儿做这种工作，但只要我们不遵从盟约，我们的私掠船免状就会被吊销，从而流落街头。”
 米萨将空玻璃杯放在桌上，转向了茉莉香。
 “正因如此，我们是来见你的，权左卫门的长女茉莉香。”
 “是。”
 被人从正面看过来，茉莉香不自觉地调整了坐姿。
 “有什么事吗？”
 “请做宇宙海贼船弁天丸的船长。”
 “啊？”
 茉莉香像是难以理解这句话所包含的正确含义，单手拿着喝到一半的酒杯，再次向米萨确认。
 米萨开口说道：
 “成为船长的条件是必须是直系儿女。现在在宇宙中，只有你是权左卫门的女儿。也就是说，只有你有资格成为弁天丸的船长。我能否把这个职位托付给你？”
 “那、那个……”
 茉莉香看向了母亲的脸。
   “不是在开玩笑？”
 梨理香带着觉得十分有趣的表情耸了耸肩，把第三杯红酒倒入了杯中。茉莉香把头重新转回两位客人。看上去他们是认真的。
 “那个，我只是个女高中生啊。不用说飞船驾照，我还没到考机动车驾照的年纪呢，做什么海……海贼船！？”
 觉得像是自己听错了一般，茉莉香来回地看着母亲和客人的脸。米萨和凯恩点了点头，梨理香则是悠然地喝着杯中的红酒。谁也没有更正。
 “是……海贼船吗？叫弁天丸？”
 米萨再次点了点头。
 “是宇宙海贼船。当然是超光速飞船，能够长期巡航，装备有武器和装甲。如果成为了船长，你就能够自由地飞行了。”
 “不……”
 茉莉香只在一瞬间犹豫了下。
 “不行！做海贼船的船长，不就等于是在年轻的时候就走上了犯罪的道路吗？绝对不行！”
 茉莉香站起身来朝向母亲。
 “梨理香也真是的。你女儿都要变成海贼了，听到这消息还这么平静啊！？”
 三人对视了下，同时笑了出来。
 “啊，那个不用担心。我们是颁发了私掠船免状的合法海贼。”
 “合法海贼！？”
 配合着脱口而出的“怎么可能”，茉莉香提高了音量。
 “那算什么？海贼不都是非法的吗！？”
 “边吃饭我会边说明的。”
 梨理香盛了一些色拉。
 “历史课上学过的吧，以前我们星球还处在独立战争的时候，海贼作为战力补充加入了和宗主星的战斗中。”
 “那已经是一百年前的事情了吧！”
 鲸座宫τ星第三行星——海明星是一颗开发行星。伴随着开发的进程，人口的增加，时间的推移，海明星也不例外地加深了与作为宗主的星系联合之间的对立关系，命中注定的独立战争爆发了。
 星系联合一众，在被主张膨胀政策的银河帝国吞并的情况下，不了了之结束了独立战争，这就是大约在一个世纪前的事情。
 “到时候会让你见到真的免状，免状的发行年月日大概是在银河标准历一百二十年之前。”
 “这么久以前的免状，现在还依然有效吗？”
 挑起同宗主星独立战争的海明星独立政府总体来说不具备什么战斗力。不仅仅是比起警察稍强些的警备舰队，连废船放置场拖出来的运输船以及私人所有的家用宇宙船也被全部动员起来，但即便如此，也凑不到能够和强大的宗主星系相抗衡的数量。
 虽然和站在相似立场的殖民行星群结成了军事同盟，由于相距太过遥远，保持协作也非常困难。殖民星在最初就知道无法同宗主星的舰队进行正面交战，在单方面向宗主星宣战的同时便开始了游击战以及非正规作战。
 为了补充战力，殖民星和犯罪组织以及海贼公会达成了交易。以正当报酬和独立后无罪释放为条件，向海贼颁发了私掠船免状。
 获得私掠船免状的海贼并不编入殖民星独立政府的指挥系统之中。而是服从颁发免状时慎重协议达成的战斗方针，袭击宗主星联盟所属的运输船，在短期可以起到切断兵站补给线的作用，而在长期可以造成对殖民地战争成本的增加，从而导致宗主星爆发厌战情绪。
 参加独立战争的海贼的故事，只是许许多多银河中传诵的海贼故事中的一个。但如果是在海明星长大的话，最有人气的独立战争海贼故事只有一个。
 “独立政府如愿获得海贼的支援，接下来的问题就是私掠船免状的有效期限了。总之当时也不知道独立战争会持续到什么时候，把亲自出面更新免状期限作为义务是不合理的。本来海贼就不可能完全服从独立政府。在这一点上，独立政府是做的聪明的。”
 当时，战斗用宇宙船的平均寿命大约是五到十年，在最前线执行过于残酷任务的战斗用宇宙船的寿命则远不及平均寿命。即使是妥善保养延长使用寿命，随着技术的进步和战术思想的变化而落在时代之后也是大势所趋。
 在没有令人满意的补给和整备的情况下奇袭危险的运输船队，海贼船的寿命之短也可想而知。
 当然，独立政府也想到了会有海贼获得了私掠船免状之后什么都不做，等待独立战争的终结。发行私掠船免状的独立政府设置了数条规定限制来替代定时更新。
 其中一条，就是必须不断进行海贼行动。
 在用正规法律用语写成的条款中，简单来说就是在一定时间内不进行海贼行动，私掠船免状将作废。海贼船沉没或是乘员丧生等等导致无法进行海贼行动的场合也包括在内。
 然后，私掠船免状的有效期限是根据船和船长规定的。
 私掠船免状是在海贼船和船长都存在的前提下生效的。如果出现哪一方或是双方都失去的场合，私掠船免状也将作废。
 对于失去船长的情况来说，如果船长直系子女继承船长之位，私掠船免状仍将生效。但是如果失去了海贼船，那就没有任何能补救的措施了。
 当然，如果独立政府还有意继续发行私掠船免状，准备一条新船完成相同的手续，继续海贼事业也不是不可能。
 只要战事仍在持续，海贼仍然需要作为战力参战。
 根据这次交易，海明星独立政府分文不出就获得了相当有战力的海贼，海贼则可以得到安定的整备补给港和战后安心居住的场所。
 海贼并未编入正规军，而是作为游击队袭击宗主星系联邦的运输船，最初取得了相当的战果。从宗主星的角度来看，最初并未想到海明星拥有袭击宗主星长补给线的能力，仅仅因为海贼所带来的威胁增大，分出兵力护卫补给线的必要性已经迫在眉睫。
 关于以后海贼活跃的事迹，事实和传说交杂在一起传出各种各样的故事。对海贼的为所欲为感到十分棘手的宗主星系随即组建了扫荡海贼的舰队，同海贼展开了虚虚实实的策略战。而这段历史也成为海明星教科书中记载的辉煌战果。
 “但是，独立政府并没有为私掠船免状设置有效期限被认为是最大的失策。”
 “知道独立战争是怎么终结的吧。”
 “宗主星编入了银河帝国。”
 茉莉香小声地回答路人皆知的历史常识。
 “正因如此，战争在无论是殖民星联盟方还是宗主星系方都没有遭受致命损失之前结束了。编入银河帝国后的殖民星联盟和宗主星系都成为同等的自治星系，殖民星从宗主星系中独立的目的也浮上水面，宗主星系也爽快地认同了曾经的殖民星的独立。”
 “对。历史教科书上是这么写的。那海贼后来怎样又是怎么写的呢？”
 “自知在银河帝国的治下没有自己生存场所的海贼自行离开了。好像是这样写的。”
 三个大人像是有什么原因似的交换了下视线。
 “这是书本上的历史。真正的历史稍稍有些不同。”
 米萨继续说明。
 “无论以何种形式，独立战争结束后对于殖民星来说海贼都成为不需要的存在。但独立战争以殖民星和宗主星系都没有想到的方式戛然而止。于是只要在船和船长都还存活的前提下，私掠船免状，也就是海贼许可证就处于永久生效的情况下留存下来了。”
 茉莉香一边握着放在只喝了一口的酒杯，一边等着接下来的话。
 “包括海明星在内的殖民星以银河帝国名下的形式被赋予了自治权。关于海贼的处理，也因为独立战争的终结撤销了口实，也就是说私掠船免状有效的事实也应该被抹消了。但是，海明星和其他的殖民星没有这么做。你认为他们会做什么？”
 像是被米萨谜一般的笑容吸引住一样，茉莉香张开了嘴。
 “把海贼围剿了？”
 “正好相反，他们什么都没做。既没有取消私掠船免状，也没有做出相关通告，同时也没有向帝国报告海贼的存在。究竟是为什么呢？”
 “为什么……是因为忙乱中忘了吗？”
 听了女儿的意见，梨理香和米萨同时笑出声来。
 “这么年轻就能说出刺中官僚特质的尖锐意见。确实也有这种说法。”
 米萨喝了口红酒继续说明。
 “想到的理由有很多种，其中也有不同的可能性。有被银河帝国兼并后忙乱中和海贼相关的官员发生了变动的说法，也有判断海贼已经全部逃出银河帝国境内的说法。但是我还是更赞同是殖民星想要保持一部分未被宗主星系以及银河帝国计算在内战力的说法。”
 宗主星和殖民星并入银河帝国是在帝国舰队压倒性战力的背景下单方面进行的。宗主星系将舰队主力汇总后妄图与银河帝国舰队展开决战，但当简单计算就可以得出的十倍于宗主星舰队主力的舰队出现在宗主星系母星的时候，宗主星政府便承诺了投降。
 决战的导火索就这样突然熄灭了，星系军从收到本国传来的投降银河帝国的消息那一刻起停止了一切战斗。结果在战力仍然大部保留的情况下，宗主星和殖民星被银河帝国兼并了。
 “然后海贼没能逃出来。但如果是拥有在自治星系中有效的私掠船免状的海贼，就可以大摇大摆在帝国境内活动。所以海贼没有放弃好不容易入手的海贼许可证。”
 “……银河帝国也认可了许可证？”
 “银河帝国尊重在自己国家中星系的自治权。当然海贼的存在并没有被认同，但如果是获得名门正派的当地政府许可的私掠船，那就不能被称为海贼。”
 “……他们不算海贼？”
 “在表面上不算海贼。至少帝国舰队没有对在帝国境内畅行无阻的我们进行有计划的追踪和扫荡作战。因此在现在这个时代海贼还是可以堂堂正正在外面游荡。”
 米萨把眼光转回了茉莉香。
 “只要私掠船免状还依然有效，我们就可以堂堂正正飞在宇宙中。但是我们必须要有有效的私掠船免状和宇宙船、以及船长。继承船长的条件是直系的子女。因此我们来到了这里。”
 米萨微微地笑了。
 “为了让你成为宇宙海贼船——弁天丸的船长。”
 茉莉香吓得直眨眼睛，使劲摇了摇头。
 “还是不行！”
 米萨点了点头。
 “如果可以的话，能否告诉我们理由呢？”
 “如果我继承了海贼船船长的职位，下一任的船长就会是我的孩子吧？我也没有兄弟姐妹。”
 米萨和旁边的凯恩对视了下。
 “这么说来如果我当了海贼船的船长，我的孩子也不得不继承这个职位。我连心上人都还没有，在这个年纪就已经要决定不光是我，还有我的孩子的未来，我做不到。”
 凯恩叹了口气。米萨一副呆然的样子朝梨理香挥了挥手。
 “梨理香，这真的是你的孩子？”
 “听她说的这番话，想象力过剩这点不是和我一模一样吗。”
 梨理香有些自鸣得意地带着困扰的表情看着茉莉香。
 “我们没有打算强制自己的孩子在将来去干某项工作。我是这么想的，权左一定也是这么想的。如果不是这样，那我在以前就应该一直跟着他的。”
 梨理香往自己的小碟里装了大量的色拉。
 “所以茉莉香凭自己的意志自由选择工作就行了。我不会强制你干什么，权左也一定不会强制你的。”
 “突然说起这件事一定让你感到很惊讶，今天本来就只是打算打个招呼顺便说明下这件事情。”
 米萨双眼盯着茉莉香。
 “不用急着答复我们，离提交更换船长申请的期限还有一段时间。”
 “好好考虑一下吧。关于自己人生的打算无论怎么考虑都不为过的。”
 梨理香转眼看向对面坐着的凯恩。
 “那边的年轻人不怎么说话啊。”
 “不是，那个……”
 不声不响地吃着梨理香做的蔬菜炖肉的凯恩嚼着嘴中的菜回答道：
 “这个菜很好吃。这个是……蔬菜炖肉吧？”
 “啊，其实应该算关东煮吧，做了各种各样的改良。”
 梨理香朝凯恩举了举杯。
 “不是挺会说的嘛。”
 “比起船长更可怕的双手沾满鲜血的船医，和那个传说中的梨理香船长正在说话，怎么看怎么像普通人的我也插不进你们的交谈。”
 “梨理香船长！？”
 茉莉香提高了音量。梨理香露出“糟了”的表情，移开了视线。
 “那个传说中有名的女海贼梨理香船长！？难道就是妈妈！？”
 梨理香皱着眉头，朝自己的空酒杯里倒上了红酒。
 “嘛，年轻的时候干了很多乱来的事情。”
 茉莉香并没有听母亲的解释。
 “那个穿着羞耻的cosplay海贼服大肆活跃的真的就是妈妈！？”
 米萨再也忍不住，喷笑了出来。
 “那个不是cosplay。”
 梨理香抓着杯子喝了口酒。
 “这也算是个靠人捧场的职业，穿着美观的衣服只是为了为别人服务而已。”
 “服务！？宇宙海贼还做什么服务！？”
 “现在和以前的时代有些不同了。”
 米萨一边哈哈大笑，一边插进两人的谈话。
 “现在的宇宙海贼是个服务性行业。更加详细的说明是行业机密，今天就饶了你妈吧。”
   
 茉莉香已经不记得那天晚上晚餐的味道了。只是记得那天晚上大人们十分享受晚餐和红酒。
 “酒也喝完了，我们差不多结束吧。”
 米萨喝干杯中最后的酒，站了起来。
 “这么急着走？”
 带着非常意外的表情，梨理香把自己也已喝完的酒杯放在桌上。
 “不喝点我们家的酒吗？”
 “下次再喝吧。”
 米萨不知从哪里拿出怀表，和茉莉香的脸比对了下。
 “明天还要一早上学吧。”
 “确实是这样，但是……”
 米萨无意中望向了远处。
 “没想到，梨理香居然有一天会说出这样的台词……权左卫门要是听到了会说什么呢？”
 “权左从最初就说我做的菜很好吃的。”
 米萨带着复杂的表情摇了摇头。
 “今晚要回宇宙船去吗？”
 “不用，我们在港口附近预定了住所。”
 梨理香在一瞬之间用复杂的顺序打开了门锁。
 在大门前的街灯照射下，停着米萨的古董车。
 “米萨你还开着这玩意啊。”
 看着以在人类刚走向宇宙的那个时代，初次量产的活塞发动机汽车式样仿造的古董车，梨理香提高了音量。
 “还是现役哦。再见。”
 套上像是黑色翅膀般展开的外套，米萨在玄关外面转过头来。
 “那么明天见。”
 “谢谢你们的款待。”
 凯恩侧着身子走出大门行了一礼。
 “不客气，路上小心。”
 梨理香用手指在玄关侧面的控制面板上敲动了几下，打开了院子正面的大门。米萨挥了挥手，随着自动门的打开驾车而去。
 伴随着混合动力涡轮增压引擎微弱的声响，古董车打开比起原配乙炔灯亮上太多倍的车前大灯，静静地离开了。
 “……明天？”
 目送着玄关前红色尾灯的茉莉香歪了歪脑袋。
 “他们明天还会来吗？”
 “收拾一下赶紧睡觉吧。”
 梨理香进入了玄关。茉莉香看着母亲的后背说道：
 “那个，我能问你几个问题吗？”
 “关于权左的事放明天再说吧。”
 “那我问别的。”
 进入玄关的梨理香背着手关上大门，转过身来将一道道锁锁上。
 “弁天丸是怎样的宇宙船？”
 “是I类别的中型船。”
 梨理香用空中管制用语当即回答。I类别就是指装备超光速动力系统，可以在外宇宙空间航行的宇宙船。
 “我不是要听这种说明。”
 “那艘船在成为海贼船之前是一艘军舰。但估计是因为型号太旧的原因做了很多海贼专用的改造，已经和原型完全不一样了。”
 “原来是军舰？那估计很强吧。”
 “虽然船壳是很结实的军用品，但在独立战争时代也仅仅是二线的旧式巡洋舰。海贼船比起重火力来要更加重视逃跑性能，所以改造的时候减少了炮塔，换装了动力系统，不过总体来说就是艘操作繁琐饭量大（不是核动力的嘛怎么会饭量大？——译者注）的破船。”
 “是这样啊……原来是很久以前的军舰。后来改造过吗？”
 “要是没改造过现在怎么可能还在宇宙中飞。原型的确是机动巡洋舰，但是对于海贼来说没什么用场的对舰战斗用主炮减少了一半，装甲也几乎都撤掉了吧。”
 “嗯。”
 想象不出来究竟是怎样的宇宙船。
 “有照片之类的吗？”
 “自己找找看吧。弁天丸是有名的海贼船，应该不需要怎么费劲就能找到吧。”



