文件发布时间:2013-10-21 20:05:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：美少女幽灵的恋爱效应
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

北见铃音抱膝坐在学生会办公室里，独自苦恼。

园游会结束后，她甩开围绕身边的人群走进这个地方，甚至没有力气开灯，任凭月光洒落在她纤长的身躯。

在颁奖典礼上，而且还是透过广播向全校师生对八平表白心意……事后回想起来，她难为情得脸上差点没冒出火来。

『我喜欢萨摩八平同学！！他要对我做什么都没关系！！』

「我为什么要多说这些废话呢……」

她一边吐槽自己，一边大叫了声「啊～！」用力甩头，马尾也跟着顺势在她脸上连甩好几个巴掌。

这所高中举行的园游会有个特殊惯例，那就是依到场来宾投票决定该届的优胜队伍。八平班上由于他与佳乃、万石浦等人的活跃，得票数胜过由铃音率领的学生会队，但由于八平把脸埋在铃音的双腿间，遭到扣分，导致终究未能赢得优胜。班上因此有些同学把错怪在他身上，支持铃音的学生也对他投以白眼，毕竟这已经是他第三次对铃音做出类似的行为。

铃音不可能知道，这一切都是「恋爱喜剧现象」的驵咒惹祸。她会如此大胆告白，一心只是为了救八平脱离困境……

「他要对我做什么都没关系……这、这意思是……把内、内裤……」桃色妄想占据铃音脑海。

「结婚后，八平同学就算把内裤乱丢在地上,我也不能抱怨啰！?」她担心起遥远未来以后的问题。

「而且……要是八平同学不理我．我真的能不在意吗？」

她接着又开始烦恼一般俗称放置玩法的精神虐待游戏。从铃音嚷着叫说：「没关系！两天我还受得了！」看得出她的个性多少有些被虐倾向。

「不过再久一点，我绝对饶不了他！」

看来她的被虐倾向不深，八平如果真与她交往，在方寸拿捏上势必得格外谨慎。

在铃音的性格急速崩坏的同时，萨摩八平为了向她道歉，从屋顶回到校舍。

一路上，与他擦身而过的学生无不把视线停留到他身上，八平原本预期会遭到众人投以侮辱的目光，但这些人的眼神中反倒带有一丝敬畏。

（……？）

飘在一旁的香月朝他投去不解的视线，他也只是尴尬地垂下头，一路赶往学生会办公室……铃音就在里头。

在月光照亮的教室里，她高举双手，嘴里嚷着「咦～奇怪～」，在教室里来回绕着圈子。 之后又一边啮咬小指，膝盖一弯便一屁股坐了下来，憨笑说：「硬上倒是没关系……嘿嘿嘿……」

八平见到她这副诡异的模样，马上冲向前去，在她面前跪下。他还以为由于身为朋友的自己再三做出性骚扰行为，终于害得她精神出现异状了。

「咦……八平同学，你都看到了吗！?」

「对不起！请原谅我！」

「难道你不想硬、硬上吗？」

铃音回得牛头不对马嘴，八平先回了句「不，我不是那个意思。」接着磕头说

「你也许会怪我这么说太自私……不过，我希望能和会长永远都是好朋友！」

香月一听立刻暗叫一声不妙，铃音才刚表白心意，八平这样的对应未免过于……

「……这、这样啊……」

铃音勉强在嘴角勾起笑容，豆大的泪珠就这么从她的双眸间滑落。

「奇、奇怪……」

她双手轻抚脸颊，笑颜顿时消散，低垂的头猛烈摇晃。

「……朋、朋友，我讨厌这样……」

八平低头不语。

(也不能怪她有这样的反应……)

自己完全没顾及对方感受，会被讨厌也是理所当然……

八平再次道歉后站了起来，转身背对铃音……这时，有人紧紧抓住他制服衬衫的衣摆。一 回头，只见铃音依然坐在地上，像个迷路的小孩蜷缩着身子，学生会长的凛然英姿荡然无存。

「八平同学……你听到校内广播了吗？」

「咦，什么广播？」

见八平一脸困惑，铃音笑逐颜开，仿佛终于寻得救赎，灿烂浅笑在月光下美得令人屏息。 尽管香月就在身旁，八平仍然忍不住坪然心动，一时间哑然失语……这时，佳乃和万石浦正好走了进来，身上的和服还没换下。

铃音见状连忙放开八平，动作僵硬地望向窗外。如日本人偶留着齐肩黑发，体型娇小的佳乃望了铃音一眼，接着马上笑脸盈盈地抬头仰望八平。

「八平同学！太好了，原来你在这里呀。」

「佳、佳乃……呃，谢谢你，听说你帮我说了不少话……」

据香月所言，在班上同学齐声指责自己的不是时，是佳乃挺身而出，不遗余力地为他辩护。佳乃不以为意地随口回了一句「这没什么大不了的。」又神色担心地问：

「倒是你的头还好吧？」

「我等一下会去医院一趟……」

八平话才说到一半，万石浦已经冲上来抱住他，而且不像普通朋友那种将对方用力拥在怀里的方式，反而是轻轻揪着他的胸口。

「对、对不起，八平，我太害怕了，不敢站出来帮你反驳……」

湿润的双瞳向上轻仰，万石浦的相貌端正得不像个男人。平常他总爱炫耀自己家财万贯又好女色，然而在打扮成女孩子后，这些倾向显然出现了奇怪的转变。

「别在意。」八平说着，并拿起面纸拭去万石浦脸上的泪，他婆娑的泪眼随即绽满笑意。

「我很感谢你，可是我却……」

感谢？是要谢我招待他到家里吗？八平不解。

「感谢你让我知道了女装的美好……」

「居然是指这件事……」

「也让我遇见了喜欢的人。」

「……」

八平以为万石浦说的是自己的姊姊，正觉得不难想像时……却望见万石浦把脸颊贴在自己的胸膛，怀疑起事情不太对劲，恐怕自己不小心开启了一个禁忌的领域……

「唔……八平同学，你的头怎么了吗？」

铃音红着眼眶，战战兢兢地问。

「我刚才撞到头……」

「什么，这怎么得了！」

铃音拉起八平的手，小心翼翼避免触及伤处，让他把头枕在自己腿上。接着，她迅速按起手机，拨了通电话。「喂，妈妈吗？我有一件事要拜托你……」从电话内容听来，她似乎打算要自己的妈妈派车过来接送。

「车子马上就来了。」说着，她轻轻抚摸八平的头。虽然佳乃和万石浦板着张臭脸，还是没出声捣乱。八平并不知道是因为铃音救了他、又当着全校学生的面告白，他们两个才决定暂且忍气吞声。

枕在铃音的腿上令八平觉得十分舒服，仿佛带走了一身疲累，抬头一望，铃音温柔的脸庞就在眼前。

这种感觉好像在哪里……他这么一想，才想起过去在香月消失前，他曾经趁赏花时靠着石头，假装把头枕在香月的大腿上。

(会长毕竟是个有实体的人)

不需要那其他东西替代。

想到这，八平猛然心惊，自己居然把这与香月之间的回忆相比。对不起，香月……

八平在医院里的病床上醒来。

「啊……八平，早……虽然现在其实已经是晚上了。」

八平的义姊雾子正坐在病床旁的椅子上，嘴里说着「这下我总算放心了。」并将双手放上丰满的巨乳。病房里还有铃音、佳乃、万石浦以及香月等人，众人无不欣慰地彼此互望。

这里似乎是单人病房，八平发现病房里没有其他病床。窗外天色漆黑，绚丽的烟火在夜空绽放。

「咦！？」他看了下手表，手表上显示出园游会隔天的日期……也就是葛西市最盛大的庆典举行的日子。从日期推测，自己应该整整昏睡了一天。

到医院后，他只记得自己做了断层扫描，对接下来发生了什么事则是完全没印象。

「不好意思……虽然八平同学才刚清醒，但我有事想跟他讲……我怕现在不讲以后再也鼓不起勇气，麻烦大家了。」

铃音一说，所有人全都心不甘情不愿地走出病房，八平用询问的视线望了下香月，她却说了「……那么待会儿见了。」后，随即尴尬地穿过墙壁离去。

「不，果然我还是没办法接受！」

雾子冲向铃音，从口袋里掏出一个小夹炼塑胶袋，八平见状立刻惊觉危险，抢下夹炼袋后发现……里头放着一块棉布。

「姊姊，这该不会是哥罗芳吧？」

「……对、对不起！」

看来雾子刚刚试图迷昏铃音，只见她慌忙离开病房。

「会长，抱歉。」八平说着收起夹炼袋，躺回病床上。铃音在病房里心神不宁地来回走动，不时望向窗外烟火。

(……她怎么好像有些不太对劲？)

八平听说最近医院里一床难求，不是生了点小病就能随便住院，怀疑起难不成自己已经病入膏肓……甚至记起昨天撞到头后，确实觉得头痛难耐。

难道需要动手术吗……？

他望向铃音，发现平常自信过人的铃音不仅回避他的眼神，而且面色惨白，同手同脚地走近病床。她缩着身子坐在椅子上，欲言又止地开了口 ：

「我我我，我有件重要的事情要跟你说……」

(我、我的病状这么严重吗！?)

八平想起连续剧里常见的情节——「你只剩下半年的寿命」，心想姊姊或许就是知情……才打算用哥罗芳迷昏会长，不让自己知道这件事。因此他提心吊胆地确认道：

「唔……在你开口之前，还是把我的父母也一起叫过来比较妥当吧？」

「为什么！？」

为什么……当然是因为自己住院还有一些后续手续需要处理啊。

「一般不是都会这么做吗？」

「是、是这样的吗？八平同学，你果然经历过这种事情……吗？」

「嗯？没有啊，这种事情我之前当然没遇过。」

照理说，告知死期这种事一辈子也只会经历一次吧。

「这、这样啊……一般来说这种事情都发生在几岁呢？」

「我想是七十岁左右吧。」

「那也太晚了！?」

八平愈想愈绝望，他在国中时因为恋爱喜剧现象遭遇过不少挫折，陷入绝望的速度也更加惊人。

从会长的模样看来……自己的伤势确实相当严重，恐怕必须动手术才有痊愈的可能。

「会长……成功的机率大概有几成？」

「你怎么问我呢！？……唔，我想想。」

铃音悄声嘟囔一句「你另外有喜欢的人吧。」落寞地垂下双肩。

「老实说，应该是……0……」

「好低，这未免太低了！根本是一点希望也没有！既然如此，为什么要做呢！？」

「因为我不想留下懊悔。」

「我问的不是会长的想法！请别折磨我了！」

「……我知道这对你来说也许是种折磨，不过我……！」

铃音紧闭双眸，牢牢抓紧床单。八平见状心想：

(会长心里想必也为必须告诉我这件事万分痛苦，为什么我……！)

为什么我无法体谅她的心情呢？没错，我必须坦然面对，就算被恋爱喜剧现象诅咒我不也一路应付过来了吗？无论现实再残酷……唯有勇于面对才能跨出成功的第一步。

八平抱住铃音的双肩，铃音原本惨白的面庞一下子染上红晕，「啊……」目光热切地凝视八平。

「会长……非常抱歉，不管你要说什么，我都已经做好心理准备接受了。」

「什么！？怎么突然说起这种话来了！？不过你真的愿意接受吗！？」

太好了……！．就在铃音喜上眉梢时，八平补上一句：

「不管我得的是什么病……」

「得病？」

铃音大惑不解，仰视虚空仿佛正在反思刚才的对话……接着全身无力，一脸埋在病床上。

「……你误会了，你的身体很健康。断层扫描显示没有出现异状，只是疑似疲劳过度，才会让你在病床上躺着休息一下。」

这间医院的院长以前是我们那间空手道道场的学生，铃音如此说道。八平听着搔了搔头说：

「呃，这实在太丢脸了……那么会长你要说的是什么呢？」

「呃，这个……」铃音在胸前合拢十指，抬起眼说：「我们还是来谈谈你剩下几年可活好了？」

「这话是什么意思！?」

「唔……好啦，我说就是了。萨摩……八平同学，我……你……」

铃音轻轻按住肚脐底下……轻压丹田，深深吸了口气。

「我喜欢你！」

这话一出，烟火迅即爆出巨大轰隆声，完全压过铃音的告白。

烟火声虽然此起彼落，偏偏就在她表白心意的同时，刚好有一发璀璨烟火在空中迸裂。

「烟、烟火好漂亮哦，我们边看边聊吧。」

八平走向窗边，铃音也跟着无精打采地走了过去。

「时、时间点未免太巧了吧……？难不成我被诅咒了吗……？」

虽不中亦不远矣，遭到诅咒的其实是八平。

「对了，你刚才说了什么吗？我刚好没听见。」

「唔……」

这其实是「类似有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事件」……亦即恋爱喜剧现象组咒。八平虽没注意到，但其实此时发生的是「告白猛然遇阻」，也就是在绝佳的时间点冷不防有人闯入，或是有声音捣乱的那种桥段。

铃音双眼含泪望向窗外。

「为什么……我的告白要不是被误会为是要宣告剩余寿命，就是在奇迹般的时间点上冒出特大发烟火搅局……」

她攀住窗框，弯身蹲了下来。

「烟、烟火真漂亮啊……」

「你都蹲下去了怎么看得到……」

「没关系，我生命中最灿烂的烟火已经结束了。」

铃音心灵受挫，她此时要是再次告白，连续被一天最多发生两次的恋爱喜剧现象打断的可能性相当高，若真发生这种事，难保她不会一蹶不振，再也振作不起来。

警铃声猛然大作，从窗边可以望见一辆救护车停在下头。铃音满面死寂地俯视那辆救护车，提起疲软的步伐走向门口。

「呃，会长……」

「八平同学，你要是想回家随时可以离开。」

「唔，你刚才说了什么……」

「没关系……一切都不要紧了……」

八平一时语塞，铃音猛地喊了声：「喝！」使劲甩过马尾，转过身。

「我、我还是不想放弃！八平同学，我……」

一天最多发生两次的恋爱喜剧现象——

「我喜欢你！」

诅咒这回没有阻碍她的告白。

「……咦？会长」

「终、终于说出口了……」

铃音用力紧握双拳，确认似地眨了眨眼。

「太好了，太好了……」

在恋爱喜剧漫画里，这里通常会以「没什么」敷衍过去，铃音却以坚强的意志力清楚传达出自己的心意。她望着愣在一旁的八平，抛下一句「没、没事了，再见！」后便兀自离去。

八平脚步茫然地走回病床，瘫坐在床上。

「不、不会吧……？」

这简直是奇迹降临。

国中时，因为恋爱喜剧现象遭众人如病菌嫌弃的我，在继幽灵、美女义姊、可爱的同班同学之后，居然连会长这个全校的梦中情人也迷恋我？

我该不会早就死了吧？

「没错，这快乐的高中生活是天堂，其实我国中还没毕业就已经自杀——」

「喂喂，你未免太没自信了！」

香月连忙纠正八平无药可救的消极心态。

「……铃音是真的喜欢你，为了不让你成为众矢之的，她在颁奖典礼上，而且还是在全校广播中大叫：『我喜欢萨摩八平同学！他要对我做什么都没关系！』喔。」

「会长居然……」

八平一时哑口无言。会长居然对我……

（……不对，其实我早就发现了吧？）

『那个万人迷会长怎么可能对我有意思，这实在太扯了。』我难道不是心里这么想，又怕对香月的感情生变，才佯装不知吗？

见到八平的反应，香月垂头嘟囔：

「这样……就好了吧……？」

八平没注意到，铃音先前第二次表白心意没有遭到诅咒打断，是因为香月从旁推了一把。 她大喊「八平，我们结婚吧！」，救护车的警铃声正好在此时大作，让这一天第二次恋爱喜剧现象发生，铃音鼓起勇气的再次告白因此得以成功。

刚才烟火轰隆作响时，她担心铃音的告白很有可能遭到恋爱喜剧现象阻扰，偷偷溜回病房，这是她为报答铃音舍身救八平，仅能表达的一点微薄谢意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
八平在房里正襟危坐，阖上眼，把写上一到二十五的纸牌洗了又洗，在地上一字排开。在睁开眼的同时，他启动手表上的码表，「一二三四五六七八九十……」一一指出纸牌上的数字。这是他在进入棒球社后为了锻炼反射神经做的训练，由于恋爱喜剧现象常在毫无预警的情形下发生，这项训练和体能锻练具有同等的重要性。

数到二十五后，他立即暂停码表，一望见上头的时间马上沉下脸，猛力槌了下膝盖。这次的时间较以往慢了零点五秒。

「……啧。」

『八平同学，我……我喜欢你！』

铃音的模样一再浮现在他脑海。他没想到铃音居然为了保护自己，不惜在全校师生面前告白。

(可是，我喜欢的是香月……)

香月靠在八平背后，跪坐着阅读摆在读书机上的书本。读书机是八平亲手打造的工具，只要发动马达，上头的棍子便会依一定的频率自动翻页。

八平各做了一百个下伏地挺身与仰卧起坐，总算把铃音的事情抛诸脑后……这才发现读书机正在空翻。书读完了，读书机自然没有可以翻动的书页。

「……啊，下一本要读什么呢？」

他物色著书架上的书，陷入沉思。

(……真想让香月有下一个努力的目标……)

坦白说，他还没找到能帮助香月实体化的有力线索，因此他绞尽脑汁摸索能让香月即使维持在灵体的状态下，也可以获得充实感的方法，由她负责挑选在园游会上的和服穿搭便是其中之一。她为了这件事拼尽全力，学生和店里客人皆给予极高评价，最后虽然被八平搞砸没能获胜，香月依然如此安慰意志消沉的他。

「你给了没人看得见的我一个努力的机会，你让我了解，原来我也可以带给他人喜悦。这份充实感，和你的温柔……」她望着自己的胸口：「会永远留在我心里。」

八平不想让那种充实感只是昙花一现，更具体来说，挑选和服不过是一种尝试，扩大从中得到的充实感才是主要目的。他希望让没有实体的香月也能有个努力的目标，带给他人欢笑，为此他想到了——小说。

(由她口述，我再写下来就行了。)

八平一直在思考如何让香月与这世界连系的手段。香月热爱阅读，在遇见八平前也常偷读别人的书，沉迷在文字之中。服装设计师或许是她的天职，只是不管八平再怎么努力，也无法丝毫不差地协助让她的想法实际成形。不过，如果是言语，他就能让香月所说的一字一句化为一个又一个文字。

由幽灵所著的小说前所未闻，这可说是一大优势。但累人的园游会才刚结束，还是等过一 阵子再说好了……就在八平正这么想的时候——

「八平……我想写小说……」

「你说什么……」

八平转过头，发现香月跪坐在地，目光严肃地望着自己。

「为、为什么？」

希望能再一次体会先前的充实感，希望卯足全力的成果能带给他人乐趣。香月这番话像是看穿了八平的思绪。

八平把手放上她的双肩，两眼直盯着她那浑圆的双眸。

「……老实说，我也有同样的想法！」

八平奋力站起，坐在电脑前，启动电脑电源，打开文书处理软体。

「我们这是……、心意相通……嘿嘿嘿……」香月喃喃垂涎说着，接着板起正经脸孔。「八平,一天大概二十分钟……你能帮忙把我说的话记下来吗？」

「没问题，坚持不懈可是我的长项。」

慢跑、体能训练……八平最引以为傲的是自己没一项半途而废。

「『那只鬼总是孤伶伶地独自游荡，从深山远眺人类群居的村落』……」

香月滔滔不绝地说起故事，仿佛把过往构思的情节一股作气地吐了出来，八平的打字速度相当快，但依然追赶不及。

「等、等一下。你说得太快了，拜托你慢慢说，标点符号和分段也得交代清楚。」

「噢，抱、抱歉……那么……」

香月飘在半空中，在房里慢慢绕着圈子思考。即使如此，她在这二十分钟内几乎不曾停顿，写下来的字数共有两千字……进展十分惊人。

「二十分钟不会太短了吗？你如果想把时间延长到四十分钟我也可以配合哦。」

「不、不用了，这样实在过意不去。我不想再加重你的负担……」

「别客气，对了，你没穿内裤对吧？」

「你也太不客气了吧！」

两人讨论了一下后，决定把写作时间订为一天三十分钟。

(三十分钟也不够长……要是我的打字速度能再快-点……这么说来，之前用过那个……)

八平正在思考时，门铃响了。

「有客人来了呢。」香月说。他们一起下到一楼，八平一打开大门……门前站着一位绝世美少女。

那人的身高只到八平的胸口，如小动物战战兢兢地溜着眼往上瞧，轻盈的发丝随风翩翩飞舞，香甜的气味四溢。

「万、万石浦……你那身打扮是怎么回事！?」

八平的朋友，万石浦光扮成了个女孩子。

他身穿黑色迷你连身裙，裙底下伸出一双光滑美腿……脚上踩着高跟凉鞋，并且用花瓣发饰绑起头发。

虽然不明显，但他胸前确实微微隆起。「不会吧……」八平愕然低呼。

「八平……我变成女孩子了……」

恋爱喜剧现象·女体化……这种情形真的发生了……八平全身不寒而栗。

「这到底是怎么一回事！？」他故作惊讶，把万石浦招进家里。万石浦似乎是一早起床就发现自己变成了一个女孩子。

「不过你为什么要打扮成女孩子的模样？你接受得未免太快了吧……」

「因为女孩子穿男生的衣服太显眼了嘛，那样不会很奇怪吗？」

「我反而觉得你这副德行更引人注目。」

毕竟你打扮得这么可爱……八平差点没把原说出。「为什么？」万石浦问，眼神里洋溢期待，热情的模样令八平难以招架。

对了，万石浦在园游会上打扮成女生时，就异常黏着我……

「八平……万石浦的打扮不像是不想惹人注意，倒像是拼命想吸引你的注意力……」香月一脸不安说道。

怎么可能有这么离谱的事……一般来说，身体变成女孩子心里应该慌乱不已，怎么可能还有那个闲情逸致马上转念跑来勾引我。

在经过厕所前时，万石浦停下脚步，身子不住扭动，貌似想上厕所。

「万石浦，你今天上过厕所了吗？」

「没、没有……」

他该不会是不知道女孩子怎么上厕所吧……八平怀疑，接着要万石浦等一下，把香月带到暗处,双手合掌。

「拜托你……我知道提出这种请求很没礼貌，可以教我怎么上厕所吗？」

「不、不知道，我没上过厕所！」

「太猛了，简直和偶像一样……」

「偶像也会上厕所啦！」

好不容易让万石浦上完厕所，八平把他带到自己的房间。

「哇……这就是男孩子的房间呢……」万石浦左右张望。

「不不，你住的也是男孩子的房间啊……」

万石浦看着铺在地上没收的棉被，满面绯红，大动作撇过双眼，明显是动了歪脑筋。

「怎、怎么啦，在刚认识那天就在这个房间里找起色情书刊的你跑哪里去了？」

「色、色情书刊……男孩子都是用那种眼光来看女孩子吗！?」

「你问自己不就得了」

八平反驳，同时苦恼着事情该如何解决。既然万石浦是因为恋爱喜剧现象变成这副模样，自己也不好置之不理。这时，万石浦悄声低喃，八平投去疑问的视线，她(为免混淆，故以此方式相称)慌忙辩称：「不，没什么。」

「……」

这、这是……『不，没什么……』

在恋爱喜剧里，这句话大多出现在透露出真心话后。普通人要是没听到也无法深入追究， 但八平不一样，他身边有个幽灵。

「我去泡咖啡。」说完，他和香月一起走到厨房，趁煮开水的空档提出疑问。

「香月……万石浦刚才在『不，没什么』之间说了什么？」

「咦？」

「可以告诉我吗？我想他大概不小心说出了真心话，正好可以拿来做为将来拟定对策的参考。」

「唔……这是为了你好对吧？」

「没错。」八平点头，香月于是红透了耳根子说：

「我、我喜欢八平……」

「香、香月。」

万石浦那家伙真的对我……他又惊又恐，只是香月吞吞吐吐的模样仍令他不禁枰然心动。不过……

「八平……拜托你袭击我，彻底毁了我吧。」香月紧闭双眼，双手紧握粉拳。「让汁液流进我体内，让我的每个毛细孔都充满你的气息！！」

「居然讲了这么一大段！而且内容比我料想得还要猥琐！」

八平嘴里嘀咕：「这是真的吗……」浑身打颤。

「千真万确……他那身打扮一看就是打算来献身的。」

「不过，他的心态转变未免太快了点……居然身体一变成女人就跑来诱惑我，一般来说……」

平时的万石浦肯定会趁八平下楼的大好良机溜进雾子的房间，偷闻雾子衣服上的气味。雾子今天和佳乃出门，正好不在家。

八平忍不住希望万石浦在今天做出这样的行为……他带着这个念头回到二楼，听见雾子的房里传出声音。

他心想不会吧，往雾子房里偷偷一瞧，发现万石浦坐在里头，把雾子的T恤抵在鼻前潸潸落泪，嘴里念念有词。

「喔、喔喔、香月你瞧，万石浦喜欢的果然是姊姊！」

香月穿过房门，飘向万石浦，在听见她低语的内容后又回到八平身边。她满脸红晕始终未退，向他报告：

「我、我喜欢八平……」

「什……」

「没办法……我控制不了……我还以为到雾子姊的房里闻闻她衣服上的气息，可以改变我的心意，可是我实在骗不了自己……」

「这实在太扯了！」

万石浦抓着雾子的衬衫，身子不住扭动……一望见八平，表情瞬间冻结。

「啊……！」她急忙站起身，一脸阴郁，「对、对不起，你一定觉得很恶心吧……」说完，她钻过八平身旁，似乎打算就此离去。八平一把抓住她纤细的肩膀。

「慢着，我特地泡了咖啡，不喝可是会凉掉的哦。」

「咦……」

「我们就喝杯咖啡慢慢聊，聊完再走吧。」

万石浦脸上登时一亮，「嗯……好！」点头挨到八平身旁，「你真是温柔……」

「笨蛋，才没那一回事……」八平说着，搔了搔鼻子。

「怎么突然耍起酷来了……」香月见状不禁哑然。

万石浦姿势端正地跪坐在地上，双手捧起咖啡杯，轻轻吹凉咖啡，一口一口啜饮。那副娇怜的模样惹人心动。「万石浦，你有什么想去的地方吗？我可以陪你到处走走。」八平问。她毕竟是被迫卷入恋爱喜剧现象的受害者，八平希望能竭尽所能满足她的要求。

万石浦以食指托着下巴想了想后，便露出微笑说：

「我想去……澡堂！」

八平听见这答案总算松了口气。

「你想进女生浴池啊！你就算身体变了果然还是喜欢女人！」

「不对！我才不是为了这么猥亵的理由！」

「咦……」

万石浦凛然的双眸望的八平自惭形秽……

「我要洁净身子,为八平献上我的身体！」

「这还不够猥亵吗！再说你在胡扯什么献身！」八平深吸一口气：

「这样的话用我家的浴室不就得了……喂，你还真的去啊！」

万石浦咚的一声停住脚步，大叫：「不然你到底要我怎么做！」

「冷、冷静点，万石浦。我们是朋友对吧？」八平抓住万石浦的手臂，语气温柔地劝说。

「朋友、朋友……你打算用这种暧昧的关系敷衍我吗！?」

「不不，我没有敷衍！我觉得我刚刚这话说得很好啊……」

「那么你为什么要做出让我抱持期待的举动呢！?」

「你在说什么……？」八平完全没个头绪，只见万石浦扳起指头细数。「唔，我们一起回家，一起吃饭……」

「一般朋友都会这么做啊！?难道在我们一起回家的时候，你心里有过什么期待吗！?」

八平为这事实惊愕不已，搞不懂自己在吵什么架，整个人欲哭无泪。

「你如果不想要我，早点说不就得了！」

「说了反而更奇怪吧！哪有人会特地告诉朋友：『我没有和你发生关系的意思』！」

「你果然从头到尾都没把我当成女人……」

「呃，你就算装出小女孩的语气也没用……」

所谓的从头到尾，指的不过是万石浦今天到家里后到此时的这段时间。

不过……仔细一瞧，她可说是个几近完美的美少女。纤长的睫毛，淡雅的花香，一抱就可能折断的娇弱身躯……

他努力克制自己不受诱惑。对他来说最重要的人是香月，何况要是真和万石浦发生见不得人的关系，她在明天变回男儿身后势必会感到万分尴尬，再说她可是八平最要好的男性友人。

只有在万石浦变成女子时才能重逢，还真是一对新颖的牛郎与织女。

万石浦拉起八平的手，把他的掌心贴在自己柔嫩的脸颊上，像只小猫磨蹭他的手。

「八平，俗话说让到口的鸭子飞掉是男人的耻辱哦。」

她说这句话暗指女方既然有意，男方自然没理由推辞。

「呃，不过……这实在……」

「讨厌啦，八平，※你的屁眼太小啰？」(译注：此话在日文中有心眼、气量狭小之意。)

「住口，别在这种状况下说这种话！」

「对、对不起……」

「……不，抱歉我说话太大声了……」正当八平深自反省自己的反应过于激动时——

「你的屁眼小也没关系，只要我的够大就行了。」

「我又不是因为被当成受而生气的！」

两人的对话内容愈来愈危险，本性纯情的香月屈膝坐在地上，把脸埋在膝盖里，他可以想见香月现在铁定是满脸通红。

总之……不能让万石浦整天待在家里，诱惑接连而来，他无法保证自己能克制多久。

「万石浦……今天外头天气那么好，我们还是出去走走吧。」

「咦……这是约会吗？」

「算、算是吧……」

「耶！我最喜欢八平了！」

「你还真是一点也不迟疑耶……」

八平甚至觉得这样的举止可爱，忍不住为自己的想法心生战栗。

因为万石浦说想看恐怖电影，八平便带她走向电影院。

(他看到一半肯定会抱上来……)

八平心想，结果在看电影时礓尸一跑出来，万石浦果然扑了上来。

「八平，好恐怖哦……」

「嗯，我也这么觉得。」

「呵呵，你这个男孩子真没胆，居然怕这种东西。」

不，我怕的是不自觉心动的自己……八平这么一想，「欸……」下方立即传来一个冰冷剌骨的声音。

香月的脸从八平的肚子钻了出来。

「混帐……你在害羞什么……？」

八平为了安抚她的怒气，假装不小心有东西掉到地上，把脸凑近香月。他把右手伸到座位底下，悄声说：「用、用不着担心，你很清楚我喜欢的是谁吧？」

香月脸上顿时晕染绯红，只可惜他根本无法放心太久……他觉得右手好像摸到了一个软绵绵的物体。

「讨厌啦，八平，你真是大胆……」

突如其来的声音吓得香月赶紧飘离，雾子的脸随即从座位底下冒了出来。

「哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

他被吓得魂飞魄散，抱紧了万石浦。万石浦陶醉地阖上双眸，四周观众无不对他投以「居然和那么可爱的女孩子在一起，不可原谅……」的视线。

雾子开了口，姿势不变。

「嘴里说我很清楚你喜欢的人是谁，一只手边不安分地搓揉我的胸部……而且还是在电影院里做出这种事……你真是太大胆了。」接着,雾子的眼眸闪出如毒蛇的阴森光芒，紧盯万石浦 。「不过，你现在抱的那个女孩子是谁……？」

八平在心里惨叫一声，万石浦又更用力抱紧了他，四只手牢牢握住……

(咦，四只手？)

八平正感到不解时，「真是的，居然把我抛在一旁。」在电影灯光的照射下，他看见佳乃从左边抱住了自己。八平这回真的发出了惨叫声，观众再次把目光集中在他身上，发现有两个美少女抱住他，眼神里散发出明显杀意。

雪上加霜的是——

「居、居然和打扮成女生的万石浦同学约会……八平同学，你果然喜欢男人……」

一回头，连铃音也在现场。自从她告白后，这是他们第一次碰面，但现况危急，他完全无暇顾及这件事。

「啊，会长，这是……」

「没、没关系，你不用解释……我知道每个人有不同的价值观……」

八平正打算辩解时，万石浦站了起来。

「你误会了，会长，八平不是同性恋。」就在八平以为万石浦挺身为他解开误会时——

「是我为了八平同学变成女人！」

「喂———！？」

周围观众纷纷射来杀气腾腾的目光。

八平一把大家带出电影院，佳乃马上占住他身边的位子。她的脸庞楚楚可怜，实在令人难以联想是会以「朋友以上，肉体奴隶未满」的方式形容自己与八平之间关系的女孩子。

「八平同学，接下来就我们两个人一起到别的地方玩吧？」

八平既不能放任万石浦不管，又必须解开众人的误会。他一摇头，佳乃显然掩不住失望。

「那么下次我们再两个人一起出去玩吧。」

这倒是没问题，八平点了个头。佳乃见状握拳叫好，仿佛一切都在她的掌握之中。八平歪头不解，但依然跨出脚步，找起了适合向众人解释的场所。

接着，轮到铃音低着头靠近他身边，心里应该正为自己告白的对象说不定是个同性恋感到揣揣不安。她身穿白衬衫和牛仔短裤，更显出一双美腿之修长，耀眼得令人难以直视。

这样的人居然会向我告白……他再次感叹，率先开口：

「话说回来，会长你为什么会在电影院呢？」

「我在逛街的时候收到染谷同学的简讯……」

哦,原来她和佳乃交换电话号码啦——就在八平这么想的时候，铃音的目光停留在百货公司的橱窗前,一个只有上半身的展示人偶身上挂着一条珍珠项链。

「……会长，你喜欢那条项链吗？」

「……嗯，总是会憧憬的嘛。」铃音双颊泛起潮红，八平接着说：

「好，那么我就带类似珍珠的东西冲进百货公司。」

「抢劫！？而且你不是要带类似※珍珠，是类似棍棒的东西闯进去吧？」(译注：珍珠跟棍棒的日文接近。)

「我要把人造珍珠带进店里，请他们给我真正的珍珠。」

「那样只是一般客人吧！」铃音不禁心想，这样不如进店里直接说要买珍珠更省事。

「不过八平同学……你还是和平常一样，我可是鼓起了这辈子最大的勇气才终于告白的呢……」铃音不满地说，于是八平握住她的手，抵在自己的左胸。

「唔……八平同学……」

「你瞧……我这里动得有多激烈。」

「你是要我感觉你的心跳加速吧！？」

「我可以随意抖动胸肌，很厉害吧？」

「有必要在这个时候像个烦人的肌肉男炫耀这种事情吗！?」

「……呃。」

他不晓得该说什么才好，只好拼命装傻。他靠抖动肌肉掩饰，其实心脏狂跳不已。

「哎呀，你心跳满快的嘛……呵呵。」

看来这样的举动完全没达到掩饰的效果，铃音学着他把手放在自己的胸口，「原来不只是我呢……」眯细了眼眸。

「唔，咦？」八平发出怪声掩饰，同时发现其他四人朝自己投来冷酷无情的目光，连忙继续迈步前行。

他一眼望见家庭餐厅便走了进去，挑了个位子坐下。万石浦说「我要和八平坐在一起」，便在八平旁边的位子一屁股坐了下来。

八平环顾众人，「呃，万石浦说，他不知道为什么，今天一早起床就变成了女人。」他解释得直截了当，既然隐瞒不了变成女人这件事，不如直接说个清楚。

「这、这怎么可能……」 铃音等人一时语塞，万石浦冷笑应对。

「呵呵呵……各位，这就是爱的力量。你们有办法为了八平改变自己的性别吗？」

「不，她们没有必要改变！大家都是女的啊！」

「不过……」铃音嘀咕，「八平同学如果喜欢男人……确实有变性的必要。」

「咦？」

「我……我认为……也不是没有可能……需要做出这种选择……」

「你、你是认真的吗……」

多么坚定的意志啊，如此意志坚定的表白恐怕是史无前例。

「好，铃音……就由我来帮忙动手术吧。」

雾子这时居然举手自告奋勇，她虽然主修和手术完全扯不上关系的物理学，想必是铃音的决心打动了她。

「雾、雾子大姊……」

雾子握住铃音的手，另一手则是放在八平的脖子上。

「放心吧……我会成功让八平变成女人的。」

「为什么！」

「要是八平喜欢同性，只要把你变成女人，对我们来说事情不就解决了吗？」

「喂——！！」

「那么我们来举手表决赞不赞成八平同学动手术吧。」佳乃没理会八平怒吼抗议，擅自举手，接着雾子……还有铃音也战战兢兢地举起了手。

「好，有半数以上赞成，决定由八平同学接受手术……八平同学，你那个样子很难看哦， 日本可是民主国家呢。」

「在谈民主之前，先顾虑一下我的人权吧！？」

「纳粹也是依循民主主义，由人民以投票选出的哦。」

「你明知道这种方式有漏洞还乱投票！……倒是怎么连会长也……」

「呃，这样对我们三个人比较公平嘛……」

「我就算维持男人的模样也够公平的了！」

八平嘶吼……深怕再这么下去会因为多数同意被迫变成女人，忍不住抱头苦恼。

「不然这样好了。」

雾子说着取出手机，按了几个键后把手机放在桌上，萤幕上显示出一个数字。

「这是植入八平体内的心跳计……哎呀，突然飙高了呢。」

「废话！你居然趁我不知道的时候把这种东西植进我的身体！」

「呵呵呵，开玩笑的啦。这是我刚才碰你脖子的时候装上去的。」

八平摸了下脖子，发现确实疑似有片薄胶带贴在脖子上。

「大家各自发挥，能让八平心跳最快的那个人，可以获得自由支配八平一天的权利，大家觉得这个方法如何？」

「怎、怎么可以这样！」万石浦抗议。

「哎呀，万石浦，你怕了吗？」

「当、当然……毕竟我到昨天都还是个男人……在女人味这方面肯定赢不过大家，我唯一的武器只有喜欢八平的这份心意……」

哔哔哔哔！

「噢噢，数字急速飙升！」

雾子听着佳乃的报告啐了个响舌……然后深深一呼吸，转身面向八平。

「八平……我昨天做了个可怕的噩梦。」

「嗯？」

原来姊姊打算用噩梦让我心跳加速，八平心想。

(不愧是姊姊……比赛是以心跳数决胜，就算是怕得心跳加快也算合乎规则。)

真是会随机应变，八平不禁佩服。

「梦中，我和八平的脑袋放在装满水溶液的烧杯里，接上电脑，永远相爱。」

「……咦？那不是姊姊的理想吗……」

虽然超乎常识，雾子把那烧杯称为「爱的小窝」,正努力希望在将来能够实现。

「我知道了，你因为察觉这件事有多异常，自己害怕了起来吗？」八平忽然明白了雾子的意思。

「你在说什么？」雾子困惑，接着露出新娘般的满足微笑。

「不对，我是因为太幸福了，所以觉得可怕。」

「最可怕的是你那价值观吧……再说，我才觉得那真是个可怕的噩梦！」

「呵呵呵，那可是我的理想呢，我很有计划性吧？你心跳加快了对吧？」

她似乎真以为八平会因此心动。

「八平，我做了噩梦，晚上可以和你睡在一起吗？这样我应该能安稳地进入梦乡，没错……很安稳……」

「你在暗示什么！」

他说完才注意到雾子指的也有可能是在烧杯里安眠。由于重新确认这个家果真骇人，八平的心跳一下子升高不少。

「我还以为既然是让人心跳加速的比赛，能使出的手段就是从两边吃同一根巧克力棒，或是喂对方吃东西这些……」

雾子用力甩过头。「那、那样不是很丢脸吗？」

「姊姊对丢脸的标准实在太难捉摸了……」

「不、不然八平……」

「结果是你来这招喔！」

八平见到万石浦在嘴里叼了根薯条，忍不住开口吐槽。

「万石浦同学，你已经表现过了……接下来轮到我了。

佳乃举手，难得目光游移。

「不过要怎么办才好呢……我没有雾子姊性感，身材又不像会长那么好……」

「……你只要表现出平常的模样就行了。」

八平出声鼓励，佳乃说了句：「我、我知道了……」缓缓站起来，轻轻张开娇怜的粉唇。

「那么我就用舌头舔八平同学喝过的杯子……」

「拜托你考虑一下时间地点！」

那确实像佳乃平常会做的事，然而她就算真的挑了其他时间地点做这种事也只是徒增他人困扰。

「开个小玩笑嘛……那、那么萨摩同学……」

佳乃把薯条含在嘴里，心惊胆跳地把薯条送到八平面前。

「这……」

薯条微微轻颤，感觉得出佳乃相当紧张。八平深受吸引似地张开嘴，正想咬住薯条时…… 佳乃冷不防变换方向，和雾子吃起同一根薯条。雾子的确也是姓萨摩，佳乃对着被耍弄的八平欣喜窃笑。

「呵呵，你上当了。」

「可、可恶，居然耍我……！不过真不愧是佳乃……！」

「是八平同学太好骗了。」

说完，佳乃垂下头，满脸通红，按住了左胸口，纤细的颈项渗出汗珠。

(染谷同学已经尽了最大的努力呢……)

铃音和雾子轻笑，八平紧闭双眼，放在膝盖上的手因为大受感动不停颤抖。

这到底是怎么一回事？

他记起在园游会接近尾声时，同学们看着他的眼神像在看垃圾，他内心痛苦……惨澹的国中生活再次重现在眼前。

不过今天不只是全校憧憬的学生会长，还有美女义姊、可爱的同班同学……居然全围绕在自己身旁。这到底是怎么一回事？我该不会是死了吧？不管怎样，香月的情形也让人担心，总不好让她寂寞太久。

八平藉口要上厕所，进到厕所隔间与香月当面交谈。

「哼，你的后宫人数愈来愈多了嘛，我没料到连男人都被你吸引住了……你难道是战国时代的武将吗？」香月双臂环起豪乳，扭过了头。

「不，没这回事……」

香月接着又用食指拨弄乌黑秀发，从下向上望着他说：

「那么……我就是正室啰？希望你心里还有我的存在……」

「香、香月！」

八平从厕所回来后，除了铃音以外，所有人全斜眼瞪视着他。

雾子以手托腮说道:「八平……为什么你在男厕里的心跳，比刚才我们三个人表现的时候都还要快……」

「……啊！」

八平望向飘在空中的香月，发现她吐了吐舌，看来刚来那些轻薄的话语多少是为了泄恨。 

「好啦，下一个轮到会长。」

雾子望向铃音，「好、好。」铃音目光飘忽不定，像是不知该如何是好。

「唔……」铃音移动到八平身边，用双手握住他的左手。她的小手冰冷，八平的体温逐渐传到她身上……然后，她轻轻在八平耳边说了声：「我喜欢你。」

哔哔哔哔哔！

「噢噢！心跳数上升得比之前还高！高过刚才在厕所里的数字了！」

佳乃的报告令香月不禁哑言，她先前的表现是经过算计的……可是铃音此时的话语却是传达出自己最真实的心意，不可能没打动对方的心。

「……?奇怪？」

铃音微微偏过头，说了声「抱歉」后走到洗手间，就在众人错愕不解时，她带着一脸茫然走了回来

「呃……我变成男人了……」

「「「「「什么！?」」」」」

情形发展至此，就连雾子也忍不住跟着惊叫。

透过衬衫，可以发现铃音的胸部确实成了一片扁平，看来今天的现象不是「女体化」，应该是「变性」。

铃音呜呜咽咽哭了起来，八平急忙冲上前去，轻抚她的背。他以为是恋爱喜剧现象害得会长悲从中来，结果……

「这么一来我就能和喜欢男生的八平同学在一起了……」

「你也太乐观了吧！」

八平惊愕，佳乃手上拿着的心跳计数字又猛然飙升。

「优、优胜者是会长！可以获得自由支配八平同学一天的权利！」

对了，还有这么一个奖赏……铃音抓住八平的下颚。

「好，那么……我们来结合吧。」

「不、不行！为什么我身边都是一群不放过任何机会的人……」

「八平同学，你的屁眼太小啰？」

「我是当受的那个吗!?」

「那还用说。」

「为什么！?」

八平的惨叫声回荡在家庭餐厅里。情况虽然不妙，总不能放着卷入恋爱喜剧现象的铃音和万石浦不管，一个人逃离现场。

该怎么办才好呢……就在他抱头苦恼时，正好望见魅剑柚姬从外头走过。

长浏海遮住双眼，两束马尾随意扎起，她身穿黑衬衫和牛仔裤，打扮朴素却依然掩藏不住玲珑有致的身材，吸引着众人目光。

一个娇小的少女如情侣般地挽着她的左手，那是她的护卫·长谷部忍。

忍偷瞥一眼心爱的柚姬，「啊啊……」发出赞叹的叹息声，双膝颤抖，身穿衬衫的胸口因为大量滴落的口水而闪闪发亮。

她穿着迷你裙的模样看来十分新鲜，大腿处却有疑似剌伤的旧伤疤。

八平掏出手机，没看手机萤幕便在桌子底下按起按键。为了在学校里能与香月沟通，他也做过这一类训练。

简讯内容提及他现在正在参加心跳对决比赛，再这样下去会失去非常宝贵的东西。然后，他稍微瞄了眼桌子底下确认过内容后，把简讯寄给柚姬……她注意到这封简讯，走进了餐厅。

「啊，魅剑学姊！」

八平假惺惺地打了声招呼，解释起目前状况，铃音和万石浦变性的事则是暂且不提。

柚姬双臂环胸，挺起一双豪乳。

「原来是这么回事……只要让萨摩同学心跳加速就行了吧？」

「柚、柚姬大人，您何必理会这种对决……」忍愕然惊呼。

八平向坐在身旁的柚姬小声道了个歉，「不要紧，我怀疑过你，还欠你一份人情。」柚姬回道。八平搞不懂那是什么意思，姑且回以：「魅剑学姊，我之后会再找机会好好答谢……」

「不用那么客气……倒是你打算拿什么当谢礼？」

「你可以随时把牛奶喷在我身上，我愿意变成让你尽情喷牛奶的人偶。」

「你还是别谢我了！」

柚姬出于种种倒霉的因缘际会，遭八平误会为「喜欢把乳浊色液体含在嘴里喷人的女孩子」。既然是故事里的关键人物，她想必认为差不多是时候摆脱这种乱喷人的角色设定了吧。 八平重重点了个头。

「魅剑学姊，我很清楚，这就叫做虚晃一招吧？我上过一次当了……」

「我突然不太想救你了。」

柚姬嘀咕，纤细的手指抵在额头上开始苦思。

她临时参赛，要超越铃音的成绩势必难如登天，因此……八平又在桌子底下按起手机，向香月提出要求。

『拜托你再一次尽全力让我心动，我也会努力让自己心跳加快。』

香月看到简讯，同时思索了起来。

柚姬绞尽脑汁，最后把一长条薯条衔在嘴里，「请、请吃吧……」接着把薯条送到八平面前。虽然佳乃先前已经做过同一件事情，一想到老实的柚姬愿意牺牲到这种程度，八平的心跳明显升高不少，只是仍远远不及铃音那时的数字。八平于是把眼神往一旁窥向香月，只见香月因为羞耻咬紧粉唇，浴衣滑落双肩，露出了大半的浑圆豪乳。以前他在游乐园里也遭遇过相同攻势，但是……现在的八平知道她的衣服底下一丝不挂！

(香、香月！你那么可爱，身材又诱人，为什么我就是碰不到)

这种痛苦……近似在大海上漂流，即使喉咙干渴，放眼望去的无垠海水却没一滴能入喉。

八平的心跳因为对欲望与命运的不满而逐渐升高。「……？」然后，他察觉眼前的柚姬正散发出无比怒气。她咬烂薯条，一口皓齿咬得喀喀作响。

(奇怪……她在气什么！？)

八平摸不着头绪，不过也难怪柚姬会生气。她强忍羞怯做出这种事，拜托她的人眼里却是别的女人。

「咦？」

柚姬堵住八平的嘴，八平一时间不知道发生了什么事，只听见一声声哀嚎，心跳飙到再往上飙就直接上天国的地步。

柚姬睁大了眼，像是不敢相信自己居然做出这样的举动，慌忙放开八平的唇。

「呵、呵呵，我赢了。」

她假装若无其事，全身却不住颤抖，又为了掩饰内心动摇，猛吃起薯条。接着，她喝下佳乃从饮料吧拿来的可尔必思汽水，八平见状赶紧做好被喷的准备，只是柚姬一口气喝下半杯，满意地笑了，仿佛跨过一道难关……她特地喝下乳浊色液体，企图藉此扭转喷奶的形象。

之前在八平家目睹他与香月接吻时……她因为惊讶，一口把含在嘴里的饮料全喷了出来， 今天的她则是事先料想好各种可能的突发状况，做好了万全的心理准备。

……不料万石浦这时说：「呜……我为了八平变成女人，结果居然还是输了……」遗憾地望向隆起的胸部。

柚姬差点没把汽水喷了出来，好险在差点喷出口时忍住。加油啊，柚姬！要挥别过去的怪胎形象，现在正是大好机会！她一再勉励自己。

然而，现实总是残酷无情。就在铃音说「我都变成男人了呢……」望向平坦的胸部时，「噗——」她终于再也忍不住，喷出了嘴里的汽水。

汽水往铃音脸上喷去……八平运用平日以纸牌训练出的反射神经冲上前去，以脸挡下汽水。他认定柚姬不喷汽水只是虚张声势，早做好不论她要喷哪里随时可以扑上前去拦阻的准备。既然自己答应过要当喷奶人偶，就有义务接住她喷出口的任何液体。

「八、八平同学，谢谢！谢谢你保护我……」

八平没理会铃音答谢，高高举起双手。

「哇啊！又被喷了！好爽！」

魅剑学姊献出了吻，自己也得尽全力装模作样才得以回报。「八平，你这家伙真是……」见到他这样的表现，香月大受感动。

与其和变成男人的会长发生奇怪的关系，这不过是一点不足挂齿的代价……正当八平松了口气时——「八平……原来你喜欢被喷啊？」、「原来还有这么一回事……」雾子与佳乃沉稳的嗓音传至耳边，

两人早已在嘴里含了口冰开水。

「不、不是那样的，我是……」

「「噗——！」」

乱喷大赛正式开喷。

他们几人遭餐厅列为拒绝往来户。踏上冋家的路。八平与柚姬并肩走在后头，飘在一旁的香月显得一脸不安。

「抱歉给你添麻烦了……不过魅剑学姊今天参加到了乱喷大赛，还算过了个不错的假日吧？」

「我倒希望这一辈子都没机会参加……不对，根本不应该有这种比赛！」柚姬用力甩过头。「那可是……我的初吻呢…… 」

「咦……啊。」

当时因为现场情形一片混乱，八平居然一时忘记柚姬吻了自己。

初吻被喷水搞砸，还真是个悲惨的女主角。

「魅剑学姊，你怎么愿意……」

柚姬扭过头，似乎自己也搞不懂是怎么一回事。

「呃……魅剑学姊有可以自由支配我一天的权利，你需要吗？」

「唔……那么下星期可以来帮我们吗？」柚姬停下脚步，在丰满巨乳前并合双手。

「其实是学生会和棒球社决定举行一场棒球比赛……学生会要是输了比赛，铃音和我就必须担任棒球社的经理。」

葛西高中的棒球社虽是县上排名前十六名的强队，但据说在去年因为发生暴力事件被判禁止出赛，导致士气低落，几乎不再上场练习，球员间也有缝隙。

铃音看不下去，于是提议「由学生会与棒球社来比一场球赛，如果棒球社输了……」八平听了不禁愕然。

「这、这话未免太嚣张了吧，我们学校的棒球社可是……」

「胜算是不大，不过我认为要是能在这样的状态下赢得比赛，也许能一棒打醒他们……」 铃音加入两人的对话，眉宇间正气凛然。

八平苦笑着说：「其实是会长你自己想上场比赛吧？」铃音嫣然一笑，她进入高中后因为家里的因素转入空手道社，在那之前一直是球队上的主力球员兼第四棒中心打者。

「呵呵，八平同学果然很清楚……你在国中的时候也加入过棒球社对吧？你的守备位置是哪里？」

「唔，我是中外野手，在老家盐崎市小有名气。」

「噢。」

「人称『日本的一朗』。」

「那是铃木一朗吧！」

除了铃木一朗，没人配得上这样的称号。

「对了，其实我也有一个称号呢，叫做『红袜的松坂』。」

「那是松坂大辅啦！」

他搞不懂铃音怎么莫名燃起对抗心态，不过难得有机会再次参加球赛，他害怕因为恋爱喜剧现象重演国中时遭到退社的命运，因此不敢加入高中棒球社……但只是场友谊赛的话…… 

「如果能帮上会长和魅剑学姊的忙,我很乐意效劳。」

「太好了！我早就想和你打一场球了！」

说完，铃音丧气垂头。「可是我变成男人了，怎么办……」

「别担心，明天就会变回来了。」听八平这么一说，「嗯，我相信你。」铃音爽快点头。 这个人难保不会被诈骗集团骗得团团转呢……八平忍不住担心。

为了确认时间，八平正想拿出手机时，才发现手机不在口袋里头。

「咦？」

「这是我刚才在餐厅里捡到的，是你的手机吗？」

说着，走在前面的忍把手机递给八平。

他道了声谢，收下手机，怀疑自己到底是什么时候弄丢了手机。

对了，她亲眼见到自己热爱的魅剑学姊和我接吻，却一点反应也没有……为什么？

忍低垂着头，一副若有所思的模样。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章
这一天，香月从早就与八平一起盯着电脑。

小说从执笔开始已经过了一个星期，在香月和平常一样慢条斯理地道出故事内容时，八平说了：「香月，你从今天开始可以稍微说快一点啰。」

香月不解，但仍然依言加快了说话速度。

(……嗯？)

八平的打字速度确实很快，为什么呢？她观察了一下八平手边，发现键盘不是一般的罗马拼音，而是假名拼音。用假名拼音打字的速度较快，例如要想打「ま」这个字，罗马拼音必须按两次打出「MA」，假名拼音则只需要按键盘上的「ま」键就好了。由于小说的字数庞大，这么一个小动作就能在速度上造成相当显著的差距。

由八平帮忙香月打字的时间为「一天三十分钟」，因此若能加快打字速度，进度自然更胜以往。

「八平……你练习过了吗？」

「嗯？嗯。」八平低下脸，搔了搔头，「因为之前用过的打字练习软体还留着。」

香月脸上绽放出灿烂笑容，把脸靠在八平背上。他这么支持我，我绝对不能辜负他的期望。

「八平……谢谢，我会加油的！」她用力握紧双拳信誓旦旦地说，可是……

十分钟过后，她交环双臂，捧起一双巨乳，陷入沉思，久久不发一语。接着，她向苦候多时的八平表示：

「唔……食物的味道该怎么描述呢？」

「什么意思？」

香月构思的故事内容描述一只独自住在深山里的鬼，为了与人类建立友谊做出各种努力。 

「鬼救了人类，人类请鬼吃饭做为答谢……我根本没吃过东西，要写这一幕实在太勉强了。」

「食物的味道吗……唔……」八平手抵着额头沉吟。「香醇或是香浓之类的……不对，这样不行…………好！」他大喝一声，站了起来。

「香月，我来做菜给你吃！」

八平领着吃惊的香月走到一楼蔚房。

「香月，你知道一道菜要好吃，诀窍在哪里吗？」

香月思考了 一会儿，抬起眼说：

「为了让喜欢的人吃得开心，努力做出一道美味料理的精神之类的吗？」

「……咦？呃……其实答案是依照食谱上的步骤烹煮。」

「答案居然这么普通，呜，丢脸死了！」香月把脸埋在手里，甩乱一头黑发。

「让喜欢的人吃得开心也是很重要的一点哦，嗯。」

「用不着安慰我！」

「不过，不管是运动还是任何事情，光凭着一股热情只会一事无成。」

「居然刚安慰完人就落井下石」

「我其实也不是很会做菜。」说着，八平翻开食谱。

「一般的早餐没办法让人吃得感激涕零对吧？还是得费点功夫才行。」

香月跪坐在客厅，远望八平在厨房忙进忙出的身影。

约一个小时后……「久等了～」八平端着盘子走进客厅，在桌上摆上白饭、料多实在的味噌汤、可乐饼和沙拉。

「噢噢……好丰盛哦。」

香月双眸发亮，盯着一大桌菜。

八平拿着筷子夹起一小块可乐饼，送到香月嘴边。香月张大嘴，假装吃下可乐饼。她写不出食物的味道，但要写出那份感激之情倒是不难。出现在这世上后，这是八平第一次为她下厨做菜……自己唯一需要做的就是把现在的心情写进故事。

香月气势十足地站了起来。

「八平……我明白鬼在吃下人类料理时的心情了！应该可以写出不错的故事！」

「不过吃不到还是好可惜哦……」

「这些菜看起来好吃，味道可能根本不怎么样哦。」

因为自己吃不到，所以他偷工减料了吗？

「八平不可能会做这种事。」香月正想为他辩解时，雾子回家了。由于熬夜在大学里住了一晚，她看起来神情相当疲惫，不过她一发现桌上有菜立刻拔腿狂奔，冲到桌边。

「哎呀！你做了这么一整桌菜等我回来吗？」

说完，她马上大快朵颐了起来。

「好吃！真好吃呢！可乐饼软绵绵的，味噌汤的汤头也煮得很用心。」

八平满脸涨得通红，咬了咬牙说：「我是照食谱上的步骤做的，而且看得很仔细。」

「用不着这么强调吧……？」

雾子搞不懂八平这么说的用意，香月想起自己刚才提到的「诀窍」，双颊轻轻泛起微笑。 

「姊姊你早上才回来，等一下就要出门运动，身体撑得住吗……」被雾子抱在怀里的八平问道。

今天是学生会与棒球社举行棒球比赛的日子，八平先前已经答应参加，助铃音等人一臂之力。

八平穿着运动服，从学生会队的休息区环顾球场，许久未参加球赛，他的情绪相当高昂。

比赛在葛西高中附近的市立球场举行，观众席上有不少学生前来观战，赌上铃音与柚姬两位美少女能否成为棒球社经理的这一战……确实很有看头。

为了今天的比赛，八平整天埋头在打击练习场苦练，也做了些守备上的训练……只是队上的成员实在令人不敢寄予期望。

八平和铃音还好，雾子、佳乃、万石浦、柚姬和忍全是外行人……剩下还有两人则由万石浦和铃音负责带来。

「不过会长，为什么没有学生会的人来参加球赛呢？」

「唔、呃、那个……」

铃音说得支支吾吾，八平一看她那模样就猜出是怎么一回事。学生会的人把八平视为眼中钉，否则依铃音的人望，不可能招不到队员参加比赛。

铃音目光飘忽，像是为了顾及他的感受。

「唔，因为八平同学光芒毕露，他们害怕和你一起上场打球……」

「这藉口真烂！」

「不过我相信有你在场，我们就能获胜。」铃音急忙补充。

「谢谢你这么说。」

「唔唔……人家明明说的是真心话……」

他邀垮下肩膀的铃音和自己一起在休息区前练习传接球。铃音身上穿的似乎是国中时的球队制服，那是曾多次打进全国大赛的强队。

他们先轻松互投了 一会儿后……他一时兴起想见识铃音的真正实力，改以捕手的姿势守备，蹲坐在地上。铃音见状露出自信笑容，大动作地用力一投，投出连八平的肩膀也为之震动，俐落又快速的一球。

厉、厉害……八平低呼，观众席上传来骚动。

「快、快看，北见会长投球了。」、「『红袜的松坂』终于要重出江湖了……」

看来她所言不假，真有这称号。

传接球练习结束后，八平走到铃音身边。

「会长，你之前说过会再带其他队员来……」

「我来介绍一下，我们的新队员是枫老师！」

八平的导师，二十九岁单身的枫老师从休息区走了出来。

「八平同学，枫老师可是我们的重要战力哦。」铃音对惊讶的八平说。八平还以为这意思是枫老师和会长一样打过棒球，铃音又接着解释：

「老师担任棒球社的副指导老师，非常熟悉棒球社的弱点。」

「这算哪门子战力！?而且这么做好吗！?难保棒球社不会因此更四分五裂……」

枫老师端正的脸庞哀伤低垂。

「萨摩同学，有破坏才有进步，这对我来说也是个痛苦的决定，不过我还是愿意接受北见同学的提议。」

「老师，您手上拿的不是会长在园游会上赢得的夏威夷双人游的旅游招待券吗……」

在学生会队伍获胜后，铃音靠猜拳赢得奖品，老师疑似就是被这旅游招待券收买。

「有什么关系嘛！我决定一个人到夏威夷玩，这可是个痛苦的决定呢！」

「谁管你啊！」

虽然这确实可能是个痛苦的决定。

八平打量了下身边的队员。

「可是我们这里面几乎没有学生会里的人，自称学生会队没关系吗？」

「放心吧，八平同学。我为我们这队取了个合适又能提升士气的队名。」佳乃穿着一件宽松球衣——八平小学时穿的旧球衣——凑了过来。「你瞧！」她指向电子看板，上面显示的队名为「葛西高中」，而……他们这队的队名是「萨摩后宫」。

「喂！那是什么怪队名！」

「很适合我们这一队吧？」

「一点也不适合！再说后宫里怎么会有老师混进来！何况这队名是取来提升对方士气的吧！」

棒球社成员怒瞪八平，如瞪视仇敌，观众席里也接连传来「棒球社加油！」、「打倒萨摩！」的声音，情形可说是四面楚歌也不为过。

「真是的……我怎么也成了萨摩后宫里的人了？我玩不下去了，恕我失陪。」万石浦悻悻然说完，走到休息区后头……束起头发，一进入女装模式便马上大喊：「八平！」一把抱住了他。

「八平，一起加油吧，我们要努力让后宫兴盛！」

他的心情转换之快，连八平也无力吐槽，只是默默摸着他的头。观众席上传来的怒骂声愈来愈响亮，似乎误会又有别的美少女进入后宫。

不过，上头难保不会有其他观众发现万石浦扮成了女孩子……八平忍不住问他这样不要紧吗？

「不要紧，※就算遭整个社会排斥，我还是深爱着你。」(编注：本句话同本书原文书名。)

这句话轮不到你讲！

八平一吐槽，对方回的话倒像是看穿他的立场。他看着笑盈盈的万石浦，心里不禁浮现疑问。

(这家伙……该不会又变成女孩子了吧？)

想着想着，八平把手放在万石浦胸上，往下一摸，总算放下心中大石。万石浦还是男儿身，这一点让他松了口气，在附近观看事情发展的香月却偷偷在他耳边窃声私语。

「你不是应该要『放心地轻抚胸口』吗……？」

「噢噢噢！！噢噢噢噢噢噢！！我应该要摸万石浦的胸部吗？ 」

「搞不懂你在说什么！」

他这副模样不过是个亢奋的色狼，实在无法让周遭的人放心。

「对了万石浦……你不是说要带人来吗……」

「放心吧。」万石浦挺起胸膛，八平正心想难得他也有可靠的时候——

「我花大钱把棒球社的经理挖过来了。」

「你这么做不是让棒球社内部更不合，萨摩后宫还因此愈来愈壮大吗！」

万石浦带来留着一头俏丽短发，看上去相当活泼的经理。

「我誓言要赢得这场比赛，让棒球社醒悟！」她在胸前紧握双拳发誓。

「你还是自己先醒醒吧！」

「做为后宫的一员，我会加油的！」

「万石浦，你到底拿了多少钱贿赂这个经理啊！?」

八平望向棒球社，发现他们的目光充满腾腾杀气，每个都在动手保养球棒，看起来倒像是打算把球棒当成凶器，全体社员似乎反而因此更加团结一致。

无论如何，他们勉强凑足了九个人，除了以这样的阵容应战也别无选择。

八平等人在地上围坐成一圈，商讨起作战计划。雾子与佳乃坐在一起读着《棒球入门》，看得八平深感这场球赛恐怕是凶多吉少。他开口说：

「我们先决定打击顺序，第一棒……」佳乃举手。「噢，佳乃很积极嘛。」

「因为这本书里提到第一棒必须是『全队速度最快的选手』。」

「你跑步速度很快吗？」

「不，不过我是萨摩后宫里最先迷上八平同学的人……」

「就只是为了这个理由！？」

她确实在高中开学第一天就迷上了八平。

「而且萨摩后宫第一棒，听起来很响亮呢。」

也许是为了对抗做出如此发言的佳乃，雾子也跟着举起手。她身上穿着八平国中时的球衣，长度是刚好，就是胸部紧了点。

「那么我自愿担任第四棒。」

八平有些意外，还以为姊姊会跟着抢第一棒的位子……

「这本书说第四棒是破坏力最强的选手，相信没有人看到我的胸部不会这么认为。」

「欸欸欸，我们现在讲的是棒球耶！?」 

「我们是萨摩后宫组成的球队啊！」

「唔，嗯？是我搞错了吗……？不过……」

八平与铃音、佳乃不约而同地望向雾子的豪乳．「确实是……破坏力惊人……」吓傻了眼。

柚姬看到八平那反应，不服气地鼓起双颊，举起手。

「唔，我……我的胸部比她更大！」

萨摩后宫全员大感震惊，由于众人视线全集中在自己身上，柚姬不由自主缩起了身子。

雾子一脸不可置信地走向柚姬，和她谈了一会儿后……整个人趴倒在地。

「我、我唯一的特色被夺走了……」

不不不，还有疯狂科学家等等其他特色啊，众人心想。最后决定有柚姬担任第四棒，雾子排在第五棒。

「确实第四第五棒得有洋人等级的破坏力才够呢。」万石浦向八平说。

「你至少说是洋将等级吧……」

「八平，那我排在第六棒就可以了，我、我也是有点胸部的哦。」

「你哪来的胸部，别跟着别人瞎起哄！再说依胸部大小决定棒次是怎么回事！？」

八平叹了口气，又接着问万石浦。

「我问你，魅剑学姊和长谷部学姊身上都穿着球衣，那是为了这场比赛特地买来的吗？」

「她们可是魅剑家的大小姐和护卫呢，这不过是小意思。毕竟学姊家可是日本首屈一指的大富豪……又是创立那家店的家族。」

万石浦提起之前他和八平以及香月一起挑选过西瓜的那家大型购物商场，那间商场不只在国内，展店计划甚至遍及全世界。

八平尽管难掩惊讶，还是硬逼自己把意识拉回作战计划上。

「枫老师和长谷部学姊，还有棒球社经理你们有什么擅长的方面吗？什么都没关系，请尽管说。」

三人面面相觑，还是柚姬率先出声。

「忍跑得很快，也擅长变装……」变装这事能告诉别人吗……？忍睁大了眼，柚姬又接着说：「不过变装在球赛上好像派不上什么用场，抱歉……忍的变装技巧可是举世无双的呢……」

「讨厌啦～！说得我都脸红了柚姬大人～！」忍顿时神情狂乱，在球场上到处打滚，全新的球衣被滚得沾满泥沙。

「变装的确用不上……」八平说着，又考虑了一下，在球员表上填入每个人的棒次，分别是第二棒铃音，第三棒八平，第六棒枫老师，第七棒球社经理，第八棒万石浦，第九棒忍。

接着是决定守备位置，八平认为照实力来说投手应该由「红袜的松坂」铃音担任。

「那么先从捕手开始决定吧，这本书上说捕手必须具备与投手间的高度信任关系，也有人把这个位置称做内助……」雾子看着入门书说。

「我要当捕手！」坐在八平右手边的铃音闻言马上自告奋勇。

「欸，红袜的松坂你在搞什么鬼！」

「那么就由八平同学担任投手……」

「咦？」

铃音低垂下头，紧扯住八平的衣角。

「就算只有在球场上也好，我希望能成为八平同学的贤内助……」

「……」

这家伙究竟有多积极啊，虽然根本搞错重点，性格坚强这点却是无庸置疑。

「我懂了,也就是球场限定的※租妻嘛。」佳乃双手抱在胸前，点了点头。(编注：多见于泰国，指到当地造访时租个短期老婆，共度短暂生活。)

「才没那种妻子哩！」

八平吐了个怪槽，铃音只是睁着灼热的双阵盯着他瞧。

「我不强求要当第一号捕手，就是候补也无所谓……所以只有在球场上也没关系，让我当你的内助吧……」

明明只不过是投捕关系，却让八平不禁强烈以为自己在搞外遇，因此姑且还是以眼神问了下香月的意见。

「嗯、嗯……这是棒球比赛对吧……？」

香月看上去相当不安。

八平取过捕手手套，正要交给铃音时……她举起了左手，把手背递到八平面前。

「八平同学……帮我戴上。」

八平依言帮她戴上捕手手套，铃音也接着帮他戴上投手手套。

「呵呵呵……」

铃音恐怕把这当成了交换戒指仪式，她轻轻抚摸无名指，脸上绽放如花一般瑰丽的笑颜。 

「我会好好珍惜的。」

「呃，这是从棒球社借来的手套……」

「下一个就轮到我了……」二十九岁单身的枫老师莫名拍起了手。

把棒次和守备位置等填入球员表后，由于佳乃自愿帮忙递交给裁判，八平于是把表格拿给了她。

佳乃看着球员表，偏了下头，「哎呀呀……我来帮会长一把好了。」说完便兀自跑走。

八平绕到铃音背后，帮她穿上护具。萨摩后宫队先攻，但为了能迅速完成攻守交换，必须先习惯穿上这些护具。

「唔……请你温柔一点……」

铃音一手拉起长马尾，露出白皙的后颈项，并且在扣上护胸时发出「嗯。」、「啊……」等娇媚的声音，听着实在非常有损精神健康。

铃音转身向后。

「不好意思麻烦你了，因为这个扣环在后面……」

「有扣环在前面的护胸吗？」 她大概把护胸和胸罩搞混了吧。

「这样好吗？我还是解开好了？」

「我才刚扣好耶！？」

就在他们胡闹时，球场内响起了广播，负责的疑似是广播社的社员，语气相当平稳。

『萨摩后宫的成员发表。』

这句话说得真怪，直接说球队队员不就得了，八平心想。

『第一棒，二垒手，染谷佳乃……』

接着——

『第二棒，捕手，萨摩铃音。』

观众席上传来惨叫，铃音把捕手面罩往上推开，望向佳乃。

「只有今天哦，就让您一天吧……虽然是租妻，毕竟也是妻子……」佳乃扭过头，「再说园游会时多亏有您帮八平同学解围。」

「染、染谷同学！」

铃音奔向佳乃，把她抱在怀里。「这是在做什么……真是的。」佳乃嘴里抱怨，表情却看不出一点厌恶。

友情在两位少女之间萌芽，然而……

「萨摩八平！下地狱去吧！」、「去死吧！」

八平则是惨遭众人嫌弃。

他轻轻挥了下手，向满脸担忧的香月表示不要紧。比起终于可以再站上球场的喜悦，这不过是一点小挫折，况且还有人比自己更加不安，那就是在一旁乱挥棒的柚姬。八平一走近，不知为何她看起来一脸欣喜。

「抱歉，魅剑学姊，要你担任第四棒……」

「别在意……既然是巨乳必须负起的重责大任，你也用不着那么自责……」

「不对啊，棒球可不是以胸部决胜负的运动耶！?」

这种运动就算找遍全世界也找不到。柚姬掩嘴轻笑。

「呵呵呵，开玩笑的啦。萨摩同学没有道歉的必要，这本来就是我和铃音同学的战争……」

「不要紧，你就当自己乘上了一艘大船，像是铁达尼号。」八平自信笑道。

「铁达尼号最后沉啦！」

这些成员要对抗棒球社，只怕是没有半点胜算。

「那么还是乘上诺亚方舟级的船舰好了。」

「真难想像……」

「洪水大作，这世上活着的人类只剩下我们诺亚一家，将来不知会如何……大概就是这种感觉。」

「这未免太让人不安了！」

「不说这个了。」八平话锋一转。

「学姊你浏海那么长不会妨碍视线吗？对方要是投出坏球，你这个样子很危险哦。」 

「咦！?啊……呃……！」

柚姬往后退了 一步，胡乱挥动双手，一旁的香月神情像是在大叫不妙。

「而且我听说魅剑学姊是个大美女，这么遮去半张脸实在太可惜了。」八平没注意到香月的反应，又继续说。

「谢、谢谢你的夸奖……」柚姬的樱色粉唇轻扬，「因为一些理由……而且我对自己的长相有些心理障碍。」

「你饰演的灰姑娘可是大受好评呢。」八平说。

「他们只是喜欢我的脸孔罢了。」

「哇，我也好想说看看这种话哦。」 

「不，你要说也不是不行啊？」

「咦？」八平大惑不解。

「就算全世界的人都取笑你，我也会忍住不笑出来。」

「这句话就够伤人的了！」

「呵呵，抱歉。」柚姬掩嘴低笑。

(……咦，这个人还满好相处的嘛。)

回起话来有趣，吐起槽来又正中要点。

可惜喷奶的印象根深蒂固……简直像个徒有实力却靠个人特色取胜，导致发展不顺遂的菜鸟搞笑艺人，八平这么想着。

八平的目光炯炯，盯得柚姬缩紧了身子，夹在双臂间的豪乳被挤压得不成原形。

「萨、萨摩同学，你别老盯着我瞧……」

「魅剑学姊，你差不多该摆脱喷奶的角色了吧。」

「我居然被学弟劝了！」

柚姬愕然，八平激励了她一声后，走向休息区。

飘在一旁的香月松了口气：「呼……魅剑柚姬不只人长得美，又是八平最爱的爆乳大姊姊……而且那张脸一看就是八平喜欢的类型……」

「香月，怎么了？」

「没、没什么？」

这样啊……八平又往前走了五步左右，「不过她真有那么漂亮吗？」

「你都听见了吗！？」

八平咧嘴一笑。「没、没什么。」这句话通常接在一句重要台词之后……万石浦到家里来的时候，他也提过这个恋爱喜剧的基本设定。

八平带着香月走进休息区后头厕所里的隔间，想问问柚姬究竟是个如何令人惊艳的大美女。

「她可说是个倾国倾城的绝世美女，若是参加世界小姐选美大赛肯定能轻松获胜。不，区区一介人类居然胆敢评论那张受神眷顾的美貌，简直是傲慢至极……」香月樱唇轻颤，继续说了下去。「而且柚姬之前吻过你……她对你也有……」

她显得忐忑不安，八平于是把手放在她头上，作势轻抚。

「不用担心，我的心里只有你，专情得甚至称我为东方的稀有人种也不为过。」

「你这是在炫耀萨摩后宫的多样性吧！」

萨摩后宫里除了幽灵，还有疯狂科学家、变态跟踪狂、学生会长、伪娘等各种不同类型。

八平怀疑这世上竟有人比香月更加貌美，但还是说：「我喜欢的类型是你哦。」

八平……香月双颊绯红，放心地嫣然浅笑，说明起柚姬的容貌。

「她穿着衣服就能看出上围傲人，脱下来更是壮观。」

「好啦，我得去好好贴身教导魅剑学姊挥棒才行。」

「你就那么喜欢爆乳吗！?」香月气呼呼地问。

「喜欢！」

「别说得这么理直气壮！」

「不过我更喜欢你！」

「别把两件事混为一谈！」

香月把额头抵在八平胸前，两人就像一对白痴情侣。

比赛时间一到，广播社社员开始进行场内赛况转播。

『一局上，由萨摩后宫队先攻，第一棒，二垒手染谷。』

佳乃取下打击头盔，鞠躬敬了个礼，站上打击位置，八平则是从一垒教练的指定区域观察赛况。

第一球为快速球，佳乃完全跟不上速度，倒像是被球棒的重量拉着挥棒。

果然还是太勉强了，八平想。这时，佳乃和捕手不知道在讨论些什么，八平心里在意，要香月帮忙过去听个仔细。

香月大声转达两人的对话。

「『不好意思，可以让我四坏球保送吗？』、『怎么可能……』、『我知道了，那么可以投慢一点吗？我想打到球，就算只有擦过球棒也好。』」

从刚才挥棒落空的模样看来，佳乃确实不可能挥出安打。

接着第二球。球在空中画出圆滑的弧线……佳乃挥棒的动作突然变得俐落，一击把球狠狠打到了左外野。

「太好了！」冲上一垒的佳乃和八平击掌欢呼。

「太厉害了，佳乃！第一球挥棒落空是诱敌战术的一种吗？」

「没错，这三天来我一直在练习挥棒呢。」

「刚才那段对话也藏了什么秘密在里头吗……？」

「这叫做以退为进，一开始先提出不合理的要求，等对方反对后，再提出真正的要求，属于一种心理战术。」

对方因为「拒绝」第一个要求，罪恶感油然而生，之后再提出要求便会相对较为容易接受。

「在推销上也常利用这样的手法。」

「这样啊，我也得小心别上当了……」

「上个星期我们在电影院遇到时，我也在八平同学身上用了同一个手段哦。」

「原来我早就上当了！」

「为了让你把心思放在我身上，我很努力钻研心理学书籍呢。」

「……好可爱！」

「不过，你怎么知道我和捕手说了些什么话呢……？」佳乃提出疑问时，一声清脆的响音响遍球场。

球画出弧线飞向右外野。「好球！」八平大叫，铃音羞涩地笑了笑，脚步敏捷地跑了起来，跑出一支二垒安打。

「萨摩——！退场——！」八平接着匆忙走向打击区，一路听着观众席上传来此起彼落的叫骂声。

(还真是不留情啊……唉……)

八平轻叹口气，站稳脚步，耳边听见香月的喊叫声。

「八、八平！加油！」

他一往内野观众席望去，香月就坐在第一排。

她解下总是穿戴在身上的纯白发带和腰带，层层交叠摺成球状，如同啦啦队员挥舞双手的彩球。

由于她没系上腰带，肚脐隐约可见，性感部位若隐若现，尽管满脸通红，她还是抬高了脚，为了不输给叫骂声扯开嗓子大喊。

（……）

八平缓缓摆出打击姿势，露出剑豪般的目光紧盯投手。

脑内不停分泌快乐物质，他整个人如体育选手全神贯注，也就是进入ZONE的状态。

第一球直球，八平一棒厅出右外野方向的全垒打，球场狭小正好帮了他一个大忙。

八平一跑回本垒，打击预备区上的柚姬笑着向他道了声：「萨摩同学，打得好！」彼此击掌，接着在和铃音他们击完掌后，他本来也想和从观众席飘下球场的香月击掌……她却刻意拉开一步左右的距离，似乎不想让八平因此遭到他人异样的眼光。

八平走上前去，悄悄说了声谢谢，轻举起拳头，香月双眸一亮，与他互相击拳。这么做应该就不用怕引人怀疑了吧，八平想。

见到八平那样的举动，柚姬失落地低下头，走向打击区。她卯足全力挥棒，依然逃不过惨遭三振的命运，接下来两人也接连出局，双方攻守交换。

投手八平走上投手丘，因为久违的球赛感动不已，投出了第一球。他原先为外野手，早已练就强健的臂力。

他先是三振第一位打者，接着被第二棒挥出一支滚地安打。游击手柚姬顺利接到球，传球却出现了大失误。

八平要求暂停比赛，招手叫来捕手铃音，并且用手套遮住嘴，以免被敌队发现他们讨论的内容。

「是……」铃音把双手放在腹部上，「有什么事吗？」神情如处在梦境，仿佛仍沉迷在内助这个称呼。

「哎呀呀，会长不过是当个捕手，还真把她当成自己老婆啦？」二垒手佳乃挖苦地说。

「我没那个意思，因为她必须担任内助的角色……」八平一说，铃音脸色立刻一亮，「内助……！」喃喃说着。

佳乃耸了耸肩，「会长，您可别因为新婚穿起了裸体围裙……不对，是裸体护胸啰。」

「裸体护胸！？」

佳乃的想法令八平大感惊愕，铃音则是满脸涨得通红。

「我、我才不会做出这种事呢。」

「就是说嘛……」

「要是在家里也就算了。」

「你在家里就愿意全裸穿上护胸吗！?你打算在家里用护胸保护重要部位吗！?」

八平愈来愈搞不懂自己在胡说八道什么，不禁庆幸自己拿手套遮住了嘴巴。

无论如何，还是赶紧切入正题。

「会长，我没办法胜任投手这个位置。」

八平投出的球仅能勉强压制对方的攻势，由于守备过弱，要是不能投得让对方甚至连内野滚地球或高飞球都无法击出，再这么下去恐怕只会落得惨败的下场。

也就是说……这队需要铃音这位人称「红袜的松坂」的力量。

「我、我……我要被休了吗！？」陶醉在美梦里的铃音莫名抗拒。她伸出右手和左手的捕手手套紧揪住八平胸口，眼瞳湿润地凝视着他。「你不管投得再猛我也会接住！你就算投出滚地球我也应付得来！所以拜托你……！」

「会长……」

「你就算到处乱丢内裤我也不会埋怨！你要是故意不理我，我也能无怨无悔地忍受两天！」

「你扯到哪里去了!?」

八平一边吐槽，一边轻抚铃音的背，找到先前扣上的扣环。

虽然对不起会长……实在是不换投手不行了。

「铃音……轮到我来当你的内助了。」他摸着铃音的头盔说。

「咦，这是说……」

「最近主夫这个观念日渐普及，由我来守护这个家，我们一起跨越这个难关吧。」

「八平同学……！」

铃音还是一样神情恍惚，和八平一起移动到本垒后，说完「那么我走啰。」后便走向投手丘，看来是把本垒看成了他们的家。

铃音的投球内容相当精彩。

球速超过一百四十公里的直球，几乎不曾减慢速度的高速滑球。她若是继续待在棒球界，想必会成为一位名留球史的一流投手。

连续两位打者遭到三球三振……令人担心棒球社会因此大受打击导致一蹶不振。

八平回到休息区，一坐下来，佳乃就拿出一个保鲜盒。

「八平同学，这是蜂蜜柠檬渍，有助消除疲劳。」

「噢，谢谢。」

「呵呵呵，这是肉体奴隶应尽的义务。」

「做这种东西是肉体奴隶应尽的义务吗……？」

八平不熟悉肉体奴隶界，不是很清楚那个圈子的行为模式。

「中午是休息时间，五点下班。」

「肉体奴隶的工作时间简直跟公务员一样规律」

他还以为深夜才是他们工作的时间。

「而且没办法轻易叫出喜欢的人的名字。」

「那不是肉体奴隶，讲的其实是你自己吧。」

「八、八平同学……你终于把我当成人，而不是肉体奴隶看待了……」

「我打从一开始就是这样啦！」

原本还以为萨摩后宫队已经掌握比赛步调……不料从第二局开始，棒球社采取了露骨的卑鄙战术。

也许是判断不可能击溃铃音，他们几乎每一棒都采取短打，试图让铃音疲于应付，专攻佳乃和柚姬在内野组成的脆弱防线。

雪上加霜的是，八平没办法解决落在本垒附近的球。他不敢碰上内野那些女孩子，唯恐发生揉胸等恋爱喜剧现象，没办法全力投入比赛。

铃音没让他们击出一支安打，两队的比数却愈来愈接近。

「抱歉，八平同学，我们爱的小窝被敌人践踏了……」

「为什么我的爱的小窝不是烧杯就是本垒板……」

在进攻方面，棒球社连续对铃音和八平投出敬远保送。

八平早预料到他们很有可能逃避正面对决，在打击练习场时也练习了如何打到坏球……只是对方的做法如此明显，他也无计可施。

为求一胜不择手段的战术引起观众席不满，葛西高中棒球社教练则是完全不为所动。

这是决定能否让两位美少女加入成为棒球社经理的重要一战……「这场比赛攸关个人去留。」教练暗示这场比赛要是没能取得胜利，自己也不会恋栈，也不顾周末就有场县内预赛，关系到能否打入夏天在甲子园举行的全国大赛，是个令校内师生愕然的热血男子。

另一方面，他们视铃音为假想敌，把打击练习机的速度设定在一百四十五公里以上，拼了命地练习短打。

棒球社若有意洗心革面，最先该辞掉的就是教练和遭到收买的副指导老师。

观众席上的风向一转，开始有人替遭受不公平对待的萨摩后宫队加油。

「萨摩八平，我虽然讨厌死你了，不过你得好好保护铃音大姊啊！」、「棒球社里有那种卑鄙教练在，绝对不能让铃音大姊自投罗网！」

四局下半，三比三，萨摩后宫队被追平比数，八平没能迅速处理打到捕手面前的球，是导致失分的主因。

他虽然滑接接到落在护网旁的球，还是没办法停止自责。他坐在板凳上，咬紧了牙。

「可恶……都是我的错，才会让他们追平比数……」

他好不容易有打球的机会，却绑手绑脚没办法尽情发挥。他懊悔不已，用力槌打自己的大腿。运动服沾上一丝血迹，疑似是刚才滑接球时伤到了右手食指。

「萨摩同学，你流血了呢。」柚姬走了过来。

「噢，不要紧，只是一点小伤……」

「要是化脓就糟了，我在场上派不上用场，就让我来帮你处理一下伤口吧……」

柚姬在八平面前跪下，用宝特瓶里的水清洗伤口……接着，她眼里赫然闪现诡异光芒，并用樱唇含住了八平的手指。

「什么！?」

柚姬用舌头仔细舔拭伤口，「嗯……」轻轻啮咬他的手指。

「柚、柚姬大人，您这是在做什么！?」

忍说着……坐到柚姬身旁，伸出舌头，与主人争宠似地舔起八平的手指。

『噢，这可不得了！魅剑家大小姐和她的护卫跪在萨摩八平面前，争先舔他的手指！继天下无敌的学生会长，接下来沦陷的会是魅剑家吗！?』

广播社的惊叫声传遍整座球场，但八平没有加以留意。

(我知道了，这是……『用嘴为对方舔拭伤口』！)

用清水洗净伤口明显才是正确作法，她们却舔得媚态百出，如果这是今天的恋爱喜剧现象，自己再也不用警戒害怕发生袭胸事件，总算能尽情发挥。

「哈哈哈哈哈！！太好了！！」

『哎呀！萨摩八平在仰头大笑！这是宣告魅剑家落入自己手中，胜者的狂笑吗！?』

柚姬的目光恢复正常，连忙跳开，指尖轻划过粉唇。

「我、我到底是……？」

「……啊！魅剑学姊，还有长谷部学姊，对不……」

八平想道歉，只见即使在恋爱喜剧现象的诅咒解开后，忍依然专注地舔着他的手指，肯定是把这当成了和柚姬间接接吻。

「八平同学，轮到我们防守啰！」铃音催促八平，嗓音里流露出罕见的怒意。

八平起身走向球场，忍却吸吮着他的手指不放，维持双膝跪地的姿势一起往球场走去。

『噢噢噢!!萨摩八平拖着服侍魅剑家的长谷部同学，简直和溜狗没两样!!这个既存价值的破坏者！简直是现代信长！第六天魔王再世!!』

广播社完全不理会球赛，改播报起八平的一举一动。

比赛接近尾声，七局下半，没人出局，一二垒有人。棒球社第四棒打者走向打击位置，叫骂声愈来愈激烈……他转身朝观众席怒吼。

「吵死了！这可是一次网罗校内两大美少女，让魅剑同学和北见同学成为棒球社经理的大好机会！专攻对方弱点又有什么不对！」

发自灵魂的怒吼使观众席陷入一片死寂。

「哈……哈……」投手丘上的铃音气喘吁吁，为处理那些短打疲惫不堪。

队比数为三比四，由对方领先。棒球社一支安打也没击出去，光靠内野的失误便足以逆转比数。

(不过会长……这个人可不是好惹的！)

九位打者中，只有这个第四棒没有配合短打攻势，虽然机会不大，他仍是唯一一个可能击出球的选手。

「呼。」铃音深呼吸一口气，第一颗投出的是滑球……球完全不受控制，进入好球带正中央。

(糟糕，误投！)

清脆响音在球场上响起，球远远飞向左外野，假使这一球击上观众席，垒上跑者一扫而空，必会成为致命性的一击——！

左外野手是万石浦，他的动作虽然俐落，毕竟是外行人，没办法「预测球落地的位置」，实在追赶不上球的速度。

(没辙了……这一球很有可能跑回一支场内全垒打……)

就在八平放弃希望时，砰的一声，球落入手套。

「……咦？」

中外野手枫老师轻松跑到落点，接住这一球。

球场内顿时一片寂静，老师迅速回投，把球传给补上二垒的铃音，跑者没能安全返垒，接着球又投向一垒上的忍，形成三杀出局。

棒球社的队员个个目瞪口呆，看来也是第一次见识枫老师的实力，球场内唯一看不出惊讶的人只有忍和柚姬。

忍平常望着柚姬的陶醉视线此时投向了枫老师。

「八平，枫老师和柚姬她们有什么关系吗？」香月纳闷问道。

在众人的包围下，枫老师谦言：「哎呀，只不过是运气好，碰巧接到而已啦。」世上真有这么巧的事吗？

咦？这么说来，枫老师的姓氏……

比赛进入九局上半，萨摩后宫队最后的进攻机会。比数是三比四……打击轮到第八棒万石浦。

八平在第八局时拟定了作战计划，也和其他队员讨论过如何执行。柚姬于是唤了声坐在打击预备区上的忍，为了八平的作战计划，忍上垒是必要条件。

「忍……你今天好像没什么干劲呢，否则依你的运动神经，早就击出好几支安打了。」

「对啊……我总觉得提不起劲。如果柚姬大人愿意答应我的要求，我倒是愿意拼一下……」

「唔……我答应你……」

柚姬把宝〇力含在嘴里，喷得忍满脸都是。

八平一瞥见这一幕，马上拿起扩音器大喊。

「万石浦，快把球打出去！」

「居然假装没看见！」柚姬愕然。

「魅剑学姊，我每呼吸一次，你就要吐槽一次吗？」

「你以为这是在新陈代谢吗！?」

「而且我刚才说过吧？学姊你差不多该摆脱喷奶这个角色了。」

「你自以为是哪里来的经纪人吗!?」

「哈、哈……」忍仰头抽搐，伸长了舌头，翻着白眼。

「柚姬大人，我想要的只是一句『忍，上场打出一记漂亮的安打吧』。」

「大骗子！」柚姬泪眼汪汪。

被喷的忍凭着这股气势一上场就击出一记短打，轻松跑上一垒……接着狠狠翻了个筋斗，按住脚踝。

「我好像扭到脚……没办法跑了。」

先前出局的万石浦于是上场代跑，代替忍站上一垒。忍表示要请魅剑家的主治医师为自己疗伤，退到了休息区后头。紧接着佳乃遭到三振，铃音祈祷似地喃喃念着：「希望这次能打出去……！」站上打击区，只是对方依然故意敬远。除了第一个打席，她全是靠保送上垒。

「啧……」铃音咬唇走向一垒，那副模样使场内的叫骂声沸腾至顶点。

八平在站上打击区前，先整理了一下目前战况。

两出局，一二垒有人，对方投手恐怕会继续投出四坏保送，这么一来下一位打者轮到柚姬，可以说是毫无胜算。一定得在这个打席分出胜负……站上打击区后，他的希望落空，捕手照样站了起来。

可恶，他在内心怒骂，这时球场上空突然飞来一架直升机。直升机在半空中盘旋，降下梯子，一个金发碧眼，身材修长的少年随即落到内野，向傻傻愣在一旁的众人宣布：「总算抵达日本了！我是魅剑家雇用的里斯·华伦斯坦！美国职棒大联盟的明日之星！将来势必能成为全美选秀会状元的璞玉！」

那人说话说得怪腔怪调，接着冲上去用力抱住柚姬。

「这、这是在做什么！？」

「噢！柚姬！我美丽的柚姬！」

柚姬用流利的英语喝斥，少年也用英语为自己辩驳。

少年的身影看得八平不禁一愣。

(这、这变装比我想像的还厉害……)

那人是刚才退到休息区后头的忍，看上去就像个不折不扣的洋人少年，不论是肌肤或眼珠的颜色，身高还是流畅的英语……他本来只把忍当成变态，看来的确有两把刷子。

忍假装受伤，躲在休息区后头变装，直升机则是由魅剑家提供。

棒球社教练见状马上向裁判提出抗议。

「慢、慢着！那家伙也是萨摩后宫队的队员吗!?」

「对，球员表上确实有『里斯』这个名字，虽然字很小，你瞧，就在这里。」

裁判递出球员名单，教练看了哑口无言。

八平很清楚铃音和自己的实力在队里鹤立鸡群，也料想到对方很有可能逃避正面对决。因此……他在赛前准备了一个秘密武器，那就是捏造一个有望在美国职棒大联盟获得优异成绩的选手。

「我是萨摩后宫队的队员！我甚至可以和八平在休息区后头发生关系！在美国这种情形根本算不了什么！」

还真是个性开放的先进国家。

拜托别乱演，八平心想，斜眼瞄向棒球社教练。教练盘起胳膊，神情苦闷地陷入沉思。

花钱雇用美国职棒大联盟的明日之星……这种事确实难不倒魅剑家。

如果在这时采取四坏保送，下一棒肯定会由那个外国人上场代打,届时面对满垒的局面，继续保送只是平白送分给敌队。这么一来，最好是趁现在一二垒有人，与八平一决胜负。他之前虽然轰出全垒打，毕竟已经有一段时间没碰棒球……

八平很明白教练心里在打什么算盘。

比赛重新开始，捕手蹲回原来的守备位置，似乎总算愿意与他正面交锋。

(终于能打球了……!)

八平蓄势待发……望见忍取过了球棒。

(为、为什么!?)

她要是挥棒，敌队想必一眼就能看穿这个明日之星其实只是个外行人。

投手准备投球时，忍正软弱无力地挥舞球棒。见到这一幕，投手一下子没控制好球，恐怕在怀疑这个外国人的形迹可疑。

(……不过，这简直是在喂球了！)

由于投手紧急调整姿势，球的轨道稍偏，威力也没有完全发挥。

这球要是太偏他也没辙，但只是偏离这么一点程度的话……他早已在打击练习场进行过训练！

八平用力伸长手臂，挥出球棒。

一声清脆的打击声响起，球飞过一垒，险些落在右外野线外。在欢声雷动中，万石浦和铃音接连跑回本垒得分，逆转比数。广播里传来今天最激动的喊声。

『噢噢噢！萨摩八平起死回生！他不辱后宫盟主名号，挥出守护成员的奇迹似一击！』

我才没那种鬼名号！八平小声吐槽，朝队员比出胜利动作。雾子与佳乃击掌欢呼，万石浦露出仰慕的眼神凝视着他。铃音与柚姬抱在一起，朝他大动作地挥舞双手，香月则是飘到他身边，与他击拳。

「八平，打得漂亮！」

他笑了笑，但就在他乐不可支时……惊觉有两道目光如剑剌向自己。

(忍学姊和枫老师……？)

全队只有她们的态度冷淡，其中忍学姊的反应更是反常，居然没有趁这一阵混乱紧抱住魅剑学姊。

八平与队员们一同踏上归途，走在前方的铃音正在向雾子与佳乃道谢。

「今天真的很感谢你们帮忙，对你们来说，明明我在当上棒球社经理后应该会忙得不可开交，有利自己接近八平同学才是。」

佳乃难得语塞，双颊绯红扭过了头。

「呵呵，染谷同学真傲娇呢。」

「你下次得陪我出门买东西做为答谢哦。」

「你还真的害羞了呢……我很乐意奉陪！」

「不过雾子大姊就不是傲娇啰。」

佳乃指向雾子，「啊啊！对耶」慌忙间，雾子甩乱一头长卷发，看来只是单纯地没有想到。

「呵呵……大家感情真好呢。」柚姬在八平身旁笑说，说完板起脸，按住了肚子。

「你还好吗？魅剑学姊。」

九局下半，敌队第四棒挥出的球狠狠击中柚姬的腹部，但她没有被击倒，精彩完成一次接杀。

「没、没事，只是还有点痛而已。」

「不过，你真是勇气过人。就算打过棒球的人看到那种球也会害怕，你居然敢用肚子接住……」

「这是赌上我和铃音同学的比赛，我不能逃避，而且我一点贡献也没有……何况……」柚姬垂下头。「萨摩同学，刚才那场比赛要是输了，我应该也不会进入棒球社当经理。」

「咦，为什么？」

「爷爷他……他禁止我接近男生。魅剑家捐了很多钱给葛西高中……他如果有意阻止，直接向校长施压也不无可能。」

「你不想让他有机会这么做吗？」

「对，虽然力量微薄，我还是……决定与命运奋战。」

「命运……」

我遭到恋爱喜剧现象诅咒也是因为命运吗？

队员们兴高采烈地聊着刚才的比赛，接下来庆功宴将在铃音家举行。

八平为了唤来飘在稍远处的香月，拿起了手机。

「喂喂？你过来这里一下！」

「……嗯？八平，怎么了？」

「庆功宴结束后来写小说吧。故事逐渐进入高潮，之后的发展很让人期待呢。」

「今、今天不用了啦。」

「今天因为做菜中断，还没达成每天写作三十分钟的目标哦。」

八平假装挂断电话，柚姬惊叫了声：「你……」叫得八平莫名其妙，接着发现铃音提着一个大运动袋。

「会长，我来帮你拿吧……这里头放流什么？」

「谢、谢谢。袋子里放的是……护胸……」

拿护胸做什么？八平不解，铃音于是又继续说了下去。「我、我不是说过在家里的话，要我裸身穿护胸也没关系吗？」她似乎又再度进入迷蒙状态：「刚才那一记逆转安打实在漂亮……你今天会住下来吧……？」

说完，她用脸颊磨蹭戴在左手的捕手手套，那是比赛前她和八平交换的手套，看来她向棒球社要求提供做为优胜奖品。

「要是今晚住在会长家，让她这种恍惚的状态一直持续到明天，有可能全身只穿着一件护胸准备早餐吗……？」八平张大了嘴嘟囔。

「八平……你才刚答应过我……」

香月的发丝化为无数条黑蛇蠕动，八平赶紧再次拿起手机，在她身旁低喃。

「用、用不着担心，会长就算全身只穿着护胸出现在我眼前，我也不会有非分之想。」

「……真的吗？」

「因为我身上也有一件裁判护胸。」

「这未免太前卫了吧！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章
香月的语音轻颤，情绪激昂，掩不住紧张。

「『鬼脸上浮现了有生以来最灿烂的笑容。』……！」

八平打下最后一个句点，香月扑上去抱住了他。

「完成了！谢谢你，八平。我们第一次合作的小说完成了！」

「嗯。」

八平把手放上香月的发丝，轻抚似地挪动掌心，心里有万千感慨。

(我们做到了……)

自执笔开始花了两周的时间，坚守每天写作三十分钟的规定，虽然偶尔进度不如预期，终究还是完成了两万五千字左右的小说。

香月在房里手舞足蹈，到处乱飘。

八平见到她这副欣喜的模样，忍不住想早点把小说上传到网路上，建立香月与外界之间的连系。她这么拼命努力，应该能找到一个认同这份成果的人……

八平提出建议后，香月马上停止跳舞，跪坐在半空中。

「八平，现在谈这件事还太早，这个故事……你能给我一些意见吗？」

意见？八平歪头不解。

「我认为这个故事的完成度还不够……也大致明白还有缺点需要改进。我希望能参考你客观的意见，进一步修改故事内容。」

「我觉得这个故事已经很不错了……」

说着，八平念头一转，记起香月写作小说的目的。

她写小说，为的是建立与外界沟通的管道……让八平以外的人读得开心，自己也能藉此感到幸福。因此不能只是写出小说就感到满足，八平的善意吹捧更是完全无意义的行为。

「……我明白了，我不会手下留情，劝你还是先做好心理准备。」

「嗯，好……」

八平接着沉思了十五分钟左右，点出故事的问题所在。

「使鬼主角与人类成为朋友的契机……鬼打倒不知道从哪里突然冒出来的食人熊，这样的安排太突兀了。」

「……唔，说得也是。」

「还有第二点……」

「有、有那么多点啊……」

八平像是一吐闷气，滔滔不绝地点出故事症结。像是背景交代不够仔细，读者难以联想故事发生时的情景。再说，人类方面的魅力过低，完全搞不懂鬼为什么想和人类成为朋友，还有……

「是……」、「没错……」香月缩着身子回应，一脸仿佛世界末日已经来临。

「大概就是这些了。」八平说完，香月深深叹了一口气，搔了搔乌黑发丝。

「香月，这些和你原先认为的缺点差不多吗？」

「大致上相去不远，不过也有些之前没注意到的缺点。」

八平在A4大小的纸上列印出六项缺点，贴在墙上。

到底要修改到什么程度才算完成呢……修改或许比写作更耗时间也说不定。

「只要改掉这些缺点，这个故事应该会更引人入胜。」

「嗯……」

他举了不少缺点，但其实故事里不乏令人眼睛为之一亮的情节。香月发挥亲身体验的孤独感……譬如说，鬼和人类说话时，人类完全不予以理会，若非亲自体验过那种感受，无法了解其中的寂寥。她灵活运用这些特点，在最后带出一个皆大欢喜的结局。

故事里也随处可见香月的幽默吐槽。

只要能弥补短处再强调长处……应该能成为一个打动人心的故事。

八平在那之后出门慢跑十公里，接着做完体能训练，才终于上床睡觉。

隔天一早，八平由香月一路帮忙警戒恋爱喜剧现象，前往学校。

她飘在脚踏车上头，神情严肃地凝神观察四周。她认为这项任务相当重要，不曾松懈。

「八平，后面有个女孩子正边骑脚踏车边打手机！」

得避免对方因为没注意前方不小心撞上，导致发生袭胸事件……八平如此盘算，并稍微加强踩脚踏车的力道。

在八平上第四节历史课时，一位同班同学举手发问：

「枫老师，我们为什么要学历史呢？」

「这是个好问题。藉由了解人们在面临危机时如何应变，以获得生存下去的力量……历史就是这么一门充满希望的学问。」

噢……教室里传出阵阵赞叹。「那么老师您学到了什么呢？」又有学生问。

「这个嘛，克丽欧佩脱拉在将近三十岁时凭美貌让罗马的安东尼拜倒在自己的石榴裙下，这故事让老师知道，人生还有希望。」

还真是最近得到的教训，全班学生心想。

「各位女同学记住，你们如果年近三十岁还没嫁出去，就想想尽全力引诱安东尼的克丽欧佩脱拉，自然能调适心态。」

这已经不是希望，根本是一门消极逃避的学问。「没错！人生才正要开始啊！」枫老师大叫，在黑板上振笔疾书。

枫老师上课虽然老是这副模样，但课堂内容明了易懂，也会像刚才以闲聊的方式向学生讲解历史。

(啊啊……历史真不错……好和平啊……)

八平坐在最后一排靠窗的位子，听课听得入神。

香月跪坐在八平身边，边看课本边认真听讲。她擅长国语和古文，还有英语，似乎以翻译英文书让八平阅读为目标。

(不过数学和美术可就难倒她了……)

她没办法用手书写，碰上这种时候也只能在一旁干瞪眼。难道没办法有效运用那些时间 吗？八平正在思考时——「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」香月猛然惊叫。

八平吓了 一跳，发现她满脸红到了颈项，用力别过双眸。

「八、八平，你的衣服……」

(衣服？)

八平往自己的身体一瞧……惊觉自己居然一丝不挂。

「！？」

他无声惊呼，幸好同学全把注意力集中在讲课的枫老师身上，也好险自己坐在靠窗最后一排，还没有人察觉有异状发生。

「不会吧……」

八平埋头苦恼。这是恋爱喜剧现象史上首见的事态，恋爱喜剧漫画里虽然可以见到衣服因为药物或溶液融解的情节，突然不翼而飞则是前所未见……

不过，这种时候最重要的是镇定，我要依慢跑锻炼出的强韧精神奋战，绝不会被打垮！

(为了应付期末考，得好好用功才行。)

八平再次专心听起枫老师讲课。

「镇定过头了！根本就是在逃避现实！」

香月的吐槽让他回过神来，看来精神确实受到不小的打击。

「好啦，在那之后，安东尼的政敌屋大维向克丽欧佩脱拉宣战——」

枫老师转身背对黑板，八平连忙假装捡掉在地上的东西，藏起颈部以下的身体。枫老师接着又转回面对黑板，写起板书。

「好、好险」

要是被老师发现自己这副德性，肯定会遭到退学。

(……嗯？)

八平发现原本放在长裤口袋里的东西掉在地上，看来真的只有「衣服」消失无踪。他捡起掉在地上的东西，塞进耳中，心想之后说不定能派上用场。

(……不能让大家以为我是个变态……)

园游会时，我因为恋爱喜剧现象做出性骚扰行为，佳乃用「其中一定有什么误会」拼命为我辩护，会长甚至为了保护我不惜当众表明心意。我得回报她们的努力才行，虽然刚才因为事态危急，忍不住逃避眼前的现实……

『香月，我不会再逃避了，帮帮我！』

读了在笔记本上匆匆写下的这些字后，她神色怜悯地点了点头。

八平环顾教室，思考起逃脱路线。门口通往走廊……需要靠匍匐前进，只是开门有开门声，距离又遥远……难保不会被察觉。

(还是得从阳台……)

教室在二楼……他没有选择的余地，又怕在开窗的那一瞬间引起注意。

八平迅速打起放在桌上的手机，传了封简讯给佳乃。因为园游会后换过座位，佳乃改坐到正中央那排从前面数来第三个位子。

『拜托你不动声色地转过头来，可以请你帮我引开老师的注意力吗？』

佳乃背着老师偷偷看了下手机，若无其事地向后转头。这一望，她忍不住睁大眼……然后垂下头，一张小脸蛋涨得红通通的。

『这事一言难尽。』他接着传出简讯。

『我难以想像其中有什么一言难尽的苦衷！想必是地狱般的难言之隐！』佳乃马上回覆。

枫老师讲课讲得兴致盎然，突然望向佳乃。

「染谷同学怎么了？你身体不舒服吗？」

「不，呃，我有个问题要请问老师……」

佳乃蹒跚起身，走到黑板前面指出其中一点，提出疑问。她那一副病恹恹的模样吸引了全班同学的注意力，八平于是赶紧趁机打开窗，跳上阳台马上关紧窗户。

「这、这是在演不可能的任务吗……」

不需要动用枪械，只消一眼便能将他置于死地，毁掉他的人生。

「佳乃，谢谢你……！」

他远眺操场，发现二年级的女同学正在上垒球课。

「拜托，千万不要有人看过来……！」

八平沿着墙挪动脚步，通过隔壁一年一班，抵达阳台底端，那里架设有由屋顶一路延伸至地面的排水管。

他把手机衔在嘴里，一手抓住排水管正打算往下爬时……听见了球击出的声音。他赶紧转头，发现一颗垒球正直直往在高空中警戒的香月头部飞去，看来有人轰出了一支高飞球。「小心……！」他反射性大叫，手机应声掉落地面。他爬下排水管捡起来一瞧，手机已经硬生生摔坏了。

(这下惨了……！)

香月明明就绝不可能受伤的。

八平咬了咬牙，在香月的引导下冲向校舍后方，一路在校树和建筑物的掩护下移动，试图找到一个掩人耳目的隐密处藏身。

「等一下，前面有个工友走过来了……从另一头绕过去！绕到弓箭场后头！」

他们一路跑到校园角落，发现一栋木造小屋，一间废弃的体育馆仓库。

「香月，我们先进去里面讨论一下吧。」

「讨论……不是只要躲起来就好了吗？」

「待会儿再说吧。」

八平走进仓库，关上门。仓库内阴暗，约占半间教室大，里头弃置有跳箱和跨栏等老旧的体育器材，地上随处是烟蒂，可见这地方平常是不良少年逗留的场所。

「香月，我得穿衣服才行，我必须去找衣服来穿。」

「为、为什么！？你就算穿上衣服，还是有可能消失啊!?」

「一天会发生两次恋爱喜剧现象……我身上的衣服不消失，肯定还有其他人受害。这种事情要是发生在会长、佳乃、姊姊、万石浦或是魅剑学姊身上……到时候我绝对没办法原谅自己。」

「啊……」

「所以为了多少降低这种可怕现象发生在别人身上的机率，我一定得穿上衣服。可以的话我还想把大家叫出来，带到其他安全的场所避难。」

「八平……别这样！要是被人发现你这模样，你的人生就真的毁了……！」香月闻言大喊，紧抓住八平的手臂。

因为铃音在众人面前告白，才好不容易挽回了他在园游会上的失态，但是全裸在校内乱跑……可是跳到黄河也洗不清。

八平浑身颤抖，国中时承受的那些侮蔑目光一道道剌入胸口，宛如难以抹灭的阴影。

不过……铃音或是佳乃他们现在可能正光裸着身子，情况不允许我躲在这地方……必须回报那些温柔对待我的人们。八平如此表示后……

「我明白了……我会使尽浑身解数警戒，我们一起克服这个棘手的恋爱喜剧现象吧。」香月说。

「谢谢你，香月。」

八平把手轻轻放上她的双颊，作势为她拭去泪水。

下一个瞬间……门猛地打开了。

铃音穿着体育服出现在他们面前，八平赶紧伸手遮住前面重要部位。

「八、八平同学，我说过你要对我做什么都不要紧，可是这不表示你可以为所欲为哦！」

他正想实在找不到藉口反驳时……铃音身上的衣服消失了。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！?」

她没注意到自己赤裸着身子，依然迈步走向八平。

「八平同学，看着我的眼睛！」

「我、我做不到！」

八平使尽全力避开视线，不住后退。铃音似乎把这当成羞愧的表现。

「八平同学，我不是在气你没穿衣服，我最气的是你那偷偷摸摸的态度。」

呃，全身光裸也够惹人生气了……

「不、不行，我没办法看会长……」

「你要是有羞耻心，为什么会做出这种事……你在球赛时表现得那么杰出……用不着害怕。我会和你站在同一阵线上。」

「会、会长，你的衣服……」八平好不容易挤出这几个字。

「什么衣服？」

铃音看着自己的身体，浑身一僵……差点要惨叫出声时，八平连忙捣住她的嘴。

八平以训练有素的强健臂力把铃音拉到了体育馆仓库里头，背靠背坐下，从画面上看来俨然是种犯罪行为，但这很明显是恋爱喜剧现象。

「八、八平同学，这到底是……！？」

「呃……」

前几天发生过变性，就连无视物理法则的现象也有可能发生。

好几次无故遭诅咒牵连，在全校学生面前表示喜欢自己，庇护自己的这个人……

「会长……我有件重要的事情要告诉你。」

「好，我知道了……等、等我一下……」

八平背后传来声响，「八平……铃音这家伙正在梳理头发，还朝你的方向跪坐，恐怕以为你要回应她之前的告白……」香月哑然说道。

「会、会长！你现在身上没穿衣服！」

「……啊！？」

铃音回过神来，再次转身背向八平。

「对了，会长你怎么会来这里？」

「……我在垒球课等待上场打击的时候，想起之前那场棒球比赛，结果一望向你的教室……」

发现八平全裸跑出窗外，因此担心地追了过来。

「抱歉给你添麻烦了。」八平道完歉后反覆思量。

(该怎么解释才好呢……)

国中时因为遭受诅咒，我每天过着性骚扰别人的日子……这话实在难以启齿，八平于是决定采取迂回的表现方式。

「会长，我必须坦承自己是个罪人。」

「罪人……这、这样啊……」铃音又接着说了下去，语气难掩兴奋。「你的体能如此优异……难不成你是邪恶组织从小培养的刺客吗!?」

这设定未免太帅气了吧！

「雾子大姊也是其中一员的话，事情就说得通了……」

她确实像个疯狂科学家……要制造出一两个怪人也不足为奇。

「邪恶组织如果派杀手追过来……我会用空手道和你一起奋战……」

铃音脑子里的欢乐妄想一发不可收拾，八平急忙打断她的思绪。

「我的罪是指性方面的罪行！」

「性方面的罪行！？」

八平讲起就读国中时的往事。

由于遭受诅咒，一天会有两次类似恋爱喜剧漫画的突发状况在身边发生，而在日复一日做出性骚扰行为后，自己终究被当成性犯罪者看待。

「我们的衣服会消失，还有前几天你会变成男生……都是这个原因。」

「不、不会吧……怎么可能有这种离谱的事……」

「会长，你还记得自己有一次在不知道我家的情形下跑来叫我起床吗？那也是……」

沉默持续蔓延。她大概会把这当成逃避的藉口吧……八平正这么想时，背上传来一阵冰冷的触感，铃音正轻柔抚摸他的背。

「这健壮的身材……也是为了应付『恋爱喜剧现象』吗？」 

「对……因为有不少现象需要使用蛮力解决……」

「这样啊……真是辛苦你了。」

八平忍不住回头，铃音柔情回望他的目光。

「你这不是正在抵抗诅咒吗？没什么好觉得可耻的。j

「你相信我说的话吗？」 铃音闻言苦笑。

「既然我衣服都消失了，由不得我不相信啰。」

「你要是继续待在我身边，难保不会再遇上这种事情，不要紧吗……！？」

「我说过，『萨摩八平同学要对我做什么都没关系』，就算必须遭受诅咒也无所谓……君子一言既出，驷马难追。」

「会、会长」

「多亏你一个人还能撑到现在。」

八平一时说不出话，又有股冲动想告诉她自己并不是一个人。还有个幽灵陪着我……

「八平，是魅剑柚姬！她往这里过来了！」

香月忽然出声警告，看来她是不知何时跑到了仓库外头看守了。

八平用力拉住铃音的手，一心只想赶快把她藏起来，「在、在这种地方吗……！？」她却似误会了八平的意思。

「会长，到后头去！快！」八平说，眼神故意避开铃音。

「这、这……」

铃音正不知所措时，仓库的门打开了。八平连忙遮住重点部位。

「萨、萨摩同学……还有铃音同学也在！」

「魅、魅剑学姊，这事说来话长…………」

他其实也不知道该从何说起，总之先用这句话敷衍过去。

「说、说来话长是吧。」柚姬双手掩面，用力甩头。「我懂，我很清楚！因为我是喜欢喷奶的坏女孩！所以我清楚得很！」

不知为何她拼命说服自己接受，八平只觉得虽然不该这么认为，但她毫不怀疑就轻易接受这件事实在有点恐怖。

「魅、魅剑学姊，拜托你……借我衣服，就算只有会长的衣服也好……」

「我、我知道了……你们在这里等我一下！」

柚姬正要走出仓库时，香月又叫了起来。

「八、八平，又有人来了！」

八平牵着铃音的手冲往体育馆仓库里头，躲在跳箱后面，这次她总算没有抗拒。

走进仓库的是两个男学生，他们的胸口随意垂着条领带，穿着宽松长裤，一个染成红发，一个顶着蓝发，是葛西高中罕见的不良少年。

「今天也来挥霍青春吧……嘿，有人先到了。」

「……噢噢！这不是魅剑学姊吗？」

不良少年逐步逼近柚姬，八平兀自焦急。

「这、这可不妙……护卫长谷部学姊跑哪里去了……？」

平常她无时无刻不黏在柚姬身边，今天却四下不见人影。

「你在这地方做什么啊？欸，虽然浏海遮住了，魅剑学姊可是个大美人哦！」

柚姬全身僵直，其中一个不良少年抓住了她的手臂。

「啧……我去救她！」

眼见铃音就要冲了出去，八平连忙从后面抱住她的腰，往自己的方向拉了过来。

(哇啊，好瘦……！)

铃音的背撞上他的胸膛，诱人的触感和发梢的香气差点让他失去理智，但他还是从耳朵里掏出小塑胶袋，用密封在里头的棉布捣住铃音的嘴。

「八、八平、同学……」

「请原谅我，会长。」

他尽量避免看向铃音瘫软的身躯，把她藏到跳箱后头。

浸泡棉布的液体是哥罗芳，前几天他在医院从雾子那里没收之后，就放在口袋里头没有拿出来。

「会长……」

八平闭上眼，轻抚铃音的发丝。

她总温柔对我样的人，这话听来或许像是自我满足……只要我一个人的人生毁掉就够了。

即使全裸出面应战很有可能遭到退学处分，但眼睁睁看着会长或魅剑学姊受伤害，我必定无法饶恕自己，那比人生被毁灭更让人痛苦。

柚姬哀叫「住手……」他往声音传来的方向望去，发现其中一个不良少年正紧抓柚姬的右手，「就让我们来拜见一下传说中的美貌吧！」一手准备掀开她的浏海。

「你们这些混帐……快住手！」八平见状赶紧冲了出去，怒声斥喝。

「萨、萨摩同学……」

柚姬微笑，难掩欣喜，一转过头……笑容瞬间冻结。

「我绝不原谅伤害魅剑学姊的家伙！」八平吼叫。

「比起我们，你才是那个让她心灵受创的人吧!?」

听见不良少年吐槽，八平望向柚姬，注意到她浏海隙缝间的眼神呆愣着，「这实在……太硕大了……」嘴里还如此喃喃自语。

「吵死了我也是不得已的啊！！」

他含泪哭喊。

「你全身都脱光了耶！？」

「魅剑学姊把脸遮起来不就得了！每个人都有……不想见人的东西啊！」

「呃，你的那个是这世上找不到一个男人愿意曝露在外人面前的东西吧！？」

不良少年准确地一一吐槽，八平摆出了攻击姿势，好转移人生毁灭以及面对不良少年的恐惧。

「这……这家伙可不是好惹的！」

其中一个不良少年害怕地往后倒退一步。

(这家伙……很会打架吗？)

光靠一眼，他就能看出八平有多少能耐吗？

「他的肌肉好结实！」

不，其实单纯只是因为八平全裸，肌肉有多健壮全被人看得一清二楚。

八平每往前踏出一步，不良少年就发出「噫」的惨叫往后退一步，看在旁人眼里就像是试图逃离变态魔爪的人群。

「太、太可怕了！他到底为什么全身脱得精光！？简直是莫名其妙！」

说着，不良少年冲出仓库，落荒而逃。

八平迟缓关上门，接着整个人瘫倒在地上，无力呻吟。

「啊啊……我在这学校混不下去啦。」

「谢、谢谢你……」

柚姬冲向他身旁，蹲下向他道了声谢。即使只是透过浏海间的缝隙，也能看出她涨红了脸。

「萨摩同学，铃音同学怎么了？」

「我让她先睡一下，刚好手边有哥罗芳，所以我就……」

「怎么可能有这么碰巧的事……」

八平抱膝，想起自己在上课中因为全裸冲出教室……幸运的话遭到停学处分，最糟的情形则是退学……

糟糕，眼泪快止不住了，不过还有件事情等着自己完成……得保护会长……

「魅剑学姊，可以麻烦你拿件衣服让会长穿上吗？」

「好、好，我这就去……」柚姬站了起来……俯视八平。「萨、萨摩同学刚才表现得很英勇哦。」

「咦？」

「你的行为令人敬佩！」

这种情况一般谈得上敬佩吗？八平不解，但若是了解恋爱喜剧现象的人则又另当别论……

柚姬之前采取的行动如电光一一闪过他的脑海。

我和香月到学生餐厅时，她朝长谷部学姊喷了两次牛奶。

我在房里和香月接吻时，她朝我喷出了宝〇力。

魅剑学姊果然……

「魅剑学姊。」八平语气严肃。

「是……」

「你……」

柚姬垂头，又心意坚决地仰起头，「其实我……」话才说到一半，「魅剑学姊，你还是赶快摆脱喷奶角色吧，这可是条死路啊……」

「我敬佩你不是因为你是个变态啦！」

先前的不良少年逃到操场一角，双手抵着膝盖不住喘息。

「哈哈……刚才那个全裸的家伙就是萨摩八平对吧？」

「真的吗？就是那个北见铃音在园游会上告白的……」

「呵呵呵，我想到了一个好主意。我们去告诉北见，萨摩八平其实是个变态，再趁她心灵受创，愣在原地的时候……」

不良少年露出抽烟染黄的一口黄牙。

「……温柔地安慰她，说不定她会愿意和我们一起吃午餐……」

这两个家伙看来意外纯情。

这时，一阵狂风呼啸，黑衣人影一出现在两人面前……他们随即向后仰倒，喉间遭到手刀攻击。

「我要你们忘记在体育馆仓库发生的事情，不许告诉别人，否则就准备等着受死。」

那古怪的嗓音听不出是男是女，一回过神，两人早已点头如捣蒜，很清楚自己根本敌不过这个人……

「好，我就暂且饶你们一命。」

说完，影子转瞬消逝。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




插曲
忍趴在床上，满脸通红，发出轻细的痛苦喘息。

「你要好好休息哦。」 柚姬说，忍点头应是。

「抱歉，我居然感冒，还得向学校请假……实在不配当护卫。」

「你还有其他很多不配当护卫的地方……」

像是死心塌地爱着主人柚姬。

「我的职责是护卫，不过我毕竟是个女孩子。」

「就是女孩子才不行！」

「噢，您的意思是要男人才可以吗？您有心仪的对象吗？」

面对忍的追问，柚姬显得惊慌失措，急忙离开房内。

(那反应……柚姬大人果然……)

忍咬着唇，从床上站了起来，打开衣橱，俐落的动作完全不像个感冒的病人。

她换葛西高中的制服，迅速化好妆，戴上假发，完成她最擅长的变装。接着她爬出窗户，穿过宽广的庭院，翻上三公尺高的围墙。由于打从一出生就住在这栋宅邸，她详知保全上的弱点，即使有女仆进房，她掌握了对方外遇的证据，应该不至于做出对自己不利的证词。

「萨摩……八平。」 

她此行的目的是为调查柚姬最在意的男子，仔细一想……两人从一开始相遇就不合常理。 他以超乎常人的速度，用手帕接住柚姬喷出的牛奶。

在园游会结束前，他独自一人疑似在和「看不见的人」共舞。但是……柚姬专注地凝视那一幕，目光里流露出无尽仰慕，这在平时冷漠的主人身上可说是相当稀奇的现象。

若是她有喜欢的对象，自己理当全力支持，忍如此说服自己。

「妈妈，那个大姊姊为什么用头撞电线杆呢？」

「啊！？」

她回过神，发现自己双手抱着电线杆，额头流下血丝，眼前有一行血红的文字写着：『虐杀萨摩！』

看来自己在不知不觉中用血写下这行字，从连具体杀害方法也写在上头这点看来，这股杀意相当强烈。

「不、不行……」

忍难得动摇，用血抹去电线杆上头的文字，那对母子见状立刻拔腿飞奔逃离现场。

「我会支持柚姬大人……不过在那之前，我得先了解萨摩八平是个什么样的男人……」之前她曾受柚姬请托，调查萨摩八平的过去，留下了那是个「国中时脑子突然坏掉，变成性犯罪者的男人」的印象。然而，柚姬不可能迷上这样的男人。她至今仍记得当初报告时见到的表情，那张脸上充满了厌恶。

一定有什么事情改变了柚姬的心意。

此外，还有前几天在餐厅里发生的那件事。

柚姬衔着薯条递到八平面前时，他没有看着柚姬，反而斜眼望向虚空，而且心跳数明显飙升……然后，柚姬朝和八平相同的方向望去，忽然气呼呼地吻上八平的唇。

他们都看见了我看不见的东西吗？

如此一来，八平为何在屋顶上跳舞，柚姬为什么不觉得奇怪就解释得通了。

在餐厅时，忍注意到八平的右手动作可疑，发现他正在桌子底下按手机……小心翼翼不让其他人发现。于是她悄悄偷走手机，打开来一看，荧幕停留在简讯画面，上头写着这么一段话。

『拜托你再一次尽全力让我心动，我也会努力让自己心跳加快。』

这到底是传给谁的简讯？是铃音？还是八平的姊姊、染谷佳乃、万石浦光？

不……不可能，该不会是「只有他们两个看得见的那个东西」？「只有他们两个看得见的那个东西」依八平的心愿让他「心跳加快」，这么一来也难怪柚姬会生气，她卯足全力，八平却完全没把她在眼里。

一般来说，这样的解释大可一笑置之，但忍心里有个底。三年前，她和柚姬进行过一项仪式。

(不、不会吧……)

前几天在球赛中忍的视线全集中在八平身上.观察到他不时自言自语，或是遥望虚空，举止相当诡异……不过会想到利用忍的变装技巧出奇制胜，可见头脑还算不错。

忍在比赛中适度放水，让赛况呈现拉锯战，藉此考验八平面临困境时的应变能力。她今天也打算观察八平，收集情报，之后再下定论。

萨摩八平平常总是骑脚踏车上学，于是忍骑上事先准备好的淑女车，偷偷在他身后尾随。 今天，八平与万石浦光一起上学，两人一路上有说有笑……只是偶尔在等红绿灯时，八平的视线动不动就瞥向空中，神情带着几许歉意，掩不住落寞。

他正看着「只有他们两人看得见的东西」吗？

由于无法潜进教室，在课堂中观察八平的上课情形，忍选择先前往屋顶。在一个星期里的这一天，八平总是独自在此度过午休时间。

屋顶上还是一样空旷冷清，要是待在这地方，八平肯定一上来就会注意到有人在此。忍因此决定脱下身上所有衣服，装进塑胶袋，跳入设置在屋顶中央的水塔。季节已经进入夏季，水温依然十分冰冷。妆全融在水里，不过这也是必要的牺牲。

离午休还有段很长的时间，她想起自己自出生以来就与柚姬有斩不断的缘分，只要回忆这段过往，等待时间再久她也不以为苦。

「呵呵呵……柚姬大人……再多喷我一点牛奶……」

最先涌现在她脑海的便是这段回忆，柚姬要是知道肯定会怒骂：难道我们之间没有其他更 重要的回忆吗！她把水塔里的水想像成柚姬喷出的牛奶池，潜入水里叫喊：「好喝！太好喝 了！」狼吞虎咽地喝了起来。如果有人窥见水塔里的情形，铁定会吓得魂不附体。

四个小时过后，「呼，喝得真爽……」她正想离开水塔时……屋顶上正好传来开门声，她也应声想起自己来此的目的。 .

她把耳朵贴在水塔上，竖耳倾听外面的声音，目光如忍者冷彻。

「今天满凉的嘛。」

是萨摩八平的声音。

他疑似确认了一下屋顶上有没有人……他肯定做梦也想不到水塔里居然藏了个人。

「咦，真的吗！？」

他惊呼一声，接着外头传来爬水塔梯子的声音。惨了！再这么下去自己的行踪一定会曝光。忍决定使出她擅长的忍术之一，水遁术。

(一直没有机会用这招，这下总算派上用场了！)

她潜入水中，嘴里衔着事先藏在头发里的野草根，藉此吸取空气。这时，水塔的盖子打开了

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？溺死的尸体！！而且还是具裸尸！！不会吧！？」

由于水质透明，这么做只是白费功夫，这招数到底何时才能有发挥的机会呢？

忍从水面探出头，八平睁大了眼，语声颤抖。

「长、长谷部忍学姊……你在……这里头做什么……？」

一般人会钜细靡遗地调查到水塔里头吗？忍不禁怀疑。不可能……不过如果和他一起的「那个东西」帮忙注意，他可能早就知道里头有人。

「这种事情……怎么可能……」

「我才想说这句话……你还好吗？需要救你出来吗？」

八平伸出手。为了不引他起疑，忍决定找个藉口敷衍过去。

「不用了，这是我的兴趣。」

「这是你的兴趣！？」

真是个可疑的藉口。

「我想浸泡在提供全校师生饮用的水里，让柚姬大人喝下由我身上汲取出的汁液。」

「原来是这么一回事。」

一解释理由，八平反而自然而然地接受了。从她平常的言行举止，看来也不能怪八平不起疑心，而且她说着说着也愈来愈以为自己当真是为了这个目的而来，可见这个藉口从她口中说出不算太牵强。

「请加油。」

她搞不懂这话是什么意思，只见八平盖上水塔的盖子，走回校内。

隔天早上，忍真的感冒了。为了努力挤出汁液，她运用水遁术在水塔里一直浸泡到傍晚，肯定就是因为这样才会生病。

(我真是笨蛋，居然妄想在水塔里挤出汁液……)

忍在病床上嘲笑自己的谬误。

(柚姬大人几乎不喝学校的水，要挤汁液得到其他地方才有意义……)

她躺在自己的房里喃喃自语，柚姬因为担心，前来探病，手上还捧着一个盛有热粥的小锅子。

「没想到你都向学校请了病假，病情还会恶化……你的脸色很差呢……」

忍伸长了双手，靠近难得担心自己的主人。

「柚姬大人～请用您的额头帮我量体温。」

「好好，我知道了。」

柚姬苦笑，撩开前额浏海，用额头抵住忍的额头。就近望见主人的容颜，忍不禁发出一声赞叹，不解如此美貌当前，怎有人能无动于衷。

柚姬紧蹙柳眉。

「……你烧得很严重呢。」

「我刚用体温计量过，已经烧到了三十九度。」

「根本不需要用额头量嘛！」

柚姬吐槽，忍呵呵笑了几声后，「柚姬大人～我要喝粥～」

柚姬以苦笑回应，取过小锅子，用汤匙捞一口，轻轻吹凉滚烫热粥。

「柚姬大人～再吹用力一点～」

「你不怕被喷到吗！?」

「那用力吹一下就好了。」

「吹一下也不行！」

「不然请您把整锅粥使力砸到我脸上。」

「你就算被砸粥也愿意吗!?」

由于过于惊愕，柚姬的脸色变得比忍还差，但她还是努力喂完了一整锅粥。

忍心想得赶紧趁感冒的机会尽情撒娇，紧抱住柚姬，把头埋进一对豪乳，脸上表情不见半点猥亵，安稳如躺卧在母亲怀里。柚姬尽管困惑，依然轻柔抚摸她的背。

「真是的……忍……」

「柚姬大人……我温柔的、最爱的主人……」

您所有的心愿我都会为您达成……和志向相同的姊姊一起，即使必须违背老爷的意思也在所不惜。唯有这么做，才能为我那时未能守护您的心灵赎罪。

若是您中意萨摩八平……我会帮助你们结为连理，而且是不择手段……

只是如此一来，八平很有可能和柚姬大人发生关系……那个混帐……我要杀死他……

「忍、忍！？你为什么那么用力捏大腿，都快被你捏到流血了耶！？」

「我这是为了抑制自己……」

「这、这样啊……」

柚姬误以为贞操遇上危机，赶紧起身，「你要乖乖躺在床上静养哦。」说完便出门上学。这样的反应伤透了忍的心，不过有鉴于自己过往的行为举止，她又不禁认为逃走才是正确的判断。

忍硬撑起发着三十九度高烧的身体，和昨天一样变装前往学校。

「哈……哈……」

她今天改变方针，从校舍对面的体育馆屋顶用望远镜观察。八平的座位在窗户边，相当方便窥看。她强忍身体不适，在内心与偷窥柚姬的欲望交战，依然持续观察八平。

接着，第四节课……事情发生了。

在毫无预警的状态下，八平身上的衣服突然消失。

「怎么回事！？」

八平看上去惊慌失措，但还是顺利掩人耳目，从窗户逃离教室，忍也紧接着起身跟踪。这到底是……？

八平的行动诡异，似乎有人为他在前方进行侦察，他专挑没人的地方钻，或是趁其他人一不留神赶紧冲出去。

这肯定是……

八平冲进体育器材室，急忙关门。

忍绕到器材室后头，紧贴在墙上，运用忍者经过锻炼的耳力偷听里头的声音。

「我得穿衣服才行，我必须回学校去找衣服来穿……」

一会儿过后，里头传出八平的声音。

「……一天会发生两次恋爱喜剧现象……我身上的衣服不消失，肯定会有其他人受害。这种事情要是发生在会长、佳乃、姊姊、万石浦或是魅剑学姊身上……到时候我绝对没办法原谅自己。」

恋爱喜剧现象！？他到底在说什么……忍摸不着头绪，只知道他打算保护柚姬不被卷入这异样的事态。

「谢谢你，香月。」

(香、香月……？香月大人……！！)

忍屈膝跪地，呼吸急促。她这反应和感冒无关，三年前发生的那件事仍令她耿耿于怀……

在她愕然不解时，铃音走进体育馆仓库，酝酿出暧昧气氛。

据八平解释，他在国中时遭到诅咒，自那之后便靠着锻炼身体，克服种种突发状况。

(他没屈服于遭受诅咒的命运啊……)

柚姬的命运便是成为魅剑家下一任当家。或许八平能以他不屈服于记咒的强韧意志，和在球赛上表现出的机智，与她共同承担这样的命运。

忍本来打算传封简讯给柚姬，通知她八平人在这地方……又记起自己现在不应该在学校，只好透过姊姊转达。

接着，她从怀里掏出凿子，在墙壁上挖出个小洞，偷窥里头的情形。过没多久……柚姬走进来，只是不良少年也随后跟进，向她伸出魔爪。

「这群混蛋……！」

忍差点没飞奔而出，还是靠用凿子刺自己的大腿，才压抑住这股冲动。

说不定……他会出面搭救。

忍的期待没有落空，八平果真不顾全裸挺身而出，从不良少年手中保护了柚姬。

他不怕毁了自己的人生……不，他其实害怕，只是强压下内心恐惧。

「萨摩……大人。」

在那之后，忍前去堵住不良少年的嘴，回到宅邸。

「萨摩八平大人，我承认您为主人，还请……」

解开柚姬大人身上名为魅剑家的伽锁，带给她幸福。

为此，香月大人，得请您……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章
魅剑柚姬压低着头走在葛西高中二楼——一年级教室所在的楼层，学弟妹们投注在她身上的目光令她心神不宁。即使如此，她依然继续往前走，为了与最近烙印在她脑海挥之不去的少年见上一面。

萨摩八平。

在铃音、义姊、同班同学的轮番攻势下，选择了没人看得见的幽灵的男子。

那个幽灵的身影与柚姬如出一辙，她真觉得像在观赏一出自己演出的电影。

周遭人们认为八平做出的种种「怪行」，在柚姬眼中只觉得是崇高的行为，因为那些全是为了香月着想所做出的举动。而且他因为香月遭到诅咒……却没有屈服于「恋爱喜剧现象」，即使曾因此自毁人生，依然痛下苦功，努力应付高中生活。

(他没有逃避命运……)

看在宛如笼中鸟的自己眼里，这样的八平十分耀眼夺目，而自己恐怕只能依祖父这位魅剑家当家的意思过活，被当成政治婚姻的棋子，与陌生男子结成夫妻。

她反抗过一次，当时留下的恐惧依然令她心惊。

柚姬的美貌必须为魅剑家所用，因此祖父派忍为护卫，严命她「铲除所用接近柚姬的男子」。

这么一想……也许就是自己软弱，不敢面对与生俱来的命运，香月才会随之而「生」。

(还是说清楚吧……把事实告诉香月与萨摩同学。)

三年前，忍提出与香月「诀别」的方法，只是不管柚姬还是忍都没料想到，香月居然会出现在他人面前。

依忍的个性看来，她若是知道自己的提议会导致柚姬如此为难，肯定会陷入强烈自责当中。因此柚姬每当在学校餐厅撞见香月，总会视而不见……就这么拖拖拉拉拖延了好一阵子。

再这样下去不行，我得认真面对过去的自己。

她有个逃避从根本解决问题，安于固守平凡日常生活的坏习惯……因此才会遭误解是个爱喷奶的女孩。

向两人道出真实，之后再来决定该如何面对这样的状况吧。

柚姬窥向八平的教室，发现他正在和染谷佳乃及万石浦光聊天说笑。

香月到哪里去了呢？她找了一下，发现香月居然一头埋进八平挂在桌子旁边的书包。这怪异的景象令她哑口失言，八平在这时走过来向她打了声招呼。

「你好，魅剑学姊，难得见到你来这里呢。」

她一走近八平的座位，佳乃和万石浦立刻射来警戒的视线。

「萨摩同学，我有重要的事情要告诉你，我们可以到屋顶一趟吗……」她本来想这么说，又觉得这么一来岂非成了告白，只好打消这个念头。正在她慌张无措之际，八平伸手轻触了下她的头发。

「呀啊！？」她惊讶后退。

「啊，对不起吓到你了，这黏在你头发上啰。」说着，他摊开掌心，露出里头的棉絮。

「谢、谢谢！！为了答谢你，我决定在暑假时邀请你到魅剑家的小岛上玩！！」

「这份谢礼未免太隆重了！」

八平推托不用客气，柚姬于是悄悄凑到他耳边。

「萨摩同学，你没忘了我们之间的约定吧，你不是说过要当我的人偶，让我尽情喷个够吗？」

「呃……那是……」

「就这么说定啰，你愿意接受我的邀请吧？」

「我，我答应就是了……」

说完……柚姬把手抵在桌上。

(让我尽情喷个够的人偶什么意思啦……)

她搞不懂八平当初那句话的含意，只是下意识为冒出这种话的自己深觉可悲。

(等到小岛上两人独处时再说出真相吧……慢着……两人独处在小岛上？)

香月自然也会跟去，但这邀约早已远远超过告白的程度。香月从书包里探出头，不安地紧蹙双眉。

「当然，你也可以约要好的朋友一起来玩。」柚姬看着八平说。

「好，那么我就恭敬不如从命……好像会很好玩呢。」 

「就这么说定啰！」

和来时相比，柚姬像是变了个人似的，她跑过走廊，奔上楼梯，一路冲向屋顶，屋顶依然不见半个人影。

这时……她的手机突然响起『噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！』……「超合金机械战士」的主题曲。

和八平一起进入厕所时，香月正是唱着这首歌，唱得八平兴高采烈。她费了一番功夫查到这首歌，设定为八平专用的简讯铃声。

简讯内容提到他想邀铃音、雾子、佳乃和万石浦一起去，柚姬收到马上回了封简讯答应，接着翻开记事本，记下需要准备的物品。

「唔，该顺便买新衣服吗……」

之前都是随便穿穿，打扮时髦一点应该也无所谓。再说自己只有一套学校指定的泳衣，还是买件大胆一点的泳衣好了。这就和忍……不，和忍一起买泳衣太危险了，还是和那个人一起到百货公司买吧。

「在小岛上，我绝对要说出香月的事情……然后向萨摩同学……」

欢欣之情在柚姬脸上一点一点漾开，她取下扎起双马尾的白色发带，乌黑长发随风飘扬， 展现出绝世美貌。

「噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！」

她平时讲话总是含糊不清，此时唱起歌来却是嘹亮清澈……歌声和香月几乎同样美妙。接着，她哼唱起园游会结束后，香月在这里唱的歌，「超合金机械战士」的片尾曲。

柚姬踏踩舞步，转起圆圈，黑发翻飞。她伸出左手，仿佛那个时候的八平就在眼前共舞。 在唱完、舞完一曲后，她双颊绯红，沉浸在余韵中时——

「柚姬大人……」

「咦！？」她惊讶回头，发现忍不知何时来到了屋顶。

柚姬没有责骂她，反倒朝她奔去。忍的脸庞难看扭曲，失声痛哭了起来。

「柚姬大人……柚姬大人！」

（暑假大家一起到魅剑家的小岛上玩……）

柚姬离去后，八平如梦似幻地上着数学课，香月则是在一旁把头埋进书包里。

(这种人生实在太充实了……)

自从遭恋爱喜剧现象缠身后，他只有为了锻炼身体才会前往海边。要是在海水浴场发生恋爱喜剧现象，肯定会马上被救生员驱逐出场，不过既然是私人海滩，人数极为有限，要回避恋爱喜剧现象相对来说也简单得多。

(而且在体育馆仓库全裸的事情没传开来……最近还真幸运。)

他为这件事情怕得不敢入眠，说不定那两个不良少年根本没把事情告诉别人。

放学后，他在香月的警戒下回到家，香月双臂环起巨乳。

「魅剑柚姬对你的态度……果然很可疑……」

「别胡说了，这怎么可能……」香月低垂着头，八平语气开朗地回应。「而且海边很好玩哦，一起来玩吧。」

「哦？我们能玩什么？」

「我们可以来玩蒙眼切西瓜啊，你再告诉我西瓜在哪个位置。」

「从客观的角度看来你是一个人在切西瓜……这未免太诡异了。」

就像个有第三只眼的厉害角色在切西瓜，铃音对自己的好感度说不定会因此持续攀升。

「好，今天也照样写三十分钟吧。」

八平换上家居服，从书包里掏出手机……智慧型手机，雾子因为换新手机，把不要的旧手机让给了八平。

萤幕上显示出香月写的小说，每经过一定的时间萤幕便会自动翻页，显示出下一段文章，在翻到最后一页后再回到故事开头……八平在网路上找到并且下载具备这类功能的应用锃式，香月便是藉此在学校思考该如何修改原稿。

两人说定花在小说上的时间为「一天三十分钟」，一开始修改时，是由八平在电脑萤幕上一页页开启页面，香月再接着思考如何修改，效率相当缓慢。八平于是想方设法让香月能在「一天三十分钟」以外的时间看着原稿进行思考。他起先想到可以把原稿全部列印出来，贴在房间墙上，只是这么做一来太费功夫，况且香月将来如果写出长篇小说,届时就算一整面墙也不够贴。

两人讨论过后，决定利用数学或美术等不用手没办法上的课堂，这段时间香月就看著书包里的智慧型手机，思考如何修改。

「想到该怎么改了吗？」

「嗯！我想到了很多点子呢。首先是第十五页第六行……」

「了解。」

他按下手表上的码表，打开文书处理软体。

小说修改的进度顺利，八平认为已经有相当高的完成度，只等香月改到满意，便会上传到网路上，至于小说的书名则仍在摸索当中。

他知道有一股力量正日渐增强，藉由阅读香月的小说，从中得到乐趣……即使是灵体，她与世界连系的力量正日渐增强。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章
放暑假后，到魅剑家的小岛度假的日子终于来临。

吃完早餐，八平和雾子两人一起清洗碗盘。

「昨晚我兴奋得睡不着呢。」真像个小孩子，八平微笑心想。「一不小心就沉迷在电动里……」雾子揉揉眼睛说。

「你不是因为期待今天要出去玩吗……不过还真的和小孩子没两样。」

「别瞧不起我，我才不是小孩子呢。」雾子轻捶八平的胸膛。「我正在制作以八平为主角的游戏续集哦。」

「你说那个色情电玩吗！?还真不是小孩子该做的事！」

之前在园游会上，雾子曾经在他面前玩过一回，是连他的声音也加进去的精心力作。

「八平，有一种感动是不透过情色无法感受的呢。」

雾子找起藉口，像极了一个热爱色情游戏的玩家。

「之前那个明显跟感动扯不上关系吧……」

「对啊，什么时候才能走到感人的大结局呢……「

「续集也没有让人感动的地方嘛！」

「这该怎么办才好呢……八平，你能帮忙出一些主意吗？我还没有要你贡献头脑的意思，放心吧。」

「我死也不会贡献什么头脑！」

「呵呵。」雾子洗完碗盘，用围裙擦了擦手，接着确认起这一趟的行李。

「唔……泳衣……我也好想穿哦……」香月偷窥着旅行袋说。

香月不管走到哪里都是穿着浴衣，导致她对流行趋势格外有兴趣……只是这样的兴趣反倒成了一种折磨。

八平和香月回到二楼房间，检查起东西是不是已经带齐。

「香月，打起精神来嘛。」

「我腻了，不想再穿浴衣了……」

「不过现在是夏天哦，要说是你的季节也不为过。」

「浴衣确实是夏服的一种啦……」香月说。

「毕竟你是幽灵嘛……」

「居然是这种意思!?」

可惜她谁也吓不了。

「下次再一起到附近参加祭典吧。」八平说。

「……这样好吗？你一个人在祭典上欢欣鼓舞的模样看起来一定很怪哦……」香月抬头看着他问道。

「我们不一起去就没意思了。」

「八、八平……」

「你可以帮我偷窥签筒里的签，看看戳戳乐的盒子能戳到什么奖品……」

「就只是为了这个理由！？」

「欸～？好嘛～？只要这一次就好了～你喜欢我对吧～？」八平不住扭动身体，嗲声嗲气地说。

「你以为自己是小白脸啊！？」

「好嘛～香月～我们是朋友吧～？ 」

「连情侣也称不上吗！？」

八平接着打开电脑，没理会香月吐槽。他连上网路，打开任谁都可以投稿小说的网站。香月那篇关于鬼的小说在三天前上传，至今仍没有读者发表感想。这篇小说经过多次修改，八平

也有十足自信

「……没有人被打动吗……」

香月垂下头，啮咬樱唇。八平把手放在她的头发上，作势轻抚。

「毕竟是外行人的原创小说……可能没什么人有兴趣，再等一阵子吧。」

「……嗯。」香月接着又说：「下一篇也麻烦你了。」八平闻言点头，提起袋子走向一楼，门铃正好响起。

「来了。」他一打开门，柚姬就站在门外。

「早、早安……」

柚姬身穿凉爽的针织上衣、长裙，头上戴着一顶草帽，有别于平时黑衬衫牛仔裤的朴素装扮，看上去就像个「千金大小姐」。

「哇……身材好，穿什么都好看……」

香月不禁赞叹，八平点了个头表示认同，柚姬脸上绽放嫣然轻笑。

在八平的家门前，停了一辆黑色豪华轿车，一位年近二十五的女司机微笑着帮他们打开车门。

因为柚姬的祖父禁止男人接近她，佣人们因此在暗地里做了不少努力，好让八平和万石浦也能一起到岛上游玩。

「柚姬小姐这是第一次主动要求带朋友到岛上玩，用不着担心，老爷那边……柚姬小姐的祖父绝对不会察觉这件事。」

柚姬在佣人间似乎颇有人望，八平道了声谢，一坐上车，「八平 同学。」、「哟。」铃音、佳乃和万石浦笑着在车内迎接他。

在宽敞的豪华轿车里，他与铃音和佳乃相对而坐，身体沉在松软的座椅里头。

「会长，魅剑学姊的家里果然很有钱……」

「嗯，不过她是独生女，听说总有一天会招赘……唔。」铃音盘起双臂，紧蹙眉间。「实在很难想像魅剑学姊会约男生出去玩……该、该不会她也对你……」

「不不不，怎么可能！她不可能对我有意思！」

「不，这可不一定哦……染谷同学。」

「是。」佳乃一帮万石浦编好头发，「八平！」他马上扑上去，抱紧了八平，说道：

「你的魅力就像这样跨越了性别差距……身分悬殊应该也没什么大不了。」

「呃，我想我还没跨出那么大一步……」

「还没？」万石浦满心期待地把脸凑上来，八平连忙推开。

(我既然打算和幽灵厮守，身分地位悬殊也许真的算不上什么大问题……)

车门开启，雾子与柚姬坐了进来。

「……咦？」

八平觉得奇怪，开口询问柚姬。

「请问，长谷部学姊不一起去吗？」

柚姬闻言咬紧樱色粉唇，垂下头，藉由这样的动作让八平不敢再深入追问。在有些尴尬的气氛中，豪华轿车缓缓前行。

哇，这车坐起来好舒服哦……就在八平兀自感动不已时……

「唔……这种时候要……」

坐在他对面的铃音取出记事本，读得入神。接着，在闭目想像练习了 一下后……她神情紧张地望向八平。

他心里感到诧异的同时，车子突然紧急刹车，他没料到在由私人司机负责驾驶的车子里也会发生这种情形，事先完全没预做准备。他身体往前倾，双手不由自主乱动，朝铃音的双峰扑去。

(这就是今天的恋爱喜剧现象吗！？)

八平从过去的经验判断这是恋爱喜剧现象的基本「搓揉双乳」。再这样下去，会长的胸部会……正在他惊慌失措时，铃音拉住他的双臂，温柔地微微一笑。

「八平同学，小心别摔出去啰。」香月见到她的反应吓了 一跳，悄悄在八平耳边低语。

「八、八平，铃音刚才的动作……」

简直像是早就料想到八平会扑向自己。

「对不起，刚才有猫冲了出来。」柚姬道歉，车子又继续前进。

二十分钟过后，车子停在葛西市内的港口。柚姬率先走向海边，八平与铃音并肩前行，提出心中疑问。

「刚才紧急刹车的时候，你那动作该不会是……」

「噢，嗯……」铃音双颊飞红，垂下了头。「我从你那边听到恋爱喜剧现象后，买了一些恋爱喜剧漫画来看。」

「咦……」

「我一边看一边想像——如果把故事的主角换成八平同学……该如何闪躲『这一类突发状况』……喏，与其你一个人单打独斗，有我帮忙容易避开多了吧？」铃音阖起双掌，十指交缠。「……我、我给你惹麻烦了吗？」

八平用力摇头。

「怎、怎么可能麻烦！我很高兴！而且是高兴得不得了！」

一直以来，他都是和香月两人共同应付恋爱喜剧现象，眼前的这个人非但没有嘲笑这种像是胡扯的诅咒，更认真想办法帮忙对应。

「而且万一发生色色的突发状况，我也不会太计较……」

「你说什么？」

「不，没什么。」

他是真的没听见铃音说的话，至于香月也只是垂下眼神摇了摇头，没有回答他的问题。

佳乃与雾子朝八平和铃音射去尖锐的视线。

「唔唔……真可疑呢，刚才在车子里聊天时也是双眼不肯从对方身上移开……」

「就算是为了救八平同学在全校学生面前告白，这未免也……」 

「我们要搭那个过去。」走在前头的柚姬停下脚步，指了艘小船。

该不会要搭那艘小船到岛上吧？正当众人忐忑不安时，一架飞机滑行停靠在岸边，看来是架可停在水面上的机种。

「我们要坐小船到那架停在岸边的飞机上，再搭飞机前往小岛。」

「……」

魅剑家果真是富可敌国。

飞机飞行约十五分钟过后，抵达了小岛。

八平早一步换上泳裤，在岸边做起热身操，今天的恋爱喜剧现象「搓揉胸部」虽然还不能掉以轻心，他现在只想情玩乐。

魅剑家的别墅就盖在岸边，别墅本身并不奢华，而是间时髦的平房小木屋。为了让柚姬能完全放松，岛上没有一个佣人留下，一直到后天才会有人人前来接送。

从别墅里运来，放有高级肉和蔬菜等的保冷箱与露天烤肉组摆在八平身边，看来这就是今天的午餐。

「不过……魅剑学姊还真不是普通有钱耶。」

「哎，那些钱也不是我赚的，用不着那么惊讶……」

柚姬的声音传来，八平连忙转头，发现她面红耳赤地站在那里。

「……这……」

八平猛地瞪大双眼。柚姬身上穿着一件白色比基尼，平时连衣服也藏不住的丰满上围…… 在光天化日之下展露出全貌。

不，如果真全露出来，那就是痴女了，但泳衣穿在她身上就是那么小一件，她每一难为情地扭动娇躯，巨乳就跟着疯狂摆动。

柚姬透过浏海间的缝隙凝视八平，「呼」地吁了口气。

「萨摩同学，你的身材还是那么结实……真是健壮。」

「魅剑学姊你的身材也很傲人呢。」

八平被柚姬的好身材一时冲昏头，惹得柚姬连忙用手臂掩住豪乳。

「啊，魅剑学姊你误会了，我不是在称赞你的身材凹凸有致！我是用色眯眯的眼神在打量你的身材！」

「你说反了吧！」

八平心神混乱，语无伦次，尽管出于混乱也不该如此失言。

「……可是魅剑学姊，你平常全身包得那么紧，今天还真是大胆……」

「会、会吗？」

「对啊，我都不知道手该摸哪里了。」

「我可没允许你随便乱摸！」

这样的穿着并不表示容许他摸遍自己全身。

「抱歉，我太混乱说错了，我的意思是眼睛不晓得该看哪里才好。」

「这种错误实在太离谱了……」

『她的身材出众又是个大美人，可惜乱喷的印象根深蒂固……简直像个出道时刻意把奇怪的口头禅挂在嘴上给人深刻印象，之后在发展上遇到瓶颈的偶像艺人。』望着叹息的柚姬，八平如此心想。

「怎、怎么了，萨摩同学，请别那样猛盯着我瞧……」

柚姬垂下头，八平轻托起她的下颚，拉向自己。

「我要是能早点遇见你就好了……」

「萨、萨摩同学……」

「我要是能早点遇见你，绝对不会让你到处乱喷。」

香月一听立刻吐槽：「你自以为是哪里跑来的制作人啊！？」柚姬却只是羞红了脸，一动也不动，接着踮起脚尖，粉唇轻颤。

(……奇怪？)

这种气氛是怎么一回事？

看来八平那句「绝不会让她到处乱喷」没进到她耳中。

亏自己扮演成来历不明的制作人，随口说出那种奇怪的话……

来、来人打破这种气氛啊！不该只有香月帮忙吐槽，还差那么一步啊当他那么想时，他的背被狠狠捏了一下。

噢噢，这就是我要的物理性吐槽。八平喜孜孜地转过头。

「真是的……你在做什么？」

身穿比基尼，肩上披着一条毛巾的万石浦就站在他背后。

「居然是你！」

八平发狠吐槽，要他把那东西拿下来。

万石浦回了声：「拿……拿下来了……」取下身上的毛巾。

「还有泳衣也是……」八平精疲力尽地说。

「萨、萨摩同学，你说这是什么话！我真是看错你了！」柚姬插嘴。

「不，学姊你别忘了，他是个男人啊。」八平急忙辩解。

「八平，大海真是无边无际，能赶走那些微不足道的小烦恼呢。」万石浦遥望远方说道，目光飘渺。

「不过还不至于能凑合两个大男人吧。」

「大家能像这样一起玩耍也只有现在了，每个人都在慢慢改变……」

「你不是慢慢改变，根本就是彻底变了个人。」

几乎教人想不起他原本男儿身的模样，而有钱人这项特色又遭柚姬完全剥夺。

接着——「久等了。」佳乃和雾子走了过来。她们两人没有提及万石浦的比基尼，看来大家已经逐渐接受他这副模样。

佳乃穿着搭了件小裙子的蓝色比基尼，雾子却藏在她背后……看不见身上的泳衣。

(姊、姊姊在害臊……！)

那个乐不可支地把自己的身体当成盛盘器皿，以自己为女主角制作色情游戏的雾子居然会如此反应，难、难不成……

「姊姊，你别说自己穿的是『只有聪明人才看得见的泳衣』，全裸到处乱跑哦。」

「你把我当成什么人了！？」

「唔……迷恋我的痴女。」

佳乃微微偏头。

「咦，你在叫我吗？」

「才不是！」

「那、那是我……？」

「你连个女人都不是！」

在一大群痴女的包围下，雾子紧闭上眼，从佳乃背后走了出来。

「……咦？」

她身上穿着学校指定的泳衣，不具一点成熟的情色魅力，胸前还写着「萨摩雾子」。泳衣在她身上贴身又紧绷，一对爆乳仿佛就快撑破尼龙材质的泳衣。

「我、我现在没钱……只好把国中时上游泳课的泳衣找出来……」

「这、这样啊……」

「我没有朋友，也没到过海边……本来我是打算穿那种像是把绳子绑在身上的泳衣……对不起哦，八平。」

「姊姊的爆乳被挤压在这么一小件学校泳衣里……那种羞涩的模样，以及泳衣紧绷的美妙之处远胜过单纯以绳子提高曝露的程度！这一点我很清楚！」为了替垂头丧气的义姊打气，八平激动地说。

「唔……嗯，谢谢……？」

他慷慨激昂的一番言论惹得雾子罕见地面露惶恐，不晓得这位义弟在乱掰些什么，只是因为被他的气势吓倒，连忙点头。

「大、大家……久等了……」

这细若蚊鸣的声音引得众人转过头，发现铃音正穿着黑色比基尼站在那里。她的身材秾纤合度，前凸后翘，那双美腿更是艺术的化身。

八平环顾四周，不禁热泪盈眶。

这、这里是人间乐园啊……

国中时被人当成病菌，进入高中后也一样不受欢迎，但是……现在这……呜啊啊啊啊啊……

「啊，八平同学，你怎么哭了！？」铃音看穿八平的反应，急忙问道。

「可、可恶，我才没哭！」

「你简直像个打输架的小学生耶！？」

「我只是太感动而已！让我一个人稍微静一静！」

八平快步跑过沙滩，冲到岩石后头，抹去脸上的泪水。

「香月……我身边聚集了一群好人呢。」

「嗯……太、太好了。」

「我这么幸福好吗？」

「……这种话还是别说太满，免得竖起『幸福幻灭』的旗……」

这种话就像是前提，说完大多会紧接着发生不幸事件。

「对了，香月，你怎么躲起来了？」

虽然听得见声音，但香月从刚才开始就不见人影。

「你、你别笑我哦。」说完，香月从岩石后头走了出来。

八平因为她的打扮大受震撼，全身抽搐。她把和服一层层缠成了条裙子，遮掩下半身，而且……她的胸前只绕了条平常绑头发的发带。

「你、你要笑我痴女就尽管笑吧！」

「如果你也是痴女．那刚才那空间的痴女率还真惊人……」

除铃音与柚姬．其他全是痴女。不对，柚姬在性癖也不能说没有可疑之处……八平心想。

「不过．为什么你……」

「因、因为……你的眼里只有泳衣……」

「你误会了。」

「咦……」香月双阵一亮。

「我的眼里还有这一片大自然。」

「就是没有我吗！」

香月逼近八平，巨乳激烈晃动，这一阵冲击逼得他不由自主地往后退了几步。只是，他的背后空空荡荡……他就这么跌落大海，脸上带着温和又安稳的微笑，宛如在鲁本斯的画作前死去的※龙龙。(编注：此处的「龙龙」与后一句的「阿忠」，皆为出自十九世纪英国童话《法兰德斯之犬》的角色。该作品后由日本动画公司改编成动画《龙龙与忠狗》。)

阿忠，我已经尽最大的力量了对吧？我没有屈服于恋爱喜剧现象，一路奋战过来了对吧？

「八、八平，八平！」

『幸福幻灭』的旗或许早已成立，成了现实。

「不过你还真耐摔……从那么高的地方跌下去还能毫发无伤。」

「嗯……毕竟没有撞到岩石上，和人体大炮相比，这不过是小意思。」

回到岸边后，八平发现佳乃正抱着膝坐在阳伞底下。

「佳乃-你不去游泳吗？」

「呃，其实我……你别笑我哦。」

「嗯。」八平点头。

「我不会游泳。」

「咦——！？真的吗！？」

「我不是要你别那么惊讶了嘛！」

「难不成要我失笑吗……」

「真差劲。」佳乃气呼呼地甩过头，八平连忙低头道歉。

「抱歉抱歉，不然这样吧，我很会游泳，如果你不嫌弃……」咦，该不会是要当我的私人教练吧……佳乃望着他的眼神充满期待。「我可以帮忙把你埋在沙子里，只露出脸来。」

「这和萨摩同学会不会游泳一点关联也没有嘛！」

「你就从沙子上头欣赏我游泳的英姿吧。」

「这是在炫耀吗！？」

「你只要露出『其实我会游泳，只是选择像这样埋在沙子里』的冷笑，就不用怕丢脸了。」

「用这称方式保住面子也太可悲了……我还是开门见山地说吧，可以教我游泳吗？」 

「呃，其实我没那么会游……」

「原来八平同学也只是在逞强！」

「毕竟有那么一个高手在……」他指向大海，只见铃音在海里游得飞快，速度之快即使参加游泳比赛也能赢得好成绩。

「会长在运动方面无人能比嘛……只要教我基础就可以了，拜托你。」

「嗯。」八平点头，在浅滩从如何把脸放入水中开始教起时，忽然感觉到后方有视线传来，回头-瞧.原来是铃音在岸边落寞地望向他们。她的眼神一和八平交会，马上急忙别开视线。

「……噗哈！八平同学，你别乱瞄其他地方。」

他向抬起头的佳乃点了个头，继续教她游泳……教到一半，铃音战战兢兢地靠了过来。佳乃不怀好意……又有些幸灾乐祸地开了口：

「哎呀？会长，这里是不会游泳的人来的地方，会游泳的人请像鲔鱼一样在水中嬉戏。」

「唔……我刚才吃了恶魔果实，不会游泳了……」

「那样的话再怎么教也是白费功夫！」

佳乃一口驳斥铃音的离谱藉口。

「我吃下的是情人果实，吃下去就离不开喜欢的人身边。」

「什……」

八平语塞，这该不会是在暗示她因为喜欢我，不想离开我身边……？

「我喜欢你们，一个人实在太寂寞了。」

「哇阿阿阿阿阿阿阿——！」

八平因为难为情，全速在岸边冲剌。

「唔，八平同学怎么了？」

「呃，那个……会长，您真是太老实了。」

就连佳乃也不禁愕然。

海岸边，雾子正在架设八平这一辈子再也不想见到的器材，炮管散发诡异黑光。这难不成是……

「姊姊，这是……」

「人体大炮二号，最高可以飞到五十公尺呢。」 

「这只是拿来杀人的凶器吧。」

「过、过分，八平，居然把我做的东西说成杀人凶器……」

「对、对不起……」

他动作轻柔地摸着雾子低垂的发丝。

「这不是杀人，是用来处刑的刑具。」

「还不是一样会死！？」

依据现代日本的观点，处刑不算杀人。

「这是为了惩处不肯属于我的八平……哎呀哎呀，开玩笑的啦。」八平闻言忍不住惊恐， 雾子微笑，轻抚他的脸颊。「之前的大炮经过九成以上的改造，改为施放烟火的器材……是我拜托魅剑小姐，事先送来这个岛上的。」

「……姊姊，原来你还满期待的嘛。」

雾子「嗯」的一声，吐了吐舌。

正当姊弟俩沉浸在和乐的气氛中时……雾子突然指向岸边。

「……！？八平，那不是鲨鱼吗……？」

「什么？」

八平顺着雾子指的方向一瞧，发现柚姬乘着橡胶小艇，在海上摇来晃去，铃音则是在她附近游泳……突出海面的背鳍正缓缓从她身后逼近。

「会长，魅剑学姊！小心啊！后面有鲨鱼啊！」八平嘶吼。他的吼声似乎没有传到两人耳中，任铃音再强，也不可能在海中击退鲨鱼。

香月把手搁在头上「唔……」地沉吟一声。

「八平，我以前读过一本书，上面写到……鲨鱼能敏锐感测水中的震动，而且容易受到鲜血吸引！」

「震动……鲜血……！」八平灵机一动。「姊姊，照我的指示行动！」

八平迅速下达指示，从保冷箱里拿出大量的肉，再从烤肉组中取出刀子。他跌跌撞撞走回雾子身边，人体大炮已经对准目标。

「八平，你真的打算这么做吗你的脸色很难看呢……」

他牙关打颤，进入炮管。他讨厌被大炮击飞，更不想和鲨鱼对峙，他十分清楚自己有多懦弱，又不能放任会长与魅剑学姊不管，为了消除这样的矛盾……即使闭着眼睛，他也会一头闯进这不得不战的局面。

脚底承受爆炸性的冲击，他在炮管里滑行，低空发射。

呀啊啊啊！！他声嘶力竭地哀嚎，一点也不像个主角该有的样子，接着落在橡胶小艇附近。

他因为疼痛皱起了脸，鲨鱼随即察觉他引起的剧烈「震动」，和肉飘在海面上的「血腥味」，朝他游了过来。

（咿……！）

鲨鱼长约二点五公尺，虽然不如电影里见到的恐怖鲨鱼巨大，张开尖牙的大嘴仍使人毛骨悚然。

八平游出海面，要铃音赶快爬上橡胶艇。

(趁鲨鱼正在吃肉的时候，赶快……！)

这时，鲨鱼的尾鳍正好击中八平的脚，他痛得整张脸皱成一团，铃音见状满脸惨白。

「八、八平同学，你被咬了吗！？」

铃音似乎误把肉上的血当成八平流出的血，赶紧朝他游去。紧接着八平发现鲨鱼改变目标，掉转方向，朝铃音游了过去。

八平惊声警告……铃音勉强往游上前来的鲨鱼揍了一拳,正中鲨鱼眼睛。鲨鱼疑似因为这一拳受到惊吓，选择与铃音保持一定的距离。

八平慌忙乘上橡胶小艇，指示柚姬：「请过去接会长！」

铃音刚才不过是碰巧击中，在水中要保证能一再使出如此神乎其技的行为简直是天方夜谭。接着，铃音又以眼神威吓鲨鱼……鲨鱼的尖牙则是再次向她扑去。

「会长……我现在就过去救你！」

他使出诅咒的力量，使出羞于见人的恋爱喜剧现象的超能力。

八平把刀子放在橡胶小艇上，全力冲剌助跑后，如同竞泳跳进海中，往铃音飞扑……呈现双手前伸，往双乳扑去的姿势，发动今天的恋爱喜剧现象，「搓揉胸部」！

他如箭矢笔直射向铃音的胸部，无视物理法则狂飙，速度甚至凌驾鲨鱼之上。

「八、八平同学！」

他紧抓住铃音的双乳，就这么深深潜入海中，在千钧一发之际从鲨鱼的嘴里把她救了出来。

铃音牢牢抱住八平，即使她再坚强，遇上这种情形也难掩惊吓。八平温柔地摸了摸她的头，带着她往上游向橡胶小艇。

他接过柚姬伸出的手，和铃音一起乘上小艇……这时，鲨鱼冲出海面，来势汹汹地袭向他们。

「别太……过分了 ！」 

铃音拿起八平放在小艇上的刀子，剌进鲨鱼的眼睛。鲨鱼狂乱失控，挥出最后一击，尾鳍再度击中八平，正中他的太阳穴，使他顿时失去意识，跌落海中。

「啊啊，八平！拜托你！快醒一醒啊！」

香月在他耳边着急地拼命呼喊。

他疑似完全昏厥，全身一动也不动。

铃音她们在海附近寻找他的踪影，只是鲨鱼溅洒出大量鲜血，弄得海水混浊不清。 我明知道八平就在这里……！由于缺乏实体，一筹莫展的香月忍不住大叫。

「可恶！为什么！为什么我什么也做不到！」

「香月！你听得见吗！？香月！」

香月怀疑自己听错了，似乎有人正在呼喊自己的名字。

(……不，这是……)

香月浮出海面，魅剑柚姬在四下张望后终于发现她，并用两眼直视着她，然后…… 

「香月，你知道萨摩同学在哪里吗！？」

「咦……？」

「你知道吗！？」

香月愣愣点头，柚姬又接着说：

「带我去找他。铃音同学跟我来！」

说完，柚姬深深一呼吸，潜入海中。铃音一时错愕，又马上振作，跟在柚姬后头。 

(柚姬这家伙到底是……不对，现在最重要的是……)

当务之急是先救出八平——香月如此心想，为柚姬带路。

八平沉落水深约三公尺处的海底，柚姬与铃音通力合作，把他拉上海面，让他乘上小艇。 她们急忙帮他人工呼吸，由铃音按摩心脏，柚姬负责口对口呼吸。

过没多久，八平咳了几声吐出水，微微睁眼。香月把脸颊贴在他胸前，放心地说了：

「啊、啊啊……太好了……」

但他却盯着眼前的柚姬，她的脸庞此时一览无遗。

「……香……月……？」八平痛苦地挤出声音。

「咦……！？」

香月凝视柚姬。听了八平这话，柚姬脸色一沉，用力摇头。

「不对，我不是香月，我是魅剑柚姬。」

八平不可置信地眨了眨眼，然后沉睡似地阖上眼眸。

八平在床上一醒来，铃音马上扑向他的胸膛。

「谢谢你……！鲨鱼冲向我的时候，我真是差点没吓死。」

「呃，别那么客气……要是我能想出更帅气的方式救你就更好了。」

靠摸乳的力量救人，这样的主角可说是史无前例。

「没这回事。」铃音摇摇头说。

她的手表显示出现在时间为凌晨一点，看来自己昏迷了很长一段时间。

雾子、佳乃和万石浦把铃音从八平身上拉开，神情像是终于松了口气。

这里是魅剑家的别墅，分配给八平的单人房。

(奇怪，香月和魅剑学姊不在……)

房外传来脚步声，他以为是魅剑学姊来了……一瞧见走进房里的少女，八平不由得愕然失声。

乌黑长发及腰，少女的双脚在地面步行，樱色粉唇里吐出的确实是她的嗓音。

「你醒来啦……」

「咦……！？香月！你终于实体化了吗！？」

八平站起身，冲上前去，毫不犹豫地一把抱住少女，「呃，萨摩同学……」并以脸颊磨蹭她抗拒的发丝。

「啊啊，好暖和……好柔软……」

「呃……」

事出突然，铃音等人无不呆愣在原地。

恋爱喜剧现象隔了一天重新启动，八平的脚一个没踩稳，扑倒抱在怀里的少女，一头埋进她的双腿间。

八平连忙起身，耳边传来香月的声音。

「可恶！这个花心大萝卜-…….咦？这算花心吗？他把那个人认成了我……」

他急忙转头，发现香月正飘在半空中，神情相当复杂。

「奇怪……你不是实体化了吗……那在这里的是……」

柚姬红着脸按住两腿之间。

「萨、萨摩同学，我是柚姬……我知道香月的真实身分。」

「香、香月的真实身分……！？这么说来柚姬学姊，你看得见香月吗！？」

「对，抱歉一直瞒着你们．对不起。」柚姬端正跪坐，深深低头致歉。

铃音他们一团混乱，搞不清楚状况就被以「有要事要谈」为由请了出去，不甘不愿地走出房间。

八平与柚姬隔着摆在房间中央的桌子。两人相对而坐。

「魅剑学姊……香月的真实身分究竟是……？」

柚姬之前表示会在八平醒来后一次把事情解释清楚，因此香月此时也是一样凝神注视柚姬。

柚姬垂下纤长的睫毛。

「香月……你是非常……可悲的存在。」

「「可悲的存在……？」」

两人异口同声说道，猜想香月可能是柚姬过世的双胞胎妹妹，或是成为人柱的祖先……？ 

「香月，你是我……我、我的……」

柚姬低垂着头，紧紧揪住自己的胸口 ．香月在不安时也常做出同样的举动。八平站了起来，按住柚姬纤细的肩膀，轻轻摇晃。

「魅剑学姊，不管现实有多残酷，我们都会接受！所以……」

香月也重重点了个头，似乎已经做好觉悟。柚姬见状咬着牙，一字一句缓缓道出事实。

「香、香月……你是我的——」

「「我的……？」」

「中二病具现化所产生的生灵。」

什么意思？两人错愕不解，柚姬没回答他们的疑惑，又继续说了下去。

「三年前，我出现严重的中二病……称自己是『香月』，在家里整天穿着浴衣。」

「嗯……」

「为了挥别中二病，我举行了一项『仪式』，结果具现化出……香月，也就是你。」

香月张大嘴，八平隔了一秒后说：「所以才说是可悲的存在啊……」

「居然是这种意思！？」

香月狠狠吐槽，全身瘫软地倒在墙上，「欸～……」难过低吟。

「什么可、可悲嘛……我还以为自己是年华早逝的公主呢……」

八平把手放在她背上，作势轻抚。

「魅剑学姊，香月说话有个奇怪的腔调该不会也是……」

「那是我为了角色特色特地加上去的。」

「这样教我以后该怎么说话……实在太难了！」

「居然把腔调改过来了！那么香月没穿内衣裤也是……」

柚姬满面绯红。

「香、香月没穿吗……这么说来，我做事情很在意那些小细节，为了追求真实……」 

「原来就是你害的都是你害得我这两年多来没穿内衣裤和八平生活在一起……」 

「非常感谢您。」

「别向她道谢啦，八平！」

八平面向柚姬说道：

「这也就是说，魅剑学姊是香月成长的模样……我记得香月说过，你是『倾国倾城的绝世美女，若是参加世界小姐选美大赛肯定能轻松获胜。不，区区一介人类居然胆敢评论那张受神眷顾的美貌，简直是傲慢至极。』」

香月惊叫一声，捣住自己的脸，在空中绕圏子。

「这、这实在太过奖了。」柚姬随手拨弄发丝，像是想藏住羞红的脸庞。「我在三年前……为了与香月诀别举行『仪式』，不过在学校里遇见你们之前，从没料到会出现这样的结果。」

「你不知道香月出现的事情吗？」

「对。」

八平闻言心头一惊，香月的本尊柚姬就在这里，这么一来她要实体化也并非……他提出这个疑问，柚姬轻轻摇了摇头。

「这恐怕没办法做到。如果让香月进入我的体内……只怕不消一天，她就会融入我的意识，完全消失。」

「你、你怎么能断定呢？」

「这和一个杯子里无法放入两种饮料是相同的道理……我不能断定，但是大致『知道』应该会是这么一回事。」

「怎、怎么会这样……」

八平望向香月，她的目光空洞，发丝失去原有的光采，双唇轻颤。

「我、我是……中二病具现化的生灵……原来我是这么不干不脆的存在……不能和八平牵手，也不能躺在他怀里……」

八平伸出双手想拥抱她，只是……

「对、对不起，八平……」

她钻入地底。从当前的状况看来，也不能怪她有这样的反应。

八平屈膝跪地，抡起拳头敲打地面。

实体化的梦想破灭了。

香月的肉体其实被冷冻保存在某个地方……他在内心深处也曾暗自有过如此期望。

「萨摩同学……我有件事要告诉你。」

「什么事？」

八平回应的脸色有些烦躁，柚姬忍不住退缩，又下定决心似地挺直了背脊。

「我、我……我喜欢你。」

「你说什么……！？」八平睁大眼，面对瞬息万变的情势，他的脑子一时间还反应不过来。 

「我观察你好一阵,即使没有人了解你……你还是温柔对待看不见的幽灵，抵抗命运……这样的你深深吸引了我。」

「……」

「我害怕知道你的回应……不过我还是想让你明白我的心意。」

八平重新打量柚姬。他一心追求拥有肉体，随岁月成长的香月……现在只消轻轻一伸手， 愿望便能成真。

他茫然地不知该如何回应。

香月潜入地底，抱着膝盖苦思。

(中二病具现化的生灵……无法实体化……)

她紧咬臼齿，扯握自己的胸口。

此后这一生，除了八平和柚姬，再没有其他人能识得自己。

(我……我……)

她甩乱秀发，呜咽轻泣，一个「砰、砰」的声音伴随固定节奏传进她耳中。她假装没听见，只是那声音始终不曾消失，她于是睁着红肿泪眼朝声音传来的方向飘去，听见了说话声。

「……月大人……香月大人……香月大人……」

她又前进一会儿，飘到一个宛如洞窟的场所，魅剑家的别墅似乎就盖在这上头。洞内墙面光滑，仿佛在怪物腹中，此外还有无数奇形怪状的石头……看来应该是个钟乳洞。

至于她为什么能看清楚这些特征，全是由于有个少女提着油灯在洞内徘徊。

「忍！？」

柚姬的护卫·长谷部忍一再呼唤香月，先前规律的声响似乎就是忍敲打墙壁发出的声音。

这么说来，忍不知为何没跟着一起到岛上……

难道她也看得见我吗？

不……不对。忍的视线飘忽不定，即使香月飘到她眼前，她依然不停呼唤香月的名字。

忍伸出右手，像是想和她握手。

「拜托你！拜托你当我的朋友好吗？」

这实在是一幅异样的光景，她疑似这么做了 一段很长的时间，喊得嗓子都哑了。

香月犹豫该不该向八平报告，但才刚发生过那种事，她实在不知道该如何面对八平，况且忍卖力的模样也打动了她的心。

香月深受她的努力吸引，握住了她的手。

然后……香月变成了一个活生生的人，钟乳洞里黏腻的触感透过脚底传遍全身。

「这是怎么回事！？」

转瞬过后，她又恢复为原本的灵体。

忍惊讶地睁大眼，立刻弯膝下跪。

「忍在此拜见香月大人。」

「……咦……！？你也看得见我了吗！？」

香月吃惊地飘向地面，在别墅的庭院里发现八平杵着不动，神情茫然。

「欸，八平，忍居然在地底，而且看得见我呢……」

八平迈出脚步，面无表情地朝她走近。

「怎么啦，你不觉得惊讶吗？八平。」

他没理会香月。

「欸，八平……？」

难道你看不见我吗？

这怎么可能……！

香月在他身边飘过来又飘过去，不停搭话，甚至半露酥胸，都没得到他的反应。 接着……她的身体被扯向地底。

该不会……我和忍缠在一起了吧？

「八平，求求你！求求你看我一眼！我只求你……我只求你看着我！」

香月伸出手，身体却被拉入地底，视线堕入无垠黑暗。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章
香月盯着磕头跪坐在眼前的忍。

油灯照亮钟乳洞，这里疑似是她的藏身处。据忍表示，她乘着小艇，早柚姬等人一步到达岛上。

香月发觉自己现在「附身」的对象换成了忍，两人无法分开超过二十公尺。由于忍移动到较刚才握手时更深的地底，为此她没办法再钻出地表。

「香月大人，我设计欺骗了您，您现在想必是怒不可遏。」

忍抬起头，脸上找不到一点恶意，而是衷心感到抱歉……和平时大不相同，惹得香月不知所措。

香月阖眼十秒，试图镇定慌乱的情绪。八平看不见自己使她怅然若失，但她还是决定先向忍问清楚这是怎么一回事，厘清现状。

「……忍，我在和你握手后，疑似『附身』在你身上……J

「是，其实我本来也没多大把握……似乎只要彼此有心『成为朋友』，再接着握手，就能移转『所有权』。」

香月记起与八平相识的过程，那个时候……自己主动说想与他交朋友，和他握手，接着便在瞬间实体化，之后再也离不开他身边。

「香月大人刚才得知自己的由来，肯定大受打击吧？我抓准时机，趁这机会要求『希望您能当我的朋友』，好保证您在握手前不会跑去找萨摩大人商量……我早料到柚姬大人会在这座岛上说出真相。」

忍磕头说。

「……原来是这么回事，那么你又是怎么知道移转『所有权』的方法呢？」

忍取过放在一旁的书本，I本破破烂烂，大概只有五页左右的小书。忍在香月面前翻开书，只是碍于文字太过古老，香月无法判读。那似乎是长谷部家一位优秀但怪诞的祖先闹着玩写下的古文书。

「香月大人……您瞧这一页，这上面记载『与看不见的人成为朋友的仪式』，方法也明记在上头。」

双方需真心想与对方成为友人，并且握住对方的手。

交友关系建立后，两人从此只能相离约二十公尺的距离。

「嗯。」香月点头，忍则是兴高采烈地聊起家族史。

「我们长谷部家是代代守护魅剑家的忍者……那可说是一段动荡的历史，甚至一度面临存亡危机。」

「你们为了从强敌手中保护魅剑家的人，差点惨遭歼灭吗？」

「先祖因为与魅剑家的小姐发生关系，险些断送性命。」

「原来是为了这种事情差点灭亡啊……」

「可是为了保护柚姬大人，我身上倒是留下了不少伤痕。」

忍骄傲地脱下黑色长裤……光滑的大腿上确实留下了好几道怵目惊心的伤痕。只是，为什么那些保护柚姬的伤痕全集中在大腿上呢？

香月不解，只见忍安详地阖上双眸，静静微笑。

「我和柚姬大人从小一起长大……柚姬大人总是非常温柔地对待我这个微不足道的护卫……」

「一起来玩吧，忍。」

「柚姬大人，我不值得如此荣幸。」

「印在钞票上的伟人说过，天在人之上不造人，天在人之下不造人。」

「……请问那是谁说的话呢？」

「唔，甘地?」

「所以是印度的纸钞啰，不过甘地确实很像会说这种话呢……」

正确答案是福泽谕吉说的。

「再说呢，忍，你是我的部下。」

「刚才那句引用有意义吗！？」

「我们来玩捉迷藏吧，鬼永远是忍。」

「我无所谓,只是柚姬大人，这样好玩吗！？」

「噢，柚姬以前也满开朗的嘛。」香月看着微笑演起独角戏的忍说。

「柚姬大人小时候确实是个开朗的小孩，不过她是魅剑家的继承人，必须遵从老爷——柚姬大人的祖父——的意思过活，一举手一投足都需要受到严厉管教，接受菁英教育，其中不乏频繁的体罚，甚至必须义务为家族利益出嫁……来自各方的压力终究一点一滴压垮了她。」

过没多久，柚姬在家里穿起浴衣，用发带扎起头发，自称「香月」，这是她唯一能抵抗老爷的手段，也可能是她好不容易发出的警讯，警告大家她承受的程度已经到达极限。

「柚姬大人——」

「忍，我是香月，不是什么柚姬。」 

「抱……抱歉……香月大人……」

「还有，我的设定是魅剑家前十四代祖先，你可别忘了。」

「您是指设定吗……」

「忍是忍者后代这个设定也不太实际呢。」

「我这不是设定，是家系！」

「魅剑家的香月大人……私底下也有人谴责柚姬大人那副模样，像是『她那种说话方式真难听！』、『浴衣底下居然什么也没穿，简直是痴女！』、『她那大胸部是怎么回事！？未免丰满过头了吧！真想扑上去巴住不放！』。」

香月抱头，这些话仿佛句句都冲着自己而来。

「不过最后那句话可不妙，魅剑家中居然有人用那种眼光看着柚姬……」

「对了，那是我说的话。」

「原来是你这家伙丨.」

的确，要是当面被这么说，柚姬肯定会备感困扰。佣人们大多同情柚姬的遭遇，但还是惹来了 一些非议，这样的奇行甚至惹火支配魅剑家的老爷……破坏了所有形成「香月」的物品。柚姬扮成香月的各种用品……大量的浴衣和发带等全被用刀子割成了碎片。

忍又再演起独角戏，额间紧皱，脸上因愤怒扭曲，这次演的恐怕正是「老爷」。

「柚姬，这下你满足了吗？家家酒结束了。」

「爷、爷爷……」

「你这……丢脸的家伙。」

忍朝虚空搧了好几个巴掌，表现出深深的憎恶之情，连香月也不由自主后退……仿佛亲身感受柚姬承受的痛苦。

接着，忍调整呼吸，露出凶狠的目光凝望香月。

「……香月大人身上的浴衣和发带是当时唯一逃过老爷毒手的物品。」

「这些东西吗？」

难怪质料如此高级，原来是魅剑家大小姐使用的物品。

忍一拳击向墙壁。

「……老爷狠打柚姬大人，我只能在一旁痛哭，告诉自己这么做全是为了守护长谷部家……」

在那一瞬间，柚姬必定认为自己唯一能够逃避现实的手段被毁了，于是心灰意冷，放弃逃避，死心接受自己身为魅剑家女人的命运。她舍弃香月，从此只以柚姬的身分度过往后的人生。

「我知道家里有一本记载各种仪式的书，建议柚姬大人可以举行其中一项『仪式』．好挥别过往，迎向未来的日子。」

忍翻开书，递到香月面前，向她解释内容。

『与幼稚的自己诀别的仪式』

『在海边烧毁自己过去的重要物品，并吟诵以下咒文……』

这本书上记载有五项「仪式」，但因为发霉和遭虫蛀导致书本破烂不堪，除了「与看不见的人成为朋友的仪式」和「与幼稚的自己诀别的仪式」之外，其他几乎根本无法辨读。

「柚姬大人接着和我准备举行仪式，在海边升起火，柚姬大人再从身上脱下浴衣，解下发带，丢进火里燃烧。望着眼前那一幕，我实在压抑不住激动情绪。」

「……主人的身影让你热泪盈眶吗……」

「不，是柚姬大人的裸体实在美极了，我压抑不住内心猥琐的欲望。」

「你也看一下场面吧！」

该不会真的抱上去了吧，香月斜眼瞪视。

「我抱了上去，幸好在用苦无用力刺自己的大腿后及时醒了过来。我就是这么靠着压抑自己，守护了柚姬大人。」

「保护柚姬留下的伤居然是这个意思！？其实你才是那个凶手吧！」

「然后——我发了个誓，我要尽一辈子努力，让柚姬大人能过着快乐的日子，即使必须违背老爷命令也在所不惜。」

忍用力握紧拳头，咬牙切齿地讲出老爷这两个字。

香月的脑里忆起佳乃对忍的评语。

『她是真心喜欢魅剑学姊……因此不择手段消灭所有接近魅剑学姊的男生，她的战斗力恐怕和北见会长不相上下。』

「你铲除所以接近柚姬的男人不是出于私欲吗……」

「不，私欲也占了其中一部分。」忍坦率回应。「接近柚姬大人的男人多不胜数……我希望柚姬大人能与心爱的男人长相厮守，摆脱『魅剑家的伽锁』，因此即使有人前来提亲，也被我暗中破坏。」忍一脸过意不去，又继续说：「我会把您从萨摩大人身边抢过来，也是因为只要有您在，柚姬大人和他就不可能有结果。」

「……你的目的我大致明白了。接下来你打算怎么做，消灭我吗？」

忍闻言难掩惊恐。

「我怎么可能做出这种事，毕竟香月大人也是我重要的主人……我保证一直到死，都会负起照顾您的责任。」

照顾我啊……这么说来八平倒是没讲过这种话，香月心想。对了，忍说不定也知道诅咒的事……

「我问你，忍，你知道为什么会出现恋爱喜剧现象吗？」

「咦，恋爱喜剧……现象吗？恋爱喜剧……」忍盘起胳膊，沉声低吟。「对了，在烧香月大人的衣服时，我把恋爱喜剧漫画也一起丢进火里了。要是我什么重要的东西也没失去，总觉得过意不去。」

「就、就因为这样让八平吃了那么多苦头……」

由于没遵照书上指示举行仪式，恐怕正是因此节外生枝。

「那时候我本来还在犹豫到底要烧肌肉猛男谈情说爱的漫画，还是触手凌辱类的漫画呢。」忍扳起手指细数。

「太危险了！！恋爱喜剧漫画还是这里面最安全的一种！」

一边烦恼与肌肉猛男的同性恋漫画现象，同时又一心只爱幽灵少女，这样的情景确实很有看头也说不定。

「……然后呢，忍，你接下来打算怎么做？」

「可以的话，我希望能待在柚姬大人身边，撮合她和萨摩大人，可是……」忍苦笑。「我不能让柚姬大人发现您，因此我会远远地离开这里，隐居在柚姬大人找不到的地方。」

「……你真的愿意这么做吗？你不是应该保护柚姬吗？」

「不只有我在保护柚姬大人……而且——」忍望向香月。「萨摩大人如果在柚姬大人身上 找寻您的影子，进而交往，他恐怕也会守护柚姬大人到底。毕竟即使遭到莫名其妙的诅咒，他还是以意志力一路拼战过来了。」

忍说得没错。在亲自调查恋爱喜剧现象法则，并且迎面对抗的八平眼里，『魅剑家的伽锁』这类有形的束缚也许真的不过是小意思。

接着忍的眼角泛起泪光说道：「……况且，我没有资格继续保护柚姬大人……」她紧抱双膝，脸蛋低垂。「那个时候……我除了在旁边哭，什么也做不到。」

那个时候,指的应该是柚姬遭老爷狠打的时候。

听着忍娓娓道来时，香月一时间涌现疑惑。

「……忍，你为什么不尽早离开这座岛呢？」

如此一来，柚姬就算想找也无处可寻。 .

忍垂着头说：「今天晚上的浪很高，要搭我们过来这里的小艇离开太危险了。只怕万一我死在海上，香月大人会变成『附身』在我的尸体上，永远无法离开。」香月不解话里为何提到「我们」，忍又继续说了下去。「况且，萨摩大人可能还需要一段时间，才会真正相信香月大人已经『消失』。」

「他想必会以为您因为失落不肯现身……再说在这座岛上，根本没有确认您在不在方圆二十公尺距离内的方法对吧？」

……原来是这么回事。

忍不了解人体大炮的功能。

一般而言，不会有人利用那种器材飞上二十公尺高空，昨天八平迎战鲨鱼时，雾子又设定让他在低空飞行。

(……更重要的是——)

忍仰望柚姬所在的地面，大滴泪珠夺眶而出，痛哭失声。

香月朝忍身边挨近，如母鸟轻柔裹覆她的身体。我怎么也无法憎恨这孩子。

(……忍希望能和柚姬在同一座岛上多待一点时间。)

因此，她用这个藉口说服自己。

「柚姬大人……！」

香月轻抚倚在怀里的忍，抬头仰望地面。

实体化的希望消失了，自己只是个带给他人诅咒的幽灵。

(和忍一起走也……)

这么一来，八平再也不用受恋爱喜剧现象所扰，可以和别人过着幸福快乐的日子。不过……透过挑选和服与写小说，他想尽办法试图为没有实体的自己与外界建立连系的身影，此时却浮现在脑海挥之不去。

不要，我不想离开……两种情绪在香月内心拉锯，她紧紧阖上双眸。

晚上七点，人体大炮二号发射。

(香月，拜托你快出来啊……)

他飞上二十公尺高空，双眼紧盯着海面。即使在漆黑中，他依然可以清楚看见香月……只是到处都不见香月的踪影。不会吧，正当他这么想的瞬间，身体已经冲进海里。他强忍如撞击水泥地的疼痛，在

意识朦胧中好不容易游回岸边。

在海浪拍打的海岸，有个乌黑长发的少女正孤零零地站在那里。

「香月！」

他大叫，冲上前去……发现那人原来是柚姬。

她不再用浏海遮脸，露出一张绝世美貌。柚姬因为被错认为香月而满脸哀伤，缓缓摇了摇头。

「我没看见她……」

「魅剑学姊也没看见吗……」

八平拜托柚姬帮忙注意，确认香月是否在他视线未及的死角。不过是刚好漏看罢了，八平心想，朝在人体大炮旁的雾子跑了过去。

「姊姊，再一次……」

「不、不行，太危险了……」

「别说废话了，快点！」八平难得口气粗暴，雾子吓得身子一僵。「啊……对、对不起……不过拜托你，再一次……再一次就好……」

八平暗自注意到一点，以往香月只要发现自己正冒着生命危险，便会立刻飞奔而出，这次却……和过去消失时明显不同。

……对了，还有一个方法能确认香月是不是已经消失。今天白天没有再发生过，肯定是因为自己提高了警觉……

「姊姊……可以麻烦你坐在那里吗？」

「为、为什么？」

「我得先说声抱歉……我可能要把脸埋在你的两腿间。」.

「咦、咦！？」

雾子不若平时大胆，全身僵硬，紧张地坐了下来。

八平与雾子拉开十公尺左右的距离，接着慢慢地朝雾子跑去，一接近便马上紧急刹住脚步，让身体前倾，一头往雾子的双腿间倒去。

来来回回跑了不下三十趟后……他深感愕然。

(没发生恋爱喜剧现象……！)

今天的恋爱喜剧现象是「把头埋在女孩子的双腿间」……凌晨时，他曾对柚姬做出这样的行为。不过在那之后，他的身体完全没有受到外力操控，终于从恋爱喜剧现象中解脱，这同时也意味着与香月道别。

(为什么……)

为什么又消失了……

八平瘫倒在沙滩上。

香月……我最重要的人。

她总是那么开朗……却不时露出难过的阴郁表情。

难道她故技重施，又不告而别，躲起来了吗？

她会躲到哪里去呢……？

八平记起柚姬昨晚说过的话。

『如果让香月进入我的体内……只怕不消一天，她就会融入我的意识，完全消失。』

他望向柚姬，怀疑香月该不会已经进入她体内，与她的意识融为一体。毕竟香月是那么想和外界建立连系，又那么努力写小说……

「魅剑学姊，香月该不会趁你昨晚睡觉的时候，进入你体内了吧……？」

柚姬仰望天际，沉思了一会儿后答了句：「我不知道。」轻轻摇头。

八平抱着把死马当活马医的心态，和柚姬在岛上绕了一圈，心想说不定有那么万分之一的机率，香月可以来去自如，不用再被绑在自己身边。

这座岛呈现新月状，直径约一点五公尺，地形平坦，几乎找不到高大的树木。

但两人始终没有找到香月的身影。

在稍迟的晚餐餐桌上，八平抑郁不乐。他明知难得一趟快乐的旅行，自己不能摆出这样的态度……只是打击过大，他还以为自己人在噩梦之中。

我终于摆脱恋爱喜剧现象，而且千金大小姐的香月本尊、全校憧憬的学生会长、美人义姊和同班女同学都对我有好感，可说是无比欢乐的结局……除了香月不在身边。

她绝对不可能实体化，第一次见面时的实体化至今依然成谜……可惜已经彻底失去希望。

「萨摩同学……你不吃了吗？」

「啊，嗯……」

柚姬开口关心。

桌上摆着海鲜咖哩、沙拉和手工布丁，由于材料新鲜，每一道都是美味佳肴。

她身穿纯白洋装，衬出一头乌黑秀发……显得格外美丽动人。魅剑学姊轻松拥有香月渴望不已的一切，她偶尔拨弄发丝的模样，更令他怀念香月。

如果香月在魅剑学姊体内……我该怎么办才好？

「八平同学，怎么啦？你看起来很没精神呢……」铃音凝视着他，眼神里写满担忧。「难道和你『喜欢的人』有关吗？」

八平心头一惊，往铃音望去，只见她眼帘低垂。

「你又去发射人体大炮了……和你那时候说『为了见喜欢的人』一样。」

八平心一横，决定向众人道出事实真相。他解释起恋爱喜剧现象诅咒……以及香月的存在。

佳乃听完他的说词，重重点了个头。

「原来是这么一回事。八平同学不时朝着天空自言自语，还有昨晚抱住魅剑学姊都是这个原因对吧？」

「佳、佳乃，你相信我说的话吗？」

「毕竟魅剑学姊也可以作证，再说……如果八平同学身边没有这样的人，我们岂不是太丢脸了吗？」佳乃苦笑。

「……谢谢你。因为诅咒的关系……我再也没踏进过国中校门，接着研拟对策，洗心革面，来到葛西市。」

对八平来说，没有恋爱喜剧现象，就没有现在。没有为了应付恋爱喜剧现象锻炼出的肉体与意志，也没有围绕在身边的这群朋友和充满魅力的女性。

如果进入棒球社，自己很有可能成为先发球员，在场上活跃，只是再也见不到香月。

香月，你要是真的消失……我……

回到自己的房间后，八平坐在床上，把身体深深埋在床里。

床头柜上摆着一台笔记型电脑，那是为了在岛上也能维持写作的习惯，向雾子借来她不用的旧电脑。

他睁着空洞的目光，开启电脑电源，在萤幕上显示出香月完成的原稿……《鬼》。他从头读起这篇文章，一个带有童话色彩的故事。

故事描述山里住着一只鬼，它因为在山脚下的村子遭到迫害，又逃回深山，但是它非但不死心，甚至持续努力试图帮助人类。它以自身的蛮力阻挡堤防崩坏，独自牢记在庆典上表演的歌舞，即使不被理解，遭其他鬼嘲笑，它始终不放弃。

八平在代笔时隐隐约约有一种感觉……这里头写的其实是香月的故事。

她将不被其他人看见，孤单一人的心境写在故事里头。即使附身在我身上……她总是帮忙警戒恋爱喜剧现象，拼了命就是为了能尽一份力，这个故事简直是一面栩栩如生地映照出作者心境的镜子……

香月以自身的孤独为武器，进而以小说的形式呈现。

她为什么要这么做呢？

『原来我也可以带给他人喜悦——』园游会时，她这么说过。

而且……

这只鬼不只是香月，也能套用在我身上。因为恋爱喜剧现象遭到社会排斥，但依然不放弃与社会建立关系。不正是因此……我才会每天慢跑，持续锻炼身体吗？

八平站起身。

(香月她……她不会主动消失，她不可能消失。)

我很清楚这一点。

她曾经在我面前消失过一次，不过……现在的她希望能与社会连结，并且为此努力不懈， 她不可能在这种时候消失！

即使不在我身边，她也一定在某个地方，在那里等着我……！

八平把脚上的拖鞋换成慢跑鞋,让思路全速运转。

（香月如果不在魅剑学姊体内…… ）

会是被谁带走了吗？还是消灭了吗？

他决定先不考虑消灭的可能性。

人体大炮和恋爱喜剧现象的消失可以证明她「不在」我身边，那么她到底在哪里……？她为什么会被带走的动机也不明朗。不过，能做到这种事情的人少之又少。

「魅剑学姊，请问一下……长谷部忍学姊现在人在什么地方？」八平走向柚姬的房间，开口问道。

「忍她……她被开除了。」

「什么！？」

「之前她因为感冒，在我遭不良少年袭击时没能善尽护卫的责任……我也不清楚她现在人在哪里。」

柚姬难过地垂下头。这个护卫虽然莽撞，但这两人应该也有心意相通之处。

「魅剑学姊，你说过长谷部学姊提议以『仪式』分开你和香月，她该不会还知道其他仪式吧？例如说，让香月……附身在别人身上的方法。」

「……这倒是不无可能……」

「假设长谷部学姊带走了香月，你认为有可能吗？ J

「……忍是发自内心喜欢我，的确可能因为看到国中时的我——也就是香月，就大感兴奋。」柚姬沉思半晌。「只是……忍恐怕知道我看得见香月附身在谁身上，这么一来她再也无法接近我，我不认为她会做出这么大的牺牲……」

八平深自苦恼。

犯人不一定是忍，可是如果那个遭附身的人一样只能与香月保持「二十公尺」以内的距离，在这岛上的藏身之处势必有限。

现在的我也许看不见香月……但是只要魅剑学姊这个本尊能看见她就有计可施。

八平取下墙上地图。由于岛上地势平坦，香月只要往上飞个二十公尺，肯定马上就能映入柚姬眼帘。

「这座岛上有什么地底洞穴吗？」

「……北方有个钟乳洞的入口，只是因为几乎没经过整理，实在不是能带客人进去的地方……」

「魅剑学姊，真的很抱歉……我一定得去。」

八平一迈开脚步，柚姬随即用力抱住了他。

「魅、魅剑学姊……」

「难道我……我不行吗？」

八平俯视柚姬。浑圆的双眸，乌黑的秀发，洋装底下妖艳的胴体……他一路追求的事物就在眼前。

只是……

「我会喜欢香月……」不是因为外表，他本来想这么说，又想起自己是一见钟情，不能说不是看上外表。我还真是个优柔寡断的人啊，他心想，又继续说下去。「香月为了帮我，总是拼了命地……和没有肉体的命运奋战。」在被迫退出棒球社，周遭人们痛骂要自己「去死！」 之后，香月仍陪伴在自己身边。「所以我——」八平接着说：「才会不想输给恋爱喜剧现象，一路坚持努力到底。正因为有不屈服于命运的她在身边，我才能坚决不放弃。」

「……萨摩同学……」

「我……我要去找她。」

八平轻轻推开柚姬的肩膀，她顺势瘫坐在床上，眼神空泛。看见她那副模样，八平实在不好意思开口要求她帮忙找人。

他打开房门，这次换铃音站在门外。

「……呃，对不起，我全听见了……」

八平紧闭上眼，握紧拳头。

她的态度总是那么温柔，在知道天底下有如此丢人的诅咒时，也没怀疑过他。

「你那么喜欢那个没人看得见的女孩吗？」

铃音无助地抓住他的左臂，随即有一阵花香扑鼻。

「就算其他人用异样的眼光看你也无所谓吗？就算你又被恋爱喜剧现象诅咒也没关系吗？」铃音眼泛泪光，一股脑儿地发泄情绪。「……就算再也不能像现在这样和我在一起玩闹。你也不在乎吗!?」

即使必须甩开她，我也要去找香月，就算明知会再次遭到诅咒也不能阻止这份决心。

「会长……真的很谢谢你。」八平轻轻拉起铃音的手，接着温柔放开。「不过我……我还是要去。」

他穿过铃音身旁，听见她瘫坐在地……在阵阵呜咽声中，他迈步奔跑。

他在玄关找到手电筒，走出门外。

「……走吧。」

八平拔腿狂奔。背后传来雾子、佳乃和万石浦的声音，他大叫「别担心！」便跑进别墅旁的无人小径。

我所认识的香月不可能主动消失，而且我知道她会等我，即使看不见她的身影，凭着这两年来一起为了与社会接轨而努力的羁绊，我很清楚这一点。

「香月。」八平娓娓道来，向也许正在附近，也许正因为孤独颤抖的她说道：

「实体一点也不重要，我可以成为你的左右手，帮你连系这个世界！」

他在小径上跑了将近一公里，呼吸丝毫不见紊乱。

用这副为与恋爱喜剧现象搏斗而锻炼的身体，他要讨回香月，再次让恋爱喜剧现象缠身。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章
「是那里吗……？」

八平在小岛北方找到钟乳洞入口，入口前方立着一块破烂的板子，警告来者「禁止进 入」。他打开手电筒，照亮洞内。洞穴约有三公尺宽，他把手放在光滑的墙面上，小心谨慎地走了进去。

洞穴顶端垂下无数根形似冰柱的钟乳石，地面则长出竹笋形状的石笋。洞里不时有蝙蝠飞过，随处可见如巨型香菇的奇特怪石。愈往前走，愈让人疑心自己误闯入怪物腹中。

八平干咳两声驱赶恐惧。这实在不是个单凭一股冲动，就能在半夜孤身闯进的地方。

香月附身在其他人身上，在这座岛上能藏身的地方只有这里……凭着这微弱的根据莽莽撞撞闯了进来，难不成是件愚不可及的蠢事吗？

(别找藉口了，我不是决心要去找她了吗……！)

明明接连拒绝了会长和魅剑学姊的好意……他忍不住讨厌起如此懦弱的自己。

他坚定自己的意志，迈出脚步……心想像刚才那样戒慎恐惧也许反而是好事一件。

突然间，他听见风声呼啸，惊觉有危机逼近，反射性地往下一蹲……有个东西撞上壁面，发出尖锐声响。他连忙转头，举起手电筒照了过去。

(那、那是哪来的家伙……？)

一个黑衣人站在那里，脸上如同木乃伊缠上黑布，身材不算太矮，看起来应该不是忍。黑衣人右手拿着一个小管子，疑似是吹箭。

八平躲在岩石后头，绕到黑衣人侧面，捡起脚下的小石头，使劲扔了过去。石头正好砸中黑衣人右手，打落吹箭的管子。

「奇怪，吹箭怎么掉了。」

一个意外轻佻的嗓音传来，接着，黑衣人笔直冲向八平。

(虽然我、我不是很擅长打架……试了再说！)

八平摆好应战架势……黑衣人这一踢远超乎他的想像。他用左手挡住攻击，依然被踢了出 去，背部狠狠撞上墙壁。

「这、这怎么可能……！？」

他对自己锻炼有素的身体有一定程度的自信，可是……那家伙恐怕接受过战斗训练，双方的程度相距甚远。

在黑布底下，黑衣人的眼神出乎意料地平静。

「吹箭虽然掉了……其实格斗才是我的强项。」

「你究竟是……！」

黑衣人没冋答八平的问题，一口气缩短两人之间的距离，挥出拳头。他挡下这一拳，对方随即往上飞踢——如行云流水般紧接着使出前踢。

这一踢重重踢中八平的肚子，晚餐从胃逆流上喉间，疼痛使他差点昏厥，但他咬着牙硬忍了下来。

「我劝你别做无谓的抵抗，如此一来，你也能安详地进入梦乡……也就是昏迷不醒。」黑衣人说。「得打哪里才能让人失去记忆呢？」黑衣人兀自苦恼，语气轻浮。

「你到底是谁！?你知道香月吗！?」

对方沉默回应，仿佛在说无可奉告。

八平拼命调整呼吸，动脑思考。

香月应该没有附身在这个黑衣人身上，因为这里离地面不远，香月要是一往上飞二十公尺，就有可能被柚姬撞见。

况且，这家伙从我的后面袭击……看来是想阻止我继续往钟乳洞里头前进。

八平再度摆出应战架势。香月如果在里头，我非得打倒这家伙前进——！

「眼神不错……可惜徒有气势，拉近不了实力差距。」

黑衣人再次冲上前，八平挡下第一拳，接着又是一记飞踢。

(这下挡不住了……！)

八平咬牙紧闭上眼，等待即将到来的冲击。

啪叽一声，疼痛没有随之而来。他睁开眼，看见了……一位绑着俏丽马尾的清瘦少女。

「会、会长……」

铃音以手臂挡下飞踢，保护八平似地傲然挺立。然后，她气势汹汹地挥出正拳。

「！？」

黑衣人的态度乍现焦急，往后退了几步拉开彼此距离，足见铃音这一击的威力不可小觑。

铃音左手伸向前，右手放在胸前的位置，摆好架势。

「八平同学，我来帮你了！」

在我刚才那样的回应后，你还愿意来帮助我，愿意克制自己的心意，为我这莫名其妙的恋情助一臂之力。

「八平同学，香月就是附在这家伙身上吗！?」

「不是！应该不是她……而且她好像不是忍学姊。」

八平之所以会如此确定，还有另一个理由。

香月若是附身在黑衣人身上，他在钟乳洞里动得如此激烈……而且这家伙还是个女人…… 

「会长，这个洞里有蹊跷。」

「好……这家伙就由我来解决。」铃音拉近与黑衣人之间的距离。「……你先走。」

八平一再点头道谢，接着往洞里冲去。

谢谢你。谢谢你为这样的我而战，谢谢你喜欢我，谢谢你的温柔。

怀着道不尽的感谢，八平疾速狂奔。

北见铃音与黑衣人对峙，敌人从黑布后头发出冷嘲热讽。

「这样好吗？你应付我只是白费力气哦。」

铃音没理睬，只是以眼神和拳头牵制黑衣人的行动，不让她前去阻碍八平。

「我劝你故意输给我，这么一来我就能追上并且妨碍他，到时候伤心欲绝的他肯定会倾心于你。」

黑衣人的话在铃音心里幸福荡漾……但她摇了摇头，说：「……吵死了……」

「我看得出来你很动心……到时候痛哭失声的人如果是你，就可惜了那张漂亮脸蛋呢。」

「……少废话！」

铃音逼近对方，挥出拳头。黑衣人以右手挡下，奋力一踢，仿佛试图割断对方咽喉。铃音稍微前倾，避开这一踢——大好机会！她用力踏出左脚，正打算挥出猛烈正拳时……发觉黑衣人嘴里衔着一根小管子。

(吹箭……！？)

铃音没有停止攻击动作，唯一的变化只有左手微微往上提。

咻！细针应声飞来，铃音……出人意表地以左手腕接住。

「什么……！?」

黑衣人惊讶，铃音先用手表表面挡下高速飞来的针，紧接着挥出正拳。然而，黑衣人也不是省油的灯。为了挡住飞针，铃音的动作有些紊乱，黑衣人见有隙可趁，在千钧一发之际闪过正拳，以手刀应战。双方攻防如电光石火。

在与从未遇过的强敌奋战时，铃音不禁心想——

上高中前，她沉迷于棒球，在进入高中后才开始学习空手道……至今约一年多。在这段期间，她经过艰苦训练，终于得到外界赞赏她是北见流史上由江户时代至今首屈一指的能人高手。

运用本身才能与训练获得的力量……却是帮助喜欢的人追求他的恋情，这实在太讽刺了， 不过……

铃音继续应战，以嘶吼驱赶迷惘，挥出拳头，持续寻求打倒强敌的手段。

见到她如此英勇奋战，黑衣人脸上隐约浮现怜悯的笑容。

八平疾奔。

黑衣人踢在腹上的疼痛未曾消失，但是——在更深处，在心底某个角落，有一道更锐利的痛楚。

会长正在迎战强敌，她在这一仗中非但得不到好处，甚至只会蒙受损失。

「会长……」

我配不上她，她即使伤害、压抑自己，也坚持要保护我，为此不惜在全校学生面前告白，就算因为恋爱喜剧现象变成男生又全裸，还是不曾改变心意。

即使必须伤她的心，我还是……

「香月，你在哪里！」

钟乳洞里没有岔路，走到半路接着便是一路下坡。

恐惧在不知不觉中消失，一股热意在体内四窜。会长为我做出如此牺牲，现在不是害怕的时候。

「我的心里只有你！就算看不见你也无所谓！所以……！」

你要等我!——但话才说到一半……他心头一愣，杵在原地。

(没路了……！)

香月愣愣地望向八平。

(你……为了我来了……)

在距离地面三十公尺深的洞穴里，他无路可走，没命嘶吼。

「香月，你在这里吗！？我们一起回去吧！」

即使看不见，心意依然能确实传达。

在从恋爱喜剧现象中解脱后，他还是来到了这里。

香月用力揪紧胸口，面露微笑……我要回去，我要回到八平身边！

(所以……)

香月望向一旁的忍。忍此时正藏身在巨大的岩石后头，在阴影处观察前方的八平。

她恐怕没料到夺走香月不到一天的时间，八平已经笃定香月「不在身边」，甚至还找到这地方来。自己对人体大炮的误解和舍不得离开柚姬，是导致危机发生的主要因素。

香月绞尽脑汁。

(忍是个温柔的孩子，而且深爱与我样貌相同的柚姬，只要利用这一点……)

香月倚向忍。

「忍，拜托你！至少让我在最后向他道别……！让我抱抱他！让我到他身边！」

「香月……大人……」

忍无力回应，香月迅即飞向八平，只是在距离他约十公尺处撞上「墙壁」，无法再接近。

香月一再哭喊着八平的名字，泪水潸然而下。她猛击「墙壁」，用和柚姬一样的嗓音声嘶力竭地哀叫……希望能打动忍的心。

不久……「墙壁」缓缓前移。忍答应她的恳求，为了让她能够道别，悄悄靠近八平。

在与八平的身体即将交叠时……香月垂泪祈祷。

(拜托，发生吧……！)

她头一次期盼恋爱喜剧现象发生，那一直以来不断逃避的恐怖诅咒，现在正是连系自己与八平的羁绊。

此时的自己附在忍身上……如此一来，恋爱喜剧现象也会从八平移转到忍。而这地方是钟乳洞……在条件上最适合滑倒！

「？」

忍脚-滑，就这么滑下下坡，在阶梯上往前一跃，正好一屁股撞上八平的脸，简直是只有在恋爱喜剧漫画里才会出现的过人桃花运。

「呀、呀啊……！？」

忍按住裙子，全身颤抖，似乎讨厌遭柚姬以外的人碰触。

八平被撞飞出去，脸上扬起胜利的笑容。「你……被附身了对吧？」接着他大叫：「香月,我来救你了！」

八平与另一位黑衣人对峙。 

那个黑衣人现在的动作……无疑就是今天的恋爱喜剧现象，「把头埋在女孩子的双腿间」。而且不是我诅咒发生在黑衣人身上，这表示香月正附在她身上……埋在她的双

腿间时，黑衣人是女人这一点已经得到确认。

「香月，回去吧。」

八平把手放上香月的头顶高度，作势摸了几下。

这么做就能让你冷静下来对吧。

为了做到这一点，我得打倒黑衣人，从她口中问出夺回你的方法。

黑衣人把重心往下移……右臂如鞭甩动，击出手刀。八平举臂挡下这强烈一击，骨头差点没被击碎。

(要是吃太多记攻击可不妙……)

八平也举拳应战，但……

「打、打不中……」

仿佛与柳为敌，八平根本不知该从何应付。

假设这个黑衣人是忍，那为了守护魅剑学姊锻炼的肉体，直让平时一样勤于锻炼的八平忍不住由衷赞叹。

(……不过，别小看我。)

他的头侧遭到一记猛烈踢击，以背桥锻炼出的柔软颈项瞬间吸收冲击。一天慢跑十公里的下半身还能动，由纸牌磨练出的反射神经迅速告知下一步该如何反应。腹部的疼痛未消，他缩紧腹肌，捱住攻势。无论对方如何攻击……长期锻炼下来的意志不容许他屈膝倒地。

为对抗恋爱喜剧现象所做的锻炼——在此时派上用场。

尽管疼痛。

尽管痛苦。

『只要你在队上，就会害得我们被判禁赛，你这性犯罪者！』

和那时的痛苦相比，这根本算不了什么。和失去热爱的棒球，遭众人鄙视，再怎么努力也看不见未来的时候相比……

只要打倒这家伙，香月就会回来，我这一路以来对抗诅咒，怎么可能输给这种有形的人类！

八平的拳头头一次打中黑衣人，一拳捣进她的腹部。

「唔……！」

这一拳奏效，黑衣人往后拉开距离。

黑衣人呐喊，像在大叫「我真的无法了解。」般宣泄内心不满。「为什么……你为什么来这里？难道你不愿意接受柚姬大人吗！那么温柔又美丽的柚姬大人——和香月大人不同，一个活生生的人类——难道你宁愿和香月大人在一起，过着没有希望的未来吗！」

从这句话可以听出黑衣人就是忍，但八平怒火攻心，根本无心追究这一点。

没有希望？开什么玩笑，虽然不喜欢摊牌，话还是得讲清楚，这么做也是为了让应该在附近的香月听见。

「你凭什么断定我们的将来没有希望！」

在园游会上为挑选和服卯足全力的香月这么说过——

『你给了没人看得见的我一个努力的机会，你让我了解，原来我也可以带给他人喜悦。那份充实感和你的温柔……』她望着自己的胸口：『会永远留在我心里。』

我绝不允许有人否定她的努力。

园游会的活动也许没什么大不了．不过没人能否认她为此尽了全力，从中获得喜悦一事。 为了一再品尝喜悦的滋味，我们选择写小说。尽管至今仍无人发表感想，为与世界连结所做的努力……具有难以取代的光辉。

「你不明白就算了！就算全世界没人认同香月，我也会肯定她的努力！这就是我来这里的原因！」

「唔……啊啊啊！」

忍发了狂似地往前冲。

我得挺住，咬牙硬撑也无所谓，如果香月在旁边……我会以全身的力量表现出势必要让你回到身边的意志，与强敌奋战。

另一方面，北见铃音与黑衣人始终进行着一进一退的攻防战。

铃音的程度远超过身为师父的父亲……黑衣人无疑是她过去遇过的敌人当中最强的一位。 

她假设后头还有另一个敌人……自己如果吃了败仗，放任黑衣人自由活动，八平肯定没有胜算。

……不过，那同时也意味着八平失恋，铃音根本没有损失。

只是……铃音不停挥拳。如果刻意放水……她知道自己往后将再也无法堂堂正正地出现在他而前。

「……厉害，实在太厉害了。你学空手道才一年吗？你该不会是天才吧。」

黑衣人听来对她了若指掌，令她不禁怀疑自己怎么可能忘记遇过这样的高手……

「你比我强，不过呢——」

铃音为给对方致命一击，就在她试图拉近距离的瞬间……一条细线阻挡她的去路。黑衣人趁战斗时，疑似在钟乳石间拉起了细线。

她一时大意，但高手过招，一个微小的破绽就足以致命。

黑衣人以膝盖踢中她的腹部左侧，她脚步一个踉跄……回旋踢狠狠击中她的头侧。

「呃……」铃音屈膝，黑衣人站到她面前。「你的攻击太死板了。」说完，她便从怀里掏出细针。

死板……确实，自己大多以招式练习为中心，缺乏实战经验，穷于应付那些肮脏手段。

那根细针上头恐怕涂了安眠药，刚才在交手时黑衣人曾数度取出，试图刺向自己。

(要是让那根针剌中……我就真的输了。)

在朦胧的意识中，她反覆思量。

这一输，黑衣人势必会去阻止八平同学，如果发生这种事情……我……

这个人看起来不是什么坏人，就算被迷昏，应该也不需要害怕遭逢毒手。

「你打了精彩的一仗，好好睡一觉吧。」

没错，我已经全力应战，能抬头挺胸地出现在他面前。

针尖逼近，只要被刺一下，就能安稳入眠——

啪。

铃音伸出左手，挥开细针。

「看来……你的意思很明白了……」

黑衣人发出悲怜的语气，奋力挥出右拳，决心一击解决铃音。

另一方面……铃音静静阖上眼，深呼吸。

(北见流究极奥义……)

她曾以这一招打倒大乱园游会的父亲，是可击退所有直击的究极招式。

「反毙熊——！」

对了，在使出这一招时，八平同学曾像个孩子似地兴奋雀跃，大夸厉害。

铃音挥出正拳，重重击中黑衣人的胸口。

「怎……怎么可能……出、出拳如此迅速……」

黑衣人望着自己的胸口，瘫软倒地。铃音接着按住被踢中的头侧，站起身。黑衣人问： 「铃音……你要去找他吗？」

「当然，你还好吗？」

铃音对这位黑衣人抱有连自己也不明白为何而来的敬意。

「我没办法再战了……不过别在意，我还动得了。」

「……那就好。」

「这一仗是我输了……请你救救那个被罪恶感缠身的孩子。」

「？」

铃音拖着疲软的脚步走向洞窟里头。只要这副身体还能动，那么……我要为他而战。

她正下定决心时，洞窟入口处传来此起彼落的脚步声。

香月在一旁守望八平与忍之间的死斗。

(我也想出一份力……！)

既然八平为了我战得全身伤痕累累……

只要和八平握手，所有权就能移转到他身上……不过那必须彼此都有想「成为朋友」的意思，八平现在实在没那个闲情逸致。

(我想到了……！)

在忍要挥拳攻击的瞬间……香月护住八平，挡住她的拳头。

「啊！」

忍心一惊，往后跳开。『请快别这么做。』——她差点脱口而出又怕被八平听见，只好硬吞下这句话。

「忍，你果然……你果然没办法对和柚姬长得一模一样的我出手。」

即使明知伤不了她……还是无法让拳头穿过她的身体。

忍的身体抗拒做出这种事。

接着……香月的行动带来另一个变化。

萨摩八平环视虚空，眉开眼笑地大叫。

「我就知道，香月……你在这里对吧！」

长谷部忍深爱魅剑柚姬，因此……明知不可能造成伤害，还是无法朝和她有相同长相的香月出拳。

受伤的身体逐渐恢复活力。

「香月，你果然在这里！再等我一下……」

即使看不见，她仍在身旁，这样的心情激励了八平。

忍看得见香月……那么很有可能碍于香月遮挡，导致她连八平寻常无奇的一拳也无法确实掌握。

他挥出的拳头难得击中目标。

两人协力奋战。

正因为看不见，才能像这样与香月并肩作战。

攻击时，她帮忙牵制敌手，防御时，她则化身为盾。

我感觉得到她想回到我身边的心意。

八平与香月的意志无法直接沟通，但透过忍这面镜子，他们齐力应付眼前难关。

忍改变动作，和先前不同，她的攻击不见迟疑，虽然准确度也大幅下降……

(难道她……闭上眼睛了吗？)

她该不会打算用心眼察知我的动作吧？如果真是如此，与柚姬长相相同的香月也迷惑不了她。

「可是……应该还是有手段可以应付。麻烦你了，香月！」

他朝看不见的香月下达指示。

既然忍是以气息探查自己的行动，只消讲讲话，削弱她的注意力便能达到捣乱的效果。 忍猛地按住头，一脸痛苦。

「好、好想看，好想看啊……全裸摆出母豹的姿势……可是我又不能睁开眼睛……」

这么听来香月应该是以言语诱惑。厉害，居然能想到利用忍迷恋柚姬-事，扯谎引诱忍睁眼。

「啊啊啊啊啊啊！？」忍忽然大叫，在地上打滚。「是真的啊，呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

八平大受打击。

「真、真的吗？可恶！好想看啊啊啊啊！」

「不、不只是母豹，还有其他姿势！？您别害羞了，有什么姿势尽量摆吧！」

「不许你用那种眼神玷污我的香月！！」

八平朝忍冲去……冷不防被忍绕到背后，扣住颈项。

「这么一来……就没有事情能扰乱我了。」

「啧……」

「放心吧，我只会让你昏迷，不会要了你的命。J

八平试图挣脱缠在颈上的手臂……那只手臂却像一把钳子，怎么扯也扯不开。 他往后用背部撞击墙壁，忍依然一声不吭。

(太、太强了……)

意识渐趋模糊，他的脑里浮现出……第一次遇见香月的情景。

(这就是走马灯吗……？)

香月站在马路中央，他以为卡车就要撞上香月，急忙上前搭救，结果…… 

『那个……你愿意和我当朋友吗？』

他闻言点头，与香月握手，之后……

原来事情这么简单，而且，既然现在只有这一招可行。

「请问你……」八平奋力伸长手臂，断断续续地说。「愿意……再次成为我的朋友吗？」

三秒过去了，也许她正在犹豫是否该让恋爱喜剧现象再度附在八平身上。

不过，正是因为已经做好觉悟……我才会来到这里。

八平的右手感觉到一股暖意，香月在他眼前……实体化，哭笑着嘀咕。

「我可不想只当朋友哦。J

然后……

「快放开八平！！」

她朝忍的太阳穴重踢一脚，「呃！」接着趁踢开她的瞬间轻启唇瓣，吻向八平。八平也配合回应她的动作……只可惜在双唇就要贴合的前一秒，她又再度化为灵体。

「「可恶啊啊啊啊！！就差那么一点！！」」

两人异口同声地说。不过，他们要是真那么来势汹汹地吻上对方，肯定会受重伤。

「啊、啊啊……香月大人！香月大人！」忍没命地找寻香月的身影。

八平握住拳头……又缓缓松开。

夺回香月的目的达成，已经不需要再战下去了。

「八平同学……」

铃音按住头，朝他的方向望去。八平急忙赶上前去。

「你、你还好吧！？」

「……嗯，没事……毕竟我都跑到这里来了。对了，刚才那个穿浴衣的人……那就是香月吗？」

看来刚才实体化的情形被她撞见了。八平点头。

「原来如此……和魅剑学姊长得一模一样……真的很漂亮。事情进行得还顺利吗？」

「是，现在她就在我身边，只有我能看得见她。」

「您好，我是北见铃音。」铃音打了声招呼。八平见状说：「这一切都要感谢会长帮忙。」

铃音喜欢八平，但仍愿意为这件事战得遍体鳞伤。在八平告诉香月这件事后——

「铃音，真的很谢谢你，实在感激不尽……」

「会长，香月也在向你道谢。」

铃音勉强扬起微笑，「这、这样啊，那么祝你们幸福……」说完，她转身向右朝洞口走去，不料竟狠狠摔了个狗吃屎。「呜、呜呜～……」她呜咽哀泣，朝地面拳打脚踢，似乎再也耐不住悲伤。

八平匆匆赶到铃音面前蹲下。

「会长，我来背你吧。」

「八、八平同学，你这样的温柔……实在太残酷了。」

「你口头上这么说，人都爬上来了……」

铃音趴在八平背上，紧紧抱住他，把丰满的胸部压在他背上。

「那是错觉。」

「这错觉未免太夸张了吧！」八平接着又朝一动也不动的忍唤了一声。「……长谷部学姊，一起走吧。」

「我已经……不能再回到柚姬大人身边。身为护卫，我却老是为所欲为。」

「你不只是为所欲为，还有很多地方需要反省……」

柚姬与另一位黑衣人一同现身，雾子、佳乃和万石浦也和她们同行。

雾子轻柔抱住八平与铃音；佳乃用地下水浸湿面纸，为两人的伤口冷敷；万石浦则是说着 「你们还好吧？痛不痛……？」泪眼汪汪，好像那些攻击都是打到自己身上一般。

忍别过头，避开柚姬的眼神。

「柚、柚姬大人……！我没有资格让柚姬大人抱在怀里。」

「谁说要抱你了……事情经过枫小姐全告诉我了。」

在入口处的黑衣人取下脸上的黑布，那人正是八平的导师·枫老师。众人无不吃惊，柚姬接着说道：

「枫小姐是忍的姊姊，在葛西高中担任我的护卫，也是服侍魅剑家的忍者。」然后，柚姬望向忍。「你为了让我能从魅剑家的伽锁中解脱……希望我能和不屈服于诅咒的萨摩同学在一起对吧？」

八平闻言一惊，没想到居然有这么一回事。

「忍，我决定和魅剑家长女的命运奋战，不听从家族安排，活得自由自在，与喜欢的人在一起……我决定过这样的人生。」

「柚、柚姬大人……」

柚姬朝忍走近，取下她头上的黑布，轻轻抚摸她的发丝。

「所以我需要你，你明白吗？」

「柚姬大人……！」忍抱住柚姬。「柚、柚姬大人，原来我们是两情相悦……！」

「你听话听到哪里去了！?我的意思是需要你的力量！」

「真的吗！？」忍为之愕然。其他人更是惊愕地心想：你真的那么以为啊……

「……忍，往后也请继续陪在我身边。没有你……我本来就少得可怜的朋友又要少一个了。」

「柚、柚姬大人，您说我是朋友……」

忍泪流满面。柚姬没把她当成护卫，而是以朋友相称……忍就是因为这样感动落泪的吧，八平想。

「我们果然只能当朋友吗……」

「难不成还能有更深入的发展吗！？」

她总不会要求和柚姬交往吧，众人难掩惊吓。

「我想成为柚姬大人的挚友！」

「忍……」

「我最喜欢柚姬大人了,我会一辈子守护您，为了您对抗老爷。」

柚姬紧紧抱住忍，面露圣母般的笑颜，轻轻抚摸着她。然后，主仆两人面向其他人，深深一鞠躬。

「萨摩同学……还有大家，抱歉给各位添麻烦了。」

接着，柚姬朝八平低下头，满脸通红地说：

「……为了表达歉意……我有个礼物要送给你。」

离开岛上后，柚姬为了让忍回到工作岗位到处奔走。

忍由于手上握有魅剑家有力人士的把柄，便藉此向那人施压，要求老爷解雇自己……也就是自导自演，以免自己和香月同时消失，招来怀疑。

之后，忍与姊姊又再度以把柄威胁那位有力人士。然而老爷一旦下了决定，为了顾及面子，迟迟不肯收回命令，只好由柚姬出面收拾残局。

她无畏老爷的眼神，绝不屈服，向老爷暗示要伤害魅剑家重要的资产，也就是自己的美貌，终于成功让忍复职。

然后……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
八平在自家一楼的走廊上来回走动，朝更衣间看了好几回，担心地直叹气。

「八平，可以啰。」

更衣间里传来香月的声音，和以往直接传进脑内的嗓音不同……那是实际使空气震动的声音。

八平拔腿狂奔，打开了更衣室的门。

身穿黑色礼服，身体曲线一览无遗的柚姬正站在里头。不过，一望进她的双眸，八平马上察觉出她的真实身分。

「你、你是……香月对吧……」

她腼腆地转了一圈，敞开双手微笑。

「呵呵，如何，非常完美吧，这可是你最喜欢的爆乳大姊姊哦……」

香月语气轻浮，话还没说完，八平已经冲上前去抱住她，不顾颜面痛哭失声。

「香……香月……香月……！」

这不是过足暂时的肉体，香月一旦进入柚姬体内，不到一天就会消失……反过来说,她能在柚姬体内待上短暂的时问。柚姬的意识如今正在沉睡。只是香月每借一次身体 ,意识便试图与柚姬合而为一，因此每一次这么做都得隔上数年，向柚姬借身体的香月非常确定这一点。

八平知道后虽然难掩失落，还是轻抚她的头，说：「我们先到客厅吧。」

两人一跨步……香月猛然跌跤，他急忙上前搀扶。

「抱、抱歉，灵体和肉体的感觉很不一样，我还没办法好好『走路』……」 八平稍微思考了一下，「喝」的一声抱起香月。

「哇，好轻啊。」

「哼，和平常的我比起来，这还算不上轻呢。」

「这有什么好比的……」

他抱着香月走入客厅，让她坐在坐垫上，再赶紧冲进厨房，急忙把东西准备妥当，然后端着盘子回到客厅。

「噢噢噢……这是……J

八平在桌上摆上白饭、料多实在的味噌汤、可乐饼和沙拉，香月见了眼睛一亮。这些是以前为香月写作所做的料理，他还记得香月哀叹过「可惜吃不到」。

两人隔着桌子相对而坐，说了声「我开动了」之后，开始享用桌上佳肴。

香月吃得辛苦，看起来不太会使用筷子。八平搔了搔头，「给你。」用筷子夹了一小块可乐饼，递到香月嘴边。她吃下可乐饼，眯细了眼。

「……好吃……原来『好吃』是这么回事啊……」

「好吃吧。在这世上我最重视的人是你，为了让你吃得开心，我可是费了不少功夫，所以你别忘了，别忘了今天这味道……！」八平不再用熟读食谱当藉口掩饰难为情，老实说道。

「……嗯……」

八平把食物接二连三送到香月嘴边，她也不时用手抓起可乐饼来吃，或是用汤匙把白饭和 噌汤送入口中。

吃完饭后.八平再次抱起香月。

「……到我的房间去吧，我不会对你出手的。」

「什么也……不做吗？」

「我当然想啰！只是对不起借出身体的魅剑学姊……！」

「柚姬不会在意的……」

哦，香月已经事先征得她的同意了吗？八平想。

「只要我们不说出去，她不会知道。」

「你多少顾虑一下自己的本尊吧！」

你就算有了肉体还是一点也没变，八平笑说。接着他走上楼梯，进入房间，轻轻放下香月。

「噢噢……在有实体的状态下进入这个房间，感觉很不一样呢。」

香月轻轻摸着墙面，仿佛在确认墙壁的触感。在发现摆在地上的读书机后，她摸了又摸，欣喜地抱在胸口。八平见状微笑，把手搁在她的肩上。

「我有个好消息要告诉你。」

他让香月坐在椅子上，按下已经开启电源的电脑，荧幕保护程式消失后，荧幕上显示出在小说投稿的网站上，有读者为香月著作的小说留下第一篇感想。

「噢、噢噢噢！！」

香月探出身子，双眼紧盯着电脑蛋幕。

『您好，香月老师，在读完这篇小说后……我实在压抑不住内心激动！鬼的孤独感以及故事后半与人类建立良好友情的对比让我看了大受感动，料理那一幕更是让我泪流不止！衷心期待您的下一部作品！！』

「真热情的感想啊……」

太好了，太好了……！她面露灿烂笑容，紧抱住八平的胸口。

她的文字传进他人内心，发挥了感动人心的力量。

和为园游会的活动挑选和服穿搭时一样……即使没有实体，她还是能透过我与世界连系。

「香月，再继续创作出更多小说吧。」

「嗯，改天我成了小说家……再请你吃大餐。」

「那我就等你请客啰，到时候你的笔名还是一样叫做香月吗？」

「不……」

香月取过笔-在便条纸上写了起来。也许是还不习惯握笔写字，她一笔一画慢慢写下歪歪斜斜的几个字「萨摩香月」。

八平一时无言，抱紧了香月。

「你、你别误会了。我不是因为和你共笔创作，而是觉得这样好像和你成了一对夫妻，才取这个笔名。」

「我打从一开始就是这种想法！」

她要是试图表现矜持，话得反过来说才行。

接着八平……望着香月心想。

这么做……真的好吗？

现在抱在怀里的人是香月，身体却属于魅剑学姊，只是魅剑学姊虽对我有意，利用这份心意逞一己之欲难道不会太卑鄙吗？

「香、香月，魅剑学姊说过可以借用到什么程度吗？」

「唔……她说可以尽情使用哦。」

「尽、尽情使用……」

八平与香月拉开距离，凝视她的身体。

香月的肉体成长，呈现八平最爱的爆乳身材……不消说，这正是八平最喜欢的类型。

(可、可以这么做吗？这样真的好吗？魅剑学姊能接受吗？)

在八平心中，天使与恶魔激烈交战。

(呵呵呵，八平，你就老实顺应自己的本能，狠狠地蹂躏她吧。)

(不行哦，八平，你得温柔一点才行。)

天使与恶魔似乎早认定他下一步会采取什么样的行动。

(可恶……恋爱喜剧现象要是临门来凑一脚，倒是轻松多了……)

他内心逃避，吻上香月的粉唇。只有今晚能像这样碰触香月，既然如此，这么点程度应该……

双唇缓缓分离，香月眼瞳湿润地回望着他。

「八平……我……」

互相凝视半晌过后……八平的双臂擅自行动，摸向香月的双乳，把她压倒在地上。

「八、八平，温柔一点……」

「不……这是恋爱喜剧现象。」八平语带怒意。接着，他气势十足地站了起来，朝虚空怒吼。「要不要和香月发生关系由我决定！」他又继续吼叫。「我们绝不会输给恋爱喜剧现象，可恶！」

八平把背倚在墙上，紧紧拥抱香月，两人就这么过了好一会儿。他每一轻抚乌黑秀发，香月便像只小猫眯细双阵……刹那间，她猛然睁大眼。

「八、八平，不好了。再过没多久，我……我就要融入柚姬的意识了！我得尽快离开……」

「结、结束了吗……」

八平再次吻上香月的唇。在那一瞬间……香月飞出柚姬体内，化为灵体。

「……嗯、嗯嗯嗯！?」

柚姬杏眸圆睁，双手胡乱拍打。八平急忙离开她的唇，「对、对不起！」连声道歉。

「结、结束了吗……」柚姬把手指放在唇上，仿佛余韵未了。

香月双臂环胸，重重点了个头。

「嗯，我度过了 一段很满足的时光。」

「满、满足……香月，你们做到了什么程度？」

柚姬战战兢兢地问，香月用食指抵住下颚，「唔，我们进了这个房间，接了吻，然后他抓住我的胸部，把我压在地上，简直像是失去理性。」接着以夸张的言词描述恋爱喜剧现象。

「好、好了……不用再说下去了……」

柚姬捣住耳朵，紧闭双眸，喃喃说：「该、该不会是在体育馆仓库见到的那个……」

八平抓住柚姬双肩。

「魅剑学姊，请听我说。我在抓住胸部，把你压在地上后，气势十足地站了起来……」

「硕大的那个东西吗！?啊啊啊啊！！不要说了！拜托你别说了！」

总觉得愈来愈像奇怪的羞耻PI a y。他好不容易让柚姬冷静下来，解释清楚来龙去脉。 

「原来是这样……所以你们只是接了好几次吻，抱在一起而已……啊啊，好几次啊……」

「我……我知道你不反对，不过我还是没办法放任自己对你的身体为所欲为。」

I姬望着一脸正经的八平，醺然唤了声：「萨摩同学……」香月则是斜眼瞪视这一幕。

「反正就是他没胆这么做。」

「闭嘴！」

八平飞快冲出房间。

「咦，萨摩同学到哪里去了？」

柚姬不解，香月微笑，宛如长年陪伴在他身旁的妻子。

「他恐怕是为了平复懊悔带来的痛苦，冲去慢跑了，不跑个二十五公里应该难平他心中悔恨。」

「……」

「可恶啊啊啊啊！我这个胆小鬼！」吼叫声伴随回音，从屋外传进了房内。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
「『您是第一个留下感言的读者，非常感谢您的感想。您读得开心，我感到无比喜悦』……」

八平把香月的话输入到小说投稿网站上的回覆栏位，向昨天发表感想的人道谢。

「……『我希望能透过小说与更多人接触，带给更多人乐趣，这就是我最大的愿望』……」

香月望向八平。

「『因此，我在这里向信赖的伙伴发誓……我会继续努力。』」

八平打完字后涨红了脸，憨傻回道：「这、这样啊。」香月轻轻地窃笑起来。

然后，他一如往常为香月的小说代笔。由于第一部作品的题材较为严肃，第二部她刻意加入一些喜剧要素。在累积足够经验后，再去投稿新人奖吧，两人聊道。

接着，八平锻炼了一下体能，做起颈部背桥……今后依然要持续对抗恋爱喜剧现象。

香月在一旁帮忙计数。

「十二、十三……唔，八平你怎么了，你看起来闷闷不乐的呢。」

「嗯……我的身边又只剩你一个人了吗？」八平停下动作，垂下头。

「为什么这么说呢？」香月纳闷。

「毕竟……会长、魅剑学姊、姊姊、佳乃、万石浦……这些和我交情不错的朋友全迷上我，这简直是和创世不相上下的一大奇迹。既然他们知道我真正喜欢的是你，说不定会一个个从我身边离开……」

「……我相信不会发生这种事，而且……」香月心神不宁地拨弄浏海，最后下定决心似地说：「八平，你就算和其他人要好，我也不会有怨言。我没有实体，要你专情根本是强人所难……」

「咦？」

「我就摊开来说了吧，你对其他人……尤其特别在意铃音对吧？」

「唔。」八平语塞，香月落寞地笑了笑。

「放心吧，我不会生气……」

八平望着她那副体贴的模样，竖起了大拇指。

「香月，用不着担心！我绝对不会在外头偷腥！」

「八平……」香月双颊绯红，看在他人眼里，肯定会觉得这两个人不晓得在套什么招。

今天的预定事项结束后，他走下一楼，打开客厅门……却冷不防响起了拉炮声。

「欢迎你，香月！」

钤音、雾子、佳乃、万石浦、柚姬和忍都在客厅里。

「咦……咦！？」香月环顾四周，客厅里垂挂「欢迎香月」的布条，还有以折纸串成的一条条纸炼。

「香月吓到了吗？」铃音问八平。他点头，众人笑着互望向对方。

「八平同学，那你呢？这是欢迎香月的派对哦。」佳乃帮八平取下拉炮喷到身上的彩带。 

「吓、吓是吓到了……啊，香月说她只是一介幽灵，实在不值得如此劳师动众……看起来很惊讶哦。」

「我们这里有疯狂科学家，又有跟踪狂和忍者，再多一个幽灵也没什么好大惊小怪的呢。」

「居然大言不惭地说出自己是跟踪狂！」

穿着小洋装的万石浦从人群中冲了出来。「香月，谢谢你让我知道女装的美妙！」他转着圈，裙摆翻飞。「看！我现在多么美丽！」

香月笑得僵硬，「香月也说很漂亮哦。」还是靠八平帮忙出面打圆场。

连刚经过一场拼死搏斗的忍也来了……八平心想。此时，忍一把抓住他的双手。

「萨摩大人，我拟定了新计划！名为萨摩后宫篡夺魅剑家大作战！」

「什、什么大作战！？」

「由您娶柚姬大人和香月大人为妻，这么一来我的两位主人既能同时过着快乐的生活，又不触犯法律！」忍不顾困惑的八平，兀自在一旁任口水如细线垂下嘴角。「萨摩大人成为魅剑家当家，忍自愿位居后宫之末，与柚姬大人间接结合……」

「太下流了，忍。」柚姬打了下忍的头。

「呵呵呵。」忍望着主人憨笑，看来前几天发生了那件事反倒更加深两人的羁绊。

「篡夺魅剑家大作战……确实不失为妙计。」意外的是，赞同的人居然是雾子。「八平如果成为魅剑家当家，我的梦想『八平与雾子的脑生活计划』也能筹措到资金了。」她交环双臂，捧起丰满豪乳。

原来是为了这个原因啊，这话一语道破八平的疑惑。

「钱一到手，我就会和八平带着一只小皮箱私奔逃出魅剑家。」

「恕不奉陪。」

「别担心，那时候你人早就在小皮箱里了……」

「咿——！」

八平按住头，像在确认脑还在不在里头。佳乃在这时走近，垂着长睫毛，低声说：「八平同学，我放弃了。就算所有人都认为你是怪人，你还是只在乎香月，这份心意……是我了。」

「……佳乃……」

「不过，可以的话，我希望能和香月成为朋友……可以吗？」说着，她朝虚空伸长了手。

香月眉开眼笑，「当、当然！」并握住佳乃的手。接着，她瞬间实体化，消失在八平眼前。

「哇啊！？好漂亮哦。」佳乃惊呼……然后轻吊起嘴角。「哇哈哈哈哈！香月是我的了。八平同学，如果想要我归还香月，就请你当场宣布成立萨摩后宫！」

不愧是佳乃。她尚未完全死心，冲着跑出客厅……却被客厅和走廊之间的台阶绊倒，重重摔了个跤。

「好痛……啊，我不要紧，谢谢。」

看来香月照顾了下她的伤势，只见佳乃端正地跪坐在地，行礼致谢。

「园游会时劳烦您帮忙挑选和服，搭配得非常出色……不，别这么说……」

佳乃实在不可小觑，说不定能和香月变成好朋友……八平正这么想的时候，万石浦偷偷接近佳乃身边，朝空中伸出手。香月随之再度实体化，呈现只有万石浦才能见到的状态。

「啊，你就是香月……！改天我们一起去逛街，帮我挑选适合我的衣服吧！」

万石浦提出的要求正是香月最热中的服装穿搭，八平仿佛能看见她高兴点头的模样。

柚姬向八平搭话，似乎已经放弃再继续遮掩美貌。

「你看起来很开心呢，八平同学。」

「嗯，没想到香月在一天里多了这么多朋友……」

「香月看起来也很高兴……不过我不会就这么一直输给生灵，毕竟我已经决定与命运奋战了！」

八平不懂她这听来意义深远的话是什么意思，柚姬调皮地微微一笑。

接着，换铃音走向香月可能在的地方。

「香月，请和我成为朋友。」

她伸出手，香月又再度实体化，消失在八平的视线里。

铃音朝虚空鞠躬致谢。

「千万别这么说，我才是受到八平同学诸多照顾……」

香月似乎在为八平常受到铃音照顾的事向她道谢。

「你把自己当成老妈子啦！」

八平大叫，铃音睁大了眼。

「太、太厉害了，八平同学。看不到人也听不见声音还能吐槽……」

要插进这两个人之间果然……铃音垂下头。

八平和柚姬赶到她身边时……她突然脚一滑，倒向八平。

铃音身上发生了恋爱喜剧现象。

八平一时大意，把柚姬也卷了进来，三个人摔成一团。

好痛……他睁开眼，察觉有个异常柔软的物体贴在唇上。铃音的双唇。她惊讶地睁大眼，接着起身揪住八平的胸口。

「……对、对不起．我自己也明白不该这么缠人，不过既然知道你之前那些奇怪的举动全是因为香月……」

在学校时明明没有接听电话却把手机贴在耳边，对服装没兴趣却提议举办和服咖啡馆。

她非但没有因此退缩，反而更加迷恋。

八平想起铃音为自己牺牲奉献，望着她往下俯视的热情浑圆双阵……

(……啊……啊，会长果然很美……)

不只是外表，还有她不惜为他人牺牲的生存方式。

这么说来，香月好像说过我就算和别人要好也没关系？

(而且，我身边不是只有香月……)

会长、姊姊、佳乃、魅剑学姊、万石浦……他们都在我身边，总有一天我应该也能和忍学姊成为朋友。

他正想着这些事情的时候，铃音仰望虚空。

「……嗯？等一下，香月！咦，你能自由自在地操纵头发啊！？不、不是那样的。我确实还是喜欢八平同学，可是……」

看来香月正在用头发威吓铃音。

八平沉思了一会儿，接着板起脸孔，望向虚空喃喃低吟。

「……今后我可能会因为恋爱喜剧现象一再遇上人生全毁的危机……但是只要持续努力，又有这群朋友在身边，我相信一定能跨越难关。你也不能输给没有实体这件事，一起和社会以及世界接轨吧。」

他别扭地说出一长串漂亮话，然后伸出手。

香月马上抓住他的手，接着实体化，撇过羞红的脸，仿佛在说：别想用场面话敷衍我！

不愧是香月，完全不为所动。只不过，刚才那些全是自己的真心话。

香月飘向他，凑上娇唇。

(以后我要继续依靠自己的意志，不仰赖奇迹——)

一起努力下去吧，八平发誓。「一起努力吧。」香月微笑飘近。

就在两人的双唇即将交叠的瞬间……香月再次变回灵体，亲吻只得无疾而终。

「「可恶啊啊啊啊！？就差那么一点！」」

两人异口同声哀嚎，众人的欢笑声一下子传了开来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者好久不见，我是壱日千次，非常感谢各位支持《美少女幽灵的恋爱效应！》第三集。

约在一年半前，在想到恋爱喜剧现象诅咒这个设定时，我读了不少恋爱喜剧漫画，在电脑里记录下一条又一条像是「女孩子来叫自己起床」、「把脸埋在女孩子的内裤里」等在这类作品中常见的突发状况。当时的我有好几次不禁怀疑自己的行为，如今小说正式出版，也因此有机会认识许多人，令我忍不住感叹人生实在难以捉摸。

在这里，我要向以下各位致上谢意。

责任编辑K ,感谢你总是提供许多值得参考的宝贵意见，下一部作品也请多多指教！

为本书绘制插画的明星 かがよ老师，感谢您为这三集提供出色的插画！您的插画每次都让我期待并且雀跃不已。

我还要感谢编辑部的各位同仁、前责任编辑S、负责校正与美术的各位，以及为这本书提供协助的每一位工作人员，非常谢谢大家。

感谢在我沮丧时传简讯鼓励我的相乐，改天一起来打麻将吧！同时我也要感谢我的家人，抱歉给你们添麻烦了，改天我再请你们一起吃顿大餐。

最后是一路支持《美少女幽灵的恋爱效应！》的读者，非常感谢各位。

八平的故事到这里画下句点，虽然难免觉得不舍，不过下一部作品的题材已经有一些点子隐隐约约在脑子里成形，也许是奇幻小说，也可能是描写日常生活，最后会写出什么样的故事呢？

希望下一部作品还有机会与各位读者相会，也期待各位读得开心。

壱日千次


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



