文件发布时间:2012-08-01 15:15:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：美少女幽灵的恋爱效应
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

萨摩八平在自己的房间里做起颈部背桥运动。他仰卧着立起双膝，像只虾子一样弓起腹部，只靠额头和脚底板支撑身体重量，然后再回到仰卧的姿势……这是为锻炼颈部肌肉的一项极为艰辛的训练。

当这样的动作反覆做到第十五次过后，他发出“唔唔……”的痛苦呻吟声，似乎是接近极限了。

穿着浴衣的少女……香月飘在一旁。她紧握双拳，八平每做一次，她就像是在为八平打气似地跟着数：“十七、十八……”

“二十！八平你做到了！”

八平“呼啊”地吐了口气，回到轻松的姿势，揉了揉脖子后头。香月满脸忧心问道：

“你还好吗？不用这么拚也没关系吧……”

“不，对我来说颈部的锻炼非常重要。”

至于为什么——八平又继续说了下去：

“毕竟我很有可能因为和女生相撞，被一屁股坐在脸上，搞到脖子断掉，就这么一命呜呼了。”（吐槽：黎斗你好）

他正经八百地娓娓道来像是一时冲动的发言。说完，他莞尔一笑，一手轻抚香月的头，颇有男子气概地帅气说道：

“我不会抛下你一个人死的……”

老实说香月也不是不想陶醉在眼前这一幕，可惜八平的目的是为了不被一屁股坐死，因此她的表情显得有些五味杂陈。

八平目光飘忽地遥望远方。

“何况，我也不能让身边那些我珍惜的人伤心……就各种意义上来说。”

八平认为，他若死在女生臀下，肯定会登上报纸头版头条，在网路世界里受广大网友遵奉为神，而他绝不能将家人和朋友牵扯进这场风暴。（吐槽：虽然很想称赞你，但这个死法实在太囧了）

他在两年前遇见香月，之后随即遭到“恋爱喜剧现象”诅咒。

恋爱喜剧现象，也就是一天里有两次“会发生类似有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事件”，像是一头探进女生裙底，或是一见到女生就搓揉对方胸部……在现实生活中，这样的举动一般被视为犯罪行为。他在国中便由于这一诅咒的缘故，同学们无不将他视为细菌，避之唯恐不及。

他为此研拟对策而展开的高中生活，到目前为止一切还算顺利。

他的嘴角扬起自信的笑容。

“哼哼哼……香月你回来后，我可以说是毫无死角。拜托你啰，有些事毕竟只有你才能做得到。”

香月之前曾因为某个缘故，离开八平身边将近一个月。

“唔……我很高兴听到八平这么说。”

“在我打开房门的时候，先帮我进房确认有没有女生在里面换衣服。”

“只有我才能做到的事竟然是这个，太悲惨了！”

在恋爱喜剧中，这样的突发状况可谓老梗中的老硬。

（遭到恋爱喜剧现象诅咒两年，我可不会掉入这种小陷阱……）

就在八平这么想着，意气风发地打开通往走廊的门时，正好撞见女生更衣。

“呀！？八平……！？”

“为、为什么会这样！？这里是走廊耶！？”

八平的义姊雾子正掀起身上T恤，半露出包覆在胸罩里的丰满巨乳。

这如果属于恋爱喜剧现象，也就意味着八平开每一道门都得格外当心。

因为他也有可能在打开玄关大门的那一瞬间，发现外头有个女生正在换衣服。

连这种事情都会发生啊……正当八平浑身战栗时，雾子伸出食指，朝八平的额头轻轻戳了一下。

“讨厌啦，八平，你真是心急。”

“嗄？”

“你不用这么急急忙忙地冲出来，我马上就会进到你房间的啊。”

“结果你不是在换衣服，是在脱衣服喔！”

看来这和恋爱喜剧现象无关，是雾子出于个人意愿的自发性行为。

这个义姊对八平怀有异常强烈的爱意，总是做出一些脱序的求爱行为。

她留着一头长及腰际的自然卷发，戴着一副朴素的眼镜，眼镜底下藏着散发出尊贵气息的绝美容颜。

雪上加霜的是，雾子的身材傲人，使得八平这位身心健全的高中生十分困扰。

实在非常麻烦。（吐槽：你这身在福中不知福的去死去死吧！）

“哼，瞧你一脸色眯眯的模样……”

香月鼓起脸颊，双臂环抱在丰满的胸部下，把头扭向一边。

八平见到香月的反应，立刻像夺下世界拳王头衔的拳击手似地高举双手。

（噢噢噢噢噢……嫉妒！香月为了我嫉妒！）

虽然香月喜欢八平已久，但碍于没有实体，自卑心作崇，一直将心意埋藏在心底。

三天前，他们总算互相确认彼此的心意，幸运成为一对恋人。

八平压抑不住兴奋的情绪，一溜烟地钻过雾子身边，冲下楼梯。各位亲爱的街坊邻居！我的女朋友为了我心生妒意啦！她在嫉妒啦！

“八平，等等……呀。”

雾子在楼梯上以不自然的姿势跌倒，摔下楼梯。

这正是恋爱喜剧现象……“女生突然从高处落下”。在恋爱喜剧漫画里，女生只要站上梯子之类的高处，必定会跌落摔进男生怀里，接着两人在极近距离目光交会，异口同声发出“啊……”的一声，眼前发生的就是这种情形。

不过，这里毕竟是现实世界，八平若是体格软弱的男生，必定会被雾子撞得四脚朝天……

但是，他为了应付这一刻，早已进行过锻炼！

他敞开双臂，迎面抱住姊姊，咬牙忍受突来的冲击，踩稳每天慢跑十公里的双脚。

“姊姊，你没事吧？”

雾子露出与刚才在走廊脱衣时截然不同的羞涩模样，垂下头应声道：

“嗯，谢谢……”

（不……这都是我的错。）

他自责不该忘记恋爱喜剧现象的基本桥段，居然比姊姊早一步下楼。

“对不起，姊姊。你吓到了吧？不过别担心，我一定会接住姊姊的。”

“嗯……不过，我已经准备好随时可以接受八平了。”

“嗄？”

怎么好像有点鸡同鸭讲？

“在走廊上脱衣服的时候，其实我害怕得不得了，因为我没有经验……”

“咦，你到底在说什么……”

雾子嘟起双唇。

“来吧，八平……接受我吧！”

“我说的接住是接住你的身体，可不是说接受你的心意喔！？”

“先从接受我的肉体开始也可以喔！”

“我不是这个意思啦！”

八平费了好大一番力气抵抗本能，好不容易摆脱姊姊，跑出门外。光出个门都能惹出一场混乱……前途实在堪忧。

他走在河岸边的堤防上，以避免遇到“女生突然从高处落下”。这附近没有高耸的建筑物，应该不会出事。

他将手机拿在耳边，和飘在身旁的香月聊天。之所以假装讲手机，为的是不让周遭的人以为他在“自言自语”。

“我们好久没有像这样两个人一起出门了。”

香月直到三天前都还窝在地底度日，不曾在八平面前现身。

“唔……还是地上舒服。”

香月眯着眼，撩起乌黑秀发，发丝柔顺地从她纤细的指间滑落。

“八平……我可以待在你身边吗？”

“不然你以为我怎么会跑去发射人体大炮。”

“这样啊……所以那些在综艺节目上表演人体大炮的谐星身边，也都有像我这样的幽灵啰？”

“不，我想那应该和幽灵没有关系……”

两者如果有关联，那就不是综艺节目，而是感人肺腑的重逢实境秀了。

“……开玩笑的啦。”

香月移动到八平面前，朝他嫣然一笑。那和她平常摆出的讪笑不同，而是充满清新感，由衷喜悦的笑颜。

“谢谢你带我回到这世界，八平。”

“……不是啦，其实只是我刚好想试试人体大炮而已。”

“好烂的藉口！”

香月吐槽后……像是注意到什么似地仰望天空。八平循着她的视线望去，只见有个飞行伞在天空飞行，像是打算降落在对岸广场，可是……

香月飞上天际，接近飞行伞。她必须和八平保持在二十公尺以内的距离，因为有道柔软的“墙壁”阻隔，限制住她的活动范围。

“八平，那是佳乃呢！”

染谷佳乃，就是在高中开学第一天的上学途中，对八平的好感度直接达到MAX的同班同学。

看来是“女生突然从高处落下”的恋爱喜剧现象启动，导致飞行伞划出不寻常的轨道，朝八平飞来，佳乃也无法控制。

八平试着四处窜逃……只是飞行伞也跟着在后紧迫不舍。

他从堤防往下逃到河岸边的草地。那里的土质松软，至少不会造成严重伤害。佳乃尖叫着逼近八平。

“呀！萨摩同学，快闪开！”

他也想能闪尽量闪……无奈现在只有这个方法可行。

他像是吃了一记飞踢，整个人摔了出去。他判断，比起直接承受撞击，这种方式更能减轻彼此的伤害。

他以从书上读来并且练习过的防御姿势着地，吸收地面冲击。由于飞行伞撞来的速度减缓许多，造成的伤害不如想像严重。

“今、今天的恋爱喜剧现象结束了……好累……”

八平喘了一大口气。

佳乃将飞行伞抛在一旁，冲向八平。

“你、你没事吧？实在非常抱歉。”

佳乃是位秀发齐肩，身材娇小，宛如日本人偶的少女。她确认过八平的身体没受伤，安心地松了口气。

“染谷同学，我才要跟你说对不起……话说回来，你的兴趣是飞行伞吗？”

“其实也不算兴趣……其实父亲以前常带我乘着飞行伞在天空飞翔，只是这一年来父亲没再带我飞过了。不过，最近因为一个契机，让我决定重拾飞行伞。”

“噢，什么契机？”

“自从我看到萨摩同学从大炮里飞出去后，就忍不住想再次翱翔天际。”

“你竟然能衍生出这种想法！？太猛了！”

佳乃眼神忐忑不安地望着一脸错愕的八平。

“话说萨摩同学……你一个人要去哪里？方便的话，可以带我一起去吗？”

见香月听到低下了头，八平于是回道：

“抱歉，我跟别人有约了……我们要去卡拉OK。”

“这、这样啊……难道是和姊姊约好了吗？”

“不，那个……我是一个人去……”

“你约的是自己！？”

我输给一人卡拉OK了……佳乃如此咕哝着，八平则是一再向她道歉，离开了她身边。

香月频频回头张望，看向走在一旁的八平。

“这样好吗？抛下佳乃一个人……”

“没关系，况且我早就和你约好了……”

香月战战兢兢地继续问着：

“如果是铃音开口，你会答应吗？”

“嗄，为什么这么问？”

“因为之前……”

北见铃音，八平就读的葛西高中的学生会长，是位集文武双全，受众人景仰，相貌姣好等理想于一身，仿佛从画中走入现实世界的美少女。她似乎也对八平有意思，是对没有实体的香月而言最为可怕的敌人。

三天前，八平将自己当成人体大炮一飞冲天后，正是铃音试图以人工呼吸抢救溺水的八平。

八平也就是在这时候，向挡在他和铃音之间的香月说出：“我喜欢的是你啊！”

除了八平，没人看得见香月。铃音因此误以为八平在向自己告白，立刻紧抱住八平，不停磨蹭他的脸颊。

八平在那之后则是以“我因为死里逃生，脑袋一片混乱”如此毫无说服力的烂藉口搪塞了过去。

“这、这样啊……嗯。”

当时的铃音十分垂头丧气，差点就要直接穿着学校泳装回家，还是八平连忙阻止，才免去一场闹剧。

八平双臂环胸，陷入思考。

“会长啊……唔，我在想，那该不会是‘主角导正效果’吧。”

“主角导正效果？”

香月歪头不解。

“这是我自己命名的概念……你回想一下目前为止读过的恋爱喜剧漫画，一无是处的主角身边尽是十全十美的女生，而且都无可救药地为他着迷，这样的情节还满常见的吧？”

“……这么说来，确实没错。”

八平自嘲地笑了笑。

“我又没什么优点……怎么可能一个接着一个出现喜欢我的女生。姊姊和染谷同学……还有你……你们会喜欢我简直是奇迹。”

“才、才不是什么奇迹呢。八平很温柔啊，而且……”

“很好，‘温柔’这个字眼出现了！”

八平情绪异常高昂地拍了下手。

“只要温柔就能得到女生欢迎，大享齐人之福……这样的情形只存在恋爱喜剧漫画的世界里面。在发射人体大炮的那一天，因为触动了恋爱喜剧现象的‘主角导正效果’，会长才会凝视着我，对我说出‘你要一直、一直陪在我身边喔’，我认为真相就是这么一回事。”（吐槽：第一次见到吐槽自己的后宫男！）

香月脸色凝重地听着八平对自己的过度曲解。也许是国中时被同学当成细菌看待，饱受厌恶的经验……致使他对自己的评价过低。

“那、那个，八平……”

香月打算纠正他的误解……但又转了念头。

假设八平知道铃音是真心喜欢他，会有什么反应呢？

铃音是个连同性的香月都承认其深具魅力的少女，和八平的个性又合得来，两人常开心地有说有笑。

香月悄悄作势挽住八平的手臂，不让他发现。当然，她的手还是穿过去了。

她既触摸不到八平，又每天穿着同一件浴衣。

即使是此时此刻，八平都还在为了不让身边的人起疑，将手机放在耳边说话。如果他和铃音并肩走在一起，肯定会引来不少称羡的目光吧……

香月阖上眼，甩了甩头，想起他说过的最重要的一句话。

‘我喜欢的是你啊！’

香月满面绯红，“嗯嗯”地不停点头。没错，八平和我的羁绊比任何人都深，他的心不可能偏向铃音……

‘这样也算是馅啦……不过是饭团的馅啊！’

八平的无脑发言也掠过了香月的脑海。

那是他在雾子、铃音、佳乃争相以身体帮他取暖时说出的话。

（不过，八平那时候显然是病到昏头了……怎么会说出饭团呢，饭团实在是太……）

“唔啊啊啊啊……”香月苦恼地在空中盘旋，嘴里念念有词。

“香月……你一个人在做什么？”

八平讶异地望向烦闷的香月。

“你以为你是我啊？从客观的角度来看，我的行为还真是可悲……好啦，我们去卡拉OK吧。”

“唔，嗯……”

香月决定暂不下定论。没错，我要享受当下，既然好不容易离开地底……

在卡拉OK的柜台前，服务人员询问八平：“请问您是一个人来吗？”八平没有答覆他的问题，而是回应：“我要唱两个小时。”

进入包厢后，香月一双眼好奇地东张西望。

“噢噢噢……这就是卡拉OK包厢啊。”

“你先唱吧。你想唱什么歌？”

八平拿起遥控器，向香月解释，遥控器可以用来搜寻喜欢的歌曲，快速点歌。

香月点了首她最近迷上的动画“超合金机械战士”主题曲。

“超合金机械战士”乍看是部普通的机械人作品，可是每一集必定有一个友方角色牺牲，同时播放带有阴郁气息的插曲“绝望的情歌”，是部风格独特的动画。

八平看着遥控器。

“欸，香月，这里有绝望的情歌耶。哪有人到卡拉OK会点这种歌来唱啊。”

“想必是情绪十分低落的人吧。”

啊哈哈，两人不约而同地笑了起来。

八平点好片头曲，顾虑到香月无法使用麦克风，顺手将音量调到最低。

前奏响起。“哇，怎、怎么办啊！？”香月慌忙向八平求救，八平于是教她：“你瞧，电视上不是有字幕吗？你只要跟着字幕唱就行了。”

香月深吸一口气，开始唱歌。她的嗓音出乎意料嘹亮，高音也能确实配合旋律起伏，十分悦耳。

八平一边喊着“噢噢，唱得太好了！”报以热烈鼓掌，让香月听了更加开心，愈唱愈投入，绕着包厢四处飞舞，八平也随之尽情舞动身体。

就在这个时候，“抱歉打扰了。”店员说着，进入包厢。他端来赠送的饮料，目光厌恶地瞥了一眼不仅不唱歌、还独自沉浸在谜样的嘉年华状态中的八平，然后鞠躬走人。

包厢里弥漫着沉默……“我一点也不在乎，香月！”八平说。

香月唱完后，八平拿起麦克风。

“那么我要唱了……‘绝望的情歌’。”

“气氛也太沉重了吧！”

两人又接连唱了几首歌炒热气氛后，八平站起来去上厕所，闲着无聊的香月于是穿越墙壁，闯进了隔壁包厢。

她正莫名感叹着两间包厢的构造大同小异时……一眼撞见包厢里的男女身体紧抱，舌头交缠，女生还嘟囔着：“讨厌……你不是说不会乱来的嘛。”

香月“呜哇、呜哇哇”地乱叫，还用双手掩住了脸，不过还是从指缝间将眼前的情形看得一清二楚。

“卡、卡拉OK包厢也是提供做这种事情的场所啊……！？”

她穿过墙，回到自己的包厢，端正地跪坐在椅子上。从厕所回来的八平看见她这模样，满脸诧异。

“嗯？怎么了，坐得这么拘谨。”

“唔、唔，那个……”

香月用手梳了下头发，重新绑好发上的缎带，也没忘了确认发簪的位置。

由于八平坐在身边，她不由得僵直了身子。

“好，刚才只是暖场，接下来才是重头戏。”

“重头戏！？”

“啊，我忘了说，其实还有这种功能。”

八平一按遥控器，挂在天花板上的镜球立刻旋转了起来，包厢里顿时充满妖艳的气氛。

香月的脸颊顿时火烫起来，并用手遮住了丰满的胸部。

“你、你不是说不会乱来的嘛！”

“我没说过啊！？”

“那你的意思是要对我乱来吗P”

“我不是那个意思，何况我根本没说过不会对你乱来这句话！冷静下来，香月！”

八平一将手放在香月肩上，她就发出“噫！”的一声，挺直了背。

事情发展到这个局面，她再迟钝也总算发现一切只是一场心酸的误会。

毕竟她没有实体，不可能和八平有肢体上的互动，八平应该也从没想过那一回事。

香月捏住浴衣一角，低垂着头，拜托八平操作遥控器，点了首歌。

“香月，你还好吗？”

“嗯，我不要紧……那么换我唱了，‘绝望的情歌’。”

“气氛太沉重啦！”

尽管是自己帮忙点的歌，八平还是坦率地吐了槽。

离开卡拉OK包厢后，八平稍微伸展了下身体，将手机贴在耳边。

“欸，唱得真开心……你那首‘无尽的旅程’唱得真好，真想再听一次。”

“无尽的旅程”是“超合金机械战士”的片尾曲。

“……谢谢，不过下次还是换家店比较好吧。”香月说。

她趁着八平结帐，在店里小小探险了一下，刚好听见店员在嘲笑八平。

‘虽然最近常常会有一个人来唱歌的客人，不过那家伙绝对是在和妄想女友打情骂俏啦……’

香月压抑住怒气，微笑着提议：

“下次你可以约雾子她们啊。”

八平如果带雾子这种绝世美女同行……就不会被误认为是和妄想女友嬉戏的人了。

虽然，见到八平和其他女生开心谈笑会很难受……

“说得也是，不过我还是会约你一起来。”

“……八平。”

“你想想，付一人份的钱可以享受双人乐趣，天底下到哪里找这么划算的事。”

八平半开玩笑说，“而且……”他又继续说了下去。

“你不用担心，下次我也‘不会对你乱来’。”

“你、你说的乱来是指什么？”

“那就下次再说啰。到我的房间来吧，我不会乱来的。”

“那不是我每天都去的地方吗！”




第一章
魅剑柚姬正在学校餐厅用餐。

她留着一头长到盖住眼睛的浏海，以及后头随意扎起凌乱的两条马尾。

她动作高雅地将面包撕成小片，送入口中，长袜底下藏着一双长腿，胸部丰满……流露出艳丽的气息，在在散发着令人无法忽视的存在感。

一位身材娇小的少女正坐在她对面，以视奸般的气势凝视着她。少女的双颊泛红，羡慕地发出“啊啊……”的叹息声，嘴角还垂着口水。

柚姬蹙眉说道：

“忍，你也快点吃吧。”

“我正在监视是否有可疑分子接近柚姬大人，请不用在意。”

柚姬正想说最可疑的就是你了的时候。忍又马上接着说道：

“我受令尊大人任命，负责驱离所有接近柚姬人人的男人……”

又是这个理由，柚姬忍不住叹气。身为护卫的忍在接下这个命令时，还一再磕头撞地，大叫：

“谢谢！实在感激不尽！”

她终于得到正当理由可以消灭接近柚姬的男生，自然乐不可支。

“呼。”柚姬愁容满面地叹了口气，将剩下一半的面包放在托盘上，沙拉也只吃了几口。

“柚姬大人，您不吃了吗？”

“抱歉，我没什么胃口……”

“那么我可以享用您剩下的餐点吗？”

“我吃就是了！”

柚姬瞥见忍眼神里闪烁的光芒，忍不住打了个寒噤，又再开始用餐。她喝了口她最爱的牛奶，含在口中时……

“呵呵，这就是学校餐厅啊？还真是个热闹的地方呢。”

一个飘在空中的少女正好从她的桌旁飘过。

“噗甲”

柚姬吓得喷出口中的牛奶。牛奶就像喷泉一样，从她这位养在深闺的千金小姐口中喷射了出去。

糟糕！这么一来，势必会泼得坐在对面的忍一身牛奶。

她心里正呐喊着“快逃！”、“快躲开！”，映入眼帘的却是忍张开双臂，神情恍惚，宛如久旱逢甘霖的农民，摆出准备以全身迎接牛奶的姿势。

“这是圣水！柚姬大人将圣水赐给我了！”

柚姬被眼前的景象吓傻了。这种家伙竟然是我的护卫……我如果将牛奶喷到她身上，她大概会兴奋到抓狂吧，感觉好讨厌……就在此时，忽然有一条大手帕出现在柚姬面前，接住每一滴向外喷溅的牛奶。

“什……”

眼前如斗牛士般挥舞白色手帕，反应速度之快简直非常人能比的是个短发的男学生。他系着蓝色领带……看来是一年级的学生。

“请小心牛奶，因为是白浊色的。”

一年级生留下谜样的话语，消失在人群之中。

在茫然的柚姬对面，忍喃喃骂着“可恶，我的圣水，要赐给我的圣水……”一手猛敲着桌子。

柚姬毫不在意忍的举动说道：

“刚才那一年级生究竟是……？”

不对，还有件更要紧的事。

“那个飞在空中的女孩子……！！没错，那是……怎么可能……！？”

她仿佛全身受到寒气侵袭，双手环抱住自己的身体。

忍察觉到柚姬的异状，问了声“您怎么了吗？”。尽管无药可救，忍毕竟是她的护卫。

“不，没什么……你刚才有看见一个穿着浴衣的女孩子吗？”

“不，我没看到……”

“这样啊，应该是我看错了吧，那种东西根本不可能存在……”

“因为我的眼里只有柚姬大人。”

“……”

我真是发神经了才会去问忍——她一边这样想，同时为了平复情绪，又喝了口牛奶。

这时，少女再次飞向她身边。

“欸，八平，为什么今天不能吃什锦烩饭和奶油烩饭呢？我真搞不懂……”

“噗啊————！？”

柚姬二度喷出牛奶。忍叫了声：“奇迹又出现了！”接着将身子往前倾，把脸用力往前伸。

正当柚姬心想，这下忍真的会溅满一身牛奶了……的时候，少年再度现身，一样掏出手帕，一滴不漏地接下牛奶。

而柚姬则是因为过度惊讶，一句话都说不出口。

这个一年级生到底是什么人？令人更在意的是……！

“太厉害了，八平！”

浴衣少女得意洋洋地称赞一年级生，他则是竖起了大拇指。

柚姬观察了下周遭的反应……发现没有人注意到这位浴衣少女。

她不由得怀疑，难道能看见浴衣少女的只有自己，和这个叫做八平的一年级生？

她站起身，深深一鞠躬。

“那、那个……谢谢你两次帮我解围。”

八平害臊地搔了搔头。

“别这么说，我只是做我应做的事。”

将接住从别人口中喷出的牛奶视为应做的事，听来其实有些牵强。

“忍，你也来道个谢啊。”

“混帐……要是我能够淋到圣水，就打算三天不洗澡的说……”

“真的非常感谢你一再伸出援手。”

柚姬就多种层面的意义向八平致谢。

“不用这么客气……”浴衣少女看着不好意思忸忸怩怩的八平，则是双手抱胸，噘起了嘴。

（咦……原来她喜欢这个一年级生啊……！？）

柚姬一边掩饰内心的动摇，一边问了八平的班级和姓名，并接过弄脏的手帕，打算洗干净后再另行归还。

“哼，又立了一个新旗帜，你心里一定在暗爽吧？”

香月朝坐在桌前的八平调侃了两句。

稍微被嫉妒一下也挺惬意的……八平露出菩萨般笑容，吃起了咖哩。他从胸前口袋拿出笔记本，潦草地写了些字。

‘不过，我的技巧不错吧？’

这是他和香月的沟通方式之一，对朋友他则宣称这本子是“为了记下小说灵感的笔记本”。

“唔……我承认你的动作的确很俐落，成功地拯救了那个叫做忍的女孩子，免于因为发生‘白浊色液体泼洒在女生身上’的恋爱喜剧现象而出糗。”

恋爱喜剧漫画里，女生被类似奶油的白浊色液体砸到可说是常见的桥段。

香月双手环胸，挺起胸前巨乳，一脸疑惑地歪着头。

“不过呢……八平，我看了好几次恋爱喜剧漫画，还是搞不懂……‘白浊色液体’是什么东西的隐喻吗？”

八平深感困扰，不知该如何回答，香月则像个孩子般催促他。

“欸欸，告诉我嘛。”

‘你确定事后不会后悔，不会找我算帐吗？’

香月点头说了声“嗯”，八平于是在本子里迅速写下“精液”两个字。

香月的脸上瞬间泛起潮红，呢喃说着：“精、精液……！？”

‘所以我才不想告诉你，这要我怎么把饭吃下去……’

香月胡乱拍打衣袖，潜入了地底。

八平也觉得很难为情，放下了笔，低头默默吃着咖哩。

“嗨，八平同学。”

八平循声看了过去，一名身材匀称，绑着马尾的女学生正端着一个托盘站在他面前。

北见铃音，葛西高中的学生会长。

“我可以坐在你旁边吗……啊，好久没看到你把小说的灵感写下来了……让我瞧瞧……”

铃音往笔记本一看，不自儿地僵直了身子。本子里写着……

‘不过，我的技巧不错吧？’

‘你确定事后不会后悔，不会找我算帐吗？’

‘精液’

‘所以我才不想告诉你，这要我怎么把饭吃下去……’

最后一段的“吃下去”前面被笔遮住，令人一看就不由得质疑小说内容。

“呀、呀啊啊啊，你这家伙！你在神圣的校园里，写这什么下流的东西啊！”铃音红着脸大叫。

“不是这样的，你搞错了！”

“我哪里搞错了！”

“据说SM小说大师团鬼○在任教期间，曾偷偷在课堂上写SM小说，因此校园并非是不可以写下流小说的地方！”

“我没有在问你这种事！”

此时八平也是脑子里一片混乱，满嘴胡言乱语。顺带一提，他说的是真实故事。

他在慌乱中，随口掰出这本小说写的是一个由精液制造复制人的故事。

“这、这样啊……八平同学不可能在学校餐厅写那种猥亵的东西嘛！”铃音相信了他的藉口。

“嗯，对，你不会做出这种事……绝对不会的。”

……看样子她只是努力想让自己相信罢了。

她坐在八平身边，双手合掌说了声：“我开动了”，便开始一口接着一口将荞麦面吸进嘴里。

“咻咻……话说回来，你的反射神经还真是敏锐。我刚才看见你帮了魅剑同学，竟然能一转眼就取出手帕，接住从别人口中喷出的牛奶……简直是神乎其技。”

其实八平只是事先设想会发生“白浊色液体泼洒在女生身上”的恋爱喜剧现象，格外留意正在喝牛奶的女生而已。

“魅剑同学……？会长你认识她吗？”

“嗯，她是学生会秘书，现在就读三年级。”

听说是个成绩总是保持在全校前几名的才女。

铃音迅速吃完荞麦面，说了声：“我吃饱了”起身准备离开。由于餐厅里人潮众多，一吃完就必须让座给下一个客人，吃完咖哩的八平于是也跟着站了起来。

“八平同学……你接下来的午休时间有没有空？方便的话我们可以聊一下吗？”铃音小心翼翼地开了口。

八平以眼神询问不知何时钻出地底的香月，她不晓得怎么了，慌忙点头说：“可、可以啊！你就去吧！”又一个人絮絮叨叨地嘀咕着：“没关系，没问题的，我要展现正牌女友的风度。”

尽管心里诧异，八平还是回答铃音：“好啊。”

铃音听了脸上瞬间绽放光采，说着：“太好了……！”并抚了下胸口。

八平见到铃音的模样，突然感到怦然心动，接着赶紧为了掩饰心意似地说了句：“那、那走吧……”并迈开了步伐。

就在这个时候——

他的脚不自然地滑了一下，用力撞上铃音。铃音被这么猛然一撞，整个人往后朝地板倒去。

接着……八平的身体在下一秒做出了诡异的动作。

他的身体往右翻滚，仰躺在地，像是汽车维修人员钻进车底，移动到铃音的身体底下。（吐槽：黎斗模式ON）

（这、这是恋爱喜剧现象！？骗人的吧，今天不是发生过两次了吗……）

有个东西迎面落在混乱的八平脸上，害得他的后脑勺撞上地板，若不是他锻炼过颈部肌肉，或许真的会因此一撞毙命。

“……八、八平，八平！”

八平听到远处传来香月的声音。

他的视线前方一片漆黑，感觉有个兼具柔软与弹性，且两者比例奇迹似地恰到好处的物体正压在脸上。

淡雅的甜美香气沿着他的背脊窜上一阵寒颤，以及令人联想起母亲胸前的暖意，和丝绸般的肌肤触感……

八平的鼻子挣扎着想要呼吸，反而惹来脸上的东西发出了“噫！]的声音，轻颤了一下。

“咦……我……怎么……啊啊啊啊啊！！”

八平总算搞清楚眼前的状况了。我现在……被坐在会长的屁股底下。

只有在恋爱喜剧漫画里才会出现的跌倒方式……这一刻，就在这里，传说实现了。他急着想赶快站起来，可是……

“八平同学，别看，不许睁开眼睛！”

铃音惊慌失措，不知为何用力地压紧了裙子。也就是说，她的臀部正在八平的脸上扭来扭去。

八平的脑中源源不绝地提供快乐物质，甚至让他忘记了后脑勺的疼痛，诱使他的意识前往梦幻天堂。

铃音好不容易站了起来，泪眼婆娑地低头看着八平。

“讨厌——！”

仿佛能一次劈碎十块瓦片的一记重拳挥向八平的脸。

（讨厌——这句话是一般对恋爱喜剧主角的吐槽吧。）

没错，就是这样，这类漫画的主角即使因为性骚扰被揍飞数十公尺，到了下一格依然是生龙活虎。

（没问题！肯定不会有事！）

八平显然有些神智不清……不过，他毕竟是个凡人。

北见流空手道流派继承人就这么一拳击中了八平的脸。

八平醒来时，发现自己正身处在保健室，被拳头打中的伤处还敷着一条冰毛巾。

“……太好了。”

铃音坐在一旁的椅子上微笑，凑近观察八平的脸。

“你还好吧？头会晕吗？”

八平因为近距离看着铃音，脑袋又开始昏眩起来。我竟然躺在这么漂亮的人屁股底下……

铃音低下了头。

“对不起，我不该对一个外行人使出空手道。”

“不，应该说抱歉的是我。发生了那种事……”

“那种事……”

他们两人想起刚才的突发状况，不禁一起羞红了脸。此时铃音打圆场似地说：

“不、不过还真是倒楣呢！我们竟然会跌成那样……”

她难得说话吞吞吐吐……不过这也怪不得她。

八平刚才的跌法实在太反常了。

究竟如何可以让一个跌了一跤因而推倒铃音的人，在同时钻进她的身体底下，并且仰躺着让她一屁股坐在脸上？

“~~~~~…………”

铃音压住裙摆，双脚呈现内八的姿势。她尴尬地别过眼，站了起来。

“对、对不起，我还需要整理一下心情，我——”

“啊！等一下！”

八平急忙抓住她的手臂……没想到，这个举动让他付出了更惨痛的代价。

他摔下床，脸埋进了跌在地上的铃音裙子里，鼻尖正好压在她的内裤上。

“呀……！？八平同学，我还没准备好……！”

“会、会长，你误会了！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

铃音坐在地上连连后退，脚步踉跄地走出保健室。

此时原本待在附近的其他女学生见状出来落井下石，追问道：

“你、你对会长做了什么峥”

然后轻蔑地瞪了他一眼，就跑去迫铃音了。

八平的鼻尖顶着地板。

（……会、会长一定讨厌我了……！）

那个在他为了陌生土地上的高中生活感到惶恐不安时，对他伸出温暖双手的人。

那个坚强过人，有点粗线条，可以开心谈笑——在他失去香月时，认真倾听他烦恼的人。

和国中时一样，他又失去了一个重要的朋友。

“八平……”

香月不知何时来到他身边，忧心忡忡地看着他。八平对着她露出了悲伤的笑容。

“……我被讨厌了……”

“没那回事……”

“你听到会长刚才那一声惨叫了吧？我在国中时也听过同样的叫声。后来，我和那个人就再也没说过话……”

就算朋友间的感情再深厚……只要发生一次恋爱喜剧现象就能轻易毁了一切。

可是，今天的恋爱喜剧现象未免发生太多次了吧？

（难不成是恋爱喜剧现象的诅咒增强了……）

恋爱喜剧现象引起的事件一天内最多发生两次，且为同一种事件，正因为有规则可循，八平才能找出方法应对。

如果再像今天这样同时发生“白浊色液体泼洒在女生身上”和“跌倒并将头埋在女生双腿间”的情形，该如何对应？

八平不由得抱头苦恼。

“我搞不懂了啦……”

“……八平。”

香月跪坐在他面前，双眼直直凝视着他。

“说不定在学校餐厅喷牛奶的女生和恋爱喜剧现象无关。”

“咦，可是那么优雅的人……除了恋爱喜剧现象还有其他可能性吗？”

“这我就不知道了。所以呢，我打算监视那女生，查出真相。也许她有喜欢喷牛奶到别人脸上的癖好。”

“会有这种怪人吗……？”

香月低垂着跟眸，长发遮住了脸，看不清楚表情。

“还有……你也可以和铃音重修旧好啊。她是你重要的……朋友对吧……？”

“啊！没错，我们又不是绝交，还有办法挽救。”

他想打电话给铃音，但是学校里禁止讲手机。他想早点向铃音道歉，可惜错过了机会……！

此时……八平看着香月脸上的表情，不禁感到诧异。

“怎么了？你看起来好像有点心不在焉耶。”

“咦呷不，没、没什么……！你、你可以传简讯啊！校规可没禁止传简讯呢。”

“说得也是。”八平说着按起手机按键，全副心思都摆在输入道歉的字句上，因此没听见香月咕哝着说：“竟然让我露出了那种表情……？真是惹人厌的家伙……”

传完简讯，八平起身准备回家。

“不过都已经五点啦……我也昏睡太久了吧。会长是等到放学后，才来探望我的吗？”

香月被这么一问，一时无言以对。“对、对啊……”说完，她闭上眼，频频摇头。

“……不是的。铃音在你被送到这里来之后，就没去上课，一直待在你身边。”

“不会吧……帮我换毛巾的也是她吗？真是个体贴的人啊……可是我竟然把脸埋进她的裙子里……”

八平扶着额头“唉？”地叹了口气。香月则是为了压抑内心的不安，揪紧了胸口。




第二章
隔天早上，八平将脚踏车停在学校停车场时，感觉到一阵视线聚集在自己身上。

好几个学生正对着他指指点点。

八平低下头。他被坐在学生们憧憬的对象——铃音的屁股下，又被铃音一拳揍昏，谣言肯定已经在校内传得沸沸扬扬了。

（我不能再犯错了……）

要是继续因为恋爱喜剧现象做出性骚扰行为，必定会被烙上性犯罪者的印记……就和国中时一样。

“八平……”

八平看向身边面带忧色的香月，硬挤出微笑，低声交代说道：

“不用担心。拜托你帮我注意一下周遭的情形，还有，魅剑柚姬的事也麻烦你调查一下啰。”

他和香月一起走向教室。

才刚走进教室，就有个女孩子挡住八平的去路。那是个他不太熟识的同学……

“萨摩同学……我可以亲你的脸颊吗？”

“嗄！？”

“铃音大姊那高贵的臀部不是坐到你脸上了吗？这么做就像是间接亲吻啊。”

“这能叫做间接亲吻吗……？”

看来铃音受到部分女学生崇拜，甚至被尊称为大姊。

“那就会变成是和我直接亲吻啰，而且我后来就洗脸了……”八平说。

“你说什么！？”

女同学顿时脸色一变，放声大叫：“你洗什么脸啊！你到底有没有搞清楚状况啊！”

八平吓得只好赶紧穿过她身旁，走向自己的坐位。

同时有好几个女孩子怒目瞪视着八平……她们应该都是铃音的支持者吧。或许不只学校餐厅一事，就连保健室里惹出的麻烦也早就传遍全校了。

八平的座位靠窗，坐在隔壁的染谷佳乃彬彬有礼地朝他道了声“早安”。她那清纯的模样，简直是理想的传统日本女性……可惜那只是表面的假象。

“萨摩同学……我可以亲你吗？当然，我指的是直接亲吻。”

“不行。”

“好吧，那我只好勉为其难忍受一下，用会长的臀部来间接亲吻吧。”

“那幅画面光想像就够淫秽的了……”

“我要让会长吃下安眠药，捆绑她的手脚，等她一醒来，就会发现我的唇正贴在她臀边……”

特地等到醒来才展开行动，这种行为简直坏到骨子里了。八平愈听愈觉得脑子一片混沌。

“别说了！你就拿我喝完的果汁罐子凑合一下吧！”

“不需要，还来得及。”

“来得及！？”

佳乃嗤嗤笑着，八平还没等到她说出“开玩笑的”，老师就走进教室，搞得他心浮气躁。

“上课了~快回座位。”

八平班上的导师，枫老师的声音响遍整问教室。

枫老师芳龄二十九，是位称不上年轻的单身女子，然而由于长相端正，个性又爽朗，深受学生欢迎。

“今天我要介绍一位转学生。”

教室里因为这个时期难得有转学生，引起一阵骚动。

“万石浦同学，请进。”

喀啦一声，教室的门开了……少年一踏进教室，立即引起一声声“噢噢……”的赞叹。

少年的身高约一百五十公分，每往前一步，柔软的发丝便随之飘逸，看到他那深邃的五官，要说是位美少女也不为过。

他在黑板上写下“万石浦光”几个大字，字迹娟秀工整。接着，他转身面向同学，浅浅一笑。

他的表现到目前堪称完美，不过……接下来说出的话可跌破了众人的眼镜。

“我的名字是万石浦光，我家非常有钱。”

什么？枫老师张大了嘴。

“在之前的学校，大家都是因为钱才会接近我。我厌倦了这种生活，为追求真挚的友情而转学来到这里，请多多指教。”

这一席惊人的开场白，听得整间教室鸦雀无声。

“那、那么万石浦同学的座位在萨摩同学的……”

枫老师话声未毕，万石浦又继续目光飘渺地说：

“对了，有件事我忘也忘不了。三年前……”

（还讲啊！）

八平忍不住在心中吐槽。

“不对，是两年前。”

（你这不是忘了吗！）

枫老师在一旁默默不语，散发出你爱讲就讲吧的气息。

“班上有个要求‘给我一百万，我就在地上转三圈学狗叫’的同学。”

“嗳，那确实是为了钱出卖自己的人格……简直不配当人。”

香月飘到八平身边说着。

万石浦目光哀伤地看向窗外。

“他……他一知道我是有钱人，就提出这个建议……你们不觉得很悲哀吗？”

愈有钱愈是孤独……或许真是这样也说不定。

“他像狗一样在地上转三圈，又汪汪叫，哭着将我丢给他的一百万捧在胸口……边大叫着说：‘这、这么一来我就能让母亲动手术了！我一定会还你钱！’之类的话。”

“根本就是个孝子嘛！”

万石浦轻压眼头，窥探着同学们的反应，见到大家茫然的表情，还以为自己赢取了众人的同情。

“还有一次，我给一位家境穷困的朋友一万日圆，要他帮我买饮料，找的零钱不用还我。”

“他为什么要故意在自我介绍的时候降低自己的好感度呢？”

八平点头，同意香月那正中要害的吐槽。

万石浦将手放在胸前，仿佛自己是站在聚光灯下的演员。

“我希望他能骂我：‘别贬低我了，我和你在一起不是为了钱。’……我多希望他能这么对我说……”

“谁管你啊！”全班学生在心里异口同声地说。

“不过他买了一罐果汁，小心翼翼地将剩下的零钱收进口袋……在那个瞬间，我们的友情崩毁了。”

枫老师听到这，忍不住嘀咕：“烦死了，快讲完啦。”

“放学回家路上，我看见那个同学手中拿着礼物，被年幼的弟弟们团团围住，是的，那天正是圣诞夜……”

“他是为了弟弟们忍辱吞声的啊！转来的要是那位同学就好了！”

香月道出了全班同学的心声。

“这就是我过往的悲惨经验。”

万石浦宛如警匪片里供出一切的凶手，阖上眼。

他像是要塑造惨澹少年的形象，可惜这份心意没有传达给任何一个学生，只让他的好感度急遽下降。

“好了，快到座位上坐好。你的位子在……萨摩同学后面好了。”枫老师冷冷地说。

“不会吧？”八平心想。听完刚才的话，他实在不想和这位新同学变成朋友。

万石浦一坐下，就说了句“呼……有钱人真辛苦……”并望向窗外，露骨地摆出一副沉溺在悲剧中，要人“快找我搭话”的模样。

八平嫌麻烦，没表现出任何反应。

老师在讲台上持续宣布着无聊的连络事项……“我是谁~？”香月掩住了八平的双眼，

他于是在笔记本上回答“顽皮的幽灵”。香月飘到他面前，微笑地说了声：“呵呵，被发现了。”两人的互动活像一对白痴情侣。

“这家伙真是喔……”八平脸上的肌肉抽搐地抑制嘴角上扬，心中正升起暖意时——

“你要找我聊天啊！！”万石浦语气尖锐地朝他叫着。“我是转学生耶，你不想和我成为朋友吗！？”

八平微微回头。

“我看你好像沉浸在回忆中，不好意思打扰你。”

“那只是做做样子而已啦！刚才我撒了一堆饵，在等人上钩啊！”

“欸……不要打扰我啦。我正在享受无比幸福的时光耶。”

香月听了八平的话，双颊染上红晕。

“你在幸福个什么劲啊！？不就是个普通的班会而已吗？”万石浦应道。

八平往后转头，和万石浦面对面。由于转学生第一天到校，枫老师也没出言指责。

“……好吧。你好，我是萨摩八平。”

一旁的佳乃也加入对话，深深地低头一鞠躬。

“我的名字是染谷佳乃，请多多指教。”

“噢噢，你长得好可爱喔……你要和我交往吗？和我交往，想买多少高级名牌品都不成问题喔。”

万石浦那种讨好方式简直像是脑子坏掉一样。他一方面表示讨厌别人为了钱接近他，又搬出高级名牌品吸引女生，实在让人搞不清楚两者之间的界线。

佳乃当然会拒绝吧，八平正这么想的时候……她却露出了犹豫的神情。

“咦，染谷同学……！？”

“因为……只要一到手就转卖，我不就可以拿那笔钱帮萨摩同学准备豪华丰盛的便当了吗？”

“你竟然在烦恼这种事情……”

“萨摩同学，我就算遭到万石浦同学玷污还是会努力做便当，请一定要吃喔。”

“压力太大了，我吃不下啦！”

“不过……我没办法使用像番茄酱这种会让人联想到鲜血的调味料，因为会让我记起悲伤的夜晚，还请谅解。”

“你在说什么啊！？”

“请你在吃便当的时候，记得想起有位少女为了这个便当，献出了自己的身体。”

“我会把便当盒还给那位少女！”

佳乃还是一样异想天开，掰得天花乱坠。

万石浦看了下八平，又看了下佳乃。

“欸，你们在交往吗？”

“我以结婚为前提，希望能与八平同学交往。”佳乃缓缓道来。

“一般是说‘正在交往’吧！”

“咦，我们已经在交往了吗？”

“不不，我说错了，不是那样！”

八平连忙更正说法，将脸朝向万石浦。

“我的名字是萨摩八平，我和这位染谷佳乃同学是好朋友。”

“我们的交情是朋友以上，肉体奴隶未满。”

“就文法来说，你指定的范围是没错啦……”

肉体奴隶高居朋友之上——这样的分法在专业人士之间意见分歧，但也有意见认为，既然以肉体奴隶做为讨论重点，何来专业可言，实在是个纷争不断的话题。

“请多多指教。”

八平一伸出右手……万石浦不晓得为什么朝上摊开双手掌心，左手掌上还放着一叠纸钞。

八平深感诧异，握住了万石浦的右手。

“你们合格了。”万石浦喜孜孜地说。

八平和佳乃异口同声地“嗄？”了一声。

“八平同学不将钱看在眼里，选择握住我的右手，而佳乃同学……”

“我不想被萨摩同学以外的男人直接叫名字！！”

佳乃充满杀气的目光瞪得万石浦的身子瞬间僵直……他勉强挤出笑容，改口：

“染谷同学听到我要给她高级名牌品，却说要用在萨摩同学身上。抱歉，我刚才是在测试你们。”

八平与佳乃听了大为光火。

“竟然被第一次见面的人测试，还真让人不爽。”

“没错，既然是第一次见面就该有第一次见面的样子，接下来再慢慢缩短彼此之间的距离。”

“唔……我想染谷同学应该没资格说这句话……”

他们三人就这样你一言我一语，枫老师叩叩敲了两下讲桌。

“你们到底要吵到什么时候。我是看新同学第一天上课，所以睁一只眼闭一只眼……尤其是染谷同学，你身为班长，可是最吵的就是你。”

“对不起。”

“……算了。刚才提到，关于半个月后的园游会——”

八平转向前方，专注地听着老师的话。

葛西高中的园游会在七月上旬举行，时间早于其他高中。

园游会中，学生们个个卯足全力，活动多采多姿，因而吸引许多附近的居民前来共襄盛举。

“我们学校的园游会有个特殊惯例，那就是由来宾投票，得票数最高的班级将可获得豪华奖品。”佳乃偷偷摸摸地告诉八平。

另外，学生会也会以特别名额参与活动。

也就是说，每年级六班，三个年级共十八班，加上学生会共同角逐豪华奖品。

佳乃是校长千金，对这种事情特别清楚。

八平则是语气冷淡地应了句：

“豪华奖品啊……反正只是高级文具吧……毕竟是学校活动嘛。”

佳乃轻轻摇头。

“是夏威夷双人行的旅游券。”

“太豪华了吧！全班都能去吗！？”

“不，班上只有一个人能得到两人同行的旅游券。”

“嗄？”

“即使全班在园游会上同心协力获得优胜，之后还是会为了旅游券争得你死我活。”

“这又是在耍什么怪招！”

“这是父亲大人的提议，希望学生了解，必须随时抱持破釜沉舟的觉悟，否则无法在严苛的社会上生存……”

“是、是这样啊，是那位校长想出来的嘛……”

“还有，父亲大人将在两年后退休，领取大笔退休金，到关系密切的文具制造商担任顾问。”

“那个老混球！”

八平正在咒骂时，枫老师宣布：

“那么，请各位同学在明天提出建议。早上的班会就开到这里。”

放学后，八平骑脚踏车回家。由于雨势强劲，他的右手撑起了伞。

他以怜悯的目光，望着飞在前方空中的香月。

香月正神情严肃地扫视地面，提高警觉注意八平前进的方向上有无与恋爱喜剧现象相关的要素。多亏香月的戒备，今天还没发生过任何突发事件。

她偶尔会提醒：“前面红绿灯有个女高中生从右边过来啰！”八平听了马上减缓脚踏车速度，为免双方发生碰撞时，他一把摸上女生胸部。

她这么努力，八平心里当然高兴……但是他每次见到香月在雨天里的身影都觉得心疼不已。雨水打在她身上，仿佛霰弹枪扫射，攻击得她体无完肤。

八平停下脚踏车，将手机放在耳边呼唤香月。

“怎么了？”香月说着接近八平。

“香月，要一起撑伞吗？”

“咦……”

“好啦，我想撑个一次爱情伞嘛。大概只有我们可以骑着脚踏车这样撑伞喔。”

“爱情伞……！”

香月的脸上绽放光采，进入八平伞下……但随即嘟起嘴，回到雨中。“下、下次再说吧……”说完，又开始戒备。

她也许是记起今天的恋爱喜剧现象尚未结束，戒备是自己的职责所在吧。

八平朝着香月的背影大叫：

“好，那就下次吧！”

今天就来读香月喜欢的书吧，八平正这么想的时候——

“……呼呼……你一个人在做什么？”

有个像是变态的声音传来，他急忙回头，只见万石浦将手放在膝上，呼吸急促，湿透的衬衫娇艳到简直是恶心的程度。

“……八平，我们是朋友对吧？招待我到你家玩嘛。”

“别随便把别人当朋友啦！”

“我为了追你可是跑了五公里耶！？你要是在这里赶我走，难保不会被沉重的罪恶感压得喘不过气来喔！？”

“真新潮的威胁方式……”

八平叹了口气，答应邀他到家里待一会儿。

此时刚好义姊雾子打了通电话来，拜托八平买高丽菜，他们便顺道一起去了超市。

走到蔬果卖场后，香月一个个凝视堆积成山的高丽菜，然后“这个和这个……”这般一个个指定。

接着八平一个接着一个拿在手中，让她由各个角度检视，万石浦见状发出嘿的一声。

“八平，你看得出来哪个高丽菜比较新鲜吗？”

“嗯，我想应该不输任何人。”

香月挑选生鲜蔬果的眼力非常敏锐。她没办法进食，但是常由电视和书上汲取知识，而且八平在吃了之后，也会提出意见回馈，告诉香月她选定的食物味道如何。

“就这个吧。”八平拿起香月指定的高丽菜走向收银台，悄悄说了声：“谢谢。”香月听了微微一笑。

她能做到的事情有限……不过，她总是尽力寻找自己能派得上用场的地方。

“我回来啦~”

八平一打开玄关大门，义姊雾子就发出啪哒啪哒的脚步声冲了出来。她穿着围裙，看样子是在准备晚餐。

她将掌心合拢放在腰前，露出温柔笑颜。

“欢迎回家，八平。”

即使隔着围裙，那对丰满的巨乳依然呼之欲出，合身牛仔裤底下的双脚就连倾心香月的八平也不禁心神荡漾，是个不折不扣的绝世美女。

可是，她说出口的话却是……

“你要先吃饭，还是先享用我呢？”

“吃饭，我三十分钟后吃。”

八平早就习惯无视她的问题，回答得直截了当。雾子如螳螂般伸出双手。

“哼哼哼……你上当啦，八平。吃饭的方式是女体盛盘，至于那个盛盘的女体当然就是我啰。”

“那不就跟‘享用我’的意思一样吗……”

女体盛盘是指以女性裸露的身体作为盘子，盛装生鱼片等食物的 种盛盘方式。

八平心想，真不晓得这么用餐有何乐趣可言。他对那种毫无羞耻心的扮相一点也不心动，生鱼片又会因为人体肌肤变得温热……

“而且呢，盛在我身上的是八平最爱吃的炖汉堡排喔。”

“你一定会被严重烫伤的吧！？”

“只要是为了八平，要我火里来水里去，也甘之如饴。”

虽然八平觉得这话十分中听，但雾子要是莫名往水里火里跳，也只是徒增他的麻烦。

“我会先全裸立起背桥，再麻烦你把汉堡排放上我的肚子，配菜放在我的肚脐上。”

呈现背桥的姿势应该是为了配合八平吃饭的高度。

他试着想像餐桌上的情景……简直是场噩梦，这究竟是怎么样的一对姊弟啊。

“姊姊，跟平常一样就可以了，好吗？”

雾子顿时睁大了浑圆的双眸。

“八平不相信我的爱意吗！？”

“不是这样的，我已经很明白了！”

“你一点也不明白！为了八平，再炙热的高温我都能忍受！就算我会忍不住发出惨叫！”

“那样的餐桌不只是噩梦，简直是地狱了！”

八平往受谜样使命感驱使的雾子头上摸了摸。

姊姊的眼睛像猫般眯成了一条线，八平则是板起了脸。

“……不行喔，这么做，不是毁了姊姊美丽的身体吗？我没办法容忍这种事……别这么做好吗？”（吐槽：后宫男等级上升1）

“八、八平……你竟然这么在乎我……”雾子的一双圆眸潸潸泪下，紧紧地抱住了八平。

她既然打算因毫无意义的理由让自己烫伤，他当然要想办法阻止。

“我会把刚才那句话当成一辈子的宝物。”

“唔、嗯。”

“没想到你竟然会说‘我没办法容忍姊姊拥有这么美丽的身体，我要毁了它’……”

“……嗯？姊姊，你在说什么？……啊，你把我的话在脑子里分解重组了吗！？你不是要把那句话当成宝物吗，别随便窜改啊！”

“……‘姊姊是我的宝物’……太棒了……”

雾子沉醉在自己的世界，简直令人怀疑她该不会是嗑药了。八平显得颇为畏惧。

“姊、姊姊的境界简直无人能及了……”

尽管疯疯癫癫，她仍是在一流大学攻读物理学的才女。

“八平也是我的宝物~~”雾子正要磨蹭八平的脸颊时……总算发现万石浦的存在，表情瞬间蒙上一层阴影。

她的羞耻心不太寻常地展现在极度怕生这点。

八平回头，正想介绍万石浦时，只听见雾子用冰冷的声音说道：“新的女孩子……！”并从背后抱住了他。

虽然她的双手用力缠绕八平的身体，但柔弱的力气加上贴在背部的爆乳，只会令八平感觉到欢愉。他的脸上差点因此露出羞赧的表情，不过香月正盯着他，他只能强装镇定。

“姊姊，你看他的制服……他是男的喔。”

万石浦浑身颤抖，凝视偏着头的雾子。

“多、多美的人啊……！”

转眼间，万石浦站到了雾子眼前，单膝跪地，动作极为优雅，不愧是上流人士。

“多美丽的女士啊，再美的花朵，都不及你万分之一美丽。”

他像是想展现出诗人的一面，可惜连用了好几个“美”字，反而突显出辞汇贫乏。

“嗳，八平，你看这里的地板花纹像不像张人脸？好恐怖喔，我今晚可以跟你一起睡吗？”雾子说，显然是对万石浦兴趣缺缺。

万石浦见状并不退缩，而是从怀里掏出十万日圆左右的纸钞做为“亲近的证明”，递给雾子。

八平以为雾子会继续忽视下去……结果她竟踌躇不决，不知该不该收下。

“欸，姊姊，你不能收他的钱！”

“可、可是……他是个有钱人吧？我也许可以骗他的钱，为我和八平建立爱的小窝啊。”

“讲什么爱的小窝……我们现在不就住在一起了吗……不是啦，我们这不是爱的小窝！不要摆出那么喜悦的表情！”

见到雾子消沉的模样，八平说：

“唔，你想住在更大的房子吗？”

“不，我只要住在小房子就心满意足了，只要能和八平住在一起……”

雾子祈祷似地合起双掌，遥望天际。八平不禁怦然心动。姊姊居然对我这么……

“爱的小窝……这么大就行了。”

雾子双手朝外画圆，范围不出直径五十公分。

“这么小能住人吗？”

“当然可以啰。外墙是玻璃制……高度只要一公尺就够了，你可以把它想像成是巨大的烧杯，在里面一滴滴慢慢滴入水溶液。”

“咦，那是爱的小窝……？”

雾子浅浅一笑，阖上双眼，宛如天使……

“将我和八平的脑取出放在烧杯里，插电连上电脑……如此一来，不论何时都能身处在幸福的梦境中，我们将永远相爱……我们两人的脑则是不断抖动。”

“……恐怖！！实在太恐怖了！！恐怖到我都说不出其他形容词来了！！”

“我相信……只要努力，梦想一定能实现。”

“这句话说得太好了！可是你该做的是对人类更有贡献的努力吧！”

事不关己的香月也说着“讨厌……我讨厌那种将来……”身子不停哆嗦。

万石油忍不住询问恐惧的八平：

“八平……相爱是怎么回事？你们不是姊弟吗？”

“咦……啊，我和姊姊没有血缘关系。”

“所以我们其实是可以结婚的。”雾子说。万石浦愣愣地看着雾子抚摸八平的喉咙。

“和、和这么漂亮的姊姊是义姊弟……”

雾子越过八平的肩膀对着万石浦说：

“你是……八平的新朋友吧？我今天很努力地炖了汉堡排喔。”

“是、是！”

万石浦挺直了身子，眼神仿佛在说……没想到可以吃到她亲手捏的汉堡排。

雾子嫣然一笑。

“所以啰……麻烦你就早点回家吧！我还想和八平共进两个人的晚餐呢！”

万石浦哑口无言，却仍是纠缠不休，露出了诱发母性本能的笑容。

“唔，可是我家今天没人在……我正在烦恼晚餐该怎么办呢。”

“日本是个有便利商店的地方喔。”

雾子摸了下八平的下巴，回到厨房。

如果以漫画的方式形容，万石浦此时的状态正是化成了灰并愣在原地。

“喂、喂……你还好吗？”

八平担心地窥视着他的脸……他却“呵呵呵，呵呵呵”地豪迈狂笑说道：“有意思……没想到我打遍情场无敌手，竟会遭到这种对待。”

不、不会吧？八平暗忖，从刚才的拙劣攻势实在看不出他还是个情圣。

看来他是打算趁转学第一天就往自己脸上贴金吧……八平和香月朝他送去关怀的视线时，他开口了。

“八平……我们当好朋友吧。”

“嗄？”

“俗话说，射将先射马……”

“听你刚才这句话，我连朋友都不想当了。”

“只要和你打好关系，混进这个家……雾子姊总有一天会注意到我。”

确实是会注意……不过是把他当成侵入爱的小窝的碍事者。

“我劝你还是尽早放弃吧。姊姊认真起来想把你排除掉的时候，甚至有可能危害到你的性命喔。”

“好啦好啦，别这么冷淡嘛，带我到你的房间吧，马……不，八平。”

“我绝对不可能跟你成为好朋友！”

八平带万石浦走上二楼，进到房间，开了灯。

万石油发出“哇啊”的惊呼声。房里有七个大书架，全都密密麻麻摆满了书。

“欸，没想到你还是个书虫啊……不过，怎么会有女生的流行杂志呢？”

八平一时语塞。那是他为了喜好服装造型的香月，偶尔忍辱跑到书店买来的杂志。他还会将香月中意的那一页扫描存进电脑，不时播放幻灯片。

“我、我是想送衣服给姊姊当礼物啦。”

房间外头传来一声尖叫，八平一开门，发现雾子正倒在地上全身痉挛。“我、我、我好高兴……！我期待你的礼物！”说完，她便站起身走下楼梯。

八平抱头苦恼不已，这下不送礼物不行了。

书架上还摆着香月喜欢的女性作家著作，八平本来没兴趣，不过在推荐下一读，竟意外引人入胜。最近他为了增广阅读范围，也会询问香月的意见。

万石浦一脸认真。

“唔，我不太读书，不过我的父母倒是满喜欢的。”

“嗯？”

“你的房间和我父母的书房很像，都像是一个结合了夫妻两人共同兴趣的空间。”

“夫、夫妻！？”

八平不由自主地望向香月，香月急忙撇开眼，垂下了头。从她的浏海缝隙可以窥见嘟起的樱唇，她红透了耳根，不停玩弄双手。

（好、好可爱……！！）

八平情不自禁地冲向香月，将手放在她肩上。香月倒抽了口气，接着偏过头，将脸颊贴近他的手。

万石浦没注意到洋溢在两人间的甜蜜气氛，在房里随意翻书。

“八平，你这里没有色情书籍吗？”

（哇啊啊啊啊啊啊万石浦！！你这个破坏气氛的家伙！！）

“噢，在书架后面找到了，是色情漫画啊。书名是……《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。”

（你是来捣乱的吧！这个混帐！）

万石浦将封面转向他，上面有个貌似雾子的漫画人物露出丰满爆乳。那是他四月刚买的漫画……八平对万石浦燃起了一股无法抑制的杀意。

（我为了不让香月发觉，费了多少苦心才买到这本漫画……！）

香月一扫刚才的甜蜜，“唔~你喜欢姊姊啊……”发丝化成无数条蛇扑向八平，威吓着他。

“咦？这是什么……？”

万石浦打开放在橱柜里的纸箱，八平连忙抢了回来，藏在胸前。万石浦咧嘴一笑。

“有鬼喔……刚才发现色情漫画的反应都还没这么大，可见一定是更猛的东西。”

“不、不是啦。这是……！”

香月不知何时凑近他身旁，战战兢兢地盯着纸箱。啊啊，我超不想让她看到这个东西啊……！

万石浦一把夺过纸箱，打开盖子……当场愣住。

“这是什么？”

箱子里放着B4大小的胶合板，胶合板正中间有根前端缠上了好几个橡皮筋的棍子……那根棍子连上马达，打开电源就能启动，是个乍看之下完全搞不清楚用途的工具。

香月脸上的表情又是放心，又是困惑。

“这、这是我以前为了暑假作业自制的机器。别管这个了，快切入主题吧。”八平连忙解释。

万石浦滔滔不绝地讲起希望能在园游会上推出cosplay咖啡馆。“最让人受不了的就是女梦魔装了！尤其是腋下那一带更是吸引人！”……这话听起来不像是在讨论园游会的活动，倒像是性癖大公开。

八平听着他的话，露出茫然的表情，他进而单方面告知“明天早上的班会记得支持我的提案喔！”就自顾自地走了。

晚餐过后，香月与八平面对面，两人中间摆着刚才那个谜样的工具。

“八平……这是什么？”

香月的声音里听不出愤怒，她这么问纯粹是出于好奇心驱使。

“……这是读书机。”

香月不解地听着八平的低语。他难为情地搔了搔头。

“因为……我不翻页，你不就没办法看书了吗？但是，只要把书放在这台机器上，就能自动翻页了……你瞧。”

八平坐在香月身边，指着“读书机”，开始解说。

“我把翻开的书放在胶合板上，然后摆上这根棍子，按下电源……就能启动马达，时间一到，棒子自动转动，这么一来就能翻页了。”

香月望向八平的侧脸。

“可是，这种东西你是在什么时候……”

“之前你不是从我面前消失了一阵子吗？我就是趁那个时候做的，打算给你一个惊喜……万石浦那家伙，竟然揭穿我的秘密。”

八平苦笑。

香月静静凝视着读书机。这就是所谓的手工感吧，八平的手不巧，从没见过他组装模型，可是他却为了香月……

“八平，谢、谢谢……”

八平说了声“嗯”，站了起来。

“好，那就让你看看实际操作的样子！这个嘛……第一次就看这本吧！”

八平从书架里拿出一本口袋书，那是以江户幕府后期为背景的历史小说。他反覆阅读了十八遍之多，是他最钟爱的一本书。

“这本书最适合献给值得纪念的第一次运作了。”

“八、八平，要是把书弄坏就糟了，还是挑一本不要的书……”

八平不理会香月的制止，目光迷濛地望向远方。

“我答应过染谷同学，明天要借她这本小说……”

他不知怎么了，竟然开始为小说立起死亡旗帜。

香月还来不及阻止，八平已经将书放在机器上，开启电源。

香月不自觉地闭紧双眼……没有意外发生，页面维持着固定的速度翻动。

八平张大了嘴狂笑。

“哈哈哈，如何，你以为我要将书送上断头台吗？其实我早就测试过了。”

“……讨厌啦。”

香月噘起嘴，可是不见怒意。她将脸颊倚在八平肩上说道：

“我会好好珍惜的……”

八平没有贸然吐槽她“你不是摸不到吗”，因为他明白，那是香月打从心底说出的真心话。

他正要将手放在香月肩上时……

读书机响起“喀喀喀！”的声音，疯狂翻页，吸引八平一读再读的小说就这么一页页分尸解体。他大叫着：

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“啊啊！死期真的到啦！”

“我最爱的小说啊啊啊啊啊！！”

“八平，我想用读书机看《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。”

“你想毁了那本漫画啊！你当真想毁了那本漫画啊！”

“八平，我爱你！”

“噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊！！上去吧！！”

八平在读书机放上《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。

他以为漫画会立刻遭到撕毁的命运……结果运作意外顺畅，缓缓翻动着神似雾子的女性……在航行于鸣门海峡的船上，以豪乳对义弟展开猛烈攻势的激情内容。

八平像是扮演一个因为亲手做的机器成功运转而喜悦的科学家——

“太、太好了，香月小姐，成功了！”

——他如此说着，看向身旁的香月，只见香月满脸通红。

“八平……你喜欢雾子吗……？”

“不、不是的，我喜欢的是……你也知道的吧！？”

“八、八平……”

香月的双眸噙满泪水望着八平，此时，读书机再度开始疯狂翻页，发出“喀喀喀喀！”的声音，将《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》解体，变成漫天飞舞的纸花。

“姊姊啊啊啊啊啊！！”

八平起身敞开双臂，仰天长啸，纸片便如樱花飞舞，飘落在他身上。他双膝跪地，两手抡起拳头疯狂捶打地板，之后又在地上滚了起来。

“可恶……为什么！我到底做错了什么！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

香月想安慰悲痛欲绝的八平，可是一看到随处飘散的纸片的内容，又鼓起了双颊。

……然后，她看着八平辛苦打造的读书机，脸上浮现温柔的笑颜。

不过，一看见漫画里仿佛雾子的爆乳姊姊，她俯视自己的胸部，“再大一点比较好吗……？”不禁生出如此奢侈的烦恼。

八平为抛开悲伤，跑了比平常还长的十二公里，做完腹肌训练又冲了个澡，接着回房，播放白天录的电视时尚特集。

香月着迷地看起了节目。

“哇啊……好漂亮喔……”

平常一点也不坦率的香月，唯有这种时候双眸才会绽放光采。

她能穿的衣服只有身上那件浴衣……也许是反抗的心态作祟，只要和服装有关，不分日式还是西式她都喜爱。

八平面向书桌，一边纪录恋爱喜剧现象应变手册，一边和香月聊天。

“欸，你对思考其他女孩子穿什么衣服有兴趣吗？像是这件衣服不晓得适不适合某个女生之类的。”

香月双眼紧叮着电视。

“好像很好玩，真想试试看呢。”

“之前你不是帮会长挑选过适合她的衣服吗？那时候你也觉得很开心吗？”

“……唔，那个时候……”香月咕哝着不让八平听见：“……看到你一脸害臊的模样，一点也不开心。”

八平狐疑地看着嘴里念念有词的香月，想起白天里万石浦提出的建议。

“cosplay咖啡馆啊……”

如果是这个活动，香月或许也能参与。

由她为班上同学思考服装造型。若是得到赞许，她应该也会觉得高兴。

因为，她总是在找能让自己派上用场的机会。

（可是，提议cosplay咖啡馆的是万石浦，恐怕会因为情色意味过浓招来反对……这么说来，以前我和染谷同学聊过……）

八平在心里拟定计划，想起今天香月在超市里展露的笑靥。

那个因为自己有所贡献，满心欢喜的表情。

（我好想再多看几眼那样的表情……而且——）

他忆起国中时在棒球队的经验，所有人为了共同的目标，卯足了劲……香月或许也能体会到相同的兴奋。

国中时，我为了赢得地区比赛冠军，总是尽全力练习，希望总有一天能成为职业棒球选手——

‘只要你在队上，就会害得我们被判禁赛，你这性犯罪者！’

“！！”

尘封的记忆苏醒，令八平一时喘不过气，咬紧了牙。

母亲送他的手套、擦了又擦的钉鞋、练习挥棒挥到握柄染上血迹的球棒，全被丢出球员休息室。

那些曾经与他一同朝梦想前进的装备——像垃圾般撒了一地。他将装备捡起，走向回家的路，忍受着阵阵嘲笑，以及侮蔑的视线。

八平的双拳重重敲击桌面，眼前一片模糊。闭上眼，他一再默念那句在他痛苦时，数次支持他继续撑下去的话。

（朋友们，我今天在这里要告诉大家，尽管我们在今天和明天会遇到许多困难，我仍有个梦……）

这句话出自马丁·路德金恩博士的演讲。

那是位被称为金恩牧师、八平尊敬的伟人之一。

他为废除种族歧视奋战……即使承受不合理的压力，即使遭到房子被炸毁的暴力威胁，依然不屈不挠，贯彻自己的志向。

（和金恩牧师相比，我这点辛苦根本算不了什么。）

八平大量阅读书籍，由书中记载的各种人生，客观比较自己的不幸遭遇。

有许多人受战争、疾病与动荡的时代摆布，我算是很幸运了。

金恩牧师最后遭到暗杀结束生命，我顶多是被社会排斥而已。

“八、八平……你怎么了？你的脸色好差……”

香月不知何时飘到了他面前，观察起他的脸色。

“你这幽灵有资格说我吗？”

“你、你干嘛这么凶……”

“对不起。”

八平将手放在香月头上，摸着她的头。

她一脸茫然，担忧地凝视着八平。

（我在那一天……）

那一天，当他拿着棒球装备，拖着幽魂般的蹒跚步履回到家，双手抱膝，坐在自己的房间里痛哭时……香月战战兢兢地向他搭话。

“去死！快从我眼前消失！”

结果当时的他发出了连自己都觉得讶异……充满憎恶的声音。

“我真的很……对不起。原谅我……”

“……八平……？”

八平不停摸着香月的头。他的掌心不是触摸，而是穿过香月的头顶。她的模样和两年前相遇的那天一模一样。当我死了之后……她会怎么样呢？她会剩下孤伶伶的一个人，永远留在这世界吗？

八平又在心里覆诵一次：我有一个梦。

他低头思考了一会儿……“我去打一下电话。”他说着，便走出了房间。




第三章
八平一边想像着该如何应付恋爱喜剧现象，在早餐的餐桌前坐下。

“早安，八平。今天的早餐是热狗堡和沙拉喔。”坐在对面的雾子说道。

他应了声早，又继续沉迷在思绪中。

（昨天平安度过了，不过还是不能掉以轻心……今天也得提防恋爱喜剧现象发生……）

对面的雾子噘起嘴，“都不看我……”

突然间，她两眼无神，挺直了身子，面颊红润得像是发烧似的，小心翼翼地舔拭从热狗堡里取出的热狗，偶尔轻咬，偶尔伸舌舔去喷溅到唇边的肉汁。

然而，八平没注意到她的举动。

（唔……今天会发生什么事呢……）

雾子吃起第二根热狗，边说着“啊啊……这是黑胡椒口味……”边吸吮着热狗。她抬起眼望向八平。

“八平……真好吃……”

“嗯，这个热狗堡满好吃的。”

八平心不在焉地回答。

香月瞠目结舌，看着餐桌上这副诡异的景象。

没错……这正是恋爱喜剧现象，也就是“以淫秽的样子吃下棒状物”。在有点色色的恋爱喜剧漫画里，常可见到吃冰棒或香蕉之类的画面。

吃完两根热狗后，雾子的眼神便恢复正常……泡起了餐后的咖啡。香气和味道都可称得上绝品。

八平喝完咖啡，说声“我吃饱了”就站了起来。

雾子由桌子的另一头伸出手，帮他调整领带。

“八平……你如果有什么烦恼，尽管告诉我。”

“姊姊……”

即使和姊姊讨论恋爱喜剧现象也无济于事，但她这份体贴的心意仍打动了八平。

“我只要能和八平在一起，就算与全世界为敌也无所谓……其实，我更想积极地与全世界为敌，建立只属于我们两人的世界。”

“有必要做到这种地步嘛！？”

“呵呵……这样就可以了。”

雾子帮他重新系好领带，微笑说：“今天也要平平安安地回家喔。”

这句话在八平的心中燃起斗志。我才不会输给恋爱喜剧现象，今天肯定也能平安无事度过。

“嗯，姊姊，我会努力的！”

说完，他迈出坚定的步伐离开客厅。

在他背后，香月正苦恼着“今天的恋爱喜剧现象已经结束了，该怎么告诉他才好呢……”

八平一边听着面红耳赤的香月解释“刚、刚才雾子……”一边尴尬地走向学校。

为避免像前几天在学校餐厅发生两种恋爱喜剧现象的情形再度出现，他们还是提高了警觉。

八平一走进教室，便发现有张塑胶布摊开在靠近黑板的地面，上头摆满各式各样的衣服。

女梦魔、女剑客、护士……这些应该是为cosplay咖啡馆准备的服装。万石浦不愧是有钱人，地上林林总总摆了不下五十套衣服。

这些衣服不是裙摆超短，就是露出肚脐……总之使用的布料少到夸张。

班上其他同学看了纷纷傻眼。在园游会上推出的活动是采多数表决的方式决定，这个提议看来已经形同否决。

万石浦摆出像是在说“流汗流得真畅快啊”的爽朗笑容。

“哟，八平。怎么样，我的收藏很棒吧！女生看了应该会希望能让大家见到自己穿上这些衣服的模样，忍不住想在校内到处展示吧。”

只有花痴会这么想吧……八平压抑住自己的情绪，听着万石浦发表他的论点。

“大家都误会cosplay了，cosplay展现的是一种希望能成为他人的欲望，比如说出现在奇幻故事里的角色。”

那摆在地上的护士服又该作何解释，八平忍住了吐槽的冲动。

枫老师一进教室，就看见排列在地上的衣服，她忍不住扶住额头，接着决定视而不见，走上讲台。

“那么，班会开始，今天我们要决定在园游会上举行的活动……”

老师身边摆着女梦魔等服装，形成一副奇妙的景象。

枫老师指着那些衣服。

“不过使用这些服装的活动提议，驳回！”

“怎、怎么这样！不能办cosplay咖啡馆吗！？”

万石浦大叫着站了起来，一脸不解。

“这些是你拿来的吗……万石浦同学。这种东西怎么能穿！”

“不，没问题的。老师才二十九岁，还可以穿这些衣服！请老师拿出自信来！”

“……谁在跟你说我是因为年纪不能穿的这件事啊！”

枫老师崩溃了。

万石浦看着八平。

“欸，八平，你也觉得女梦魔装不错吧？如果喜欢的女孩子穿上这种衣服，你一定会动心的吧？”

“……喜欢的女孩子……”

八平的脑海里浮现香月穿上女梦魔装的身影。她的胸部丰满，双脚又修长，确实很适合这种装扮。

香月瞪视着沉溺在幻想中的八平。

“你、你这家伙该不会在想像我穿上那种衣服的样子吧！？”

八平愣了一下，在笔记本上写着：

‘当然啰。难道你要我想像打扮成女梦魔的姊姊吗？’

香月被回得说不出话，只能随手拨弄着秀发。“好吧，你就尽情想像扮成女梦魔的我吧！”她红着脸，挺起了巨乳。

那么我就恭敬不如从命……八平正打算集中注意力，冷不防被万石浦的一句“欸，八平，你也帮我说说话啊！我们昨天在你家不是讨论过了嘛！”打断。

那不叫讨论，而是被迫当听众……看来万石浦一厢情愿地扩大解释了。

女同学之间窸窸窣窣地讨论了起来

“萨摩同学果然和万石浦同学一样好色……”

“所以他会被铃音大姊坐在臀下也是……”

香月担心地看向八平，不过这样的状况显然已在他的意料之中。

从现场的气氛看来，由八平提出的想法根本不可能进入表决名单内，那么……

“老师，我想提议举办和服咖啡馆。”佳乃突如其来地举起手说。

枫老师深呼吸，让自己冷静下来。

“……和服咖啡馆？”

“对，不是穿那种短裙的和服，而是由穿着正统和服的女同学款待客人，餐点就由男同学负责……”

“要从哪里弄到和服呢？”

“我家有很多老旧的和服，我可以借给人家。”

“大家觉得如何？”枫老师环顾全班同学。

大致来说反应良好，女生因为可以体会穿和服的新鲜感，男生则是存着欣赏和服女孩的私心。

尤其提议的佳乃本身就是个美少女，想看她穿和服的同学不在少数。

如果是由八平建议举办“和服咖啡馆”，大家应该不会如此乐意接受。他的信用在铃音事件后一落千丈，甚至被贴上“变态男”的标签。

女同学听到他的提议应该只会觉得猥琐，铃音的支持者更会大力反对。

因此，八平昨晚打电话给佳乃，拜托她提出“和服咖啡馆”的建议。当然，她没忘记要求八平付出代价。

八平和佳乃互相以眼神打了个暗号。

“和服咖啡馆……？”

香月的目光里则是闪烁着光芒。

放学后，佳乃找上了八平。

“萨摩同学，我现在要到学生会办公室一趟。”

“咦，为什么？”

“活动决定后必须向学生会报告才行。”

八平心想，自从前天发生那件事后，就没再见过铃音。铃音回了简讯，要他“别在意”，但他还是希望能当面道歉。

他问佳乃“可以带我一起去吗？”佳乃虽然有些迟疑，但仍是回了“好”。

他们加上香月三人一进到学生会办公室……正好碰到铃音就站在门口附近。

“啊！？八平同学！”

她发出怪声，红着脸退了一步。

“会、会长……”

前天的事真是对不起，八平才要开口，就有三个女孩子挡在他面前。

“啊！是萨摩八平！快保护大姊！”

她们像是保镳般团团围住铃音。

“你在学校餐厅侮辱铃音大姊还不满足，这次竟然跑到学生会办公室来撒野！你是打算藉由贬低权威，以获得更大的快感吗？太令人羡慕了……不，是羡慕死啦！”

这间学校真的没问题吗？八平不禁为此感到忧心。铃音慌慌张张地为八平辩解。

“大、大家误会了，八平同学不是那种人。”

八平因此又更尊敬铃音了。她竟然为被坐在屁股下的我……

铃音露出了柔和的表情。

“他是个非常诚实……而且有勇气的人。”

“他有勇气？”

学生会的成员回问，铃音于是答道：

“嗯，像是他自愿当人体大炮。”

“人体大炮！？那有什么特殊意义吗！？”

“不，我不知道……他说是想见到……喜、喜欢的人……”

“萨摩八平……你比我们想像的还变态呢……”

学生会的成员们害怕得不寒而栗，她们的视线让八平回想起阴郁的国中生活。

他垂下头，香月见状飞到他身边，将手轻轻地放在他的右臂。

八平低喃着对香月说了声：“谢谢。”

置身事外的佳乃递上了一张纸。

“我是一年二班的班长，染谷佳乃。我们班上决定举行‘和服咖啡馆’，请收下申请表。”

铃音立刻摆出学生会长的架势，并询问佳乃活动内容。

“嗯，应该没问题，那我就收下了。”

她迅速做出判断后，学生会成员们抓住了她的双臂。

“好了，铃音大姊，我们走吧！您快回学生会长的位子坐好！”

“可、可是我还想和八平同学再聊一会儿……”

“快、走、吧！您还有工作呢！”

铃音露出小狗般的眼神望向八平，被拖着离开门口。

八平心里焦急，再这么下去……！

“会、会长，对不起！希望我们还可以继续当朋友！”

他猛地低头，洪亮的声音响遍整间学生会办公室。

“我、我也是！”

铃音甩开那些抓住她两手和推着她背的女生，一步步前进说道。

可是，阻挡在两人之间的女学生会成员人数暴增到七人，而且改把铃音拖向走廊。佳乃不知为何也加入了她们的行列，叫着“放弃吧！”

有这些支持者的目光在旁监控，接下来要见到铃音是更是难上加难。

不过，能重修旧好真是太好了……在八平松了口气的时候，有个女孩子向他搭话。

魅剑柚姬，之前在学校餐厅从口中喷出牛奶的三年级学生。她从口袋里拿出细心熨好的手帕，递给八平。

“手帕已经洗干净了……前天多谢你的帮忙。”

八平也道了谢，收下手帕。她的脸还是被浏海遮住，看不清楚脸庞，但是举止相当优雅，

这种人有可能因为恋爱喜剧现象以外的理由从口中喷出两次牛奶吗？

香月窃视她的裙底，似乎是想揪出证明她有怪癖的证据。

“哼，她穿着黑色丝袜看不清楚，应该是白色的内裤吧……”

她是打算以什么样的内裤当证据吗？

柚姬微笑说着“再见”，轻压了下裙子，回到自己的座位。

当天半夜，香月没来由地突然惊醒过来。

她和普通人一样需要睡眠，而睡觉的地方就在八平家的屋顶。

自从两年前，她和八平相遇后，就一直维持着这种形式，而且当初主张“孤男寡女共睡一室成何体统”的人正是香月。

最近她虽然很想和八平同床共寝，却难以启齿。

“……嗯？”

她揉了揉眼睛，望见八平的房里透出灯光。都半夜了……他还醒着吗？

她好奇地穿过屋顶，进入八平的房间。

八平非常专注地面向书桌上的电脑，没注意到香月。

（唔……该不会是在浏览色情网站吧。）

八平无视一旁尴尬的香月，印起了文件。

香月觉得继续待在房里，恐怕会撞见什么不能看的东西，连忙离开了房间。

（八平啊，我是很明理的女人。我知道，男人就是这种生物。）

“我知道，我非常明白。”她反覆咕哝着……不过，脑子异常清醒，就是睡不着。

（八平这小子到底是用什么关键字在搜寻呢……）

如果是“爆乳、义姊”或“学生会长、体育馆仓库”该怎么办呢？

（不过，要是“浴衣、黑发、巨乳”……我又该怎么办，到底该怎么办才好啊！）

香月双手掩面，在空中滚来滚去。

隔天一早，八平跨上脚踏车要前往学校时——

“香月，你看起来很困耶。”

香月没有迎面对上八平的视线，总不能坦白告诉八平，自己烦闷了一整个晚上吧。

她一方面高度戒备，协助预防恋爱喜剧现象发生，到了学校就监视魅剑柚姬的行动。

两人回到家后……

“我有重要的事要问你。”

八平盘腿，催香月赶紧坐下。他身旁放着数十张从电脑列印出来的文件，香月瞥了一眼，连个色情图片的影子也没看见，纸张上挤满了密密麻麻的小字。

“我查了很多……关于你的事。”

“咦……难道你昨天晚上熬夜是……”

“什么啊……被你发现啦？”

八平“哈哈”笑着，搔了搔头。香月见到他的表情心头一热，按住了胸口，紧抿唇瓣。那些纸上到处有划线痕迹，还贴上了便条纸，一望便知他付出了极大的心血调查。

“对不起……八平，你那么努力，可是找……”

竟然以为你在看色情网站……看见香月意志消沉，八平将手放在她头上。

“没关系，我这么做也是为了自己。毕竟我也想让你实体化，一起做些快乐的事嘛。”

“八平……谢谢你！”

香月笑颜逐开，八平说了声“好”，调整坐姿。

“你听好了，这个问题很重要，你得认真回答。”

在八平的注视下，香月不禁垂下眼帘，满面羞红。八平若是说出：“我们结婚吧。”她一定会点头答应。

“香月……”

“是、是……”

他深深吸了口气。

“你……有穿内裤吗？”

“…………”

香月张大了嘴，然而，八平像是早料到会有这样的反应。

“这件事很重要！你有穿内裤吗？”

“你你你你你、你在说什么啊！”

浪漫的气氛顿时凝结，八平问了个简直和性犯罪者没两样的问题。

“还有，你有穿胸罩吗！？有的话，你穿的是哪种胸罩！？”

“喂——————！？”

“听好了，香月。我没看过你浴衣底下的模样，所以我查了一下，浴衣似乎是从很久以前流传下来的服装。你可能是江户时代的人，也可能是现代人。不过你的内衣……如果你穿的是胸罩，从制造的年代或许可以推算出你是从哪里来的！”

八平讲得慷慨激昂，“唔”香月则是红着脸说不出话。他的话确实有理，可是……

“就算你不是穿内裤，而是在里面缠上腰布……不也是一条线索吗！？所以啰，快告诉我！？”

八平的眼神十分严肃……令人愿意相信他问这问题，单纯只是出于想了解香月的背景。

香月的手指卷绕着黑发，又是“啊~”又是“唔~”地低鸣了一会儿后，以微弱的声音说出：

“……没穿……”

“什么！？我听不到！”

“……我没穿胸罩！”

“下面呢！？这很重要！下面呢！？”（吐槽：你个鬼畜男）

“啊啊啊啊啊啊啊啊！我什么都没穿！！我没穿内裤！！”

“没、没穿内裤……”

八平激动地翻阅着列印出来的纸张，眼神却很空洞……仿佛那些字没进到他眼里，他只是经由这样的行为压抑高涨的热情。

“八、八平……你知道什么了吗？”

八平露出了然于心的表情，遥望远方。

“嗯……我知道我和衣服下面什么都没穿的英少女一起住了两年以上。”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

香月差点一时冲动，抬腿踢向八平……又想起自己没穿内裤，只得含泪压住裙摆，羞红了耳。

“呜呜呜呜呜~~~我的秘密……”

八平将手放上香月的肩膀。

“我要再说一次……我喜欢你，香月。”

“在这种时候说！？”

“我比之前更喜欢你了。”

“更喜欢我！？因为我没穿内裤！？”

“不是！才不是这么肤浅的理由！！”

“八、八平……”

“没穿内裤也不要紧啊‖因为没穿内裤而觉得羞耻的你很可爱呢！！”

“呀——！！”

香月发出从未听过的悲鸣，双手不停捶打八平的胸膛。

十分钟过后，“呜呜……羞死人了……”香月瘫倒在地，八平见状也不由得升起罪恶感。

“对、对不起……我本来是很认真要问你问题，可是被你的魅力吸引……”

“……我知道你调查得很认真。”

香月左手掩住胸口，眼神朝上望着八平。

“我认为你的着眼点是对的，我现身在这个世界后，观察了好几次浴衣和……这两样东西。”

她解开总是系在头发上的发簪和白色缎带，八平定睛注视着这两样东西。

“这些饰品看起来很高级欸，虽然我摸不到……这个发簪是木制的吗？”

“应该是吧。这上头涂了漆，制作相当精美。我想这个缎带和浴衣用的也都是高级布料……虽然我碰过的东西不多，没办法断言……”

“唔……你也许是大户人家的千金小姐，毕竟……”

八平说到一半闭上了嘴，香月好奇地凑近了他的俭。

“怎么了，真吊人胃口，快说啊。”

“不，没什么……”

“为什么？你尽管说吧，我不会生气的。”

“你嘴里这么说，可是一定会生气……算啦。我想你家的伙食应该很丰盛，因为你的发育实在太好了嘛。”

香月循着八平的视线垂下目光……映入眼帘的是自己的丰满巨乳。

她低头，随手绕着发丝。

“……香月，你不生气吗？”

“嗯。因为……我知道，昨天晚上你很认真地坐在电脑前调查这些事……一想起那幅景象，我的气就消了。”

“……这样啊……”

两人之间弥漫着柔情蜜意，八平微笑说：

“我们一起来找线索！这次就从这个发簪查起吧！”

“……嗯！”

香月待在启动电脑的八平身边，沉浸在幸福的喜悦当中。

八平打开搜寻网页，正要输入“发簪”时……跑出了好几个辞汇，似乎是显示最近搜寻过的关键字功能。

在“江户时代、内衣、浴衣”的关键字中穿插了“爆乳、姊姊”。看来八平在搜寻的同时也顺便查了这些辞汇。

香月的发丝气冲冲地直往上竖。

“混帐八平……！”

“你不是说不会生气吗！？你不是说只要想到我很认真地坐在电脑前，气就消了吗！？”

“你这家伙，那个时候竟然也查了爆乳姊姊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

这又再次证明，只要口头上说“不生气”，就一定会生气。

八平被香月骂了快两分钟，心里却是有些不正经地想，她生气的样子也很可爱呢。

“……真受不了你，你就那么喜欢爆乳啊？我的身材也不差喔？”

香月没头没脑地说着，然后咕哝了一句“不管你了”，神色看来颇为神清气爽。

八平搔着头。

“抱歉抱歉……对了，明天学校放假，我要到染谷同学家里一趟。”

香月“咦？”了一声，表情显得十分意外。

“她答应让我看家里收藏的和服，因为我在她面前夸口说对和服很有研究，后果就是得为班上每个女同学思考适合她们的造型。”

“唔、咦……你为什么要乱吹牛……”

“我想只要拜托你就没问题了。你可以帮忙挑选吧？帮我一下吧。”

香月脸上瞬间绽放光采，拍了拍胸口。

“嗯，交给我吧！既然决定好了，得赶快预习才行！”香月于是拜托八平播放之前录过的和服特集。

八平操作着硬碟式录放影机，按下播放键。

看着心无旁骛地盯着电视荧幕的香月，八平板起了脸。

（关于那个发簪，之后再两个人一起调查吧……）

他如此想着，做了几下为应付恋爱喜剧现象的腹肌训练后，读起了书。

隔天，八平前往佳乃家。佳乃家位于骑脚踏车约十分钟……就在以前和香月赏花的高地再往下一点的地方。

“是、是这里吗……？这也太豪华了吧……”

佳乃家四周围绕高耸围墙，每一道墙都约有五十公尺长。八平站在门前，按下对讲机，佳乃的声音随即透过麦克风传了出来。

“我马上开门。”

八平回头看着香月。

“香、香月！对讲机里传出声音欸！太厉害了！”

“唔，应该不用这么惊讶吧……”

“你在空中飞欸！仔细想想也很猛！”

“你现在才这么觉得！？”

“你超可爱的！太可爱了！”

“……你、你怎么现在才……”

“那我不说了。”

“唔……那个，偶尔也……”

两人一来一往开着玩笑的同时，门打开了，看样子是由遥控操纵大门开关。

在整理得相当平整的碎石子地上，延伸出一条石板小径。

八平踩着石头，走向玄关。沿路的树木修剪整齐，和八平家的等级有天壤之别。

他拉开拉门，看见佳乃身穿和服端正地跪坐在地，三指并拢贴住地面，迎接八平的到来。

“欢迎莅临染谷家。”

“唔、嗯……打扰了。”

八平因为见到佳乃新的一面，心跳不自觉地加速跳动，不过也只维持了一下子。

“你要吃饭吗？还是要当天○饭呢？”

“○津饭。”

“永别了，天先生，请您保重……”

“饺○！”

八平在玄关大叫着在赛○人面前自爆的○子，叫声回荡在宽敞的房子里。

佳乃若无其事地说：“请往这里。”接着起身为八平带路。八平嘀咕着：“唔，好紧张喔……”边跟着佳乃走了。

香月飘到他身边，“你们的感情真好呢……也让我加入嘛。”八平于是低声回应：“知道啦，龟○人就交给你吧。”

“他那时候不是一直待在○仙人小屋里吗！？”

“他是饮○的心灵支柱啊。”

“那个人早就死啦！”

“萨摩同学，怎么了？怎么一个人在那里念念有词……”佳乃回头问道。

“不，没什么……对了，今天你父亲不在家吗？”

佳乃的父亲身为校长，也是会威胁学生“我要把接近我女儿的男人通通杀光！”的男人。

“请放心，萨摩同学。”

“嗄……？”

“我们全家人都在恭候你的大驾光临。”

“这样怎么放心啊！”

“家中长辈告诚父亲大人：‘我要把接近我女儿的男人通通杀光！——你不觉得这过于蛮横吗？’他便因此改过自新了。”

“噢，是这个意思的放心啊……”

“所以你可以尽管放心对我出手。”

“出、出手是指……”

“今天是安心日，没问题的。”

“什么安心日啊！你跟安全日搞混了吧！”

“不，今天其实是超危险日。安心日是指若能喜获麟儿，将来便可安心之日。”

“那是对染谷同学而言吧！”

佳乃踩着轻盈的脚步在走廊上前进，和她的说话内容形成强烈对比。

“请进。”

她拉开纸门。约莫五坪大的房间里，整齐陈列着好几件和服与配饰。香月发出了“噢噢噢……”的赞叹。

“我有点事需要离开一个小时左右，你可以欣赏这些和服，或是那里也有电视可以观赏，请自便。”

说完，她彬彬有礼地鞠躬，离开了房间。

香月的双眼闪闪发光，鉴赏着眼前的和服。

“哇，这件和那件都好漂亮，真想穿穿看。”

“你还记得我班上那些同学的长相吧？我希望你能帮我想想适合她们每个人的和服，还有配饰和发型的建议也麻烦你了。”

“可、可以吗？”

“我对女生的衣服没辙，还是你比较适合这份工作。”

“谢谢！八平！”

八平难为情地低下头。为什么香月……明明是个别扭的女孩子，偶尔却能表现得这么直率。

“八平，麻烦你摊开这件※京友禅的和服，我想看个仔细。” （编注：京友禅是京都传统工艺品之一，为一种多用于和服上的染色技术。）

八平拿起香月指定的和服并且摊开，蓝色的和服上开满一朵朵小花。

“嗯……真是艳丽，也许会适合津村登喜子。”

八平大感意外。津村登喜子是个不显眼，总是怯生生的女孩子，他还以为这样的女孩子适合的是朴素的和服……

“不，这件和服反而能引出她的魅力，还可以选用她平常常用的配饰……”

八平讶异于她敏锐的观察力，同时将和服与配饰一一展现在她面前，并且使用数位相机拍下照片，在笔记本里写下她的建议。

一个小时一转眼就过去了。

佳乃回到房内，看着八平的笔记，眼睛睁得浑圆。

“太厉害了……这样的服装搭配不只掌握全班女生的特征，更能引出她们的潜在魅力。”

香月害羞地垂下了头。佳乃却是“哼”了一声。

“不过，还是没达到我的期望……”

“咦，没达到啊？”

“是的，我原本期待萨摩同学会将脸埋在我的旧和服里嗅个不停。”

“那种期待还是赶快抛弃吧！”

“真是的……你不知道有句话叫做互蒙其利吗？”

“不，我知道，可是那和我们现在说的话好像无关……”

“我可是对八平同学的脚踏车坐垫闻了又闻呢，所以你也得和我做一样的事。”

“你要我闻你的和服闻上一整个小时吗！？何况这样我们彼此都没获利！连得不偿失都称不上！”

“这样啊，我还以为萨摩同学说出要来我家的时候，我们就已经在心里达成共识了……”

我绝对不要变成会有这种共识的情侣，他心想。

佳乃“呼”地吐了口气。

“玩笑就开到这里……”

“你是在开玩笑的啊，太好了，我总算放心了……”

佳乃鼓起双颊。她的外表稚嫩，显得十分可爱。

“讨厌……我也是很努力的啊。你瞧，我可是花了一个晚上制作这支影片呢，虽然你好像没放来看就是了。”

佳乃打开电视，播放起DVD。影片内容介绍和服的各种穿法，像是将好几个电视节目剪辑成一支影片。

“噢……你还做了这种东西啊……唔，刚才好像有奇怪的画面……”

八平的视力过人，以前在棒球队锻炼的动态视力依然健在。

在和服的映像中，不时穿插着有些猥亵的图片……

“呵呵呵，萨摩同学，你看出来了吗？我的手法还是太粗糙了点……这其实是为了达到潜意识效果所做的影片。”（吐槽：暂停党何在！？）

“潜意识效果……你是指在影片中迅速闪过观者察觉不到的短暂画面，藉以刺激潜意识的效果对吧。”

以前，有位美国科学家在电影中插入“该喝可乐了”的桥段，这种肉眼无法察觉的极短暂画面。上映后，可乐的销量确实有所提升，但也有不少质疑的声音出现。

“……拍这种画面很让人害羞呢。”

佳乃操作着遥控器，放慢影片速度……在介绍和服穿法的影片中，瞬间闪过佳乃露出白皙大腿，浮现“快点过来……”的微笑，好像就要脱下和服的画面。

“……这、这是什么啊！你竟然拍了这种画面！？一看就是会闻脚踏车坐垫的人！而且还更加强了那种印象！”

“我以为萨摩同学看了一个小时的影片后，会兽性大发，忍不住袭击我呢。”

“你这是什么恶魔连锁效应啊！”

“你放心，今天是安心日呢。”

“我就说那是你的安心日啦！”

佳乃嗤嗤笑着。

“不开玩笑了……”

不管这究竟是不是玩笑，她当真的做出了一支影片……“我想让你看看这个。”佳乃说着，从盒子里拿出DVD，放进录放影机。

八平怀疑影片内容，挥手招来香月，遮住她的双眼。

“怎、怎么了，八平！？”

他怕香月被脏东西玷污，只好出此下策。佳乃则是一脸讶异地说：

“萨摩同学，你在做什么？”

“不，没什么……你准备好就可以放了……”

“你干嘛那么紧张……？这只是去年颁奖典礼的影片喔。”

画面上出现去年的优胜者站在体育馆讲台上接受表扬的身影，看来获得胜利的是学生会。

“咦，会长也在欸。”

“对，尽管去年仍是一年级的学生，她还是受到提拔被选为副会长，精彩演出灰姑娘一剧里的王子，对学生会的优胜有举足轻重的贡献。”

“嗯，会长的长相很标致……应该满适合的吧。”

香月和佳乃不避讳地噘起双唇，八平一边心想糟糕，一边继续盯着电视荧幕。

学生会的成员受到学生与在场观众报以热烈掌声，看上去有几分不好意思……但仍难掩神气。

这画面唤醒了八平小学时的记忆。他参加的棒球队在地区比赛赢得冠军，受到众人恭喜。

那是他自从因为恋爱喜剧现象被赶出棒球队后，就一直认为不会再感受到的欢欣……只要在园游会中获得优胜，不就能再次尝到喜悦的滋味了吗？

而且，香月也能为获胜献上一分心力。

如果能和同学，以及香月一起站上颁奖台……

影片中，颁奖典礼正进入高潮。

全校学生整队分成两列，学生会的成员走在队伍中间，片片纸花飘落，欢呼尖叫声不绝于耳……

“葛西高中每年的颁奖典礼都非常热闹，父亲大人虽然不是位领导有方的校长，却很擅长制造欢乐的气氛。”佳乃骄傲地说。

她的声音没有传进八平耳里。

（好想赢啊……）

他一直以来的努力，都是为了不被社会排挤……为了保护自己。

但是，接下来，他要为了取得优胜奋斗。

就像那个时候，他也是为了共同的目标，每天努力不懈地练习挥棒到天黑。

他向佳乃道了好几次谢，离开了染谷家，香月也在一旁频频低头致意。

八平在回家途中，影印了一份笔记。

回家后，他把影印的笔记一张张摊在房间地板上。香月没办法自己翻页，他因此认为与其将笔记本放在读书机上，这种做法更方便阅读。

接着，他将数位相机里的照片传进电脑，本来打算列印……可惜墨水没了，他改播放幻灯片的方式，设定为每隔几秒钟就切换一张和服与配饰的照片。

如此一来，香月在家应该也能尽情思考。

“八平……谢谢……”

八平撇开眼，搔着头，说了声“那就麻烦你啦，我去吃饭了。”后走下了一楼。

当他用完晚餐，洗好澡，一回房间就看到香月交互看着地上的纸张和电脑里的幻灯片，思考得相当入神。

八平住旁一边锻炼身体一边说道：

“你还真拚欸。”

“嗯……我想为她们每一个人挑选出最适合的和服嘛。”

他做完腹肌训练，接着在活页纸上写下香月接连提出的建议。这么一来，不用经由影印的步骤，也能将纸一张张摆在地上。

到了就寝时间，香月表示还想再思考一下，要他先睡，他于是没关灯就钻进了被窝。

当八平在半夜三点醒来时，香月仍飘浮在房间中央喃喃自语，沉浸在自己的思绪里，展现出惊人的集中注意力，眼里完全没有八平的存在。

然后，到了早上……八平悄悄接近她，发现她正跪坐在空中，摇摇晃晃地打着瞌睡。

八平将手放上她的发丝，轻声道：

“你真是个努力的人。”

“……”

“可是却……几乎没有汁么努力的机会。”

这让他想起失去棒球的自己。

那时，我连目标在哪里也不知道，每天过着浑浑噩噩的日子。

尽管现在有为了对付恋爱喜剧现象锻炼身体，和让香月实体化的目标……

但关于实体化，至今尚未掌握到任何重大线索。

不过，就算和目前一样维持在灵体的状态——她能做到的事肯定也不少。

她可以像这样思考适合他人的服装搭配。

其他还有……比如她如果想写小说，我可以帮忙用键盘打字，不管香月是否有实体，读者依然能读到她的故事，他们的感想必定能让香月兴奋不已。

对，一定还有很多她能做到的事。

“我们一起找吧。”

说着，八平抱住了香月的肩膀。

隔天，八平和佳乃讨论决定以咖啡做为和服咖啡馆的主力商品，他们调查发现，其他班级以贩卖大阪烧之类的主餐居多，认为跟着蹚浑水没有胜算。

他们希望能在预算范围内，推出坚持追求完美的咖啡。

八平为此需要雾子的指导，因为雾子煮的咖啡是他喝过最美味的咖啡。

晚餐后，他拜托雾子帮忙，雾子听了双手环胸点了个头。

“……好，不过煮咖啡可不是件简单的事。在指导结束以前，我不许你叫我姊姊。”

应该是要我称呼她为老师吧，八平暗忖。

“你可以叫我‘我的母猪’。”

“你说什么！？”

“快叫。”

八平不得不屈服在她异常严肃的神情下。

“我……我的母猪，请教我如何煮咖啡。”

雾子浅浅一笑。

“我知道了，老爷。”

她说着，带八平到厨房。互相称呼母猪和老爷的关系……他实在一头雾水，搞不懂这到底是什么设定。

雾子从餐柜里拿出平时爱用的手冲咖啡壶，交给八平。

“首先我要教您的是热水的煮法。”

“这步骤不会太基本了吗？”

雾子见到八平的反应，竖起了一根手指说道：

“老爷，热水的温度非常重要，不能让热水沸腾，必须维持在九十至九十五度的最佳温度……您应该不知道这是基本常识吧？”

“抱、抱歉，我的母猪。我不该不懂还贸然开口。”

“还请您谨言慎行……那么，请将水放入咖啡壶中。”

雾子绕到八平背后，紧紧地抱住他，脸颊靠在他的背上磨蹭，手放在他的手臂上。

“姊……不是，我的母猪……你的胸部碰到我了……”

“别回嘴……快，打开咖啡壶……下面的口。”

八平看着咖啡壶，入水口确实低于注水口，不过打着灯笼应该也找不到有人称这是“下面的口”。

“老爷……！我爱你……！”

雾子说着，亢奋地将身体压在八平背上。八平忍不住大叫：

“啊啊啊啊啊！！不对！这绝对跟咖啡扯不上关系！”

雾子吓了一跳，离开八平身边，垂下了头。八平连忙跑过去，轻抚姊姊的背。

“我的母猪……”

他实在搞不清楚这到底算安慰还是在骂人。

雾子则是双眼泛着泪光说道：

“请、请原谅我……我竟然一不注意对老爷言词不敬……而且还不知羞耻地迷恋老爷。”

“不对，我不是因为那样生气喔！？我可没那么入戏喔！？”

“我没认清自己只是个卑贱的女仆。”

“我的母猪是女仆？”

八平吐槽了一句像是色情漫画的书名。

看来这对主仆的设定简直扭曲到了骇人的地步。

这样的设定持续了整个指导过程，但是雾子没漏掉任何一个重点，从烹煮方式的基本技巧，到冰咖啡适合使用深焙的咖啡豆等，教了他许多与咖啡有关的技巧与知识。

另外，雾子还告诉他哪里可以找到咖啡专卖店和适合用以烹煮咖啡的天然软水，可说是获益匪浅。

八平之后又练习煮了好几次手冲滤泡咖啡。

一旦无法集中精神，他就想像在园游会上获得优胜，与香月分享喜悦的心情，重新提振精神。

香月现在应该在二楼为班上的女同学思考和服的搭配。

朝着同一目标努力的两人……八平为此欣喜不已。

插曲

魅剑柚姬实在不知该如何是好。

这几天一到学校，香月就围绕在她附近，观察她的一举一动。

香月第一次出现是在上课中。那时柚姬正忍受着忍从右侧投射来视奸般的日光，一边听老师上课，没想到香月冷不防地钻出桌面，惹得她差点发出惨叫。她“哗！”地举起手掩饰，“真难得见到魅剑举手呢。”老师这么说着指名要她答题，她也只好起身答出正确答案。

接着柚姬尽力装出面无表情的模样，在位子上坐好。

（为、为什么！？该不会被拆穿了吧！？）

她原以为可以靠长浏海遮掩，不会被看见脸庞……

不料香月竟迎面紧盯着柚姬。

即使是凶狠的恶霸，也不会这么近距离地瞪视对方吧。

柚姬随意抄写笔记。毕竟她看不见黑板，笔记内容和黑板上的文字势必有所出入，但是由于香月观察地十分专注，像是肩负了重大使命似地，所以没有发现这点。

体育课之前，只留女孩子在教室里换衣服时，她也像是要舔遍只穿内衣裤的柚姬般猛瞧着不放。

“噢、噢噢噢，身材很不错嘛……简直是衣架子呢……”

尽管有人在面前称赞自己的身材，柚姬也不能做出反应。她只能在心中默想，你的身材也很傲人啊。

香月双手抱胸，嘴里嘟哝着。

“八平喜欢的是这种大胸部的女生吗……？之前他让我读的《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》也是……不……他说过，他喜欢的是我呢，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”

香月羞着脸，眉开眼笑，在空中双手抱膝，频频转圈。随着她那“嘻嘻嘻”的声音，一头黑溜溜的长发也跟着旋绕。

柚姬一脸无奈地看着这一幕。

（感觉好像脑中开满小花的傻瓜一样……）

她完全没办法集中精神。不过，爆乳姊姊到底是什么啊……

柚姬换好体育服，走向操场。

此时香月当然也跟了过去……可是途中好像撞到什么，停下了动作。“唔，只能到这里了啊……”她以像是贴在玻璃上的姿势，懊悔地望着柚姬。当柚姬在操场做起体操时，香月就飘浮在校舍外，凝望着她。

（难道她的行动有范围限制吗？）

柚姬一点一滴收集香月的情报，推测香月没办法离开萨摩八平身边一定的距离。

她同时也拜托忍调查萨摩八平。忍的家族是世代服侍魅剑家的忍者，正因出身自这看似荒唐的家族，她还精通收集情报、变装等各种技能。

“萨摩八平，十五岁，直到上高中前，都住在盐崎市。”

盐崎市距离这里约有五十公里。

“他加入学校棒球队，以主力球员之姿活跃于大小比赛。”

柚姬佩服地“噢”了一声……

“然而自某一天起，他一再做出搓揉女生胸部，以及将脸埋在女生大腿间等性骚扰行为，曾有一段时间拒绝上学。”

“……咦？”

“香月”就待在这种男人身边吗？这么说来，他也曾经两次将脸压上铃音的内裤……既然这样的行为一再发生，可见绝非意外。

可是，“香月”好像很喜欢那个男生。

难不成香月不了解他国中时的德性吗？因为像她这样的女生……是不可能会迷上那种男生的。

“香月”该不会是因为寂寞遭到趁虚而入，被骗了吧？

真、真令人不敢置信，她现在和萨摩八平都共度着什么样的夜晚呢？

她恐怕连我的身材如何也会向萨摩八平报告吧。

也许，萨摩八平是利用“香月”，收集女孩子的情报……？这么一提，前几天她在偷看内裤后，马上通报八平是白色的内裤。还有……她的话如一道闪光闪过柚姬脑海。

“之前他让我读的《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》也是……”

（他、他不会是让香月一字一句念出色情书刊的内容吧……！？）

太可怕了……！柚姬吓得直打哆嗦。

三天过后，她总算发现香月的真正目的。

当柚姬将她最爱的牛奶含在口中时，香月就会目不转睛地凝视着她。

（我“再见”到她的那一天，确实喷出了牛奶……）

每当她在教室和忍一起用午餐，香月就合起双掌，在她耳边祈祷着“请将牛奶喷到对面的女生身上~拜托你……”

从那副认真的模样看来，难道是萨摩八平会因为我没喷牛奶惩罚她吗？

柚姬试着喝了口蔬果汁。

“只要液体都泼吧~泼吧泼吧，你就是这种女人啊~”

古今中外到哪找这种恶灵，柚姬简直快被逼疯了，不过又不能将表情摆在脸上，否则香月会察觉到她是故意“视而不见”。

总不能这么继续下去，不只精神上撑不住，她更不想让香月看清自己的脸。

她下定了决心。上课时，她一边忍受香月的目光，一边思考对策。

（这么做不知道有什么意义，不过，“香月”好像只要看到我将牛奶泼到忍身上就满足了……可是在教室或学校餐厅做这种事，只会让忍那家伙兴奋到发狂，让魅剑家蒙羞……）

毕竟选忍做为护卫本身就是个错误的决定，这样的意见也不是没出现过。

（问题是要在哪里泼……）

柚姬一想到这里，登时双颊火烫，抱住了头。我竟然要朝着别人喷牛奶……

“呵呵，看来她也有很多烦恼呢。”香月在一旁说道。你就是我烦恼的根源啊……柚姬在心中暗自吐槽。

午休时，柚姬以学生会的名义借来钥匙，带着忍进入视听教室。

萨摩八平在这时间几乎都会待在教室。

依目前为止的观察推算，视听教室此时正在香月的活动范围内。

当柚姬将手伸到背后锁门时，忍的反应就像是被流氓缠上一样：

“柚、柚姬大人……您带我到这危险的地方做什么！？”

“这里是视听教室耶……”

柚姬烦躁地拨弄着头发。啊啊，为什么我一定要说这种话……！

“忍……你想要我把牛奶泼到你身上吗？”

嗄？忍像个白痴一样张大了嘴。

“前几天……我喷牛奶的时候，你不是因为被挡了下来，觉得很可惜吗？”

“是……”

“如、如果你希望的话……唔……要我再洒一次也可以。”

“太好了！”

从上俯视两人的香月大叫：“她果然有这种怪癖！”双手在胸前合掌。

忍的神情冷漠，手插进了右侧口袋，手指在里头动来动去。

（这家伙……在按手机……该不会是在录音吧……）

柚姬觉得欲哭无泪，父亲大人为什么要浪费钱安排变态在宝贝女儿身边呢……！

忍的脸上浮现柔情笑意。

“柚姬大人……您想将牛奶喷在我身上吗？”

“什么？”

“您如果想这么做……不是应该拜托我吗？”

“可是……忍是我的护卫……”

“不管是不是护卫，有求于人，就该低头拜托。怎么？我的薪水里包含接下雇主泼出的液体这项吗？还是有液体补助款吗？”

柚姬目光凶狠地瞪着忍。竟然一点也不体谅我……不过，不实际做一次，香月也许不会放弃监视，只能硬着头皮撑下去了。

“我、我知道了。那么，忍……”

忍打断柚姬的话，在她耳边悄声说：“柚姬大人，请这么说。”

柚姬双颊火烫。这、这种话，叫我怎么……

她紧咬着唇，双手握拳，泫然欲泣地说：

“忍、忍大人……请问您是否允许我这头母猪柚姬，不知廉耻地将同为家畜的高级乳牛的乳汁含在口中，并与污秽的唾液搅拌，泼洒在您高贵的容颜上呢？”

“好，来吧！柚姬！”

忍像是练习中的相扑选手，使劲捶了下胸口。柚姬含了一大口牛奶，希望至少能藉此发泄一下，奋力喷出了口中牛奶。

不过这么做，只是让忍更加亢奋。她宛如身处在日本职棒总冠军赛后的洒啤酒大会，大量牛奶从她头上滴落，她“哇啊！”叫着，双手再三高高往上捧起。

此时的香月缩在视听教室一角，浑身颤抖不止。

“她……她们在搞什么。好恐怖……好恐怖喔……”

柚姬极度渴望能为自己辩解。你搞错了，我很正常。我们之间只有一个是变态，只有那家伙……！

然而她不能将情绪表露在外，她平静的表情，和忍激动的反应正好形成强烈对比。

香月或许是判断证据确凿，逃也似地穿墙离去。

“呼啊，柚姬，再一次！”

忍一脸满足地说着，柚姬于是赏了她的肚子一脚。

“混帐！死变态！竟敢让我做出那种事！”

“啊啊啊啊啊！柚姬大人！您改变心情了吗！？您要让我狂乐到升天才肯罢休吗？就算今天世界末日来临，我也死而无憾！”

“快滚！快滚去迎接你的末日！”

柚姬接连踹了好几脚，这时，香月说：“我还是观察到午休时间结束好了。”又飘了回来。柚姬于是赶紧将牛奶含在口中，朝神情恍惚，在地上扭动身躯的忍脸上又喷了一口。

“啊啊啊啊啊！！我的脑髓融化了……变成奶油……就这么滴下去了……”

忍由于过度兴奋，不支昏倒了。

香月则是眼眶泛泪。

“变、变态！！雾子和佳乃完全比不上！！根本就是变态弗○札……变态程度深不见底！”

香月将柚姬比喻成了宇宙大魔王，不过在那之后，她又喜孜孜地说：

“八平……她会喷出白浊色液体不是因为恋爱喜剧现象，她根本就是个不折不扣的变态啊！！”

她高喊着穿墙而去。

“……”

柚姬一脸茫然，瘫坐在地。恋爱喜剧现象是什么？在这个疑问浮现前，她深深觉得自己好像失去了什么重要的东西。

不知何时醒来的忍将手放在柚姬肩上。

“柚姬大人……”

然后，她紧抱住柚姬。都是你害的，柚姬忍不住想脱口而出，但是忍的体温安抚了她的心情。

啊啊，这仿佛母亲的香味，她这才想起，那单纯是自己刚才喷出去的牛奶味道。忍的脸颊磨蹭着她，她却因为怕全身沾满牛奶，一心希望忍赶快放手。

过了一会儿……就在午休时间差不多该结束时，有声音从忍的口袋传了出来。

‘忍、忍大人……请问您是否允许我这头母猪柚姬，不知廉耻地将同为家畜的高级乳牛的乳汁含……’

忍露出惨了的表情，眨着一只眼睛，吐着舌，敲了下自己的头。

“哎呀，上课时间快到了呢。柚姬大人，我们得赶快走了。”

“你设什么闹铃声啊！！你竟然把这种事情看得比拥抱主人还重要！！”

柚姬朝忍的下颚往上踢了一脚，将手机用力折成两半，气得浑身发抖。

萨摩八平这个性犯罪者恐怕是派香月四处窥视，从中得到性兴奋。

（这个混帐萨摩八平，你都让“香月”做了什么好事！！）

她不禁咒骂着玷污了自己的某个东西的萨摩八平。（吐槽：FLAG飘啊飘）

那入晚上，恋爱喜剧现象应变手册上多了一行字：“魅剑柚姬与长谷部忍皆为怪人，举止就算诡异，也不一定是受到恋爱喜剧现象操弄，需特别留意。”




第四章
八平和香月走在市内大型购物中心里的生鲜卖场当中。

香月在蔬果区一个个审视五十颗左右的西瓜花纹。

她挑出了十颗左右的西瓜，八平举起其中一颗，将果脐……也就是有些凹陷的地方交给香月检查。这个部位似乎是愈小愈甜。

接着，他轻敲西瓜，让将耳朵贴在西瓜旁的香月听听声音。

他们一再重覆进行这样的动作，为的就是找出最甜的那颗西瓜。

他已经在其他超市买了一颗西瓜。

和服咖啡馆以提供咖啡为主，另外也供应西瓜做为点心。这样的组合或许不太搭调，反正只要不会剩下就行了……

香月挑选生鲜蔬果的眼光锐利，而且八平也想在和服之外，再为她量身打造一个可以大显身手的机会。

在挑到她认为“最好”的西瓜前，八平打算绕遍整个市内。因此他告诉香月，不需要妥协，尽量选。

“……？”

八平感觉到有视线投来，一回头，发现魅剑柚姬正从附近的转角处朝他张望。两人的眼神一对上，她就慌慌张张地躲了起来。

“唔……魅剑学姊？”

柚姬为了掩饰偷窥的尴尬，大摇大摆地朝八平走了过去。她戴着一顶长帽沿的帽子，比平常更难看清楚她的脸孔。

她穿着黑T恤，牛仔裤和球鞋，打扮极为朴素，可是由于身材姣好，反而有种女明星变装走在路上的独特魅力。

“你好。”

她像是来采买的，手中的篮子放进了好几种牛奶。香月“噢”了一声，双手交叉在胸前。

“八平……她该不会是来买泼在别人身上的东西吧？”

噢，原来是这样啊……八平点头，表示认同。

香月像个侦探似地，一手掩住嘴角说：

“低脂肪鲜乳、低温杀菌鲜乳，噢，连豆浆也有……应该是喷洒时的感受有微妙差距，看得出来相当有自己的坚持……不愧是爱乱喷的孩子呢。”

柚姬扶着额头，一手按在墙上。“你、你还好吧！？”八平问。“抱歉，我站久了，头有点晕……”她答道，全身直打哆嗦。

还真是个体弱多病的女孩子呢……八平想着。柚姬咳了一声。

“萨摩同学你呢，为什么会在这里？”

他向柚姬解释，他为了和服咖啡馆的餐点，在市内到处寻觅好西瓜。柚姬听了发出“咦？”的一声，偏过了头。

“不用在意我，请继续。”柚姬说道。八平于是又敲起了西瓜。

在柚姬面前，八平敲了敲西瓜，同时将耳朵贴在西瓜上。由于与香月在极近的距离迎面相望，两人都情不自禁羞红了脸。

香月判断所有的西瓜都不合格，八平于是转向柚姬。

“这里好像找不到好西瓜，我要去别家店了。”

“咦……这样不是很累吗？”

“我有骑脚踏车，对体力也有自信，没问题的。”

柚姬低头嘟囔。

“……我真搞不懂你究竟是什么样的人。”

“呃，那是因为魅剑学姊和我毫无交集嘛。”

“不，我对你还算有点了解，至少我调查过你在国中时是个什么样的学生。”

闻言，他的背脊发冷，灰暗的记忆接连苏醒。香月飘了下来，将手放在他的胸口。

他的心灵因此获得些许平静。他摸了下香月的头，点头要她别担心。

（……嗯？）

柚姬不知为何显得非常惊讶。

吓到的人是我吧，八平心想。“我不会再做出那种事了……我尽量。”说完，他从柚姬身旁走了过去。

“等等——我们可以再聊一下吗？”

柚姬用力拉住他的右手，他正觉麻烦，转身朝向她的时候……

“咦？”

拉在一起的两只手分不开了。

柚姬一脸疑惑，“唔，那个，萨摩同学……？”他们的手仿佛被强力胶黏住，任凭她怎么甩也甩不开。

两人就像是一对情侣，紧紧牵着双手。

（这、这是恋爱喜剧现象“手一旦碰到就分不开”……！）

这是比搓揉胸部更难应付，危险度S的超高难关，如同在恋爱喜剧漫画里，男女生的手因为手铐或强力胶紧密相连的桥段。

在受恋爱喜剧现象诅咒的这两年来，只发生过一次这样的情形。恋爱喜剧现象在午夜零点切换种类，在那之前，效力将会持续发挥。

国中二年级发生的那次实在是惨痛的经验。那时他和女同学正在跳土风舞，牵起的手却怎么也分不开，他哭喊着“原谅我，请原谅我！”，仍落得到女同学家跪地求饶，苦等一天结束的恶梦。

原本在大骂“这个女人，还不快放手”的香月似乎也察觉到异状，满脸苍白。

八平低下头。

“对、对不起，魅剑学姊，我的手好像暂时离不开了……”

“咦……！？”

“我……我很会流汗，而且我的汗超黏……”他死命地找藉口。

啊啊，我在说什么蠢话……八平话一说出口就后悔了。

果不其然，柚姬全身燃起怒气，尽管都两人没出力，手仍是牢牢握在一起。

此时，“八、八平，这是恋爱喜剧现象呢……而且还是危险度S……？”香月说。柚姬瞬间张大了嘴……可是八平却没留意到她的反应。

柚姬深深吸了一口气。

“……我知道了。既然这样，那就没办法了。”

“嗄？”

“我说，既然是因为汗黏在一起，那就没办法了。”

“真、真的吗……一般会觉得更可疑吧。”

“那、那是因为……我常被说是怪人，最近又喜欢在嘴里含牛奶，喷到别人身上……这种原因我还能接受。”

原来如此，香月重重地点了下头。

八平不知道如何回应才好……

“这样啊……我不知道你有这种喜好，之前在学校餐厅妨碍到你了，对不起。”

柚姬捂住嘴，“呜呜……最近真是抱歉，牛奶……”悲伤的声音从她的手中漏了出来。

（她是为了对牛奶的喜爱和喷牛奶的怪癖……无法两全在烦恼吧。）

八平这么做出了解释。

柚姬像是重新振作了起来，说了声“我传一下简讯”便按起了手机按键。

八平为了和香月讨论，将手机贴在耳边。香月难掩忧心。

“八平……没问题吗？难保她不会突然翻脸呢……何况她也知道你国中时的情形……”

“没办法，只能尽量熬过去了。”

“对不起，八平……都是因为我，让你吃了这么多苦头……”

“老爸……我们不是说好不提这个了吗？”

“……”

“你要我别老窝在家里，赶快出去工作……”

“这是个因为养了米虫，饱受痛苦的家庭！？”

也用不着做这种约定啊，持续沟通才是重回社会的捷径吧。

香月在吐槽后，恢复了点精神，信誓旦旦地说：“为了不让空着的左手和别人的手黏上，我会帮忙在周边戒备。”

八平也一扫阴霾，收好手机……他感觉到，柚姬散发出的气息好像变得不太一样。

她紧握的手不再怀有憎恶，刚才的敌意也淡去不少。

“请问……怎么了吗？”

“不，没什么，那个……你都窝在家里不出门的吗？”

“你竟然在讶异这件事！？我这不是出门了吗！？今天是假日，而且我人就在这里啊！”

魅剑柚姬的脑中一团混乱。

刚才萨摩八平表示没办法放手，她只当成是搭讪的烂藉口。

她以为萨摩八平是个一见到女人就伸出魔爪，不管偷窥还是袭击样样都来的色魔。

可是，他们的手会紧紧相黏，原因似乎在于香月。

香月前几天在视听教室也提到了“恋爱喜剧现象”……那到底是在指什么样的现象？

而且，香月知道萨摩八平在国中时发生的事情，仍然倾心于他。

搞不懂。

柚姬盯着手，开口问道：

“……这要到什么时候才会分开？”

“我想一到深夜零点，就不会再黏住了。”

“时间这么准确吗！？”

什么是“恋爱喜剧现象”，还是完全摸不着头绪。

总之，先观察再说……她趁着放假跟踪——一个不注意就将喜欢的牛奶放进篮子——眼前的状况说不定是天赐良机。只要将帽子压低，就不会被看到脸了吧。

“萨摩同学，你接下来要到哪里找西瓜？我搭车来的，可以载你过去。”

“唔……那真是太不好意思了。还是请魅剑学姊骑我的脚踏车，我会在旁边努力狂奔的。”

“那未免太显眼了吧！”

那幅景象看起来简直就是生活在另一个时空的白痴情侣。

八平搭上魅剑家司机开的车，前往下一个卖场。“哇啊，好高级喔……”八平不禁对车子的豪华程度大感惊讶。

他们一走进第二间购物中心，年轻店员随即上前招呼。

“噢，两位是情侣吗？我们现在正在举办限定情侣参加的活动，有兴趣的话欢迎参加。”

柚姬还来不及回答，就被人从背后推进一间宽广的餐厅，里面有十五对情侣坐在桌前，观众人数众多，看来是相当大型的活动。

怎么会演变成这种局面呢？柚姬叹了口气，正要向店员纠正他们不是一对情侣时……八平打断了她的话。

“不，我们是情侣，请让我们参加。”

柚姬讶异地瞧着八平，发现他正望向排列在一旁的奖品，看来是被精美电器等豪华奖品冲昏了头。

她又往香月瞥了一眼，只见她紧抿樱色唇瓣，垂头不语。

他卑微地笑着，拜托柚姬。

“对不起，可以请你帮我这个忙吗？”

“……”

柚姬明显表现出不悦，与八平相邻坐在桌前。

“好，规则很简单。我们会指定一道情侣必吃的美食，只要由女生喂男生，最先吃完的情侣就是这次比赛的优胜者。”司仪高声宣布。

情侣必吃的美食……应该是圣代之类的吧，柚姬心想。

“这次要请各位挑战的美食就是，热粥。”

看来这是一场以抱病情侣为主题举行的活动。

柚姬和八平之间摆了一个隔火加热过的土锅。

在滚烫的热粥上，有而颗像是烧卖的东西。

“配料是小笼包。”

小笼包可看做是以热汁取代馅料的烧卖，放在舌头上一咬破，就会导致烫伤。

八平绷紧了捡。

“这种配料也太夸张了……不过一般只要先把小笼包的皮弄破，将里面的汤汁搅拌进粥里，再吹凉就可以吃了。”

“说得也是，那么请张开嘴。”

柚姬手里握着汤匙，一次捞起五颗小笼包．放入八平口中。

“好烫！为什么一次捞光全部的小笼包！！刚才我们不是达成共识了吗！？”

“抱敝，我以为是在搞笑，一不小心就这么做了。”

“之前的人体人炮也一样，为什么我老是在做这种谐星做的事……”

柚姬也没“呼呼”吹凉热粥，只是机械化地将粥放进八平口中。

他拚命地吃，可是因为两人步调不合，迟迟无法加快速度，最后只得到第三名。

依名次先后，可自行挑选奖品。八平嘴里喃喃念着“拜托”，等待轮到自己挑选的那一刻。

“好，第一名的山下先生和他的女朋友选择的是，薄型电视！接着……第二名的田岛先生和他的女朋友……噢噢，他们选了电子书阅读器。”

八平的肩膀一沉，柚姬问他：“你想要什么奖品呢？”

他最想要的似乎就是电子书阅读器。

香月像是察觉到什么似地，飘向八平身边。

“八平，你有这份心意我就很满足了，而且我还有你的读书机呢……”

八平咕哝了一声“不是那样”，显得很难为情。

柚姬暗吃一惊。电子书阅读器内建自动翻页功能，如此一来，即使是无法触碰物体的香月，也能随心所欲地阅读书籍。

难道萨摩八平拚成这样都是为了香月吗？

如果是这样的话……至少在这餐厅里的事是她误会了八平，增添了他的痛苦。

“……对不起，萨摩同学。”

“嗄？为什么突然跟我道歉？”

“唔……因为我没有‘呼呼’……”

“啊，那的确该道歉。那可是男人的梦想欸，我还想大喊你别小看男人的梦想了呢。”

“你实在太蛮横了！”

他们随便选了个奖品后，走出餐厅。“呜啊啊啊萨摩八平……你居然让柚姬大人喂你吃粥……”此时有个穿着迷你裙的少女用五指在墙上猛刮并如此说道。

少女有一头棕色的中长发，深邃的五官宛如业余模特儿。“那个人在干嘛……？”八平感到有些不解。

（忍……变装手法还是那么高明。）

柚姬赞赏着护卫的技巧，就算她时常和忍待在一起，不仔细观察也无从分辨。可惜这次因为忍吐出真心话，让她不费吹灰之力就识破了变装。

刚才她传出简讯，要忍变装跟踪他们，只要她一通电话立即前来搭救。八平若是知道她的护卫忍尾随在后，应该不敢轻易露出本性。

柚姬和八平一起走向蔬果卖场。一路上，香月都在八平头上盘旋，四下张望，看来是在防备“恋爱喜剧现象”发生。

在这里，他们以和刚才一样的方式挑选西瓜。

“嗯，八平，就这颗了。这颗西瓜非常完美。”

香月像是选到了颗好西瓜，嫣然一笑。八平见到也高兴地微微点了下头。

（这是……性犯罪者会露出的表情吗？）

柚姬认为每一颗西瓜的味道没有多大差别，实在不需要这么辛苦挑选。

事实该不会是，香月能做到的事情不多，所以卯足了全力；萨摩八平则是从旁帮忙，给予协助。

他刚才的表情，和忍调查到的国中时期的他实在不像同一个人。

（……也许我误会他了……）

柚姬正这么想时……突然感到一阵尿意。

她忍了一会儿，但是在下一间旧超市终于再也忍不住了。八平注意到她的身子不安扭动，一边留心周围的目光，一起进了女生厕所。在这种地方被撞见不只丢脸，也可能在园游会上遭受处分。他记得好像有这么一条规定，只是……准备期间也包含在内吗？

有香月在前方引导，他总算不用一路提心吊胆，可是……

他们握着手，因此必须一起进入同一间厕所。

柚姬的身子一僵。八平如果是性犯罪者，她很有可能遭到袭击。忍应该会飞奔赶来救她，然而一旦帽子被扯下，露出了脸……

……不过，八平背对柚姬，歪着脖子，以左肩和右手捂住耳朵，完全看不出异状。

柚姬好不容易放心脱下牛仔裤，正担心他会不会听见声音时……香月在八平耳边唱起了像是出现在动画里的歌曲。

“噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！！”

香月的歌声动人，八平情不目禁地用脚打起拍子。

唱到后来，他甚至放开捂住耳朵的手，弹起了响指。

香月因为八平的反应更是喜不自胜，愈唱愈起劲。

柚姬不敌他们欢唱的兴致，就这么等了五分钟。唱完，八平和香月仍意犹未尽时……上完厕所的柚姬嚅嗫着说：

“我、我好了。”

“嘎！？糟了！”

柚姬差点噗哧笑了出来，天底下有这样的性犯罪者吗？

八平显待十分慌乱，从旁人的眼光看来，一定会以为他是听着柚姬上厕所的声音手舞足蹈，香月也向他道歉：“对、对不起，八平……”

“那个……对不起，我看你那么兴高采烈，不好意思打扰你……”

“那、那是因为……那声音实在是太美妙了，身体就自顾自地动了起来……”

八平过于惊慌，脱口说出了一个相当糟糕的藉口。虽然，他并没有说谎。

柚姬也忍不住帮他解围。

“没、没关系……我能理解你的心情，真的非常悦耳。”

“悦耳？”

“……啊！？我、我是说……唔，我发出的声音……”

香月满脸惊恐地看向她。

“噢、噢噢噢……原来她不只爱喷牛奶，什么液体都不放过啊……”

柚姬发出“呜呜”的声音，掩住了双眼。

在香月观察四周情形后，他们走出了女厕。

在那之后，他们搭车跑遍市内各大卖场。八平拿起香月指定的西瓜，敲了两下，让她听声音挑选，最后总共买了四颗西瓜。

八平招手叫来香月，动了动嘴型说：“辛苦了。”她听了微微一笑，回了句：“八平，你也辛苦了。”

柚姬被两人的甜蜜气氛压得喘不过气……用力地摇了下头。光凭这么点证据，依然无从判别萨摩八平的本性。

“接下来该怎么办呢？”他向柚姬询问。现在刚过下午六点，距离八平说的午夜零点还有一段很长的时间。

柚姬思考了一下……鼓起勇气说：

“我想到你的房间。”

“嗄？”

“没关系吧？毕竟我是被迫遇上这种怪事的嘛，说出这种话应该不至于遭受惩罚吧。”

柚姬搭上车，随着车子摇晃，努力压抑不安的情绪。心中想着等一下要去的是异性的房间……而且还是自觉可疑的男性家中，心里其实怕得要命，又认为也许可以从房间窥探他的为人。

她望向身边，八平正说着“真拿学姊没办法”一边搔头，羞红了双颊。至于香月则是咒骂着“这个无耻的女人~性意识扭曲的年轻人~”狠狠瞪着柚姬。

他们来到了八平家，那是栋平凡无奇的两层楼建筑物，和八平同住的义姊刚好今天大学有事，不在家。

她让八平牵着手，走上二楼，心情既害怕又有些好奇。

“……对不起，房间很乱……”

八平打开房门，开了电灯。

柚姬见到房里的异状，不禁屏住了呼吸。

八张榻榻米大的房间里，有近百张纸铺在地上。

每张纸上都记录着女孩子的特征，以及如何穿搭和服的建议。

而且不仅如此。

墙壁……和天花板，全贴满了和服与配饰的的照片，还有写上建议的纸条。

“我在这次园游会上负责女生的和服造型，所以……”

柚姬立刻注意到这是个谎言。八平的打扮虽然整齐干净，但不像对流行时尚有多大兴趣，况且纸条贴在天花板上，难道不会看不到字吗……除非是像香月这样的幽灵才有可能。

更何况此时香月一脸歉意地望着八平。确实，如果有客人来访，肯定会被这房间吓到。

思考和服穿搭的是香月。既然她连选个西瓜也能全力以赴，和服势必能激起她更大的热情。

香月无法碰触东西，八平为了让她可以不必翻页，便以房间的地板、墙壁、天花板当作笔记本，打造一个可以让她尽情思考的空间。

八平以右手收拾地上的纸张，柚姬也尽量避免弄乱顺序，跟着收拾。

“八平，还有读书机……”

香月指着放在房间中央的机器。

那似乎就是香月在白天提到的“读书机”，制作的人应该是八平……看起来像是台可以自动翻页的机器。他用身体挡住了柚姬的视线，将机器收好。

柚姬又继续观察起书柜，上面放了许多本不像高中男生会阅读的杂志和书籍，一定是八平为香月买的。

柚姬了解到，此刻与自己牵着手的少年，为了香月付出多少心血。

他希望香月也能参与这次的园游会，于是将和服的搭配与选西瓜的工作交给她，自己则是从旁协助。

（我……误会他了……）

可是，一个为谁也看不见，摸不到的女孩子处处着想的人，怎么会一再做出性骚扰行为呢？

‘对不起，八平……都是因为我，让你吃了这么多苦头……’

‘这是恋爱喜剧现象呢……而且还是危险度S……’

她记起香月的话。危险度S……也就是说，除了手黏在一起，还有其他“恋爱喜剧现象”吗？八平因此在国中时“吃尽苦头”，这样一切就合理了，只是还不了解整体情形……

八平似乎将柚姬的沉思解释为害怕，但是他绝不说自己的房间“怪”，那一定是因为他对自己的生活充满自信。

所以——八平才能不卑不亢地问她：“在半夜零点前，我们要怎么打发时间呢？”

柚姬发现房间角落摆着一台游戏机，从放在游戏机旁的包装可以看到桃○郎电铁的文字……原来是这么回事，这游戏他就能和香月一起玩了。

“萨摩同学，我们来玩这个吧。”

“好啊……这可以消磨掉很多时间。”

香月为了不打扰他们，正打算离开房间时，八平大叫了一声“等一下！”。那明显是朝着香月发出的叫声。

他一手抵住下颚，“嗯……”地思考了一下。

“魅剑学姊，我们要来打个赌吗？”

“打赌……我无所谓，你要赌什么？”

“赌什么都行……不过因为是我连累了你，我就让你一点，玩两个角色，魅剑学姊的得分数只要超过其中一个角色就算赢……你觉得怎样？”

柚姬掩嘴窃笑，这根本是为了让香月也能一起玩游戏的牵强藉口。

“好啊。那么……”

就这么无条件接受实在太无趣了，她决定闹他一下。

虽然很难为情……她捧起丰满的胸部，试着装出诱人的姿势。

“赢的人可以命令输的人一件事，你觉得如何？”

柚姬溜着眼仰望八平，本以为能惹得他在香月面前心慌意乱……

“好，我会尽力的！”

他毫不犹豫地点了头。“我传一下简讯。”说着，他拿出手机，飞快地输入文字。柚姬偷瞄了一眼，看见上面写着：“香月，你就让穷神附在魅剑学姊身上吧。”看来是正在组成联合战线。

香月一看，顿时咬牙切齿，“我绝对不会输给你！”燃起了熊熊斗志。

（呵呵，萨摩同学肯定是为了让香月的战意高昂，故意演这出戏的……）

柚姬从眼角余光瞥见一床铺好的棉被。

（嗳，我没说错吧？萨摩同学……你那是在演戏吧！？）

她可不想因为桃○太郎电铁的惩罚，失去处女之身。

柚姬、八平、香月三人的对战开始。八平在轮到香月时，皆有确实按照她的指示操作。

香月偶尔会出现让穷神附在八平身上之类的指示，看在柚姬以外的人眼里，必定觉得难以置信。他则是为了掩饰懊悔，咬紧了牙。

他们一路对战到接近年夜零点，优胜者是香月，接着依次是八平、柚姬。

柚姬必须把这当成是八平的胜利，也就是……她必须服从八平的命令。

（呜……）

她的心跳加快。八平起身，牵着她的手走了起来……往那床棉被走去。

“请坐在这里。”

柚姬被八平的声音推倒，瘫软地跪坐在棉被一角。只要联络忍的话，她应该会马上冲进来……可是，决定打赌内容的人是我……

八平眼神肃穆地凝视着她，她瑟缩着身子……突然间，一瓶本来放在棉被附近的宝○力水得出现在她眼前。

“……什么？”

“今天真的非常抱歉，为了赔罪，你可以尽情地喷我没关系。”

“我死也不要！”

“因为这没有牛奶浊，所以你不满意吗……”

“不是颜色浊不浊的问题！”

看来宝○力水得是八平家里常备的饮料。

因为没开封过，尽管动作粗俗，她还是大口灌了下去，因为她现在渴得要命。

此时香月轻飘飘地接近八平。

“那么，优胜者命令，你必须接受我的吻。”

说着，她朝八平的脸颊亲了一下。

“噗——————！？”

柚姬气势磅礴地喷出了一大口宝○力水得。

宝○力水得就这么直击八平的脸，那时他正因为香月的吻神情恍惚，脸上浮现无比幸福的笑容，那幅画面看起来就像是他被喷得眉飞色舞。

可是，碍于不能向柚姬解释他笑容满面的理由，他只好瞎说：

“哇啊！竟然发动时间差攻击！受不了！太爽了！”

柚姬则是不能说出她是因为香月的行为将宝○力水得喷出口。

“呵呵呵呵！你太大意了，萨摩同……学……”

语声未落，她已因不堪心灵受创，依偎在八平的胸口哭泣。

“……没关系，不要紧的，魅剑学姊。何况什么样的行为才算是普通呢？”

他的体贴反而令柚姬更加难受。

一到零点……他们的手真的分开了。两人的手直到刚才都还处在密不可分的状态，这一切宛如一场谎言一样。

（难道这就是“恋爱喜剧现象”吗……）

虽然目前仍有不少疑点，看来八平和香月之间似乎存在许多规则。

八平送她到车子前面，低头说了声“对不起”，让她觉得奇怪的是，一旁的香月也做了相同的动作。

“别在意。这么说也许不太妥当……不过，我玩得很开心。”

“这样啊？那就好了。”

“再见……萨摩同学，抱歉给你添麻烦了。”

柚姬深深鞠了个躬。

她朝目瞪口呆的八平和香月再鞠了一次躬，才搭上车，麻烦司机载她回家。

“柚姬大人……您平安无事真是太好了……”

她在抱住她的忍背上轻抚，望着香月跟着八平进屋。

（真让人羡慕……）

生活尽管不便，香月看上去仍比自己愉快多了。

在香月身边的萨摩八平，并非她以为的卑鄙小人。

（其实我才是那个卑鄙的小人。）

她怕香月看见自己的脸……怕自己的真实身分曝光。

柚姬紧抿双唇，摸着忍那小小的头说道：

“忍……这次的园游会，我有件事要拜托你。”




第五章
香月忐忑不安地垂着头，右手紧握着贴在胸口。

八平将手放在她头上，轻抚似地移动，平常这样的动作就能让她静下心……今天却怎么也压抑不住紧张的情绪。

这十几天来，她尝试过无数种搭配，反覆思量的结果就要揭晓了。

放学后，八平和香月站在一年二班的教室前，女生们正在里面换穿和服。

为了三天后举行的园游会，她们正在试穿香月为每一个女生挑选的和服与配饰。

“呜……没问题吗？我的眼光会不会落伍了呢？”

香月哭丧着脸，显得局促不安。八平拿出手机，快速地打了封简讯，递到香月面前。

‘你要对自己有信心，你不是尽力了吗？’

“就是因为尽力了，所以才更害怕……”

啊啊，的确会有这种情形。八平也了解，当辛苦打拚的成果不受众人认同……接踵而来的就是对自己的才能丧失信心，跌落绝望深渊。八平在棒球生涯中，也体会过无数次这样的痛楚。

八平衷心祈祷香月的努力能获得回报。既然有她这样的幽灵存在，那也许这世上真的有神。

（……拜托，看在香月那么努力的份上，请赐给她收获的喜悦……）

教室的门打开，穿着和服的佳乃走了出来，男生们看见她那副楚楚可怜的模样，一同发出“噢噢”的欢呼声。

“各位，可以进教室了。”

男生们无不争先恐后地冲进教室。

八平当然也跟着进去了，可以穿墙进教室的香月则是紧跟在他身边。

教室里，女生们穿上形形色色的和服，每个人都显得既羞涩又得意。

此时有个男生脱口说出：

“……好厉害。”

道出了众人的心声。

平时不起眼的女孩子，在和服艳丽的图样衬托下，还频频照着镜子确认：“这真的是我吗？”

秀发乌黑，皮肤白皙的女孩子，则穿搭黑玫瑰图样的和服，在散发神秘气息的同时，另以直纹腰带增添暖意。

香月不只精心挑选和服的图样，还有宽腰带、细腰带、腰绳甚至发型，她反覆琢磨思索，终于成功引出每一个女生的潜藏魅力。

佳乃则以罕见的兴奋神情在八平耳边窃窃私语。

“萨摩同学……效果超乎想像呢。太棒了，简直无懈可击，这下一定可以赢过学生会！”

“有、有这么好吗？”

“对，这样的搭配不只衬托出个人特色，更加以发挥……萨摩同学，你竟然有这种特殊才能！”

（不是我，是香月。）

八平忍不住想大叫出声。

他找了下香月，发现她正飘在教室中央，俯视全班同学。

望着她的表情，八平的嘴角扬起了笑意。

（太好了……）

多么乐在其中的表情啊，虽然只有我看得见香月……可是透过我，她能和许多人建立关系，可以做到的事情多不胜数。

这只是开始……接下来还要让她体会更多有趣的事情。

（我要击败学生会。）

香月提出的和服穿搭可说是强大的战力，若能因此优胜，成为盛大颁奖典礼上的主角……她的脸上又会绽放什么样的神情呢？

八平再次下定决心时……

“嗯？”

他发现，魅剑柚姬正从教室门口窥视里面的情形。她的脸依然被浏海盖住，看不清楚脸庞，不过……那是在微笑吗？

（魅剑学姊喜欢和服吗？）

她和八平的眼神一交会，立刻慌忙鞠了个躬，飞奔离去。

八平还搞不懂究竟是怎么一回事，一个素未谋面的美少女就被佳乃牵着走进了教室。

“染、染谷同学……还是别这么做吧？”

不对……出现的是穿着短裙和服的万石浦，那双如桃子般娇嫩的美腿还穿上了白色长统袜。

他红着脸“呜呜……好丢脸喔……”低垂着头的模样，掳获了包含八平在内，在场全体男生的心。

“咦，不会吧，他是万石浦！？”“简直和染谷同学有得拚……我没自信了……”

全班同学赞叹声四起，不知何时飘到八平身边的香月也说：“我恐怕制造出一个不得了的怪物了……”而颤栗不已。

昨晚，香月这么告诉八平。

“我的心里有股冲动，要我让万石浦换上女装。”

他若是变身成美少女接待客人，势必能提升战力……八平暗忖，答应了香月的提议。

（糟、糟糕！实在太可爱了……！）

他简直差点忍不住要打开一扇崭新的门扉。此时万石浦泪眼汪汪，赖在八平身上。

“欸，八平，我是不是不适合这种打扮？”

不适合——这么回答是违心的谎言，更是否定香月的美感。

“不，很适合喔，拿出自信来。”

“对这种事情有自信不好吧！？”（吐槽：少年快去跨越那条界线吧）

八平，你就否定一下嘛！万石浦抓住了他的肩膀，就在这个时候……他猛地脚底一滑。

“嗄！？”

这种不自然的滑倒方式……正是恋爱喜剧现象。

八平压倒了万石浦。

（为、为什么．对方是个男生还会发生这种状况……！？）（吐槽：连现象都在伪娘的威能前臣服了）

看来恋爱喜剧的神也被万石浦娇羞的模样骗倒了。

万石浦嘴里衔着一撮发丝，泪眼盈眶地仰头望向八平……刹那间，他全身瘫软，自暴自弃地说：

“没关系，你就来吧……”

“你的意志也太不坚定了！你要更珍惜自己啊！”

教室里的学生们全因这副道德沦丧的景象而纷纷傻眼。

“在大庭广众之下……简直是性兽……” “不只北见会长，连万石浦也难逃魔爪……”

佳乃的背后妖气四散，“萨摩同学……！看来你需要好好管教一下了，最好是连人格也一起改掉。”说着，她拿出手机，拍起了相片。

“我要把照片拿给雾子大姊。”

“放过我吧……话说回来，你怎么会叫雾子大姊！？”

“因为我们有共同的兴趣啊……最近感情还不错呢。’

那个共同的兴趣显然是跟踪偷窥八平。

“我向雾子大姊报告萨摩同学在学校的表现……雾子大姊则会给我一样东西当成回报。”

“给、给你什么……”

难道是剩下的洗澡水吗……不、不可能，那实在是太自我陶醉了……

“那就是给从小没姊姊的我，从未体会过的亲情温暖，雾子大姊待我非常温柔。”

“……还真是佳话一则。”

八平松了一口气，佳乃又继续说道：

“是的，她十分亲切，还会将剩下的洗澡水分给我。”

“天底下才没这种姊妹！”

先不管这个了……佳乃环视全班同学，彻底忽视抗议着“别不管啊，你也否认一下啊”的八平，说道：

“和服非常完美，至于待客礼仪，就由我来教导。”

“店里的摆设呢？”班上其中一个同学发问。

“我想这方面不需要费太多心思，只要把桌椅挪开，在地上铺草席和坐垫就行了。”

这是佳乃的建议。用心准备店里的摆设，势必会耗去庞大的时间与金钱，倒不如将这份力气集中在宣传、待客以及提升餐点品质。

“女生负责接待客人，男生负责餐点与宣传，共分成三组轮班，我会让大家都有时间可以逛园游会。至于咖啡这项主力商品，就由萨摩同学担任负责人。”

好几个女生摆出了厌恶的表情，看起来是铃音的支持者。

“……我会尽最大的努力，请大家多多指教。”

“好，我们一定要赢！我们要取得胜利，赢得夏威夷的旅券！”佳乃大声宣告着，像是要炒热有些凝结的气氛。

胜利的气氛弥漫，而那毫无疑问地……是香月努力为每一个女生挑选的和服发挥了作用。

（我也不能输给他们，要尽全力煮出美味的咖啡。）

在那之后，一眨眼就过了两天。

香月持续在和服的穿搭上进行改良，八平指导负责餐点的同学如何烹煮咖啡，佳乃则是训练女生们待客相关礼仪。

万石浦被分配到宣传组，负责以优美的笔迹在传单写下佳乃想出来的标语，贴到校内及校外附近。虽然他一开始嫌麻烦，不过这似乎是他第一次和大家分工合作，马上就自动自发地投入工作。

然后，到了园游会前一天……

“很好，店里都摆设好了呢。”

枫老师满意地打量着教室。地板铺上了草席和坐垫，入口处挂有由万石浦书写的“和服咖啡馆”看板。

“餐饮组准备得怎样？”枫老师询问八平。

“我们做好了一百人份的冰咖啡，冰在烹饪教室的冰箱里。”

气象预报显示，明天会是个大热天，他们因此预先准备了较多的份量。

冰咖啡基本上在和服咖啡馆内制作，只有在多人同时点餐，准备不及时才会动用到放在烹饪教室里的冰咖啡。

他接受雾子指导做出的是从咖啡豆的平衡度、咖啡煎焙的方式到水质都有所坚持的冰咖啡，因此有绝对的自信。他试过，放置一个晚上不至于影响品质。西瓜则是拜托家住学校附近的同学帮忙冷藏，等明天一早再取来，放进冰水。

枫老师“嗯”地点了下头。

“辛苦了，今天可以住在学校里，大家就开开心心地度过这一晚吧。”

然后，她环顾在场同学。

“大家明天要努力取得优胜！夏威夷的机票就由我……不，这一班收下了！”

“老师居然在这种时候露出了龌龊的真面目！？”

枫老师无视佳乃的吐槽，举起右手，大叫了声“噢！”全班同学也跟着大喊。

在八平身边，香月也怯生生地微微举起右手，仰望他的眼神充满迟疑。

“我、我帮忙挑选和服之类的东西……也算有点贡献吧……”

“你在说什么，你的贡献可大了。”

八平忘记要把话写在笔记上，在同学的包围下脱口所出，其中有好几个人讶异地看向他。

香月“嗯……”地露出会心一笑。

八平凝视着她一会儿……

“萨摩同学？怎么了，在发什么呆呢？”

八平被佳乃突如其来的声音吓了一跳。她从教室门口唤着八平，教室里现在只剩下八平和香月。

八平说了声“抱歉”，并关掉了电灯。

关灯后，香月愣立在教室中央，不管身处在多么漆黑的环境，香月的身影在八平眼里依然清晰可见。

“……八平。”

怎么了？这句话他问不出口，因为佳乃就在旁边看着他。

香月此时垂下了头，豆大的泪珠从她的双眸滑落。

“谢……谢谢……谢谢你……”

八平心头一惊。她该不会发现，其实是他私下拜托佳乃，才会让他负责和服的搭配了吧？

香月弓着背啜泣，这是八平第二次瞧见她落泪。

八平激动地冲上前去，甚至忘了佳乃就在身边。

“现在哭还太早啰。明天获胜之后得到的喜悦会更强烈，眼泪就先留到那时候吧。”

“没、没办法，眼泪停不下来啊……对不起。佳乃还在呢。”

香月说完，便潜入了地底。

“萨摩同学，你真的没事吗？是不是太累了？”佳乃朝哑然失语的八平问着。

八平点头，表示他没事。

“如、如果你不介意的话……要不要一起去澡堂？”佳乃又问。

恋爱喜剧现象虽然让人担心，明天毕竟要招呼客人，还是得洗澡才行。

他在想像中演练过澡堂可能发生的状况。澡堂算是特定场所，突发状况相对容易预防。

“好，走吧。”

“太好了……！那么我们八点在校门口集合，我还有点事……”

说着，佳乃雀跃地跑走了。

香月此时像是总算平复情绪，从地底钻了出来。

“香月，你冷静一点了吗？还好吧？”

“嗯，抱歉让你久等了。接下来要做什么呢……？”

“呃，我可能要和染谷同学去一下澡堂……”

“这、这样啊……现在是夏天嘛，夏天就要畅快地流汗！八平，你就去吧！”

香月嘴角含笑，再度消失在地底。

不，你没办法离开我二十公尺以上，你也要一起去啊……他甚至连吐槽都来不及说出口。

大概是刚才哭了，觉得难为情，想一个人独处吧，八平想。

就在这个时候，他的手机收到铃音传来的简讯。

‘方便的话，要一起去澡堂吗？’

竟然这么巧，又是这一件事。他接连和铃音传了好几封简讯，知道她正在体育馆练习空手道。

那些仇视八平的女孩子们现在似乎都不在铃音身边。

他兴起亲自前往体育馆的念头，而且他好久没和铃音讲到话了。

此时体育馆里，只有舞台上亮着灯，铃音正在排练空手道。

即使八平逐步走近，她也完全没注意到，可见集中力惊人。

八平看了一会儿……铃音才惊觉他的存在。

“什么嘛，你来啦。你从什么时候就在那里了？”

“我刚到……明天就是园游会了，你还在练习空手道啊。”

铃音“嗯”地点头，她严谨的行事作风深受八平尊敬。

“你不需要排练戏剧吗？”

“早就排练好了，绝对不会输给你们。”

铃音爽朗笑道。八平也用同样一句话回敬，又接着说：

“学生会这次要演仙履奇缘啊……会长是演王子对吧，很适合喔。”

铃音像在闹别扭似地，脚趾尖轻碰着地板，抬起了眼。

“你也跟人家说一样的话……我就那么适合演男生吗？我也想演一些更可爱的角色啊。”

“可爱……你是说像老巫婆之类的吗？”

“你竟然喜欢老女人！？……不是，嗳，其他还有很多可爱的角色吧。”

“啊，原来是这样啊……我早就想看看会长演这类的角色了。”

“真、真的吗……”

铃音为了遮掩满面红晕，双手捂住了脸颊。

“我早就想看了……会长演出拉马车的马匹。”

“太过分了！”

“平时总是威严十足的会长变成马拉马车，这之间的差距实在……”

“别乱颠倒立场！”

铃音虽然这么吐槽……接着灵光一闪，说：“……那么，你、你可以摸我的头吗？”八平于是尴尬地走到她面前。

“我……唔，我要摸了。噢噢~就古锥呐。”

※就古锥是八平的家乡话，意思是好可爱。铃音的秀发轻柔，手指一路柔顺地滑过发丝，是让人舍不得放手的触感。他情不自禁地双手在她娇小的头上轻抚绕圆。（编注：原文为日本东北地区方言。）

铃音舒服地眯起眼……

“嘶、嘶嘶嘶……”

“就怪欸呐（好奇怪喔），平常你不是最爱伸出舌头舔我的脸吗？”

“嘶嘶嘶！？”

铃音的背脊一僵，八平倏地摆出正经的神情。

“顺带一提，因为我的设定也是匹马，所以你不需要特地学马嘶嘶叫。”

“我们这是马在摸马头吗！？”

她不再讲起马话了。

“我是靠后脚站立，用前脚摸头。”

“那不是会全身抖个不停吗！况且我想演的不是马……是灰姑娘！提到这部戏里的可爱角色不就只有灰姑娘吗！我想演灰姑娘！跟我一起演！”

“我要演灰姑娘的爸爸。”

“他早就死啦！和灰姑娘没有对手戏啦！”

“那我演玻璃鞋好了，全身穿着一件白色紧身衣，面无表情地被会长踩在脚下移动。”

“太不切实际了！不过其实我还满想看的！……别闹啦！”

八平一再装傻，铃音扬起嘴角，轻轻一笑。

“我知道了……你就那么不想演我的王子吗？”

“嘶、嘶嘶！？”

因为过度惊恐，八平变成了一匹马。

“八平同学这个……大笨蛋！”

铃音虽然娇嗔了一声，但劈向八平的一掌却让他瞬间陷入昏迷。这次她动用空手道倒是毫不迟疑。

当八平“唔”地低喃一声醒过来的时候，一起身，就看见铃音打扮成灰姑娘的模样。她放下总是扎着马尾的长发，一手梳理过肩的光泽发丝说道：

“哼哼……就让你亲眼见识一下，我打扮起来还满漂亮的吧？”

“嘶嘶……”

八平深深着迷于铃音的美丽，依然处在马的状态。

“我这么精心打扮，你难道没什么话要说吗？”

“……我、我……”

“呵呵，说吧。”

铃音摸起八平的头，他好不容易鼓起勇气将话说出口。

“姊……姊姊，我也想参加舞会……”

“……嗯？我是欺负灰姑娘的坏姊姊吗！？八平同学才是灰姑娘！？”

“您今天打扮得格外美艳动人呢。”

“那跟吸引王子一点关系也没有！？”

铃音击出正拳，正中八平下颚。她对于以空手道攻击八平这方面是愈来愈放得开了。

八平宛如就要倒地的拳击手，颤抖着双脚，铃音又一把抓住他的双手。

“姊姊！请原谅我！”

“不对，我才是灰姑娘！你是王子，知道了吗！？我们要跳舞！”

“是、是……我是王子，请允许我与您共舞一曲。”

八平的表现完全没有王子的架势，他一边提防恋爱喜剧现象，由铃音主导舞步。

“……讨厌……灰姑娘的姊姊怎么可能穿上这种一看就是主角的华服。”铃音气呼呼地抗议。

“我猜也没有会一掌朝别人的脑袋劈下去，又使出正拳攻击的灰姑娘吧。”

铃音望向八平踉跄的步履。

“王子，您怎么了？您的脚步不太稳呢。”

“嗯，假设喔，你要离开的时候，脚上的玻璃鞋掉了。”

“是。”

“与其以玻璃鞋为线索，倒不如叫全国的女孩子徒手劈瓦，还更容易找到你。”

“我想劈瓦还没有直接揍王子一拳来得确实呢。”

“这么一来，还没见到你，我就被打死了吧。”

啊哈哈，两人同时笑了起来……

“不、不对！我希望的是……更浪漫的……两人跳舞的身影缓缓重叠……那样的……”铃音大叫。

“怎么啦，灰姑娘，美好的夜晚才正要拉开序幕呢。”

“您、您说的是，王子……”

这时，八平的胸口传出“超合金机械战士”那慷慨激昂的主题曲。

“哎呀，钟响了……已经十二点啦。”

“钟！？那是钟声吗！？”

“灰姑娘，十二点到了，你没有想起什么事情吗？”

“啊，对了，我还有事！王子，我得走了！”

“等一下！灰姑娘！”

铃音踏着小碎步跑走，脚下的玻璃鞋怎么脱也脱不掉，只好硬是用手拔了下来，让鞋子掉在原地。

“超合金机械战士”的主题曲唱得响亮……接着恢复寂静。

铃音表情沉重地回到八平身边。

“……为什么八平同学老是在气氛正好的时候捣乱呢……？”

“嗯，为什么会这样呢，应该是因为和会长聊天太开心了吧。”

铃音听了，脸上瞬间绽放光芒。

“真是的，真拿你这个学弟没辙。”

她双臂交叉在胸前说道。

八平与换好衣服的铃音一起走向校门口，前来迎接他们的佳乃脸上表现出露骨的憎恶。

“会长怎么也来了……”

“那是我要说的话……”

两人之间的战火一触即发，八平被冷落在一旁。万石浦于是趁机靠了过来，跟八平要求说“也带我一起去嘛”，八平也一口气就答应了他。

“染谷同学，我们要去的是这附近的澡堂吗？”

佳乃听到八平的问题，点了点头。

那里今天恐怕会挤满葛西高中的学生，其中肯定不乏铃音的支持者，他不想被撞见和铃音走在一起，遭人以白眼对待。

佳乃像是察觉到八平心中的想法，一脸阴郁。

铃音则是灵机一动。

“对了……我知道这附近有一间根本没生意的澡堂。”

最近铃音家的浴室坏了，因此光顾过那间澡堂。当时除了她的家人以外，里面一个客人也没有。

“那间澡堂最近好像在改建，而且光是改建女子浴池就把资金用完了。”

“还真是走一步算一步……”

“他们为此尽了各种努力，听说还推出了像是温泉旅馆的服务……”

铃音说着，并朝佳乃微微一笑。“这情报不错吧？我把地点告诉你们，不过……”她压低音量，凑在佳乃耳边说起悄悄话。

佳乃的表情凝重，但还是叹气说了声“好吧”，点了下头。

铃音立刻在笔记本上画出地图，交给八平，说声“你们先走”后，不知道为什么和佳乃回头走进了学校。

八平搞不懂她们在盘算什么，只好和万石浦一起先走。万石浦一边仰望满天星空一边说道：

“八平……我会努力偷窥会长和染谷同学的裸体。”

“你真是太猛了……你该不会打算假装成女孩子，混进女子浴池吧？依你的外表，的确可能做到……”

万石浦“哼”地冷笑一声。

“别说傻话了，你以为我会再犯同样的错吗？”

“你真的做过这种事啊！”

“那是半年前的事，而且还当场被逮捕了。”

那不只是不能再犯的错，而是一开始就不该做的错事。

“八平，重要的不是‘有没有看到’，而是‘有没有去做’。”

“毕竟从‘做了’的那刻起就是犯罪啦。”

就刑法的角度来看，这一点确实很重要。

他们一路聊着废话，走到了澡堂。

万石浦因为家就在附近，决定先回家一趟拿换洗衣物。

澡堂是木造建筑，外观老旧，走在里面仿佛穿梭时光，回到了昭和时代。

负责柜台的婆婆在睡觉。他轻轻摇了下婆婆，婆婆还是没醒来，他于是把入浴费五百日圆搁在柜台桌上。

澡堂里疑似没人，四下悄然寂静。

八平朝“男”的帘子指了三次，详加确认后才进入浴池，因为恋爱喜剧漫画里常出现搞错男女浴池的场景……他不想犯下这种基本错误。

不过他注意到一点，墙壁上贴着一张“晚上八点后男女浴池互换”的告示。有些温泉旅馆会提供这种服务，男女浴池的设施若有不同，便会按时对调两边的浴池。

可是，在澡堂提供这样的服务，不能放心在同一个浴池里久泡，带给客人的只有不便……这里果然和一般的认知有些差距。

不过现在是下午六点，应该不需要特别担心。

八平脱下衣服，走进大浴池。

“噢噢，还满豪华的嘛。”

他洗好身体，正在将洗发乳搓揉起泡时……外头传来铃音和佳乃的声音。

“你瞧，染谷同学，这地方还不错吧？”

“……是啊……不过呢，会长，您的体型真是匀称……又有模特儿般的高挑身材……好羡慕喔……”

“你别焦急，总有一天会长大的。”

“我和会长只差一岁耶！”

“啊，对喔……”

抱歉抱歉，他听见铃音慌张的语气，看来铃音又发挥她傻大姐的个性了。

（哈哈哈，那两个人也许意外合得来呢……）

八平沉浸在和平的对话中……然后，他赫然察觉到一个严重的问题。

她们的声音不会太近了吗？

女子浴池不是在墙的另一头吗……

两人的脚步声逐渐靠近……就在他身边，他感觉到有人吓得屏住了气息。

“八、八平同学……为、为什么……” “咦，萨摩同学！？”

果然，铃音和佳乃进到了男子浴池。

“为为为、为什么……这里是男子浴池耶。”八平的声音颤抖。

铃音遮住胸部和两腿中间，转身背向八平。

“不对，这里是女子浴池吧！？我之前进来的也是这个浴池……”

八平因此确定，铃音不晓得这里有依时间不同调换男女浴池的服务。

她应该是没先确认帘子，就走了进来，跟着她进来的佳乃也……

（我竟然忘了，会长是个冒失鬼……！）

“别说了，快出去……”

说着，八平尽可能避开目光，让她们赶紧离开浴池，可是就在此时，两人华丽地跌了一大跤。

她们往后倒，摔向八平。

（出现啦啦啦啦啦啦！！恋爱喜剧现象！！而且还两个人一起来！！）

八平敞开双臂，准备接住两人。就算是色色的突发状况，要是因此撞到头可不得了，绝不能抛下她们，自顾自地逃走。

被卷入事件的八平以背着地，重摔在磁砖地上，不过幸好两人毫发无伤。

他右手抱着铃音，左手抱着佳乃……就画面上来说他看起来人生非常的充实。

“好痛……你们都没事吗？”

“嗯、嗯。” “没事……谢谢。”

他想尽快摆脱眼前的窘境，可是手臂里的两人却一动也不动。她们的双颊嫣红，凝视着八平。

“……萨摩同学……把灯关了。”佳乃以细若蚊鸣的声音说着。

“为什么！？”

八平大声吐槽，话声响遍整间浴池。

“这么亮，我觉得很难为情……因为我的身体跟个小孩子一样。”

“你打算关灯做什么啊！”

“这、这种话要女孩子怎么开口嘛……真丢脸，太过分了。”

她致命性地搞错了该丢脸的地方。

不过，八平又想，他要是走到柜台或哪里关灯，佳乃真会乖乖躺在男子浴池旁等他回来吗？不可能。

“染谷同学，现在不是说这种话的时候。”

八平听着铃音的声音，松了一口气。在这里的如果是雾子，肯定会跟着瞎起哄，闹得一发不可收拾。

“得先把身体洗干净才行。”

“你也给我冷静一点！”

八平不自觉地看向铃音。她正用着像是喝醉酒般的恍惚眼神回望着他。

（哇、哇哇哇……会长以前会抱住我，是因为“主角导正效果”没错吧……？）

真的是那么一回事吗……？八平还在思考时，香月就从他脚下的磁砖钻了出来。也许是因为进入男子浴池，她双手蒙住了脸。

“八平……怎么了？吵吵闹闹的……”

他飙出一身冷汗，赶紧以铃音和佳乃听了也不会起疑的字眼应对。

“……不、不要紧，没什么事！快点回去！这里是男子浴池欸！”

呼……我的语言能力还算不错吧……他有些沾沾自喜地想着。

“嗯，我知道了。”

铃音直截了当地做出回应。

（惨啦啊啊啊啊！！）

八平在心里呐喊也于事无补。“咦，铃音？”香月说着从指缝间往外窥视。

她眼睛睁得浑圆，先是看见铃音与佳乃，接着和八平四目相交。当她的视线逐渐往下移，……

“啊、啊、啊啊啊啊……”

她的嘴一张一阖，发出了只有八平听得见的凄厉惨叫。

洗好澡的八平正试图安抚香月的怒意。他大致说明了事情经过，只是香月依旧蜷缩在自动贩卖机旁，不肯看他一眼。

“拜托你别气了……”

“哼，我不管，我不管！八平这个满脑子只想着充实现实生活的笨蛋※雄大！！” （编注：雄大另可作“雄伟壮大”之解，暗指香月对八平下半身的评价。）

“听起来完全不像在骂人……而且雄大是谁……？”

“呃，那、那是……”

香月支支吾吾说不出话，铃音和佳乃走出了女子浴池，刚到的万石浦则是还在泡澡。

铃音急忙冲向八平，一个劲地低头道歉。

“刚、刚才真是对不起！我一时慌张……还有．谢谢你在我们跌倒的时候伸出援手！”

“别这么说……大家就忘了这一回事吧！那是一起不幸的事故啊！”

八平高声说着。铃音笔直地凝视八平。

“不，受人恩惠却忘得一干二净，是北见家之耻。我会牢牢记在心里……记住……！”

铃音一边说着，眼神一边飘向八平的下腹部，看来那时候她看过了他的重要部位。

“我、我绝对不会忘记！死前我也会想起来的！”

“你是说像走马灯一样吗！？”

他由衷希望铃音可以不要在人生的精华片段里用上这一幕。在会长辉煌人生的最后一程，那实在是……

佳乃的脸蛋红通通的，一脸陶醉。

“萨摩同学，我也不会忘记。你雄伟结实的……”

好好，反正你也看到了对吧，雄伟的那个……八平正想着。

“你结实的肌肉……”

“原来你要讲的是那个啊””

“咦？你说的那个是指……？”

佳乃偏着头，露出心怀不轨的笑容，说：“我不懂你在说什么呢，萨摩同学，那个是什么意思呢？告诉我嘛。”

（可恶……竟然掉进陷阱了！）

八平紧咬住唇，忍着耻辱在佳乃耳边低语。她听了瞬间“啊……！”羞红了脸。

“萨、萨摩同学是大变态！竟然在女孩子耳边说这种事！”

“咦，你不是这个意思吗！？”

铃音没理会一旁脸上写满厌恶的佳乃，修长的手指在胸前绕着说道：

“老实说，八平同学……我们北见家有条家规，女人一旦被人看到裸体，就必须嫁给那个男人。”

“怎么会有这种鼓励偷窥的奇怪家规！？”（吐槽：这是常用桥段）

这种家规一传开，全校男生势必会争先恐后地跑去偷窥北见家的浴室。

“嗯，我的祖先原本住在江户……就因为流言传遍整个关东地区，不得已只好逃来这里。”

“那种家规还是早点废掉吧！”

铃音回了一句“事情没那么简单”后垂下了眼眸。

“北见家现在的一家之主，我的父亲，就是这样和我母亲在一起的。”

“会长的父母是因为偷窥结缘的吗！？”

原来在她的身世背后还有这么一段哀伤的秘密啊……

铃音的脸上挤出一个空虚的微笑。

“呵呵，八平同学……你愿意接受……这么污秽的我吗？”

“污、污秽的不是会长……是你的父亲啊！”

八平没想到自己竟会斥责别人的父亲污秽，却又不得不这么说。他拚了命地寻觅可以为铃音加油打气的话。

“会长……唔……非常漂亮！”

“你、你在说什么……”

“是我这种人遥不可及，令人憧憬的对象！”

“也……也没那么遥不可及吧？”

“是我再怎么追也无法触及的星辰！”

“……”

铃音颓丧地垮下肩膀。

“咦……？我说的都是真心话喔……”

“噢……嗯。没什么……”

铃音咳了一声。

“嗯……我决定不依赖家规，靠自己的力量和喜欢的人在一起。”

八平望着她澄澈的瞳孔，迟迟说不出话。

咦，这么一瞧，会长身上穿的是……

“会长……你穿了和服啊。”

铃音转了一圈。

“对、对啊。我刚刚告诉染谷同学，要她借我和服，我才肯说出这间澡堂的位置……你觉得怎样？”

她显得惴惴不安，问着八平。

“那当然是……本来就很漂亮啰。”八平应道。

“为什么是用过去式！？……啊啊啊！你在说刚才在浴池发生的事吗！”

“啊！糟了！”

八平赶紧设法改变气氛。

“会长……你看起来很成熟呢。”

“这、这样啊……谢谢。那这样呢，你瞧我的后颈项如何？”

“简直跟成熟大人一样！”

“果然，有钱能使鬼推磨啊。”

“简直跟肮脏的成熟大人一样！”

噢噢，铃音总算恢复平常的样子了。八平正这么想的时候，铃音又说：

“你知道吗？我以前喜欢八平同学呢。”

“简直跟在同学会上再见到面的成熟大人一样！……咦？”

“不，那个……你要喝果汁吗？为了道歉，染谷同学的份也由我请客！”

铃音慌慌张张地指向自动贩卖机，万石浦不知何时洗好澡走出了浴池，四个人就这么喝了果汁，回到学校。

八平在教室里铺上棉被，躺了下来。女生睡在另一间教室，教室里只有男生的鼾声此起彼落。

香月从天花板飘了下来，稍微挪开视线，说了声“晚安。”她红着脸，也许还在对刚才的事情耿耿于怀。

“晚安。”

八平呢喃着说道，并闭上了双眼。




第六章
到了园游会当天……开幕仪式在操场举行，天气和昨天的气象预报不同，是个冷飕飕的阴天。

铃音站上讲台，向全校学生及在场观众进行解说。

“请各位将目光移向设置在校舍墙上的电子看板，各队的得票数都将显示在看板上。”

那种走在尖端的电子产品，实在与高中园游会格格不入。根据佳乃的说法，那是校长从和他关系良好的厂商那里低价租来的。

铃音中规中矩地致完辞，紧接着说：

“各队请卯足全力，赢得优胜。”

哗，现场热气骤然升高。

“不过——学生会必定会粉碎各位的梦想。”

各班蓄势待发，每个人脸上都浮现了笑容。他们不是失笑——而是胜券在握的自信笑容。

“呵……真是大胆的演讲呢！”

香月飘在八平身边，语气里满是敬佩。

全校学生的反应显然让铃音非常满意。

“我在此宣布，葛西高中园游会正式开始……”

“铃音！！！这个混球，我绝不原谅你啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

操场上猛然响起巨大声响。

众人循着声音一瞧……有个身高两公尺以上，一身肌肉几乎要撑破空手道服的中年男子，威风凛凛地伫立在校门口。他就是昨晚曾被提及的铃音父亲。

铃音的父亲负责管理空手道场，也是个收藏“美少女征服道场绝命逆袭！”和“秘奥义传授~荒淫绝技·今宵道场震撼实演！~”等在立场上颇令人遗憾的A片的男人。

他因为惨遭铃音痛扁，A片被全数摔毁，于是将自己幽闭在深山中进行修练，等待复仇的日子来临。

看来他在山中进行了严酷的修练，胸口还留下了像是熊之类的动物抓痕。

“你竟然没有依约前来决斗！”

他和铃音约定，要在北见流空手道代代相传的决斗场“黑龙竞技场”一决胜负。

“铃音，我不会原谅你的……你还记得自己身上流着谁的血吗！”

“当然，不过只有一半是爸爸的血……”

铃音透过麦克风吐槽。“原来是会长的爸爸啊……”全校学生们这才松了一口气。

“爸爸……我确实毁了决斗的约定……毕竟我是学生会长，园游会的准备已经让我忙得焦头烂额，实在无法分身……就算想打电话，爸爸也在收不到讯号的地方……”

“哼……我错看你了，居然将学生会看得比武术还重……”

将失去A片的愤怒看得比家人的羁绊还重的男人如此说道。

他眯着眼，遥望远方。

“自从你夺走了我重要的东西……我变了，我变得比以前更真诚面对空手道。”

父亲因为A片有所转变，想必铃音也是有苦难言。

“你赢得了吗，铃音。只为自己而战的你，能赢过背负着失去一切的我吗！”

“我可不想输给背负着那种录影带的男人……”

铃音走下讲台，摆好架式。学生们被她的气势压倒，为这对父女让出了一条路。

“我身上也背负着重要的东西。我绝不原谅爸爸……居然跑来大家投入许多心血准备的园游会上捣乱！”铃音大喊。

铃音的父亲见到女儿的成长，不禁眯细了眼。

“哼……你也有背负的东西啦，也就是说我们不相上下。”

“才没有！爸爸身上根本没有背负任何东西！”

“当然有！生岛茱莉亚、西条丽香、时田恭子、红玉丽、常盘可怜！”

这个父亲一边念经似地一一念出A片女星的名字，同时向女儿进行突袭，就某种层面来说，也算是种不可饶恕的性骚扰。

“吃我这招，铃音！北见流奥义，一击毙熊！”

父亲向女儿全力使出号称毙命的招式，但看在门外汉眼里，只觉得那是记凶猛的右直拳。

铃音吸了一大口气……

“北见流究极奥义，反毙熊！”

她展开激烈反击，使出的招式名称和一击毙熊仅有些微差距。

明明是北见流究极奥义，却是为了反击北见流奥义发展出来的招式，大概是早设想到会发生同门对决的局面吧。

铃音的父亲被打飞出去，摔到地上……他的嘴角流血，哼地冷笑一声，颤抖着向铃音伸出手。

“我现在觉得整个人焕然一新……铃音……我们这下终于可以恢复原本的亲子关系了吧？”

“不，还不一定呢……”

铃音迟疑地走上前去，握住父亲的手。他试图在温馨的气氛下结束这件事，然而由于动机不纯，应该还需要一段时间才有可能恢复到以往的亲子关系。

学生和观众为这对握手言和的父女鼓掌欢呼。他们万万没想到，造成这对父女失和的主因竟是A片。在场也有学生从铃音的父亲口中听到A片女星的名字，但那毕竟只是少数。

学生会成员眼见机不可失，立刻说道：

“刚才以万夫莫敌的气势使出空手道的北见会长，将在下午三点于体育馆开演的‘灰姑娘’中演出王子，欢迎各位有兴趣的观众前来观赏！”

“竟然被拿来大肆宣传……”

香月懊悔地说道。给人的印象也很深刻，被摆了一道呢，八平……她一边这么说着，转头望向八平时——

“会长，太厉害啦！！好帅气啊！！”

八平激动地不停踏脚，大声喧闹。铃音察觉到他的反应，害羞地朝他挥了挥手。

香月唔~地愤怒咬牙，竖起一头漆黑的长发。

和服咖啡馆一开幕就创下佳绩，看来是整体概念和万石浦的宣传奏效，才开店就涌进大批人潮。

首先迎接客人的是店里的中心人物·佳乃。她端正跪坐，三指并拢贴地，说着“欢迎大驾光临”并向来店的客人深深一鞠躬，姿态简直像极了优雅的传统日本女性。

客人被迷得团团转，并在她的带领下就座。接下来客人由佳乃亲自训练礼仪的女同学负责接待，她们的动作虽然不太熟练，但那青涩的姿态，反而能为咖啡馆加分。

没多久，教室外头大排长龙。他们窥视店内，目不转睛地凝视着身穿和服的女孩，班上的女同学也因此更是绷紧了神经。

八平从设在教室一角的厨房望着香月的身影。

她飘在空中，入迷地……眺望着热闹的店里。

单纯让女孩子穿上和服，势必得不到客人如此热烈的反应，全是由于香月真心投入，一再反覆思考，才能促成此刻的盛况。

“萨摩同学，热咖啡三杯，冰咖啡一杯。”

佳乃朝厨房唤了一声，接着又陆陆续续有人点餐。

八平将磨好的咖啡豆放进滤器，由手冲咖啡壶倒入热开水。

他为了这个动作练习不下数次，手法俐落。餐饮组的其他四人动作没有八平熟练，但团结一致，呈现出合作无间的一面。

“八平，有什么……我可以帮忙的吗？”香月进到厨房，在八平身边悄声问着。

“你的贡献已经够多了，只要待在一旁，欣赏在你的搭配下展现出来的成果就行啰。”他压低了声量答道。

香月用力地摇了摇头。

“不……我也想帮忙。”

“……这样啊。那麻烦你帮我看着炉子上的咖啡壶，温度计从九十度升到九十五度的时候叫我一声。”

“嗯！”

香月重新系好缎带，束起长发，显得拚劲十足。

接着，她飞到咖啡壶旁，凝视起温度计。

（我也要加油。）

八平集中精神，煮起了咖啡。

十五分钟过后，第一组客人要走了，以佳乃为首的女生们高喊“感谢您的光临”，送客人离开。

八平这些待在厨房的男生也跟着喊叫，还有……

“谢谢光临！”

八平惊讶地看向大喊出声的香月，一对上眼，她立刻露出不安的神色。

“啊……很、很奇怪吗？”

“不……一点也不怪。”

八平飞奔到她身旁，将手放在她肩上的位置，语气坚定地说：

“怎么可能会怪呢？”

厨房里的男孩子们全一脸不可思议地看着八平。

香月微微一笑，脸颊贴近八平的手。

“八平……对不起。你不用管我了……咖啡壶里的水滚啰。”

八平点头，拿起咖啡壶，又再煮起咖啡。

开店两小时后，客人依然络绎不绝，班上同学则是朝气十足地提供服务，大声吆喝招呼，形成一种良性循环。

香月也跟着对客人叫喊“欢迎光临”、“谢谢光临”。

但她不是在招呼客人……那纯粹是在表达谢意，感谢那些愿意花时间，为了她付出心力的工作前来的人。她的声音传不到那些人耳里，但是她真心诚意的努力，应该能在客人心中留下美好的印象。

（拜托，一定要留下些什么。）

八平一边祈祷，认真地煮着一杯又一杯的咖啡。

在气温偏低的影响下，冰咖啡的销量迟迟不见成长。

西瓜则是因为定价低廉，销售速度虽然缓慢，销量还算不错。照这个速度看来，应该可以卖完。佳乃表示西瓜的味道大受好评，香月听见总算松了一口气。

十二点开始，就是八平轮班休息的时间了。

为了让全班同学都能充分享受其他活动的乐趣，一年二班采三班轮班制，一班工作时间为二小时。

其中只有身为总指挥的佳乃与餐饮组组长的八平需轮两次班……工作时间为六小时。

也就是说，八平和佳乃在中间休息三小时后，必须再回到店里帮忙。

香月飘近他，向他说了声：“辛苦了，八平。”

“香月也辛苦了。”他低声回应，稍微伸展了下身子，咖啡的香味肯定渗透到体内了吧。

佳乃走进厨房，冲向八平，互相道了声：“辛苦了”。

“萨摩同学，你看到得票数了吗？我们现在领先各班呢。”佳乃说。

“噢，我们拿到第一名啦？太好了。”

“不过，学生会的戏剧在下午三点开演……剧长一个半小时，共演出两场，还是有瞬间遭到逆转的危险。”

八平和佳乃经过事前讨论，安排出让最有拚劲的两人充分活跃的轮班时间。

首先是开店时间的九点到十二点，从一开始就拚出气势。

接下来的三个小时，则是将这股气势维持住……

三点，和学生会表演的时间同时，八平与佳乃再次投入工作，务求扭转逆势。

“接下来可以休息到三点……萨摩同学，我们一起去逛逛园游会好吗？”

“……对不起，我已经有约了。”

“有约……”

佳乃目光锐利地瞪向八平。

“呃，我约的人是……”

八平说着，走出厨房时……

“八平！”

雾子站在教室门口，朝着他猛挥手。

她身上穿着之前到游乐园穿过的花色长罩衫，看来是雾子的决胜服。话说回来，她也只有这么一件时髦的衣服。此时的她将眼镜换成隐形眼镜，倾国美貌一览无遗。

原本活力充沛的店里，因为不同等级的美女登场，顿时鸦雀无声。

雾子教八平了解咖啡，交换条件就是一起逛园游会。她奔向八平，紧紧抱了上去。

“我、我好想你……我真的好想你……！！”

她潸然泪下，仿佛分隔十年终于再会的样子。

“姊、姊姊，你冷静点。我们只有一天没见到面吧？”

“你怎么能瞧不起这一天呢！？一天可以泡四百八十碗泡面喔！？你有耐心等到面全部泡完吗！？”

“听你这么一说，好像真的满久的……”

如果是一个接着一个冲泡三分钟就能泡好的泡面的话。

八平轻抚雾子的卷发说道：

“……可是，亏你忍得住没在昨晚闯进学校。”

她克制住自己的冲动啦——八平一这么想，就听到雾子抗议“别把我当傻瓜”，鼓起了双颊。

“啊，抱歉，这是当然的嘛……”

“我当然闯进来啦。”

“不会吧！？”

“嗯，我静静观察着八平的睡脸呢。”

“所以我们没见到面的日子根本连一天都不到嘛！”

不过她只有在旁观察，还算自制……八平七中不由得兴起奇妙的感激之情。

“半夜有其他学生醒来，我全不客气地用哥罗芳迷昏了他们。”

看来这就没克制住了。

“我有好几次差一点偷袭八平，每次我都会拿锥子刺大腿，好抑制这般冲动。”雾子得意洋洋地说。

“别这么做！姊姊的身体会受伤的！”

“呵呵，我乱说的啦，被刺的大腿是这块鸡腿肉喔。”

雾子从包包里取出一个塑胶袋，里面有个烂泥状的肉块。

“呃，都已经变成一团烂泥了……不过为什么刺这个可以抑制冲动呢？”

“我把这想成是围绕在八平身边的女人……每刺一次，就觉得心情更舒畅了。”

“太恐怖了吧！我睡觉的时候，你就在我旁边做这种事！？”

“我一回神，才发现肉都烂了……明天我会拿这做鸡肉丸子，很好吃的喔。”

“不了，我应该吃不下……”

由于实在过于惊悚，和雾子交从甚密的佳乃也怕得浑身发抖，泪水盈眶。

“啊，咖啡的香味。”

雾子的爆乳挤压着八平的胸口，鼻尖凑近他的喉咙，起劲地嗅闻着。

（啊啊啊啊啊啊……！！）

因为刚刚闻了咖啡的味道太久，相较之下，这般姊姊的香味实在太诱人了！

更恐怖的是，客人和同学的锋利视线犹如芒刺在背。八平向佳乃说了声：“那么，下午再继续加油吧！”便赶紧和雾子走出教室。

雾子一路挽着八平的手臂，而且还是将他的手臂夹在一对爆乳中间。

八平对于这种奇特的挽手方式大为感动。

而雾子的眼里只有八平，注意力集中到即使世界灭亡，只剩下他们两人，她也浑然不觉。

“八平，我有点累了，想睡一下。待会儿见。”

香月在八平耳边低语，八平还没来得及回应，她就已经潜入地下。

（……让她费心了。）

八平的脸一沉，雾子就递上一本小册子。

“八平，我有个想去的地方。”

她往校舍地图一指，指出四楼角落一间标示“电玩社”的教室。奇怪，那里本来不是由已经废社的茶道社使用的日式房间吗？

“我喜欢打电动……嗳，我们走嘛？”

八平点头。他有一段时间沉迷在角色扮演游戏，最近由于阅读的时间增多，除了可以和香月一起玩的桃○郎电铁以外，他也很久没打电动了。

在雾子抓住他的手臂，拉着他前进时，他不经意地想起——

（咦？我们学校有电玩社吗？）

四楼空荡荡的，显得十分冷清。

教室门上写着“电玩社”，里面悄然无声，尤其门上还挂着一把锁，怎么看都是一间门窗紧闭的教室……

“八平，真的是这里吗？你确认一下。”

他从雾子手中接下册子，照雾子的交代行事……在此同时，雾子用身体挡住了锁，偷偷摸摸地不晓得在做些什么。

“姊姊……？”

“果然是这里没错！你看，门打开了！”

“锁呢！？”

“好，快进去吧，八平！”

雾子假装没听见八平的疑问，推着八平的背走进教室。八平听见后头传来上锁的声音，该不会……

日式房间中央，放着一台可疑的笔记型电脑。

“你看这个，八平，这个可以打电动吧？我们来试试看吧。”

八平努力压抑内心逐渐高涨的不安，操作起滑鼠，点了两下桌面上唯一的图示。

游戏省略了开头画面，直接进入影片。

影片以拿着手持摄影机，在森林中奔跑的人物为主要视角。

“噢，还满有魄力的嘛，是动作游戏吗？”

然后，那人跑出森林，传来一阵猛烈碰撞声……画面在此切换。

出现在荧幕上的是，在所谓的“美少女游戏”中常见的女主角的图片和讯息视窗画面。

那人像是撞到人了。而那个被撞倒在地，望向镜头的女生……竟然是穿着水手服的雾子，

看来是雾子把自己的照片放进游戏中了。

讯息视窗里显示出游戏台词。

舞子：“讨厌，怎么突然从森林里冲出来，你到底想干嘛？”

八平以发抖的指尖继续按着滑鼠。

“姊、姊姊，这是你自己做的……？而且……”

括子：“很危险呢：”

雾子逼真的演技加上亲自配音，还有……

八平：“我回来了：”

主角八平也是亲自配音。那声音清晰可辨，就是他没错。

“你、你是什么时候录的！？”

“现在的手机很方便呢，连录音功能都有。顺带一提，八平的声音用的是你带万石浦……还是什么同学来的时候的声音。”

“那不是盗录嘛——！！而且我的设定也太难懂了吧！哪有人冲出森林，撞到人的第一句话是我回来了！”

“那是在居家的氛围中，步步逼近女人的设定嘛。”

八平吐槽着按下滑鼠，荧幕上出现一段文字叙述。

‘我名叫萨摩八平，是为追求理想女性，夜夜在城市与森林徘徊的猎人。’

“根本就只是个变态嘛！”

‘我在刚才发现了一个令人惊艳的美女。在这世上，没有我追不到手的女人。我在这里要冷酷地向那女人发出预告。’

八平：“我三十分钟后吃。”

音响里传出八平悠闲的语气，和文字叙述之间有惊人的差异，反而酝酿出一种非现实感。

画面中的雾子双臂环胸。

掘子：“你、你说什么！？别以为我是那么随便的女人！”

“居然能听懂刚才那句话……”

故事在八平吐槽的同时仍在持续进行。

雾子：“实在太失礼了，我要惩罚你，到我家来。”

八平：“咦，那是爱的小窝……？”

拨子：“别以为我让你进到家里，就得意忘形了！我一定要娇正你那无礼的态度。”

八平：“你一定会被严重烫伤的吧！？”

舞子：“你说会受伤的是我！？”

画面一变，换成了家里场景。看起来是以相机照下八平家，再由相片加工而成。

画面移动到雾子的房间，画面中的她突如其来地倒在地上。

八平：“喂、喂……你还好吧？”

舞子：“多温柔的人啊……我爱上他了。”

八平按着滑鼠大叫。

“这算什么啊，超简单！我这么简单就追到姊姊了！？”

“难易度的设定和现实非常接近呢。”

画面中的雾子竟然脱起了衣服。

“顺带一提，游戏里还有色色的画面喔。”

“你在做什么啊！”

“声音当然也配了呢。”

“你居然在家里做这种事……”

八平颤抖着身子，按下滑鼠。画面中的雾子脱下制服上衣，上半身只穿了件内衣，露出充满破坏力的身材。

拨子：“你想……要我做什么？嗳……”

八平：“跟平常一样就可以了。”

雾子精湛的演技和八平的声音简直天差地远。

八平以奇迹般的意志，按住滑鼠不放。

他能想见，再继续下去……自己肯定会轰轰烈烈地爆发出无穷欲望。

他看见了……当游戏结束后，雾子一定会说：“八平，玩得还开心吗？不过，我不是游戏里的角色，我就在这里喔。”并朝他逼近。

那真是太美好了……不对，是太恐怖了。要是发展到这一步，他势必无法自制。

雾子将手放在八平握着滑鼠的手上，娇柔的声音在他耳边低喃私语。

“嗳……你不想看吗？接下来还有两人身体交缠的画面喔……我虽然觉得很难为情，可是声音都录好了……”

“我、我问一下喔，我在那个……身体交缠的时候，说了什么话？”

“‘我回来了~’”

“那是什么意思啊！”

“‘雾子才是我命中注定的对象，直到现在，我才能恢复自己原本的模样’就是这个意思。在这个设定里，两人其实从上辈子就注定了姻缘。”

“在这种烂剧本下，没想到有这样的背景……”

“八平在我觉得痛的时候会关心我‘喂、喂……你还好吧？’”

八平阖上眼。好想看，超想看，《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》根本比不上的桃花源就在这里。

不过……香月！我喜欢的是你！我喜欢的是现在待在我看不见的地方的你！

八平紧握双拳，用力地咬着牙，转身面向雾子。

“姊姊……谢谢，谢谢你为了我做出这款游戏。”

“……你不看下去吗？我那么没有魅力吗？”

“不是的，因为姊姊太有魅力，我怕自己会克制不住。”

“八平……你不需要克制啊。你就放心地交给我吧，榻榻米地板上的交叉处还没数完就会结束了。”

“一般数的是天花板上的污渍吧！？而且交叉处也太多了吧！那有好几万个耶！”

真搞不懂她到底打算缠绵多久？

“结束时，八平一定能发现一个崭新的世界。”

确实，他很有可能因此变成雾子的奴隶，而且那个世界里没有香月的位置。

“在我尽力满足八平后，就算我穿起衣服，八平还是在流着口水，欸嘿嘿地笑着细数榻榻米上的纹路。”

“那根本是坏掉了吧！？”

那里显然是个崭新但不能贸然闯进的世界。

雾子垂下头……接着，她抬起衷求的眼神仰望八平。

“拜托你，不要以为我是个下流的女人……”

“什么？”

“我会做出这么大胆的事，都是为了八平。如果有其他人要夺走我的贞洁，我会马上咬舌自尽。”

“姊姊……”

“然后，我会变成幽灵，像香月一样永远待在八平身边。咦，其实还满幸福的？”

“姊姊！？”

那在某种层面上，可说是超级变态跟踪狂。

八平掏出手机，确认了下时间。

“姊姊，对不起……我还有点事。”

“呜呜……要走了吗？”

雾子抬起眼，八平微笑着说：

“谢谢姊姊。我……我玩得很开心。”

“咦……你不觉得困扰吗？”

“毕竟姊姊的行为太难以预料了嘛……老实说，我觉得有点可怕，不过我喜欢和姊姊在一起。”

“八、八平……我可以一直待在你身边吗？”

“……嗯、嗯……”

“我真是太高兴了……”

雾子抽抽噎噎地哭了起来，也不管八平在一旁惊慌失措，就兀自擦干眼角的泪水，转向电脑，从怀里取出手机。

“你、你该不会录音了吧P”

她拿出USB传输线接上手机和电脑，快速启动软体，编辑声音档。

‘我喜欢和姊姊在一起。’ ‘八、八平……我可以一直待在你身边吗？’ ‘……嗯、嗯……’

雾子害臊地在榻榻米上左滚右翻。

“呵呵呵呵呵……太高兴了……我的收藏又多了一件梦幻逸品啦……”

“你高兴是为了这件事！？你的眼泪也是一样！？”

“我要将这个档案保存在‘我与八平的永久相爱誓言’资料夹里。”

“删掉！”

八平难得只吐槽了短短两个字。

将雾子从校门口送走，剩下自己一个人后，八平在原地垂直跳了十下。

他看着地面，等了一下后……说了一句“这样不行”，便使出全力冲刺。一旁有些人以不可思议的眼神注视着他，于是他大喊“一年二班，和服咖啡馆，欢迎大驾光临。”希望那些旁观者会以为这是宣传的手法之一。

他在宽约五十公尺的操场来回冲了三次……香月终于钻出地面。

“八、八平，到底怎么了！？”

她没办法离开八平二十公尺以上的距离，一旦超过这段距离，就会碰到一堵柔软的“墙壁”挡住去路……八平因此频繁移动，藉此挪动“墙壁”，传送讯息给香月。

八平大口大口喘着气，将手机贴在耳边。旁人见了还以为这是在违反校规讲手机，不过今天是园游会，取缔应该没那么严格。

“哈……哈……我们一起逛逛吧。”

“可、可是……”

“好啦，走吧。你要是拒绝我，我以后只要一回房就全裸喔。”

“这算什么威胁！？而且你把手机放在耳边，说这种话不会有问题吗！？”

“不，这根本不算违法……不过拿来对付你，应该可以立即见效。”

“唔……确实。那、那就没办法啦……我就和你去逛逛吧……”

香月说完，摇了下头。

“……不对，我想和八平一起逛园游会，请带我一起去。”

见到她这么坦率，八平像白痴一样张大了嘴。

“如、如果你不嫌弃我的话……”

她甚至说了些像这样莫名其妙的话。

香月和过去赏花时一样，飘在八平身旁，作势挽住他的手。八平为了回应她的举动，打算收起手机……不料遭到香月“不行啦”一口反对。

“这里认识的人多，要是被认为是怪人就糟了。”

“可是……”

“你再不听话，我就在你上课的时候跑到校长室全裸。”

“这算什么威胁！？好想看，不过又很难跑去看！”

在八平眼里，看到的是全裸的香月和自己以外的男人共处一室……校长当然看不见香月，但还是让人心里很不爽。

“可恶……竟然使出这么巧妙的诡计……”

“不，我不觉得有多巧妙……”

八平进入校舍，取出藏在废弃教室里的包包换装。说是换装，其实就只是戴上长假发，换穿国中制服而已。

他带着不明所以的香月，走到二年三班教室。

“这里是……鬼屋吗……”

这地方唤醒了香月脑中的苦涩回忆。在游乐园的鬼屋里，八平和铃音开心地走在一起……

“在这里，不需要手机我们也能一起玩。”

八平说着让人摸不着头绪的话，收起了手机。柜台前，有个打扮成幽灵的女孩子负责接待。

“欢迎光临，我好恨哪。”

“你很怨恨客人上门吗……？请给我两张……不，一张门票。”

“感谢您的惠顾，我好恨哪。”

“我想请问一下……这里驱过邪吗？”八平压低音量，询问接待的女孩子。

“咦？”

她像是被这突如其来的疑问吓倒了，忘记在语尾加上我好恨哪。

“这地方是幽灵的‘聚集地’，我就是在这里遇上她的。”

八平看向香月，接待的女孩子怕得倒退了一步。

“你……你在说什么……你在跟谁说话……”

“好了，香月，我们进去吧！”

八平气势十足地走了进去，香月则是以袖口轻掩嘴角，略略窃笑。

“你、你是……打算假扮成灵媒，好和我讲话也不会让人觉得奇怪，对吧？”

“你的观察力真敏锐！不过他们应该不会觉得奇怪，反而会感到害怕吧！”

“你这个人真是的……”

香月飘在八平身边，接下来直接进入笨蛋情侣模式。扮鬼的学生一出现，香月就“呀！幽灵！”大叫着抱住八平。“哈哈哈，你不也是幽灵吗！”两人就这么一路公然嘻笑打闹。

八平这样的行为自然惹得扮鬼的学生退避三舍，走到一半就没再出现过幽灵了。

“不过呢，八平，这么做会在这个班级的学生心中留下阴影呢。”

“这你不用在意，时间会治愈一切。”

八平敷衍断言，走出了鬼屋。他收好假发，换回原本的制服后，又开始在校园内闲逛。

“香月，你有什么想去的地方吗？”

“嗯，学生会不是在体育馆准备戏剧表演吗？我对他们要演什么满有兴趣的。”

好，那就去体育馆吧……在八平说出这句话的瞬间，前方走来的女孩子马上改变前进方向，猛地撞了上来。

那好像是别所高中的学生，是个身上穿着一件没看过的制服，留着短发的女孩子。她跌倒在地，双脚大开呈现M字的形状，内裤都被看光了。

这种极不自然的情形……除了恋爱喜剧现象别无可能。少女眼神挑逗地站起身……

“嗳，你是吓到发抖了吗？还是兴奋到发抖了呢？我很可爱吧？我们一起到处逛逛吧？”

“嗄！？”

这女孩子说话毫无条理可言，很有可能是遭到恋爱喜剧现象操控。

“嗳，好嘛？你不正好是一个人吗，我们就一起走嘛。”

“……不，我已经有约了……”

八平穿过她身边，正要离开的时候……肩膀被使劲地一把抓住。

“嗳……跟我一起逛嘛……？我不会让你去体育馆的……”

八平感到害怕，这个女孩子非常不妙。他如脱兔奔逃，绕过转角，冲进最近的一间空教室。

刚才的女孩子吵着说：“等等啊，你喜欢的是娇羞的女孩子吗！？还是纯洁的呢！？”

“八平……刚才那是怎么回事？”

“我、我也不知道……我以为那一定是恋爱喜剧现象……”

女孩子撞了上来露出内裤、主角导正效果……有各种可能性。

“……不过，八平，我很高兴呢。你竟然会因为有约在先拒绝……那个女孩子很可爱呢……”

“那是当然的啊。”

八平笔直凝视着满面通红的香月。

“像那样把整件内裤都露了出来，再萌的女孩子也萌不起来啦。”

“你的‘当然’是指这种事！？如果她只让你看一下，你就跟她走了吗！？”

“别说蠢话了，香月！”

“八、八平……”

“那怎么——”

可能赢过没穿内裤的女孩呢，八平正要说出口时——

“这样啊……你竟然能这么坚决否定，我真是太开心了！”

香月的双眸闪烁光芒凝视着八平，八平因此对自身的污秽深感绝望，猛用头撞墙。

“啊！？怎么了，八平！？”

“别问我，你暂时别管我了。”

“好啦好啦，难得的园游会耶！？你就和我这个没穿内裤的女孩一起玩吧。”

“……”

嘻嘻，香月掩嘴，八平这才意识到自己被摆了一道。

他们因为和陌生女学生发生的那起意外，打消了到体育馆的念头。八平在校内随意闲晃，进到了展示“手艺社”作品的教室。

“……噢噢！”

香月发出孩童般的声音，观赏教室中央展示的作品。

那好像是件……使用串珠等材料制成的婚纱，是手艺社倾全力打造的得意之作，制作相当精美。

香月将脸放在人偶的脖子上，问起八平：“欸欸，你看适不适合？”

“呃，脸跟身体的比例不太对……看起来有点怪。”八平难为情地回道。

“……这、这样啊……”

香月垂头丧气地同到八平身边。他因为想帮香月提起精神……

“香月，我有个好点子！这么一来，或许你也有办法穿上浴衣以外的衣服。”

“嗯？”

香月偏着头，脸上浮现无力的微笑。他又说：

“听好了，首先要以高纯度的玻璃，做出和你的体型一样的人偶。”

“噢噢。”

“接着让人偶穿上衣服，然后……全身赤裸的你叠在人偶身上……”

“噢、噢噢！不管什么衣服都能穿啦！”

“对吧？严格来说，是‘看起来像穿上了衣服’……”

“嗯，真是个好点子……谢谢你，八平。”

八平当然没有做出这种人偶的技术，不过香月的快乐来自他是为了自己着想，提出这个点子的这份心意。

“可是，你如果不维持和人偶一样的姿势，裸体就会被看见了……你就忍耐一下吧。”八平说。

“……嗯，只是这么一点小事的话……”

“我也会忍耐的。”

“你要忍什么！？”

“我会忍住不在你全裸叠上人偶的那一瞬间，尽全力拿走人偶。”

“你要是做出这种事，百年的热恋也会在瞬间冷却啦！”

香月摆动双脚，做出与八平并肩同行的动作，沉浸在主福之中。

“嗳，八平，为什么我们不进去章鱼烧的摊子呢？”

“你看清楚了。”八平指向一年四班的章鱼烧摊看板，上面写着“现宰活章鱼”。

“香月，章鱼和鱿鱼可是恋爱喜剧的天敌。它们的脚长，一下子就能伸向女孩子的衣服。”

“嗯，这种场景的确满多的。”

“所以啰，我只要一进去，章鱼就有可能袭击女孩子。”

八平望向远方，悲伤笑着。

“我不能让这种惨事发生……我也很难为啊。”（吐槽：于是触手的插画就没有了）

“听起来满逊的呢。”

对啊，八平咧嘴一笑，香月也轻轻笑了起来。

他真的很有趣。

而且他总是……为了不让我感到寂寞，为了让我的生活更舒适一点，处处为我着想。

八平走进厕所的时候，香月飘进一年二班。教室里依然是闹哄哄的，坐满了客人。

她为每一个人精心搭配的和服……形成了店里的活力来源之一。

香月朝离开的客人说了声“谢谢”。谢谢你们前来欣赏我努力的成就，感谢每位同学愿意穿上我挑选的和服。

八平教会了她，这世上有无限的可能性。

她也可以和世界接轨……要取悦他人也不无可能。

（好想赢喔……）

她想在华丽的颁奖典礼上，两人一同分享喜悦。或许，她也能像班上的一分子……

此时，她听见了一旁等着餐点送上的女孩子正在聊天。

“萨摩同学刚才走了过去吧……他很努力呢，我都有点动心了。”

香月有些焦躁，但还是挺起了傲人双峰。

（呵呵，可惜啰，八平已经有我了呢。）

另一个女孩子则是语带讽刺，而那确实是铃音的其中一名支持者。

“欸……我没办法接受……你知道吗？入学那一天，他把手机放在耳朵旁边讲话，可是根本就没有拨电话出去欸。”

香月惊讶地看着那个女孩子的脸。不对，他是为了和我聊天，才会假装讲手机……！

铃音支持者的嘴角上扬：

“还有呢，他最近常对着天空傻笑，一个人自言自语，绝对是个怪人。”

“啊，说到这里，我刚才往窗外看了一下，看到他在操场上来回冲刺，而且还冲了好几趟。”

“咦，他为什么要在园游会上做这种事……真让人搞不懂。”

香月的双唇不住发抖。

最近……我都做了什么？

即使在学校里，我也常在八平身边撒娇……并沉迷于交代给我的工作之中。

轮第一班时，八平不顾周围的目光，安慰我“一点也不怪，怎么可能会怪呢。”见到这一幕的男同学如果传了出去……

他一定会因为诸如此类的小细节不断累积，受众人排挤，遭到社会遗弃。

一旦赢得优胜……他势必会在颁奖典礼上，在全校学生面前朝着我——朝着虚空，兴奋到难以自持。

（不能让这种事发生——）

必须重新保持距离才行。

他每天勤奋不懈的努力，为的不就是避免重蹈国中时的覆辙吗？

八平回到教室，将手机贴在耳边，说了声“喂”，香月听见了那两个女孩的窃笑声。

（八平因为我……！）

香月连忙接近他，将他带到女孩们看不到的地方。

毕竟今天是园游会，就算出言警告，要八平“多在意别人的眼光”，他也会选择和自己在一起吧。

香月绞尽脑汁思考该用什么样的字眼，脸上挂起了笑容。

“对不起，八平，我可以待在一年二班吗？我想欣赏自己的工作成果。”

“好……”

看着垂下视线的八平，香月心痛难耐，但是……

“你不和我一起逛……是想看到我在房间里全裸吗？”

“别想歪了！”

“很累的耶，每次进出房间都得穿脱衣服……”

“你不需要这么一板一眼啊……”

香月叹了口气……一看见有客人从一年二班出来，立刻大叫了声：“谢谢光临！”

这是为了让八平以为她想待在这里。那和刚才由衷的感谢不一样，而是硬挤出来的叫声。

真受不了你呀——八平苦笑，佳乃这时刚好冲过来拉住他的手。

“萨摩同学，原来你在这里啊……雾子大姊回去了吗？那我们一起逛吧。”

“可是……”八平显得不情不愿，香月对他说了声“去吧”，接着朝八平背后路过的客人喊了声：“欢迎光临！”

八平见状，告诉佳乃：

“好，可是不能离一年二班太远……”

“唔，不过我想去屋顶……可以吗？”

“噢，屋顶没问题。”

屋顶在直线距离的范围内。

香月在一年二班教室门口飘来飘去，嘴里反覆大喊：“欢迎光临”、“谢谢光临”。

在她脸上，则是摆着万一八平回到教室，也要让他以为自己是真心想待在这里的笑颜。

客人和店员当然连瞄也没瞄她一眼。

尽管如此，香月依然不停下动作。

（回家后再好好讨论吧。）

为了不让旁人以为八平是个怪人，还是确实制定在学校必须遵守的规则吧。

获胜后，我不能出席颁奖典礼……不过，我已经充分享受到美好的体验了。

（对……这样就够了……）

八平和佳乃随便逛了一下，在她的要求下，走上了屋顶。

“嗯~这里不管什么时候来都没人。”佳乃伸了个懒腰，神情挑衅地仰望八平。

“话说回来，你该履行承诺了吧。”

前几天，八平拜托佳乃在班会上提出“和服咖啡馆”的建议，还希望可以借用佳乃家的和服，以及让他为女生挑选和服。

佳乃当然提出了交换条件。当时她并没说明条件内容，但明知事有蹊跷，八平也只能接受，这都是为了给香月一个可以让她全力以赴的机会。

佳乃呵呵呵地笑了起来——

“我一直很期待呢……”

八平身子一颤。她到底在打什么主意……该不会要我当一天的奴隶吧。不，要是只有这样还好……要是她……

“萨摩同学，你不用这么害怕啊……真失礼呢。”

“你回想一下自己过去的言行举止再说吧。”

佳乃阖眼，将手贴在左边胸口。

“原来如此，的确不能怪你。”

“竟然承认了！”

“不要紧，这次真的……我有一个请求，那个，可以叫我佳乃吗？”

“嗄？”

佳乃面颊发烫，娇小的身躯又缩得更小了。她十指紧握，好不容易拿出勇气似地说：

“……你以后可以叫我佳乃吗？”

“……就这样？”

佳乃点点头，又连忙加上一句：

“还、还有，请让我叫你八平同学！”

“……呃，好是好……这样就行了吗？要是换成姊姊，她会提出更猛的要求喔。”

“噢，譬如说呢？”

“她应该会要求挖出彼此的脑袋，永远浸泡在水溶液里头吧。”

“那的确很猛！太可怕了！！”

“我居然和能让染谷同学害怕的人住在一起……”

八平为了自己的家庭环境不寒而栗。

佳乃听了鼓起双颊。

“萨摩同学，你叫错啰。”

“啊……可是，那个，佳乃……你不也叫我萨摩同学吗？”

哎呀，佳乃捂住了嘴，眼神稍微往上，有些迟疑地开口叫了声：“八、八平同学……”

这一声正中八平的心，他半弯着腰，压住胸口说道：

“唔……为什么你满嘴肉体奴隶，可是光叫我的名字就害羞成那样……”

“你、你别误会了。我是想八平同学也许会觉得这样很可爱，才这么叫的，一切都在我的掌握之中！”

“这个藉口也很不错！”

“还、还有，我可以顺便拜托你一件事吗？”

八平听到佳乃轻描淡写的语气，以为应该也没什么大不了，点了头。

“请在这里抱住我。”

“这算顺便吗！？”

八平一说完，佳乃就扑进他怀里，脸颊依偎着他的胸口。

“八平同学，好温暖……”

“佳、佳乃……”

“还留着一点温度呢……”

“我是尸体吗！？”

看来还是具遭杀害不久的尸体。

八平虽然频频吐槽，但还是抱住了一再对自己提供帮助的佳乃。

我……我为了自己喜欢的女孩，利用了对自己有好感的女孩……对不起。他正如此想着的时候——

“……！？”

他突然感觉到有视线投来，回过了头。屋顶上依然空无一人……

（这是恋爱喜剧里常出现的，相拥的两人被撞见的桥段……）

难道是香月吗……？

佳乃放开了慌张的八平，微微一笑。

“八平同学有喜欢的人了吧？而且那个人不是我……对吧？”

“……嗯。”

八平认真地回应。

“我知道了……不过，我不会认输的。”

“……”

“我不会输给万石浦同学的。”

“……嗄？”

说着，佳乃冲向屋顶入口。

“等、等一下！”

“别拦住我，这种时候让女孩子独处才是应有的礼貌。”

“不，我不是为了礼貌，我只是想修正错误的地方啊！”

“我才想修正你的错误呢，我、雾子大姊和……都那么积极，你却无动于衷，所以你喜欢的一定是男生。”

八平没听清楚最后一个人的名字。

“不对……你搞错了！我喜欢的不是万石油！”

“咦，难道你喜欢的是我吗？如果是的话，就在这里抱住我。”

“你的意思明显和刚才完全不同！”

两人就这么一路斗嘴，回到了教室。




第七章
第三班的时间到了，八平和佳乃一起回到一年二班。

“欢迎光临！……噢，原来是八平。”

八平看见香月笑脸迎上来的模样，不禁别过了脸。

（……刚才我和佳乃抱在一起的样子被撞见了吗……）

不过，那又不是变心……何况若是平常的她，早就气得怒火冲天了。

没问题！她没看到！八平甩开烦恼，环顾教室。

“咦？客人好少……”

刚开店时的热闹气氛消失无踪。

“应该是学生会的戏剧影响吧？表演预定三点开始，大家都过去那边了。”佳乃说。

影响竟然这么大……他料想过会有这样的情形发生，不过亲眼目睹这股威力还是令人难掩郁闷。

“总之，我们就尽力而为吧。多的人手就派去宣传，还有，我们的最强武器也要出动。”

“终、终于要解禁了吗……”

那就是让万石浦光……穿上女装。

这个提议恐怕会遭到拒绝，八平因此准备好了交涉的筹码。

他打算招待万石浦到家中，享用雾子亲手作的汉堡排。

他相信只要稍微给点暗示，万石浦就算不甘愿也会答应。没想到……

“欢迎光临一年二班，和服咖啡馆！”

万石浦穿上之前的短裙和服及长统袜，精神奕奕地发着传单。

路过的人无不为他那副活力美少女的模样心神荡漾，接下传单。传单上附有折价券，希望能藉此增加来店的客人数量……

万石浦神采飞扬地笑着，抬头仰望八平。

“八平，扮女装很好玩欸！我好像快上瘾了……”

八平被他那副娇媚的模样迷倒。香月，也许你大大地改变了这家伙的命运喔……

万石浦嗤嗤笑着。

“哈哈，八平真可爱！”

“吵死了，可爱的人是你吧！”

“你、你说什么啊……”

万石浦纤细的指尖在八平的胸口游移，“啊，好结实的肌肉啊……你的身材明明这么瘦……”嘴里呼出了热气。

八平顿时张大嘴说不出话，佳乃见状轻轻踩了下他的脚。

（香月肯定也会生气……）

不料她只是以忧愁的笑容小声说了句：“八平，我有重要的事情要告诉你……现在旁边有人，我们待会儿再聊。”然后就离开了。

该、该不会她看见屋顶上发生的事，真的发火了，才会做出那种反应？

八平浑身发抖，但还是环顾了下校内，叹了口气。

“人好少……”

所有人都到体育馆看戏了吧。

“不过，灰姑娘这部戏竟然还能吸引这么多人……？”

“去年，会长演出的王子大受好评……不过回响更热烈的是灰姑娘的美貌。”佳乃回应了八平的疑问。

“咦，学生会里除了会长以外还有其他的美女啊。”

佳乃——还有不知道为什么连万石浦也一起——生起了闷气。

“……算了。灰姑娘究竟是谁在去年造成不小的话题……大家推测，那可能是担任秘书的魅剑柚姬学姊。提到这，那个人一早就来窥视过我们班上的情形啰。”

八平心想……噢，魅剑学姊来过啦。可惜那么漂亮的人，竟然有令人遗憾的怪癖。此时佳乃又继续讲了下去：

“学生会的表演严禁拍照，导致谣言愈滚愈大……才能吸引到这么多观众。”

“原来是这样，可是魅剑学姊看起来没那么受男生欢迎啊……”

“不是有个人常跟随在魅剑学姊身边吗？她的名字叫长谷部忍。她真心喜欢魅剑学姊……因此不择手段消灭所有接近魅剑学姊的男生，她的战斗力恐怕和北见会长不相上下。”

“真的吗！？那也太强了吧……？”

之前他不只接近魅剑学姊，还和她一起进了厕所。

不过，他到目前还没被找上，也许是魅剑学姊帮他瞒住了……八平这么解释着。

体育馆传来热烈掌声，看来是戏演完了。他们打算将传单发给散场观众，希望这些观众在拿到传单后会想先喝杯咖啡再走。

八平和其他同学跑到体育馆门口，朝着客人大喊“欢迎光临一年二班，和服咖啡馆！”一边递出传单……可惜几乎没有人收下。

这些人大概是想沉浸在戏剧的余韵中离开，他们一边彼此讨论“真好看呢”投下票……就这么踏上归途。

电子看板上，学生会的得票数正以惊人的气势成长。

光一场演出，学生会的票数已经攀升至一年二班的六成多。虽然一年二班依然保持领先……但是当第二场结束，他们肯定会大幅落后。

八平、香月、佳乃与万石浦全愣站在原地。

大家付出了那么多努力……竟然轻轻松松就被迎头赶上。

香月想出的和服穿搭、佳乃指导的礼仪、八平的咖啡，难道全是徒劳无功？

（……）

八平大大地深呼吸一口气……想起每当他快要屈服时，就会反覆背诵，牢记在心中的那句话。

（……尽管遇到许多困难，我仍然……）

然而，此刻浮现在他脑中的不是藉由书本认识的金恩牧师……而是香月。

她在半夜里独自思量和服搭配、以认真的眼神挑选西瓜、凝视温度计、即使对方听不见她的声音，仍对着每一位客人致谢的身影。

没有实体，除了八平没人看得见香月，但她依然努力做到最好。

（……对啊。）

这么点困难，和香月的处境相比，根本不算什么！

他仰望天际，早上没露脸的太阳探出了头……太阳。

气温上升了。一早的天气和预报不同，寒气逼人，昨天准备好的冰咖啡因此还放在冰箱里。八平于是提议：

“佳乃，我们来开分店吧，和服咖啡馆的操场分店。”

“在最后放手一搏是吧……八平同学。”

佳乃咧嘴一笑，八平也笑了起来。

“现在进来的客人一定都是为了来看学生会演的戏，我们改变不了这群人的目的，但是我们可以用超便宜的价格把咖啡卖给他们。万石浦，拜托你在纸杯上写下简短的宣传标语，让观众可以投票给我们……就算只有这些观众里的一小部分也好……”

“可是，这么做有胜算吗？”万石浦显得忧心忡忡。

“不知道，不过也找不到更好的方法了。”

过去，香月消失时，八平曾试着以人体大炮将她带回身边。

他没注意到有反向高空弹跳这么简单的手段……不过也就是这样有勇无谋的决心，打动了香月，让她决定与八平重修旧好。

（我的头脑不好，一定还有其他更好的方法……可是现在我唯一能想到的就只有这个了。）

“就这么办吧。我回教室招集多余的人手，带他们来这里，万石浦就负责宣传标语。”佳乃说。

八平冲向烹饪教室拿冰咖啡，香月原本和他保持一段距离，这时也飞到他前面戒备，以防恋爱喜剧现象发生。

她一脸欲言又止的模样，八平于是将手机贴在耳边。

“八平……你真的那么想获胜，出席颁奖典礼吗？”

他冲进校舍，冲上楼睇。

“对，不过不只是这样。”

我……一直很憧憬像这样和大家朝着同一个目标努力。因为恋爱喜剧现象，我失去了棒球……在那之后，我总是独自锻炼身体。

而且……

“我想拚到最后一刻。”

没有实体这件事并未击垮香月，她一直不断努力寻找可以发挥才能的地方。

身为男友的我，怎么可以轻易低头认输。所以，我一定会坚持拚到最后一刻。

他抵达四楼的烹饪教室，从大冰箱里拿出六瓶两公升宝特瓶，抱在怀里，又再冲回操场。

万石浦在一百五十个纸杯上飞快写下简单的宣传标语，由于大家以为是美少女现场挥毫，聚集了一些围观人群。

八平从他手中接过纸杯，倒入冰咖啡，大喊：“一年二班和服咖啡馆，欢迎您看戏喝咖啡，请投我们一票。”并收取不至于赔钱的价格。在天气转热的影响下，冰咖啡的销售速度惊人。

八平从烹饪教室运来剩下的冰咖啡，不够的份就由教室搬来器具现煮，以冰块冷却。

即使如此，人手还是不够，光靠佳乃从第三班带来的多余人手绝对不够……可是渐渐地，排在第一、二班的同学聚集了过来，他们没有义务帮忙，却一个个动了起来，就连那些瞧不起八平的铃音支持者也不例外。

“八平……”

香月在胸前握紧双手，八平“嗯”地点头。

全班同学团结一致，众人共同努力，就和国中在棒球队时一样……

咖啡一杯不剩，全卖完了。

他们已经尽到最大努力，就等接下来投票结果揭晓。

八平收拾好器具，和香月走向体育馆入口，打算看一下戏演到哪里了，可是……学生会的女同学挡住了他的去路。

“没有入场券的观众禁止进入……尤其是萨摩八平，你就算有票也不能入场。”

“……这样啊。”

八平落寞地绕着体育馆，心想至少听听里面传出来的欢呼声也好。

“八平……我刚说过有重要的事情要告诉你。你把手机放在耳朵边。”

他因为香月的语气严肃，一回头，只见香月下直直凝视着他。

（……呃，一定是在屋顶上发生的事曝光了……）

不过，只要解释清楚，她应该也能理解。他抱着这样的念头，正打算开口的时候——

“对不起……如果获胜，我不能和你一起出席颁奖典礼。”香月说。

“……咦……”

我承认自己确实有错……但是等我解释过后再做决定也不迟啊。

“为什么，我想和你一起分享胜利的喜悦啊……！”

“八平，你冷静一点……我们必须好好思考一下彼此之间的距离。”

距离……因为发现变心，决定保持距离吗？为什么，为什么不给我解释机会。

“香月，你听我说，我的确抱了佳乃——”

在她惊讶得杏眼圆睁时……

“哇啊啊啊啊啊！！不行啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

一个二十来岁的女子，嘴里咬着花枝烧，手里拿着炒面，从校舍来势汹汹地冲了过来。她的体型娇小，不过……冲撞的力道简直就像一头蛮牛，八平的肩膀遭到猛烈撞击，飞了足足有一公尺远。

“……嘎……？”

他的后脑勺撞到体育馆墙壁，瞬间失去意识，整个人往前倾倒。

“八、八平、八平，你还好吗！？”

他在香月的叫声中醒来……发现女子以右手扶住了他的额头，自己则是跌倒在地，露出了一点内裤。

八平急忙后退，观察起女子。女子穿着一身宛如上班族女性的套装，一头黑发过肩，乍看之下是个清纯美女……的陌生女子。她像是注意到内裤露了出来，“呀”地尖叫着压住了裙子。这该不会是恋爱喜剧现象吧？

女子如豹般敏捷地站了起来，看上去一点伤也没有。她眼神冷酷地盯着八平……

“讨厌……你走路要小心一点啊。”

“那个，撞过来的人是你耶……！？”

“你害我跌倒了呢。”

“我都昏过去了说……”

“你得带我去保健室喔。你很喜欢我散发出来的气息对吧？我也许会……做一些让让你高兴的事喔……讨厌啦！我真是的！”

“你有听到我的话吗！？”

女子以惊人蛮力抓住了八平的上臂。

这个人……好恐怖。他的直觉发出警告，到了保健室后，不晓得女子又会做出什么举动。

走为上策。八平甩开女子的手，沿着体育馆冲刺，他对自己的速度有十足自信。

“喂，别逃，你要带我到保健室啊！”

说着这话的人疾速从后面追赶了上来。

“八平，往右一步！”

八平听见香月的声音，决定相信她，照她的话做……女子以俐落的飞踢踢向他刚才跑过的地方，唰唰唰地扬起沙尘着地。

“怎……怎么可能，竟然被逃过了……！看来我根本不需要手下留情！虽然我被告诫过不能太粗暴，不过不管了！”

别踢了人还讲这种话啊……八平吐槽着，继续往前跑。为什么？为什么我会被陌生女子袭击？

沿着体育馆一往右转，出现了一扇小窗。他怀着祈祷的心情一摸，窗户没上锁，他于是抓住窗框，跳了进去。

里面是体育馆仓库，八平掀开跳箱最上层的垫子，躲进里面，阖上了盖子。

“呜……头好痛……”

也许是因为撞上水泥墙又立刻拔腿狂奔，他的头隐隐作痛。

“八平！你在哪里！？”

香月的声音从远方传来……他不能出声，怕一出声，马上就会被刚才的女子发现。

（不过，刚才那应该是恋爱喜剧现象吧……）

那就是所谓的与女生相撞后看到对方内裤吧？一天发生两次这种意外，唯一的可能就是恋爱喜剧现象。不对，她们两个都想诱惑我，说不定是“主角导正效果”。

无论如何……今天的恋爱喜剧现象结束了。

“八平同学……八平同学？”

佳乃的声音响起。他从跳箱的隙缝往外窥探，看见佳乃从窗户钻了进来。

“怎么了！？我看到你被人追着跑。”

“我也不知道，突然有人撞了上来……对不起，可以麻烦你帮我确认一下刚才的人还在不在外面吗？”

佳乃将头伸出窗外，确认了下左右，说了声：“不在了。”

八平向佳乃道谢，走出跳箱，掸去身上的灰尘。

魅剑柚姬意兴阑珊地演着灰姑娘这个角色。

观众对着放下头发，拨开浏海的自己投来热切的视线，她也毫不在意。

她只是因为喜欢铃音，为了她做好自己份内的工作罢了……

戏已接近尾声，饰演王子的铃音正在城内迎接以玻璃鞋为线索找出的灰姑娘，即将以“王子与公主过着幸福快乐的日子”收场。

铃音以即使身为女人的自己也不禁怦然心动的演技向她求爱。

“灰姑娘，你愿意嫁给我吗？”

当然，就在她正要回答的那一瞬间……

一个穿着浴衣，留着乌黑秀发的女孩子飘了过来。

“……啊……啊啊。”

柚姬的双唇轻颤。

为什么？

她为什么会在这里！

忍失败了！她竟然没做好……变装盯住萨摩八平，只要他一接近体育馆，就上前妨碍的工作！

她和香月的眼神交会。

那张脸……和三年前的自己简直如出一辙。

（被、被看到了……！）

柚姬转过身，走下舞台，穿过观众席，冲出体育馆。

香月见到了魅剑柚姬的脸，但是没有特别的感触，只觉得真是个大美人……

当然……毕竟香月不知道自己的长相，因为她的身影既无法出现在镜子里，也无法映照在水面上。

她也不觉得对方是因为看到她才逃的，她早放弃除了八平还有人可以看见她的念头。毕竟这期待已被粉碎过无数次。

香月沿“墙壁”绕了一圈，接着飞向中心点，八平应该就在那里。

她穿过水泥墙，到了一个随处摆放垫子等器材，看起来像是体育馆仓库的地方……八平和佳乃一起出现在她眼前。

（我的确抱了佳乃——）

八平刚才这么说了。在第二班快结束时，他和佳乃到了屋顶，那时候发生了什么事……？

“你帮了我一个大忙，染谷同学。”

“呜，八平同学，你怎么还是叫我染谷呢。”

“……对、对不起，佳乃……”

（……他、他们直接称呼对方的名字……）

在走上屋顶前，他们都还是以姓相称的啊。

（八平……）

她垂着头，听见体育馆在主角失踪后陷入混乱的状况。

铃音以即兴演出，好不容易为戏划上句点……不过还是无法满足那些期待原着结局的观众，学生会的票数在这场公演结束后没有显著成长。

双方票数拉锯到最后一刻，由八平的班级赢得胜利。




第八章
一年二班的学生无不沉溺在胜利的喜悦中。

八平被佳乃与万石浦和其他几个学生团团团住，他想和香月说话，但迟迟找不到时机离开。

而且，他心里也有些不满。

他自认问心无愧，但香月居然擅自决定不出席颁奖典礼……

（可是……）

他还是希望能解开误会，一起分享喜悦。

（等一会儿，再假装上厕所，和香月聊聊吧……唔！）

从刚才起，他就断断续续觉得头痛。佳乃一脸担心地看着他。

“不要紧，我只是有点累。”

他要是把头痛的事说出口，肯定会被带到保健室，没办法出席颁奖典礼。

正这么想的时候，教室里突然一阵骚动。

“北、北见会长！”

学生会的成员来了。铃音站在最前头，不畏众人目光，开口说道：

“这次是我们输了，我想来品尝一下传说中的美味咖啡，还有剩吗？”

她盛气凌人地朝佳乃点了个头……然后，对着八平嫣然一笑。

“我们还有一些备用的咖啡……八平同学，麻烦你了。”

八平精神抖擞地站起身，煮起最后一次咖啡。他将四杯咖啡放在盘子上，要递给佳乃时……

“不，这是属于八平同学的殊荣，对胜利贡献最大的人是你，做为胜利的证明……请你将咖啡端给他们。”

贡献仅次于你的就是我了吧，佳乃笑着这么说。

八平在每位学生会成员面前各摆上一杯咖啡，其中还有为了铃音的事怀恨在心，眼神凶狠瞪着他的人。

“会长，请。”

“嗯，谢谢。好香的味道。”

就在这个时候，八平的脚兀自动了起来。尽管平时锻炼有素，但他受了伤，忙了一整天疲惫不堪，再加上原本紧绷的神经在此时松懈许多，自制力可说是荡然无存。

（咦……不会吧！今天的恋爱喜剧现象不是结束了吗！？）

他整个人扑向铃音，这么做免不得会溅上一身咖啡，他甚至进而压倒她，一头探进她飞起的裙子里。

八平连忙往后退了好几步。今天的恋爱喜剧现象原来是这个……第一次发生是刚才在体育馆后面，他被撞飞了出去，导致失去意识的时候！

刚才那个女子出手不是为了扶住倒向自己的八平。

她是为了保护自己，不让八平倒在她的双腿之间。

学生会成员纷纷大叫。

“犯、犯规……这是犯规行为！”

他们从怀里取出学生手册，确认规定事项。

“园游会举行当天，如发现学生有不当行为……该班应扣二十分处分。依规定，由学生会获得胜利！”

教室里顿时呈现死寂，佳乃和万石浦愣立在原地。

铃音要学生会的成员“先别扣分”，但是——

“会长，规定就是规定，你这是第三次遭到萨摩八平伸出魔爪，你还能强辩只是偶然吗？难道你因为跟他的交情好，打算从宽处分吗？”

呜……铃音哀鸣着，垂下了脸。

八平环顾众人，语气痛苦地说：

“你们误会了，我是因为撞到头……所以，脚一时不稳……”

学生会成员与铃音的支持者朝他投来看待垃圾似的鄙夷眼神。那个眼神……他在被迫离开棒球社时，也曾苦尝同样轻蔑的目光……

“……！”

八平冲出了教室。

后面传来佳乃的声音。他自觉没有脸见佳乃，于是只好藏在附近的理化教室，等她离开。

他像个幽魂，步履蹒跚地随处游荡……不知不觉间，他抱着膝，坐在漆黑的屋顶。

期间佳乃曾打过一次电话给他，他因为不知道该怎么解释才好，便关掉了手机电源。

过了几分钟，他听到远处传来在体育馆举行颁奖典礼的声音，听起来像是透过校内广播转播典礼盛况，但是因为屋顶上没有扩音器，只有模模糊糊的声音传了过来。

（香月，我好想和你一起参加颁奖典礼……）

不只香月，还有佳乃、万石浦……以及其他同学。大家卯足了全力，是我毁了一切。

‘只要你在队上，就会害得我们被判禁赛，你这性犯罪者！’

“……呜……”

尘封的记忆再次苏醒。不行，我一定得走出阴影。

（……尽管我们在今天和明天会遇到许多困难，我仍有个梦……）

这句话曾经一再激励他，此时，他依然心如死灰。

“……呜，可恶……！”

他的右手抡起拳头，击向水泥地面。

他感觉不到痛，不管打再多次，不管再怎么用力……

“住、住手，八平！”

八平抬头，香月就在眼前。“啊啊……！”她满脸悲恸，双手包覆着他的右手。

（和那时候……一样。）

两年前，他被赶出棒球社时，也曾大叫着要香月“去死！快从我眼前消失！”这让他想起，他不是为了再次见到香月哭泣——而是希望能见到她的笑颜，这次才会尽各种努力，不到最后绝不认输。

八平擦了擦泪水，又将脸埋进膝盖。

“对不起。”

“为什么要跟我道歉……？”

“我没能把你带到那里，我毁了你的辛苦努力，毁了一切。”

“……八平，看着我。”

“……”

“拜托你，看着我……”

八平又擦了一次泪水，看向香月。她将八平伸出的右手，放在丰满的胸前。

“你什么也没毁掉，你给了没人看得见的我一个努力的机会，你让我了解，原来我也可以取悦别人。这份充实感，和你的温柔……”

香月看着自己的胸口。

“会永远留在我心里。谢谢你，八平。优胜对我来说根本无所谓——”

八平情不自禁地伸出左手，轻抚香月的脸颊。香月则是将他的手夹在自己的脸颊和右手之间，即使触摸不到，依然能感觉到那股温暖。

我到底能给香月什么呢？

和两年前相比，我有那么一点进步了吗？

“……可是，我……我让大家的努力毁于一旦……我没脸去见大家……”

“那么我去听听大家怎么想！这一定只是你自己在杞人忧天！你待在这里别走喔！”

香月朝一年二班的方向飞了过去。

她穿过天花板，穿过无人的教室，穿过地板，将八平与佳乃相拥，以及他们互相称呼对方名字的事全抛在脑后……只是一心一意祈祷着向前冲去。

（拜托，八平那么尽力，拜托大家认同他，温暖地迎接他——）

她飞进一年二班。扩音器里传来颁奖典礼的盛况。

教室里的空气异常凝重。

所有人分成两派人马，分别是以佳乃和万石浦为主的八平拥护派，和以铃音的支持者为中心的弹劾派，双方人数约为二比一。

“我说过了，八平同学从刚才身体就不太舒服，一直按着头……”佳乃表示。

“所以他一跌，就这么刚好跌在别人的两腿中间吗？何况这已经是他第三次对铃音大姊做出这种事了。”铃音支持者里的老大驳斥道。

“……那、那是……”

“啊啊，亏我们这么努力，夏威夷之旅就这么飞啦。”

佳乃恶狠狠地瞪了那位女同学一眼。

“八平同学付出的努力比你更多！不只是大受好评的咖啡，还有和服的搭配——”

佳乃犯下了实在不像她会犯的错。那位老大赶紧追问：

“和服？你说和服是他搭配的？”

“……那是……为每一位同学思考适合穿上什么和服的不是我，是八平同学。”

“……染谷同学被当成幌子啦？男生竟然对和服这么熟，好恶心。可见他平常都在观察我们，甚至连万石浦同学也被扮成女生……”

香月尽管知道没人听得见她的声音，还是不顾一切大叫。

“不对！帮大家想要怎么搭配和服的人是我！八平没有以那种眼神看着你们！”

她做梦也想不到，自己的努力竟会成为刺向八平的利刃。

“萨摩同学的姊姊不是个大美女吗？而且好像迷他迷得要命……不晓得他们都过着什么样的生活呢。”

“怎么把话题扯到雾子身上去了！你这混帐……！”

香月一头秀发全竖了起来，揍向那女孩子。她接连猛挥了好几拳，对方当然一点反应也没有。

（……呜……呜。）

我什么也做不到。

他让我知道，我并非一无是处，可是我什么也没办法为他做……

此时……教室的扩音器传出铃音的声音，教室里所有人全不自觉地竖起耳朵。

那听起来像是广播社正在体育馆的讲台上进行采访。

‘北见会长，恭喜学生会荣获二连霸。’

‘谢谢。’

铃音感谢起学生会成员，以及投票给学生会的人。

‘谢谢您。’广播社的成员正要离开时……

‘麦克风借我一下……抱歉。’

铃音疑似抢走了麦克风，体育馆里一阵哗然。

‘这次，原本是我们输了，可是因为有一名学生对我……呃，做出违反规定的行为，才会由学生会获胜。’

关于八平的流言应该已经传遍全校。

‘我听说，那位同学遭到了谴责，我希望各位绝对别做出这种事。据我的了解，那位同学……非常诚实。在立场上我必须给予处分，但是我相信其中必定另有隐情。’

教室里人声嘈杂，佳乃和万石浦喜不自胜，铃音的支持者则是一脸遭到背叛的表情。

香月一边对支持者心想“哼，我就说吧”，一边感谢着大喊：

“铃音……！谢谢，谢谢……！”

广播社像是抢回了麦克风，向铃音提出疑问。

‘那么，我想请问北见会长，这是你第三次遭此学生做出这样的事，要说是出于偶然未免太牵强了。’

‘……唔，你说的确实没错……可是就算……是故意……也没关系。’

‘嗄！？’

‘……要是这么说……我……’

铃音的低语透过麦克风传了出来。

她像是下定决心，终于开了口。

‘身为当事人，我并不讨厌那样的行为……大家别误会，如果是八平同学以外的人对我做出这种事，我绝对会揍到他站不起来。’

她一不注意，就这么说出了八平的名字。她接着大叫：

‘我喜欢萨摩八平同学！！他要对我做什么都没关系！！与八平同学为敌，就是与我北见铃音为敌！！’

噢噢噢噢噢噢噢噢！！体育馆里欢声雷动，相比之下，一年二班教室则是……

“太、太厉害了……萨摩这家伙竟然能追到那个会长！？”

男同学间响起赞赏的声音，铃音对他们而言简直是高不可攀的一朵鲜花。

陆续有人顺势挺身而出，证实八平为园游会费尽了心力。

情势瞬间逆转，铃音的支持者面面相觑。

这么一来……八平回到教室后，大家甚至会以钦羡的眼神望着他吧。

“太好了……八平……”

香月说着，留意到自己的脸上流露出失落的神情。

铃音……那个漂亮又温柔，个性坦率的女孩子。

在全校学生面前，大声说出自己的心意。

（结果，救了八平的还是铃音……）

我有胜算吗？他不会变心吗？

香月用力摇头，甩开了这个想法，飞向屋顶。

别想了，他还……抱着膝，等着我回去呢。




终章
“香月，怎么样？”

香月一回到屋顶，八平就眼神忐忑地凝视着她。

“……没问题，他们一定会温暖地欢迎你回来，我保证。”

“这、这样啊……谢谢你，香月。”

那和我无关……香月想着。

“你记得向佳乃道谢喔，她可是尽了力在帮你辩解呢。”

“……对了，香月，我抱住了佳乃……”

……她忘了。

她在见到八平独自抱膝坐在地上的那一瞬间，就完全忘了这件事。

“……你为什么会抱住她呢？”

“理由我不能说。不过，我喜欢的是你，我不会变心的。”

香月想起刚才在教室里听到的对话，八平果然在私下与佳乃达成协议，交换条件就是他要抱住佳乃吧？他认为拿这当藉口，会对不起佳乃吗？

（……呼，太好了。）

相信他吧。他为了我，将房间改造成让我可以在里面思考的空间；即使没有客人听得到我大喊的招呼声，他依然眼神诚恳地看着我，告诉我：“一点也不怪，怎么可能会怪呢。”

虽然多了个铃音，心里充满不安……现在就相信八平的话，相信他喜欢的是我吧。

八平站了起来。

“……我得回教室跟大家道歉，还有会长也是。”

“……铃音……”

“接着我要去医院。头现在没那么痛了，不过还是检查一下比较安心。”

香月听到八平头痛，惊慌失措地从各个角度检视他的头。

“你、你还好吗？头晕不晕？”

在她紧张发问的时候，远方缓缓传来微弱的古典乐音。

他们往下俯视，望见操场上升起营火，学生们全围在营火旁跳舞。

“香月，我们也来跳吧。”

“可是，你还是早点去医院……”

“跳一首就好了，拜托你。”

拗不过八平再三请求，香月勉强点了头。

“不过，这里听不太清楚音乐呢……”

“别担心。”八平拿出手机。

“与其跳那种听不懂的古典乐，还是来跳自己喜欢的歌曲吧。”

他开启手机电源，看来是打算跳他下载的歌曲。

“好啦，这是你最喜欢的——”

八平说着，停下了动作。香月往手机一瞧，发现有多通未接来电，以及留言和简讯。

手机里显示的名字有佳乃、铃音、雾子……甚至是万石浦。

从简讯看来，除了不明所以的雾子外，其他全写满了担心八平的内容。

八平一时垂下了眼，将手放在香月头上。

“我会留在这所高中继续努力。”

“嗯——”

八平按下手机，播出香月喜欢的动画“超合金机械战士”片尾曲。

为了让香月可以清楚看见自己，他也打开了手机的灯光。

他笨手笨脚地跳着，香月则是配合他的动作。那是首节奏缓慢的歌曲——两人的舞步却神奇的与拍子完全合不起来。

不过……两人还是以一直以来培养的默契，慢慢跟上了节奏。香月转圈，黑发跃入夜空。

她伸出左手，正好与八平的左手相叠，十指交缠。

“噢噢，好像愈跳愈像样了呢！”

八平乐不可支地大笑，香月见状也跟着微微一笑，踩着无声的舞步。

（我想起来了，八平说过这首歌……）

到卡拉OK的那一天，八平说“真想再听一次”的就是这首歌。刚才我没办法保护八平……所以，至少……！

香月真心诚意地开口唱了起来。

在稍远处的屋顶一角……魅剑柚姬凝神注视着两人。一旁的忍低声叨念着说：

“柚姬大人，那家伙在做什么啊？该不会是疯了吧？”

“……安静，不许侮辱他。”

柚姬打从心底涌起怒意，斥责着忍。

她侧耳倾听香月只对着八平一人唱的歌。

（香月……你是我的……可是……）

我唱不出这么优美的歌声，无法露出那样的表情，香月背负的命运应该比我残酷多了，可是……

柚姬像是被深深吸引住了，目不转睛地望着两人。

音乐结束。好一会儿，八平与香月只是手握着手，静静地凝视彼此。




后记
各位读者大家好，我是壹日千次。非常感谢各位购买《美少女幽灵的恋爱效应！》第二集。

唔，该聊什么好呢。

有件事其实我也不是很清楚，不过在MF文库J编辑部，好像有以昵称称呼新人赏得奖者的习惯喔。

得奖后，我要和责任编辑开会的时候呢，来了一个新的编辑。

编辑：“还请多多指教。”

我：“请多多指教。”

编辑：“我想请问一下，大炮老师……”

我：“大炮老师！？”

我实在很在意其他作者又被取了什么昵称呢，今年参加颁奖典礼的时候再去问问大家好了。去年我因为太紧张，光顾着打招呼，什么美食都没尝到，真是太可惜了，光看就令人垂涎三尺呢……

在这里，我要向以下各位致上谢意。

前责任编辑S，虽然合作的时间不长，十分感谢你的照顾。我会遵从你的教导，持续磨练精进。非常谢谢你！

从这一集开始担任责任编辑的K，真的很感谢你提供各种宝贵的意见，今后也一起努力吧！

为本书绘制插画的明星かがよ老师，在这集登场的新角色多达三人，辛苦您了。我一直是用您的插画当手机的待机画面，为了可以连续看您的插画，我正在考虑买一台智慧型手机。

我要感谢负责校正的各位、编辑部的各位同仁，以及为这本书提供协助的每一个人，谢谢大家。

另外，也要谢谢我的朋友，大家为了我得奖，聚在一起喝酒庆祝，尽管结帐还是各付各的，让我有点小沮丧。

最后我要感谢各位读者，希望大家读了觉得有趣，那么我也会非常开心。

希望下一集还有机会与各位再相会。

壹日千次



