文件发布时间:2010-05-27 07:58:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你是主我是仆
本卷名称：森罗篇

一卷全
照图：蓝天语意
录入：flywind
发布于轻之国度-轻小说论坛：www.lightnovel.cn
—转载请保留以上信息—
内容简介：
跟姐姐美鸠一起离家出走的炼，来到七滨市的望族——久远寺家担任管家一职。他专属服侍现任当家，同时也是三姐妹的长女的森罗。森罗有个伤脑筋的怪癖，只要是她觉得可爱的人就喜欢加以捉弄，结果炼几乎每天都要惨遭她的百般蹂躏。尽管如此，炼从以前就非常仰慕担任乐园指挥的森罗，因此对能够拉近跟主人之间的距离感到非常开心。尽管这样造成有恋弟情结的美鸠妒火中烧，但空间炼跟森罗会不会跨越主仆关系呢……？
人物介绍：
上杉炼：跟姐姐美鸠一起在久远寺家工作。担任当家主人森罗的专属管家一职。
久远寺森罗：是三姐妹中的长女，年纪轻轻便成为久远寺家的当家。身为交响乐团的指挥，在音乐界十分活跃。虽然个性傲慢，但是也很为人着想，所以广受大家爱戴。
朱子：是炼工作上的前辈，同样是森罗的专属女仆。是位非常资深的佣人，自视甚高。对新进人员严格训练。容易动怒，对金钱锱铢必较，自称女佣长。
久远寺未有：久远寺家的次女。虽然外表看起来LOLI，但是非常认真努力并且头脑清晰。自认已是亭亭玉立的淑女了。
久远寺梦：久远寺家的三女。个性温和，喜欢看漫画跟聊天。很在意自己的个性不如姐姐们坚强的这一点。
大佐：东方不败（切，这也算是介绍）正式的：管理久远寺家所有佣人的大总管。他遵照久远寺姐妹父亲的遗言，以监护人身份守护着三姐妹。非常重视情义事理。
上杉美鸠：炼的姐姐。公认具有恋弟情结，自己也这么认为。专精家事，成为未有的专属女佣。
上杉严：炼跟美鸠的父亲。贪嗜杯中物，有时也会暴力相向。正在寻找着离家出走的姐弟俩。
南斗星：梦专属的管家。虽然格斗技很强，但是却很迷糊。跟梦就像好朋友般，交情很好。
清原千春：伪娘（==；这样也算介绍）正式的：喜欢整洁美丽的少年总管。虽然资历比炼深，但是由于年纪较轻，所以尊称炼为兄，并且十分仰慕他。
目录：
序幕前奏曲（Prelude）
第一章练习曲（etude）
第二章进行曲（march）
第三章摇篮曲（iuiiaby）
第四章间奏曲（intermermezzo）
第五章小夜曲（serenade）
第六章狂想曲（rhapsody）
尾声终曲（finale）
序幕前奏曲（Prelude）
「事故……？」
当久远寺森罗在床上接获这个消息时，五官清秀的脸庞倏然僵住了。
那是火车的意外事故，出差中的父母以及妹妹被卷入这场意外，据说都已经被送到医院了。森罗握在手里的电话听筒的另一端所传来不带情感的声音，正转述着这件事情的严重性。
她朝时钟瞥了一眼，时间是凌晨一点，跟日本的时差是八个小时。如果相关单位是马上通知这件事的话，那么事故就是在早上发生的吧，无论如何，在宁静深夜，对身在纽约的森罗来说根本不可能立刻飞奔到医院去。
接着在电话那一端说话的人，又传达了有关归国手续以及医院地址等几点实务事项后，就挂上电话。
森罗将电话听筒挂回电话机座之后，缓缓地在床上匍匐爬行。
「父亲大人、母亲大人……未有……」
一股强烈的不安几乎要将胸口挤裂。森罗硬是压抑下这股情绪，直直地瞪着半空中。
***
时光飞逝，岁月如梭，转眼间场景回到日本——港町·七滨。
在国内可谓之首屈一指的管弦乐团——七滨爱乐交响团，诞生了一位成军以来最年轻的常任指挥家，而且还是位二十几岁的女性。在七滨广为人知的名人家族久远寺家的长女——久远寺森罗，正是这位指挥家。
这位曾至纽约留学，并且于声名远播的比赛中获得冠军,具有罕见才能的才女。尽管遭受父母意外死亡的悲剧打击，但依旧以强烈的个性以及独领风骚的作风率领游乐园，为历史增添一页名门管弦乐团的崭新历史，在古典音乐杂志上甚至还出现『在日本，也只有在这赶时髦能够听到跟马勒（译注）同样高水准的演出了』这样极高的评价。
这位年轻又美丽的指挥家，除了音乐杂志外的大众传播媒体也争相热烈采访，就连电视的新闻节目、还有短篇专辑也都报导了七滨爱乐交响乐团及其领衔的指挥家。
「今天的专辑主角是领导七滨爱乐交响乐团的年轻女性指挥家。」
在女性主持人的清澈嗓音的简短介绍后，画面就切换到女性指挥家华丽的挥舞着指挥棒的身影。
「久远寺森罗小姐，是有名的企业家并积极参与慈善活动的已帮久远寺万象的千金。她的世界观与感性，和过去伟大的指挥家们风格迥异，十分独特。由于她的出现，引起一阵以二十几岁年轻人为主的古典乐欣赏风潮……」
这段专辑是在全国联播网里播出，甚至连遥远的青森也可以收看到这个节目。
在一个又小又窄的家庭客厅中，有一个少年独自看着从老旧映像管里投身出来的森罗的身影。注视着电视画面的少年心情非常激动，挥舞着指挥棒的威风凛凛的身影强烈地烧灼烙印在他的眼底。
尽管这位少年不懂得分辨音乐的好坏，但却非常纯粹地感到这一幕实在太美了。被年轻指挥家那流畅优雅的姿态迷惑住的少年，得以在这短暂的时刻中忘却了痛苦的现实。
少年这样想着——原本一直认为除了姐姐以外的女生，应该都是由自己主动领导她们。但是看来这个想法似乎有重新修正的必要。
「喂喂!你在发什么楞啊?拿酒来!」
坐在放置有简单料理的日式矮茶几对面的男人，粗声粗气地说道。
「啊……那个酒……」
「啥啊?难道你想说酒已经没了吗！？少啰嗦，快给我拿过来！！」
瞪大眼睛怒目相视的男人，举起拳头对这位少年怒吼。少年露出惊恐的眼神并且身子缩成一团，但是却完全无法动弹。
「快给我去拿过来!你敢瞧不起我吗！？」
男人将手握住日式矮茶几的桌缘，就在这一刻……。
「如果掀了茶几，今天晚上就没有晚餐可吃啰~」
从厨房那边传来一个年轻女孩没好气的声音。男人略有顾忌地将手从日式矮茶几上移开，取而代之的是一边大叫「酒啦！到现在还没有给我拿酒来？没了是不是啊！？」一边伸手用力在榻榻米上猛拍了一记。
「嗟!到后天之前都没有酒啊~可恶，真是无聊死了！！」
「爸爸。家里已经没有酒了~您不是昨天就已经全部喝光了吗?
从厨房探出头来的少年的姐姐回应着。姐弟的爸爸一脸老大不高兴地啧了一声。
「既然如此，就去买啊!要不然妳以为我赚钱是做啥的啊?」
「不可以~这个月已经没钱了。发薪日是后天。」
男人再次大声地啧了一声，接着便粗地随意切换电视频道。森罗的身影随之消失，画面出现的是棒球比赛的实况转播。少年失望地发出一声「啊……」，男人则凶恶地瞪着他。
「怎样？有意见吗？」
少年不发一语地摇了摇头，深感遗憾地垂落无奈的肩头。
译注：马勒（MahlerGusav）1860年生，1911年殃。奥地利的作曲家与指挥家。
第一章练习曲（etude）
「你是谁？」
结束七滨爱乐交响祭团练习后回家的久远寺森罗，发现蹲在玄关门郎旁的人影，于是开口询问。
在皎洁月光映照下的那个人，是位单膝跪在地上，眉间微微蹙起的少年。身穿陈旧的朴素衣服，发梢微微乱翘。虽然五官端正，但是又细又长的眼睛给人粗野的感觉。无论再怎么看，森罗都对眼前的少年没有印象。
听到询问声的少年，没有把脸转向背对高挂夜空一轮明月而立的森罗，嗫嗫地回答。
「我吗……？我是……上杉炼。」
「为什么出现在这里？」
「是为什么呢……？我才想要问……」
话才说到一半，这位名叫上杉炼的少年倏然瞪大眼睛。
「啊……对了!因为我输给那个老头子！」
炼的表情逐渐变得凶恶，而森罗脸上表情也越来越严肃。来历不明的人物出现在宅邸的前庭虽然已经让她很不高兴了，但她开口叫了对方，而对方却连头也不抬起来看她，这对森罗来说更是不可原谅的事。
看着我。
森罗开口。那不容违抗的凛然声音，让炼大吃一惊而抬起头来。虽然锐利的眼神朝他射来，但炼还是凝视着上方的那张睑。「原来如此。虽然我不知道你输了什么，但是那张脸的确是惨败的脸，让人看了碍眼、快离开这里。」
「咦……？嗄……？难道……您是久远寺……森罗？」
炼的脑门，倏然吃了一记森罗的拳头。
「少叫得那么亲热……要称呼我为『森罗大小姐》才行。」
「这……这……突然就要我称呼您大小姐……我没办法说出那么谄媚低俗的……」
森罗的拳头再次朝他的脑门打招呼。
「尊敬能力高明的人是理所当然的事！」
森罗毫不犹豫地抬头挺胸趾高气昂地这样说道。身为古典音乐界的超级新星，兼具独领风骚魅力与其容貌的森罗，社会上的人们纷纷称呼她为『森罗大小姐』。
「妳这个人是怎么回事啊？到底脑袋里的思考逻辑是什么啊？虽然我是妳的乐迷，可是就算是这样也……」
「你说你是我的乐迷？」
森罗朝炼瞥了一眼。
「你有出席过我的演奏会吗？有听过我的CD吗？还是那种对音乐没兴趣只看写真集的泛泛之辈呢？」
「这……这……关于这个……我只不过是看过电视上的特集罢了……」
「那没资格自称是乐迷!」
从来没有好好听过身为指挥家的森罗所指挥的管弦乐团演奏的家伙，怎么可以承认是自己的乐迷呢？虽然因为她容貌美丽，所以也出版了写真集，但是眼前这位少年就连写真集也没有看过，更是不在话下。
然而炼却开口反驳。
「我也有我的苦衷哪!可是，我是真的很尊敬您。」
「既然如此，那么当然就应该称呼我为『森罗大小姐』啰？」
「这这……就跟您说了……」
这时，有位身穿西装的高大男子出现。
「森罗大小姐，请问有什么状况吗？」
这是位灰白的头发整齐地全部往后梳，嘴上还蓄着整齐有型的胡须，年纪刚过中年的男子。一看到这张脸，炼的眼睛倏然瞪得又圆又大。
「啊!对了、对了，老头!我就是被你揍了呀!」
「嗯？眼神变得不一样啰~」
森罗喃喃自语。而嘴上蓄着胡须的男子则朝炼瞥了一眼。
「咦？小子，你终于醒过来了吗？」
「我要报仇!」
不待话说完，炼就猛然朝男子袭击。男子身形飘然一闪，微微耸了肩头并说道。
「跟头野兽一样，一点也没什么特别的呀~你冷静、冷静。」
「闭嘴！我不容许你露出一脸无聊表情看着我!上啊啊！」
男子伸出一只手躲闻炼朝他挥来的拳头。并且以冷冷地眼神瞪着他。射出锐利目光的男子的眼眸，看起来冷酷得几乎壤人感觉他遇去曾经杀过人，尽管如此，炼依旧没有怯懦，他一拳又一拳地挥了过去。
「哦！看起来是玩真的哟~」
「然而还是太嫩了~好好学学！」
舆那张像是刻画年轮般的脸孔不相称的修长身材穿着西装，男子以从他的年龄无法想象的敏捷速度挥出一拳反击。炼反射性地出手防御这记迫近侧面的铁拳，曲起的手肘上方鼓起的肌肉，挡住这一记强烈的勾拳。
「挡住了……~」
「傻瓜!腹部露出破绽了!」
随着一声闪闷的混沌撞击声，炼的腹部被男子踢了一脚。他忍受不了，身体顿时弯成『<』字型。
「哇啊！？」
「这样你懂了吗?小子？」
男子好整以暇地理了理嘴上的胡须，低头瞧着瘫软无力地跪在地上的炼。痛苦地喘着的炼，光是硬撑着不让不争气的自己倒下去已经竭尽全力了。男子确认了炼的状况后，面朝森罗。
「让您看笑话了。」
「真是的~」
森罗朝戒慎敬畏的男子瞥了一眼后，又窥视了炼的脸。
「年轻人，你想要打赢大佐是不可能的。」
听到森罗的话，大佐恭敬地朝森罗微微鞠躬。
大佐……是军人吗？
这么一来，炼也可以领会到那位男子眼底所散发出那股冷酷的由来了。这并不是随随便便就可以赢得了的对手。森罗这时又加了一句——
「在事情还没有变得严重之前先逃走比较有利吧？」
「这……这不是有利或是有弊的问题!我也有我不能让步之处跟自尊哪！」
森罗很愉快似的直视着双脚张开站成大字形的炼。
「呵呵~挑战者像这样奋不顾身也挺好的……应该是再也没有什么可以失去的东西了吧！」
「可恶……就是之前战战兢兢拼命防御所以才会绑手绑脚施展不开来！总而言之出手就对！」
冲上前的炼下颚吃了一记大佐的回拳，他一个重心不稳。上半身摇晃了一下。
「动作那么大，可是很容易被瞄准的喔~这样又会被击倒了！」
「可恶!我才不会再被击倒的……绝对不能……倒下……去啊……」
虽然使出吃奶的力气，好不容易总算没有失去平衡倒下去，然而却变成像根棒子一样站着一动也不动。
接着……
「咦……?大佐，他是不是已经昏过去？」
森罗将手伸到眼晴瞪得大大的，身体没有任何动静的炼面前挥了挥，接着瞠目结舌地回头看着大佐。
「喔喔~好像是的。真是个爱逞强的家伙啊！」」唉~没有想到竟然能够亲眼目睹犹如弁庆的立往生哪！」
森罗苦笑着朝玄关走去，披在身上的短斗蓬翩然飞舞。
「把他带进家里治疗吧!」
「Yesyourhighness！！」
「不知道大佐过去的经历，也算是这位年轻人的不幸吧！」
被森罗称之为『大佐』的这名男子，纵横过无数战役的前佣兵。『东方不败』的称号绝非浪得虚名的。虽然现在已经从第一线退下来在久远寺家中担任总管，但是只要他有意，随时都可以重回沙场，身手矫健厉害非凡。
「不不，就算他知道了，像这种家伙想必还是一样会冲过来挥拳头吧！」
「喔~原来如此，毕竟他是个笨蛋呀~！」
森罗噗嗤一笑。笑声中并没有带着轻蔑的意味，反倒是怀有好感。
***
场景在久远寺家的西洋式接待室。三个姐妹正围坐在放置于接待室里正中央的一张桌子旁。
坐在上座的是长女森罗，次女未有及三女梦则分别坐在她的左右两旁。
桌上放有几样西式甜点以及盛着红茶的茶杯。手棒茶壶的大佐则站在桌子的另一方。
在桌子的下座位置则是两张椅子并起来，还没有恢复意识的炼躺在椅子上，并枕在姐姐美鸠的膝头上。留着一头栗子色长发的美鸠。身上穿着沈稳的淡色衣裳。虽然并不是高价的服装，但可以看出她的品味优雅。
其它在现场的还有站在接待室门前身穿女佣服的少女，以及身上穿着管家服的女性，另外还有一位同样穿着管家服的少年待命着。顺带一提。在管家君中唯一只有大佐身穿西装外套而已，其它两人都只有穿着背心。
「事情的来龙去脉我已经知道了，舍妹承蒙照顾了。」
森罗啜饮一口满盛在杯中如了白兰地的红茶后，又继续往下说道。
「但是之后的事，我就不太清楚了……」
「不不，关于那件事。完全是我们家的炼的不对。」
美鸠朝森罗低头致歉。
上杉炼跟上杉美鸠两姐弟是从青森搭夜行火车来到七滨市的。他们的母亲早已过世，由于再也忍受不了老是对他们拳脚相向的父亲。因此两人离家出走。
姐弟两之所以会来到久远寺家，完全是出于偶然。他们在街头发现一位身体不舒服的少女，因为担心少女的状况所以将她送回家，没有想到少女正是久远寺家的人。受到他们帮忙的正是久远寺家的次女——未有。
未有的身体状况马上好转，为了答谢他们的救助，于是请他们用餐。之后炼突然与久远寺家的女佣因故起了争执，于是担任总管的大佐居中加以仲裁与处置。
吃了大佐铁拳的炼昏了过去，虽然他们暂时让炼在客房的沙发上静躺，但是炼在苏醒过来俊一时弄不清楚自己身在何方，于是在昏昏沉沉的状况下走到外庭时，正巧遇见森罗回来。
「我已经好好训过朱子了。」
双手撑在一颗跟足球一般大的金属制物体的次女未有插嘴。虽然未有的秀丽五官不输姐姐森罗，但是因为她的躯体还没有成熟。乍看之下让人以为还是个稚嫩的萝莉，反倒是坐在桌旁另一方的二女梦的年纪看起来比她还要来得大。不过梦的五官跟两位姐姐长得不一样、给人一种符合她年纪的撒娇可爱印象。
「未有二姐对这方面的要求特别严格哪~」
正当三女梦以可爱的声音从旁加了进来时，枕在美鸠膝头上的炼正好恢复意识。
「啊!我到底……?」
「炼，你醒过来了吗？」
「鸠姐……？」
还没有弄清状况的炼缓慢地爬起来。
「哦~这家伙唯一的好处就是恢复得挺迅速的嘛~」
正在将茶壶里的红茶斟入森罗的茶杯中的大佐，佩服似的瞪大了眼睛。
「啊！？你这个家伙!」
「喂喂！你……还想继续打一场吗？」
「这次一定要将你嘴上的胡须断个粉碎!」
大佐斟完红茶后，很熟稔地加入白兰地，一边说着分不清到底是开玩笑还是认真的话，一边苦笑着。接着大佐甚至还好整以暇的地朝呆若木鸡看着半空中的未有眨了眨眼。想必是这种举动惹得炼很不高兴吧！他倏然站起身。
「炼，不可以唷！」
炼不听美鸠的制止，已经摆好备战姿势。
「要上了！」
「炼！我己经说过不可以了吧？」
美鸠的声音再次传入几乎立刻就要飞身跳上桌面的炼耳里，那是个非常克制但却又带有奥妙的威严感的声音。炼的身体顿时便住不动。
「这……！对……对不起，鸠姐……我……」
「冷静一点，坐下来。」
炼依照美鸠的指示，在椅子上坐了下来。看到他的反应，森罗带点佩服地笑了。
「哈哈！调教得真好啊！」
「因为他是个乖孩子呀~炼，握手~」
炼非常顺从地照做。虽然姐姐平常很沉稳，还带点漫不经心无精打彩的感觉，但是相对的当她真的生气起来，可不是闹着玩的。正因为炼平常就已经有过切身之痛，所以对姐姐的指示非常顺从。
「正如您所看到的。」
「唔嗯~因为经过姐姐的调教，所以看来是就算对男人好强不过，却对女人没什么办法的类型啊！看起来好像挺不错的。」
森罗也同意大佐的分析。
「应该有试一试的价值吧!」
「非常感谢您!」
美鸠深深鞠躬。还弄不清状况的炼，愣愣地张大了口。
「炼，我现在要讲很正经的话，所以你要听清楚喔!」
「嗯……唔嗯！」
「我们两个呢，要在这里工作了。」
「嗄？」
「在炼昏过去时，我已经把我们的苦衷都说出来了喔！」
「嗄……！？说出来了……这……这样好吗？」
「嗯~然后小姐说既然如此，那就留在这里工作好了!还答应让我们住在这里吃三餐喔！！」
「喔喔……!」
虽然姐弟两是抱着破釜沉舟之心离家出走的，但是他们身上的钱已经差不多用光了。而且两人都还不到二十岁，所以没有那么容易能够找到工作的地方，久远寺家的提议正可以说是对他们及时伸出援手。
可是没有想到……。
「我可没有办法理解小姐的决定唷！」
说出这句话的，是在接待室门前待命的红发女佣。这位名叫朱子的女佣，正是之前跟炼起争执的人。她那条长长的马尾跃动着，睑上的表情极度不满，而站在她旁边身管。家服的女性则慌慌张张地安抚她。
「小朱，我们这些人不也是各自有各自的苦衷，多亏久远寺家好心收留我们下来吗？我们总不好拒绝新人们的到来吧？」
这位女性的名字叫作南斗星，她是久远寺家众多侍从的其中一人。她的一只眼睛以眼罩蒙住，体格几乎不输大佐是位女中豪杰，正可谓之相当具有过人的气度，不过虽然如此，她训诫朱子的口吻却非常温柔。深知南斗星个性的朱子不禁噤若寒蝉地说道。
「我……我虽然知道，可是……」
争执的原因只是很琐碎的小事。当炼享用完朱子为了待客而特别精心准备的料理之后，说出的感想是「虽然鸠姐的料理也很好吃，但是这里的料理也相当不错……应该只是食材比较好而已吧？」
对自己的厨艺颇有自信的朱子，极度不满而猛烈回话反击「就是这样，所以我才讨厌粗野的家伙哪！反正那边那一个的料理应该也没有什么了不起的，因为看看来挺没见过世面的嘛~」。于是，就点燃了有超级恋姐情结的炼的心中那把怒火。
「不过，那位弟弟会不会太过凶暴了呢？」
尽管朱子自己的脾气也相当暴躁，但是却只顾着指责别人没有反省自己。
「但是他非常听姐姐的话……如果能够以同样的态度服侍森罗大小姐的话，我想应该很好。而且说不定能够跟小朱变成好朋友喔~」
朱子顿时火冒三丈。
「谁·要·跟·他·当·好·朋·友·啊!」
「好……好痛……小朱~不要捏人家屁股嘛……」
大佐不管她们两人在一旁妳一言我一语，朝炼露出亲切的笑容。
「只要是曾经交手过一次的对于，我想我就可以了解对方的人品。你虽然脑筋不灵光，不过却不是个坏人。」
「嗟!这老头的话真多！」
「总之先在这里工作一星期吧!这段期间就是试用期。」
「先等等……不不，应该说请先等一下。说……说要我工作，那到底要我做什么呢?」
「当然是当佣人啊!」
大佐说完后，森罗又接着开口说道。
「例如，不能让主人的酒杯空了……」
不知道从什么时候开始，森罗手中端的不再是茶杯而是红酒杯了。接着她朝上扬了扬酒杯，朱子立刻走上前，以非常恭敬的动作将红酒斟入酒杯里。
「就像这样帮主人斟酒，还有打扫家里等等……也就是说伺候主人。」
「我也一样是管家喔！」
待在接待室里的最后一位比炼要来得小上几岁的少年，以很开朗的声音这样说道。这位将一头长发束在后脑杓的纤瘦管家，五官俊秀得就算被人家误是少女也不足为奇。
「小春，你可别忘了你自己都还不能独当一面哪！」
森罗毫不留情地扔下句话，清原千春顿时露出哭丧的表情并低下头。
「呜呜呜……没办法端出前辈的架子了。」
「如果你会难过的话，那就少出点差错，对你的努力我表示赞许，但是出的差错未免也太多了哪……」
「好……好的!我会小心的!」
这正是做对的赏糖，做错的赏鞭的管教方式。千春充满斗志地用力点了点头。
「……就是这样。年轻人，你该好好盛谢。」
森罗将视线扭回到炼身上，将身体放松朝后躺在椅背上啜饮了一口红酒。可是，尽管她等了一会儿，却没有听到感谢的言语。定眼仔细一瞧，炼脸上浮现复杂的表情。
「怎么了?一脸不服气的神情。」
「您已经听说了我们是从家里逃出来的，竟然还愿意收留我们？」
「像我这样优秀的人，肩负着救助受苦凡人的责任。」
不知道是不是因为已经有了几分醉意，从森罗口中吐出的是相当傲慢的话语，就连身为妹妹的未有也听得一睑错愕。
「大姐，应该还有比这样说要来得好一点的说法吧？」
不过炼脸上的表情别说是不高兴，反倒应该说看起来像是战战兢兢、怯怯懦懦的。
那个……该怎么说哩，对一个不知来历的陌生人这么好，可以吗？」
未有倏然噗嗤一笑。
「你呀、你忘了自己也救过素昧平生的我了吗?」
「那件事跟这件事不能相提并论。嗯……我……我的意思是说，在这个世界上也有很多坏到骨子里的家伙……如果向有困难的人伸出援手，万一反而被回头咬一口的话……」
在断断续续解释的炼的脑海里，父亲的脸时而浮现。尽管嘴里说的是不特定的大多数坏人们，但其实首先浮现的就是父亲的面容。长年被持续暴力相向的记忆。让炼变成如此。
不过虽然这样，能够确切暸解到这一点的只有姐姐美鸠一人而已。更遑论既然无法窥视炼的内心，因此对森罗他们来说，听起来也只像是一般论述罢了。
由于听着他说话的森罗跟未有只露出苦笑，于是炼也噤声不语。
已经带着几分醉意，露出傲慢态度的不只是森罗而已，就连未有也开始嗤嗤发笑，唯有独自认真聆听炼说话的三女小梦，满脸不可思议的表情看着姐姐。
「你的意思也就是说，你在帮我们担心是吧？真是杞人忧天。」
未有先回应，而森罗也紧接着说道。
「怎么会突然帮我们檐心起来了呢？不过说不定你还挺有当管家的才能唷……年轻人。」
「这可不是闹着玩的，我的意思是说……你们是千金小姐所以或许并不了解，但是外面真的有很多不是什么好东西的家伙……」
「你们也不是什么好东西吗？」
「鸠姐不是。我也不是……应该不是吧……」
他说得欲言又止。只是久远寺家的人们并没有阴险到会进一步追根究底。
「你好像有点误会了，我们可不是在做慈善事业喔!」
「就是这样没错，这可是当作事业在经营的。而且除非我们三姐妹一致点头答应才会出手帮忙，这个机率可是很低唷！」
「因为未有二姐的审查很严格嘛!」
三姐妹各自表述一番。结果被抱在未有怀里的物体突然说话了。
「那是因为未有只喜欢帅哥美女嘛!」
「嘎……?那个东西会说话吗？」
「你开什么玩笑啊!什么叫作『那个东西』啊~!」
从未有手中飞上半空中的『那个东西』，在应该是眼睛的部位发出一明一灭的光线露出生气的模样。从蛋形的底部朝左右各伸出一只像脚的零件。
「哎呀，冷静一点。等一下我会给你炸天妇罗的油。」
经过未有的安抚后，『那个东西』就变得乖乖的了。
「这个万能MX03是我为了毕业论文所做出来的唷!就跟朋友一样唷！名字是迪尼络。迪尼络，他是炼唷!」
「叫作炼喔……我记得了。喔喔~请多指教吧!」
「这名字还挺帅的，而且这个姿势真是强而有力呀!虽然没有什么意义，不过真是酷。应该说是，可以跟人好好对话这一点最让人吃惊了!」
「未有二姐连大学也是跳级就读的，而且已经毕业了，是个资优儿童唷!」
「我才不是资优儿童哩!请叫我资优成人!」
对自己的稚嫩外表有心结的未有更正小梦的说法。当然，根本没有『资优成人』这种语词，而且语意上也说不通，但是炼所深入追究的却是另一件事。
「您已经大学毕业了吗！？」
由于家里的状况不允许，所以炼只接受了义务教育而已。不过虽然如此，他根本一点也不在意学历这档子事，可是对实际年龄跟自己差不了多少的未有已经大学毕业了这件事，实在感到太诧异了。当然，让他惊讶的绝大部份，与其说是由于未有的实际年龄，不如说是来自于从她外表所下的判断。
森罗好一会儿很愉快地欣赏着炼就各方面的意义来说惊讶佩服的模样。不久之后，她缓缓地开口说道。
「话题扯远了，回到本题吧！即使通过了我们的审查，包还有下一个难关。在一个星期的试用期之间，也得通过大佐与小朱的检查才行。」
「正是如此。工作效率。正确度、协调性、毅力、忠诚度……我会仔细观察这所有的一切，尤其是毅力的部份。我的检查可是很严格的喔!从以前到现在不知道有多少人都被我刷掉了。」
「原来如此……并不只是单纯的烂好人而已喔!」
炼的表情微微变得严肃起来。
「据我听到的，当可爱的未有身体很不舒服的时候，是你们率先对她伸出援手的，这可是凡夫俗子难得采取的举动，对这点给予你们赞许。我对这样的你们有所期待唷……」
以这句话下结论后，森罗仰头喝了一大口红酒。
就现实状况来说，上杉姐弟并没有太多选择。他们两人互看一眼传达意思后，便同时点了点头。
「鸠姐，不能错失这个机会!」
「是呀~我们就在这里努力吧!」
三女梦对已经在心中下定决心的姐弟俩，很友善地开口说道。
「那么首先必须帮二位准备房间才行哪！看来我跟炼的年纪好像差不多，那就由我小梦带你去你的房间吧!」
在两位性格强烈分明的姐姐面前，显得温和而不会让人留下深刻印象的梦，由于对这一点有所自觉，所以似乎只要一有机会就会拼命展现自己。
「啊……对了……」
在梦催促下站起身的炼，突然像是想起什么似的转头面对森罗。
「我真的是您的乐迷。刚刚虽然太过激动而失去理智，可是现在已经冷静了。如果您不嫌弃的话，是不是可以跟我握个手……」
炼想要请森罗跟他握手，于是伸出右手朝森罗走去，就在这一剎那……。
「唔……！？这……这是……」
事情就发生在一眨眼之问。后脑杓险遭飞踢，菜刀顶在腹部，手刀架在脖子上，电击棒杵在背上，虽然所有的动作全都及时煞车点到为止，但却已将炼团团围住。
「现在还没有正式签订契约吧?也就是说年轻人现在还不是我的仆役。而是陌生人。没有接近必要的可疑人物就会遭到攻击喔！」
「我……我是可疑人物喔？」
对炼的抗议，朱子间发不容地立刻响应。
「你的脸起来很可疑!」
「冷静、冷静……小子，也就是说在这里工作的人至少必须要表示出这种程度的忠诚。」
「对不起……身体基于反射动作会自己做出反应。」
大佐笑薯，千春则道歉着。
「这……」
「只要你把手收回去，我们就不会采取攻击，放心好了。」
听到南斗星这样说。炼才缓慢地将右手放下来，顿时解除了剑拔弩张的氛围。炼从包围住他的侍者们之羊退了出来。
「大家真是团结一致呀……好厉害的管理!」
「我真的以为炼会被攻击哪~」
美鸠发出松了一口气的声音。声音听起来虽然像是漫不经心，但是她却已经在其它人没察觉的状况下站到了未有的背后。未有了解到她的用意，不怀好意地笑了。
「立刻就站到我的背后，打算以我作为人质的妳也相当不赖唷！竟然连迪尼络的防备系统都没有反应，妳的动作相当鬼崇隐密唷！」
「不，我的名字里面有象征和平的鸠（泽注）字，听以才不会做那种野蛮的事情哩！肩膀按摩、按摩~~」
也许是没有把美鸠认定为可疑人物，所以即使她按摩未有的肩膀，侍者们也没有任何举动，想必是判断没有具有危险性吧！而且实际上按摩肩膀的未有也似乎很舒服的样子。
「嘻嘻~看来家里似乎会变得热闹啰~」
悠然自得地啜了一口红酒的森罗，露出很开心的笑容。
「那个……只……只有小梦一个人，什么反应也没有采取就是了……」
***
从翌日开始，上杉姐弟就以久远寺家的临时佣人身份展开崭新的生活。
雇用契约也签好了，他们各自被赋予女佣与管家的工作。
「请好好加油，别被开除啰!」
「我想只要留意不要有粗暴的举动，应该就不会有问题了。」
「请多多指教唷!」
当三姐妹各自向炼和美鸠打过招呼后，大佐朝前踏出一步。
「有没有什么问题想请教小姐们的？」
「请问……该怎么称呼小姐们才好呢？」
「如果要称呼我们的话呢……」
「如果要称呼的话呢？」
听到炼的询问，姐妹们各自回答。
「森罗就是森罗万象，指的是存在于宇宙空间里的所有一切，因此要感佩于这格局气度之无遗弗届，称呼我为『森罗大小姐』就行了。」
「我也是，称呼我为『未有二小姐』。」
「直接叫『未有』就行了。」
「大姐，怎么可以这样!」
「身为主人的我许可了。」
「这……!那么至少称呼我为『未有小姐』。」
可能是因为这件事并没有严重到必须顶撞当家主人的决定，所以未有就修正了自己的主张。结果美鸠以好整以暇的证据询问未有。
「我想要称呼您为『未有小妹妹』，会遭到驳回吗？」
「没关系。」
回答的是森罗。未有也立刻开口说道。
「有关系耶！怎么可以有损我浩大如决堤之江河的威严呢？」
「既然是浩大如决堤江河，就算不用房间称呼二小姐也没有关系吧？」
「对以理化为思考主轴的未有来说，再次不得不屈服于姐姐之下。
「这……！的……的期没错。那就随你们想怎么叫都行吧！」
偏偏就是说不赢森罗的示有闹别扭似的这样说道。森罗看到她那跟外表相称的极度可爱模样，不禁微笑了。
「未有好可爱喔~」
话还来不及说完，呼吸急促的森罗已经把未有紧紧抱个满怀了。
「大……大姐，放开我！让佣人留下具有威严的第一印象是非常必要的耶！」
「在街上贫血倒下的那一刻已经有损威严了。」
「可恶！」
从刚刚开始到现在已经三连败了。森罗以脸颊来回磨蹭着无计可施的未有。
「妳不觉得最近我们姐妹之间的肌肤相亲有点不够吗？」
「非常足够！够到都发疼了！」
虽然上杉姐弟亲眼目睹这幕奇特的姐妹爱，但是因为自己两人也同样会做这种肌肤相亲，所以也没有太过吃惊。反倒是比较在意似乎有点寂寞地看着姐姐两人嬉闹的三女梦。
「……那么……这一位呢？」
「啊……小……小梦我吗？叫小梦我『小梦』就可以了呀！反正我们同年纪，而且我也不太喜欢繁琐的礼节。」
「小梦妹妹~」
美鸠很开朗地叫唤着她。
「唔嗯，那样就行了。我叫你们『美鸠姐』跟『炼』可以吗？」
「这样似乎非常亲切，可以吗？」
为求慎重起见，炼向大佐确认。
「总有一天那样称呼可以吧！虽然小子跟梦小姐同年纪，但要有个上下之别才好，还是称呼『梦三小姐』吧！」
听到大佐的话，森罗也同意地点了点头。
「那样比较恰当吧！」
「可以在讨论我的称呼的时候，明明就说只要加上小姐两个字就好~」
对未有的抗议，森罗却只更加用力蹭了蹭她的脸颊作为回应。
「原则上这是应有的应对进退礼节，请体谅。」
虽然梦有点不太满意的样子，却也点了点头。
不久之后，终于放了未有的森罗站在炼面前。
「那么，年轻人，就让我瞧瞧你对我忠诚的证据吧！跪在我的面前。」
「嗄……？遵……遵命。」
看着遵照指示的炼跪下后，森罗「咯咯」地笑了。
「看来你已经抓到要领了。」
接着炼跟美鸠就正式与久远寺家的人们各自作自我介绍。
久远寺森罗——由于好几年前的一声意外事故失去双亲，现在的她身为久远寺家的当家主人。受到古典音乐界的注目，担任七滨爱尔交响乐团的年轻常任指挥家。个性傲慢自大，是个无论对谁都以命令方式指使的骄傲千金小姐。只是那些命令也多是为了其它人好，而且也对其它人诸多照顾，所以颇受周围人们的尊敬仰望。私生活也有懒散的一面。对次女未有则异于寻常地溺爱。
久远寺未有——久远寺家的次女，对自己的外表颇有心结的天才型少女。不过她本人由心结转而为认定自己已经是个大人，而且是位成熟的淑女，所以有关一切会联想到小孩子的事物全部都是她的禁忌。也因此就连『千金小姐』这句语汇也是禁语。虽然拥有天生的才能，但更是一位非常努力的人，是个律已十分严谨的人。跳级进入大学就读后已经毕业，现在自称正在准备开创一番新事业而成天窝在家里。
久远寺梦——久远寺家的三女。年纪跟炼相同，正在七滨学园就读。在朋友的推荐下担任田径社长。个性温和，喜欢安稳。最喜欢打的自己跟看漫画。只是在两位性格鲜明的姐姐面前显得十分不受瞩目，所以在日常生活中非常努力要表现自己，但却没有什么效果。跟专属的管家南斗星非常灯好，对她有点依赖，使得自己更加没有个性。
大佐——本名为东方不败（口胡是田尻耕）。是从佣兵退役的总管，尽管他的过去有部分像是谜一般，但是也出版了自传。原来是森罗姐妹们的父亲的生死至交，当久远寺夫妻过世后，依照至交的遗言成为三姐妹的监护人照顾她们；虽然如此，却坚持自己充其量只是森罗她们的仆役。是位非常喜好时髦的人。唯一的瑕不掩瑜就是有点自恋。
朱子——出身欧洲，也因此朱子并非她的本名，由于森罗到欧洲留学，因此被大佐收留，在久远寺家担任女佣长，是森罗的专属女仆。在久远寺家的佣人们中，年资仅次于大佐。自视甚高，个性急躁。由于对上流社会具有强烈的憧憬，因此坚持使用『风雅』之类的娇情语汇。
南斗星——出身东南亚。跟朱子相同，南斗星并非本名。专属于梦，由于格斗能力高超，因此也兼任贴身保镖。身穿管家服而不是女佣服也是因为重视这种服装比较容易活动的缘故，但是别一个原因则是因为对穿着打扮漠不关心。个性诚实认真。旺盛的食欲使得她的食量甚至超越炼。
清源千春——是佣人们之中最年轻的一位，也是奖励最浅的管家，伪娘一只。由于比梦的年级要来得小，所以被任命为梦的专属管家。可是由于南斗星已经打理了梦身边的所有一切，所以变成主要负责宅邸的清扫工作。虽然在久远寺家的援助下可以继续就学，但是依照他本人的希望专职工作。
迪尼络——型号为MX03。是未有所制造的万能机器人，可以与人进行自主对话，并且可以用两只脚走路。未有没有专属的随从，就将它像是朋友般带在身边。
这样的久远寺一家加上上杉姐弟两人，姐姐美鸠有恋弟情结，而弟弟炼则有恋姐情结，两人之间的姐弟羁绊非常深厚，是结伴离家出去的少年与少女。在这一星期的试用期之中，擅长厨艺的美鸠担任朱子的助手。而还没有一技之长的炼，则像是『游击队』般被赋予其它助理们的助手职务。
担任千春的助手一起打扫宅邸到满身大汗的炼，回到自己的房间里喘了一口气后，又被召唤了。
「反省会议？」
当炼与前来叫唤他千春一起走在走廊上时，炼向千春如此询问。
「是的，在朱子小姐的房间里开会喔！」
「我有股不祥的预感，可以回去吗？」
「不……不可以！因为她交代我一定要把您带去……」
千春的眼睛犹如胆怯的不动物般惊惶颤抖不已。炼只好耸了耸肩。
「你还真是个胆小鬼啊！我知道了啦，不会加回去的，尽管放心吧！」
千春呼出一口放下心中大石的气，重新振作打起精神敲了敲朱子的房门。
「我是千春，炼兄也跟我在一起喔！」
结果从房门的那一方传来朱子的声音。
「是只要提到朱子……」
「是位风雅的淑女。」
当千春回答后，房门就从里面被打开了。
「这是什么让人听起来不舒服的暗号啊？」
「哎呀，别管那么多了，来吧，快进来。」
一踏进房间里，就传来美鸠的慵懒的声音。
「炼也来啰~呀呼~！来吧、来吧，快在这个什么都没有的房间里轻松随意坐吧！」
「这可是我的房间耶！应该说很风雅才对呀！」
除了大佐以外的佣人们，大家都穿着自己的便服轻松休息。在美鸠所坐的沙发椅前面的茶几上，陈列着饼干、糖果以及果汁等等。
「尽管随意吃喝没关系，不过相对的以后也要常常自己带东西来给大家吃喔！」
「我听说这是反省会议？」
「哎唷，这就是反省会议啦！除了大佐以外的佣人全都聚在一起回顾今天一天发生的事情嘛！」
老资格的朱子端起一副前辈的架子这样说完后，躺在床上的南斗星则苦笑了。
「一开始的宗旨是大家为了不想增添大佐的麻烦，所以开这个检讨会一起互相切磋努力。不过现在已经成为单纯的聊天聚会罢了。」
「可是我实在不懂为什么每次都要在我的房间里办哩？」
「朱子小姐，息怒、息怒~」
千春拉开一张椅子，倚着椅背坐了下来。
「这是我带来送您的。今天去买棒球炸薯条时中奖啰！」
「喔！是寺原太郎的白金卡耶！千春，做得好！」
「怎么，朱皇后喜欢棒球吗？」
「最啊~我可是很热情的当地球队啦啦队喔！等等，你刚刚的称呼给我改一改！」
就在可以说是天敌的这两个人火爆情势升高即将一触击发之际，美鸠不落痕迹地改变话题。
「先不说那些了，这个饼干好好吃唷~」
美鸠把一声饼干塞进弟弟嘴里，炼一点也没有难为情地张大嘴一口含进去。
「（嚼嚼……）的确很好吃耶！」
「炼，这个巧克力也是七滨的名产喔！给你。」
南斗星也将巧克力递给炼吃。
虽然才只有短短一天，但是上杉姐弟已经很快地融入久远寺一家了，就连朱子也不得不承认这一点。尤其是姐姐美鸠的料理功夫，就连朱子也不禁为之咋舌。就连当初引爆她跟炼争执的那句话，尽管百般不愿意，却也不得不臣服称是。
然而，朱子并没有那么柔顺地轻易接受承认一切。
「喂喂！不要只顾着休息，快点说说今天该反省的地方啊！」
「哎呀~没有什么特别该说的啦！我做得挺好的。」
「你很努力了对吧~我们家炼可是完美主义超人唷~」
「越听越让人火冒三丈，真的假的？」
炼无视于房间刁难找碴的朱子，喝了一口姐姐帮他斟在杯子里的矿泉水。
「喔……！这个矿泉水，好好喝喔！」
「不跟人家一般见识，我们家炼真是成熟耶~」
「你这个家伙……我可是在你的伤口上抹盐啰，听到没？」
「嗄！？」
话说到这里，就连炼也不能再把朱子的话当作耳边风了。正当他想要回嘴时，南斗星跟千春介入打圆场。
「好了、好了、炼，虽然游击队的任务并不轻松，不过请继续加油喔！」
「如果是炼兄的话，往后一定没问题的，我是说真的！万一炼兄真的被开除的话，我愿意全身涂满奶油冲进有发情小狗的房间里。也就是说，绝对不可能会发生那种事的，对吧？」
「你可一定要信守诺言唷~」
朱子一连喃喃自语，一边老老实实的把这个承诺写在备忘录上，让千春不禁打了一个寒颤。
「没……没问题吧？炼兄……」
「是啊~我会加油的。」
就在东聊西扯之际，第一天的夜也深了。
***
一星期的时间眨眼就过了。
如同在第一天的反省会议上所说的，炼非常努力。尽管跟朱子的争论还是老样子没有停火过，不过他还是尽了自己最大的努力工作。
只除了一点之外……
三月十五日。终于到了会不会被正式雇用的宣布审判日早上。
「未有还有梦，都已经到齐了呀？」
「只有大姐最晚来啦~在集合时间前五分钟到可是基本原则唷~」
「森姐，早安。」
久远寺家的三姐妹齐聚在宅邸的起居室里。这时举行的是姐妹临时会议，议题是人事案。在门前待命的炼用力咽下一口口水等待着。
「你也稍等冷静一点嘛~」
朱子冷不防地朝心急如焚的炼扔下一句话。
「知道是知道，可是焦急呀！」
「炼，不会有问题的。就静待佳音吧！」
想必美鸠不会有任何问题一定合格的，就连炼也对这一点有十足的把握。可是自己呢？偏偏他就是在昨天才刚刚出了一个纰漏。他把一个话在直言上装饰的壶给打破了，犯下一起严重且重大失误。当他去道歉时，森罗脸上露出的表情可以说是严峻异常，就算是当场告诉他试用不合格也没有什么不可思议的。
「如果没有昨天那个失误的话，想必应该会合格吧~」
朱子刻意不怀好意地奸笑，并低声说了这句话。
「对弟弟恶作剧的坏人，美鸠会赏一记爆粟。」
朱子二话不说立刻举起手护住自己的额头。然而去根本抵挡不了美邸猛力的弹指。
「痛啊！」
「那是没有用的唷~也就是所谓的无法抵挡技法~为了要保护弟弟，从我身上展现的力气……也就是所谓的力量啊！」
就在她们一来一往之际，姐妹们的会议已经结束了。
「美鸠、炼，请坐，要告诉你们结果了。」
终于到了宣布结果的时刻。
「首先是上杉美鸠……」
美鸠很恭敬地说了一声「在」。
「虽然妳常常会做出谜样的举动，不过我们判断那是出于本性使然，毫无疑问地合格了，妳所做的日式料理非常好吃。」
「哇！非常感激您们！」
美鸠直率地打从心底欣喜，但朱子则转着乌黑溜溜的大眼睛瞅着她。对自视甚高的朱子而言，被人评价比较厨艺的高低让她火冒三丈。森罗没有漏看了朱子的表情。
「小朱，不要露出那种表情。妳所做的西洋料理是最棒的。往后妳们要好好切磋提升厨艺。」
「遵……遵命。」
接着森罗转头面对炼。
「接着是上杉炼……」
一听到自己的名字被叫唤了，炼身体倏然变得僵硬。凝视着他的森罗的眼神，对照刚刚告知美鸠合格时，很明显地变得非常严峻。
「把久远寺家的壶打破的罪，断然不可饶恕。你就干脆一点当场切腹吧！」
「这……！」
「大姐，妳还是重新换个方式说吧！」
一脸瞠目结舌的未有这样说道。森罗的表情顿时变得和缓了。
「嘻嘻，你的罪不可恕……不过看在平常努力工作还有搞笑的份上，就不问罪了。意思也就是……合格了。虽然朱子对你的印象极差，这就当作往后努力克服的课题吧！」
「什么……？」
炼无法置信。在张大嘴发愣的他身边，美鸠跟千春则扬起欢呼声。
「请……请问……我不是把壶打破了吗……？」
「至今那个壶，再重新买一个就行了。」
梦这样说道，而未有也跟着微笑。
「反正也不是遗物之类的东西，只不过发生一次失误，就放你一马吧！」
「南斗星当初也曾经打破过一个跟这个壶几乎不能相提并论的高价花瓶，还是合格了呀！不过就南斗星的状况来说，因为是我挖掘她来的，所以可能审查标准比较宽松吧！」
听到森罗的话，南斗星因为难为情而扭动身子挤出干涸的笑声。
「可是，不用赔偿也没关系吗？」
「不，那可要请你赔偿，用你的身体赔偿，每天晚上都要。」
「嗄！？」
炼大吃一惊。因为这段话是从森罗口中说出来的，所以很难判断到底是开玩笑还是认真的。
「森姐真是的~玩笑开得太过火了啦~你不用赔偿没关系的，就算是个壶也并不是那么昂贵的东西。」
「自从南斗星打破花瓶后，我们就不在大家会常常走动的地方放重要的东西了。」
「原……原来如此……昨天被森罗大小姐以那种眼神瞪着看，我还以为已经不行了。」
「呵呵……那只不过是很喜欢看你悲伤难过的样子罢了。」
森罗的觜满是残酷嗜虐的笑容，心情非常愉悦。身为重视名誉的名人之后，不知道过世的双亲是怎么扶养她的……。但是想秘是采取自由奔放任其发展的方式，这一点不会有错。
关于这件事暂且按下不提，森罗将美鸠任命为未有的专属女佣。
至于炼……。
「就请你继续担任游击队吧！然而想必会有空下来的时间，你决定那段时间要伺候谁就行；也就是说，由你自己决定要成为谁的专属管家。」
「由我……自己选吗？」
这是出乎意料之外的事态发展，炼掩不住自己的困惑。如果是被指派的那倒还轻松，可是如果是由自己选择的那就不能这样了，必须能够让周围的人们都能够了解那样选择的原因，而且还不能惹任何一个人生气，非得考虑这个、考虑那个才行。
「如果是根据自由意志的话，我想他应该会选择我。」
未有轻轻地眨了眨眼。
「未……未有二姐，好大的自信哪！」
梦一边诧异于自信满满的姐姐，一边不时偷瞥炼。
「我还挺有兴趣的~不知道炼会选谁呢？」
翘起前椅脚，背部倚在椅背上的森罗睢着炼的脸促狭地笑了。
「嗯……唔嗯……虽然烦恼不是我的本性……不过实在不由得我仔细思考哪！」
对迟迟无法下决定的炼，森罗很开心地说道「那就给你一点建议好了！」
「所谓成为专属侍从，也就是必须与原本专属的人一起同心协力的意思。你得留神这一点。」
也就是说，森罗要求同为专属的管家与女佣必须相亲相爱才行。先不论姐姐美鸠，南斗星跟千春的交情已经很要好了。问题是朱子。森罗的建议，也就是说要成为她的专属侍人门槛难度非常高的意思。
森罗想知道自称是自己乐迷的炼，是否依然会选择成为自己的专属管家。但是这象征对森罗彻底宣示忠诚的心思，炼当然是不得而知。
「炼……炼兄……朱子小姐她……」
千春朝炼咬耳朵。仔细一瞧，朱子正以非常可怕的面相恶狠狠地瞪着炼。
「哇啊~简直就像是不良少女要找人干架嘛！」
朱子全身散发出几近邪恶的氛围，以眼神警告他不准成为森罗的专属侍从。
「来吧，选吧……！最终，还是要选我吗？」
「应该是要选我吧~没看到他一直朝我这里偷瞥吗？」
「才不是哩~他是想要选人家小梦唷!……他可是想要成为一个强劲的人物唷~嘿嘿嘿!」
三姐妹各自相互较劲。
「顺带一提，我可是很会差遣人的唷，就像是使唤奴隶那般喔！不过如果能够好好完成任务的话，也会得到我相当的赞赏。」
森罗很愉快似的这样说道。而专属于她的女佣朱子的视线则已经从牵制转而成为杀气了。
「炼，让我们在一起努力工作吧!」
「真是没办法耶~那就让我一起照顾你们姐弟俩吧！」
才刚刚成为搭档的美鸠跟未有，出乎意料地异口同声一团和气。
「炼，要不要跟我相亲相爱一起工作呀？」
「我可以保证我们臭气相投唷!……唉，不过这个保证还真是让我自己难为情哪~」
「讨厌嘛！好歹也还有我在呀……」
南斗星、小梦、还有千春他们三人也释出温暖体贴的善意。
三人三种、三组三样不同的拉拢方式越来越夸张了。对炼来说，越是烦恼，时开花得越久、事态似乎反倒变得越来越棘手的感觉。于是他终于下定决心了。
「我要选择森罗大小姐!」
站在彷佛早就知道炼会这么选择，而露出一脸理所当然模样的森罗身旁的朱子，火冒三丈得几乎当场就要爆炸了。炼刻意对朱子视而不见，直视森罗的眼眸。
「不过话又说回来，竟然不是选我而是选大姐，还真是个勇于接受挑战的人哪~以后会变成什么样我可不管啰!这世上可没有人敢帮你承保因被大姐压榨而遭受伤害的保险赔偿喔!」
连亲生妹妹都说出这么犀利的警告了。不过，正因为这是从平常受到森罗百般逗弄的未有口中说出的话，因此更具有莫名的份量。
「上杉先生？如果您想要重新考虑的话，现在还来得及反悔唷？」
说出这段话的是朱子。由于她实在太过愤怒了，以致于竟然尊称炼为先生。
「男人一言既出，驷马难追。」
「炼~你不喜欢跟姐姐一起工作吗？」
美鸠不满地再次确认后，大棘脸上的神情带着几分不自然，并以斩钉截铁的口吻回答。
「就算不在一起工作，还是每天都可以见到姐姐。我想要做自己想要做的事！」
「天哪!小雏鸟就在不知不觉中长成超载大鹤的凤凰了呀！」
美鸠因为感动而全身发抖。接着取出一台不知道从哪儿弄来的小型录影机。
「这是姐姐四十九样秘密工具中的第六样——手持小型录影机。快点，快把刚刚那句话再说一遍！我要绿下来成为永久保存版!」
「真令人不及置信!妳一直都是像这样帮助他留下纪录的吗？」
「那是当然的呀，因为人家有恋弟情绪嘛！你瞧，就像这张可是他小时候洗澡的照片唷！」
「哎呀！全身脱光光耶！看起来好调皮耶~有没有那种裤子脱到一半露出屁屁的照片哩?」
在好整以暇欣赏照片的未有身旁，小梦尽管满脸娇羞去还是不时朝这边偷看照片。
「美鸠姐，动作别那么快呀!为什么要让新弟弟遭受这种耻辱呀！」
「对不起，我只是想炫耀一下而已。不过，我可是有用手遮住重点部位啰~耶！」
美鸠不知道为什么一脸得意地这样说道。这时森罗的声音传入无计可只能无力地垂落肩头的炼耳中。
「那么，那些照片就等一下再让我好好欣赏吧！」
炼的肩头更加无力地垂落得更低了。
先不说那些了。你先到我的房间来，我要告诉你专属侍从的份内工作，因为每项都有不同的规则要遵守。炼，这可是你自己选择的路，说话可得算话唷！」
「我明白。」
森罗姐妹们的私人房间位于宅邸的三楼。森罗要炼进入她的房间里之后，以优雅的动作在椅子上坐下来。
「这就是我摇的召唤铃声。」
她将拿在手上的银铃摇了摇，发出『叮当』的清脆音色。
「只要一摇铃之后，专属的侍从就要……」
「森罗大小姐，您叫我吗？」
房门突然被打开，出现朱子的身影。
「把动物型巧克力拿来。」
「遵命！」
朱子朝森罗鞠躬告退后，立刻以恭敬的动作迅速安静地退出房门外。
这样懂了吗?只要一听到铃声就要立刻赶过来，并且马上去执行我的指令。顺便告诉你。当我用铃铛召唤的时候，不需要再次敲房门。就是有事才命召唤你们进来的，所以没有必要再次征求我的允许再进门。」
「让您久等了!」
房门再次被打开，朱子将上面印有动物图案的一口大小巧力跟饮料一起端进来。朱手利落的动作。让炼看得瞠目结舌。
「你看。她很清楚我最先会吃那种形状的动物，所以已经放在最容易拿到的位置了。而且连卡布其诺咖啡上的奶泡还昼有兔子的图案以相互辉映。你也要多学着点。」
「是……是的。」
「小朱，辛苦妳了，可以下去了。」
朱子要退出房门外之际，朝炼斜睨一眼后，才安静地离开房间。
「在家里以外的地方要叫你时，会甩手机联络，等一下去跟大佐拿。」
「遵命。」
「其它的就要看你的用心了，伺候我的意思也就是……你是属于我的，所以必须为了我诚心诚意蝎尽心力，这样一来你就会得到我的赞赏以及疼爱。」
「我明白了。」
森罗对炼的回复满意地点了点头，突然露出笑容这样说道。
「那么最后就是显示忠诚的亲吻……」
「嗄……？遵……遵命。请问……亲吻手背可以吗？」
「让我想想……唔嗯，要亲哪里就随你吧！嘻嘻嘻~这可是测试你的忠诚度有多高的机会，你自个儿好好揣度、揣度。」
「这……！？」
炼瞠目结舌说不出话来，到底森罗是开玩笑的还是认真的，他依旧无法判断。而且更重要的是，森罗依旧双腿交叉，跟平时常一样倚着椅背坐着。在这种状态下，到底该亲吻哪里才能表示忠诚哩？
森遇轻轻地将右脚尖伸向陷入思索的炼面前，炼十分犹豫地不知道这是在催促他快一点，还是暗示他该新这里。然而现在已经没有多余的闭暇让他犹豫下去了，于是他下定决心，跟试用期的第一天一样在森罗的面前跪下来。
「那……那么就容我……」
「要向我宣示忠诚了吗？」
「我现在就宣示。」
炼非常恭敬的低头，轻轻地在森罗的趾尖上吻了一下。
「哦~还真有心哪~我喜欢!真没有想到你竟然会那么直接地表示哪……我已经了解你的忠诚还有意向了!你就奋力地成为属于我的吧！」
炼采取的举动非常切中了森罗的心意，她全身颤抖地这样对他说道。
译注：日文的『鸠』字即是『鸽子』。
第二章进行曲（march）
在久远寺家的宅邸响起一阵摇铃声，那是森罗叫唤专属侍从的铃声。
没一会儿，森罗的房门被静静地推开了。
「请问您叫我吗？」
「是啊！眼药……」
话还没说完的梦罗耳中，传来炼倒抽一口凉气的声音「唔！？」
「咦……？原来如此，从今天开始不只有小朱一个人，也有可能会是你进来喔！」
站在一张脸涨得通红并且翻白眼的炼面前的森罗，身上只穿着内衣。全黑色的胸罩与小裤裤极度煽情，而且森罗一点也没有难为情的模样，堂堂站在他的面前。
「留神一点，先退下去一下。」
「遵……遵命。」
尽管心中有点依依不舍，但炼还是依照嘱咐先退到走廊上。
「可以了。」
随着隔着房门传来森罗的声音，炼再次踏入房内。
「容我失礼了。」
身上穿好衣服的森罗，坐在椅子上等炼进来。
「小朱在哪里？」
「现在轮到那个家伙去洗澡的时间了。」
「原来如此……一起盯着乐谱看，眼睛累了，帮我点眼药水。」
「嗄……？要我点吗？」
「要不然还有其他人在这里吗？就是要你帮我点啊！这东西命中率实在太低了。」
森罗递给他的眼药水，是装在市面上贩卖的常见包装容器里，并不是她所说的命中率极低的特殊窗口。不过虽然如此，却是主人下达的命令。于是炼只好接过眼药水，绕到森罗的背后，低头看着扬起纤细下颚朝天花板的森罗的脸宠。
「那么就容我失礼了，先点右边。」
「嗯唔……」
「接着左边。」
「嗯……啊~」
每点一滴，森罗都会发出娇艳的声音。那点了眼药水而变得湿润的瞳眸，正凝视着炼。
「一次就能直接点中，看来跟小朱的功力不相上下。」
「我想一般人应该都能办得到……」
虽然炼不假思索就脱口而出，不过森罗却似乎没有听到他的这句话。森罗又对将眼药水放回桌上的炼下了一道命令。
「今天晚上十点在我的房间集合，你也去告诉朱子一声。」
「Yesmyload。请问要做什么呢？」
「举行主仆会议。」
「原来如此，了解了。」
「怎么啦？从刚刚开始就一直涨红着脸？」
「唔……啊……没什么……」
从刚才森罗只穿内衣的那一幕映入眼簾的那一记得起，湧上脸颊的红潮到现在还没有消退；再加上这么近的看着森罗的脸，还听到她发出娇艳的媚声，让她以湿润的眼眸盯着自己瞧。光是要压抑自己心中的混乱已经竭尽全力了。
「如果光是这样就已经那么害羞了，那么等到帮我搓背时又该如何是好哩？」
「嗄！？搓……搓背！？」
森罗以非常愉悦的眼神欣赏着炼发出惊慌失措的大吼。
「如果对你更加清单的时候，说不定也会要你那样服侍我的。」
「帮森……森罗大小姐搓……搓背……」
森罗那戏谑的目光烙印在浸淫于首犯妄想中，并念念有词的炼身上。
「嘻嘻……为了能有那么一天，你得好好加油啊！可以下去了。」
***
晚上九点五十五分，朱子已经站在走廊上了。
「嘿！妳来啦？那么我们进去吧！」
「我说你啊，手上拿的是什么东西啊？」
「就是如同您所看到的笔记用品啊？不是告诉过妳要开会吗？」
朱子瞠目结知地瞪着理所当然地这样说道的炼瞧。
「森罗大小姐所说的晚上的开会就是指酒宴啦！手上拿着笔记用品看起来再蠢不过了，放下来不要带进去。」
事实上朱子手里握着的是一公升装的日本清酒还有啤酒杯。
「是……是那样吗？真的好深奥喔……」
虽然已经成为森罗专属的侍从，可是却还没有教导过他具体的相关作法以及规范。对炼来说，所有的一切全都是第一次的新经验。
「总而言之有点重的东西全部都给我拿吧！」
「嗯……如果掉到地上的话，就立刻开除喔！」
「至少也说声谢谢吧！」
「嘻嘻~这占小事是理所当然该由你做的吧~」
朱子很罕见地心情大悦似的笑了。
于是两人就并肩走在走廊上。到了楼梯口，朱子突然停下脚步。
「走上这个楼梯以后就到了三楼喔~你已经有觉悟了吧？」
「虽然炼几乎要张嘴笑了，但是因为突然感觉到好多道视线全都集中在自己身上，于是便将那个笑容吞了回去。不知道从什么时候开始，南斗星、千春、甚至连大佐也都注视着炼。
「我会祈求您平安归来。」
「就算真的发生什么事了，我也会陪着您一起做复健的。」
「不需要担心。就算有个什么万一，在下我一定会一肩挑起完成你未尽的使命……」
「你……你们这些人也未免太夸张了吧……」
炼的声音在不知不觉中变得干涸了，再怎么说，毕竟也被他们吓得有一抹不安掠过心头。不过话又说回来，距离森罗指定的时刻已经所剩不多了，于是在同伴们的目送下，炼跟朱子一起踏上楼梯。
当进入森罗的房间后，主人已经坐在床上了。
「那么，不用说当然先开始喝啰！我要喝日本清酒，小朱也喝这个好吗？」
「好的~」
所谓的会议的确是酒宴没错。
「炼呢？自己选想喝的吧！也有啤酒喔！」
「我喝乌龙茶就好……」
「没有那种名称的酒耶~如果真的不能喝的话，我也不勉强你就是了……」
听到主人森罗的这句话，让炼微微蹙起眉头。
「其实，我没有喝过什么酒……」
「哎呀~真是个小朋友！」
「少啰嗦！」
对炼来说，酒只会让他联想到父亲——那位日复一日喝酒动粗的父亲。会让他联想到那一幕的酒类，对炼来说的印象只有坏没有好。
另一方面，森罗在二十岁之前就已经很习惯喝酒了，在欧美社会中，不分年龄大小品酒是司空见惯的事。更何况森罗本身也有留学欧洲的经验，因此理所当然喝酒的机会也相对非常多。
「如果要成为我的专属侍者，那么就非得要锻炼一下酒量才行，要不然怎么能成为跟我小酌对饮的对象呢？」
「既然主人这么说的话……那我就喝啤酒好了。」
朱子在森罗跟自己的清酒小酒杯里斟入日本酒；而炼则将啤酒倒入啤酒杯中。
「那么，为新加入的专属侍从干杯。」
在森罗的庆贺声中，三人一同高举酒杯。炼以很豪迈的气势一口喝完啤酒。
「呼啊~！」
「喝法真是豪迈呀！那么我也一样……」
森罗也同样一口气喝干了酒，然后用力呼出一口气。
「呼~！喝了这杯好酒后，真像重生了呀！炼，帮我斟酒。」
「Yesmyload，请。」
炼从朱子手中接过清酒瓶，将清酒注入清酒杯中，森罗再次一口气喝干了杯中的酒，并且将空了的酒杯递给炼。
「接下来这杯回赏你，喝吧！」
「那么就不客气喝了。」
「嘻嘻，能够帮我斟酒，你还真是幸运啊！」
对炼来说，更幸运的事正在他胸口雀跃舞动着，那就是竟然能够直接喝到自己长久以来所憧憬的森罗刚刚才喝过的酒杯。虽然这世上有太多森罗的乐迷，但是至今能够像他一样的幸运儿得以跟她做这样的间接接吻者有何人？炼脑中不禁浮出这样的念头。
啜入口中的酒，甘甜又美味。但不可否认的，以森罗刚刚用过的酒杯喝来更增添几分风味。
「好！接下来帮小朱斟酒。」
「你可别斟到溢出来啰！」
「我知道啦！来吧，给妳，朱皇后。」
朱子也一口气干光了炼帮她斟的酒。
「那么接下来再由小朱回酒给炼。」
正当朱子打算擦拭拿在手里的清酒酒杯杯缘喝过处时，森罗制止了她的举动。
「如果是别人的话也就罢了，既然同是搭档伙伴就不需要擦拭酒杯，就这样直接回酒。」
「遵……遵命……」
虽然炼对跟朱子的间接接吻没有什么特别的感想，不过感觉也还不赖，他将斟满的酒毫不客气地一口饮尽。
「嘻嘻~这就跟喝交杯酒的意思一样呀！」
森罗心情大好地笑了。
接着酒宴又继续进行，到了中途朱子悄悄地站起身。
「下酒菜快要吃光了，我再去拿些过来。」
尽管是在自己也一同饮酒作乐的场合中，朱子依旧没有忘记自己身为女仆的本份。果然非常专业。
虽然炼对朱子由衷钦佩，但也同时暗自叫糟。虽然这场酒宴还不至于到不分尊卑同欢的地步，但是扭转却已经热络到摒除忌惮的程度了。于是在这段尽管只是朱子离席的短短时间中，就只剩下炼跟森罗两人单独相处。
「请用，森罗大小姐。」
「森罗伸手召唤正在劝她继续喝酒的炼靠过来。
「嗯……炼坐到我身边。」
「那么容我失礼了。」
森罗的白晰肌肤就近在眼前，微微泛点红晕，看起来诱惑极了。正当炼不由自主地看得入神进，森罗也同样一直凝视着炼。
「请……请问有什么事吗？」
「你应该恋受年纪比你大的女性们欢迎吧？」
突如其来的发言，让炼倏然一惊。
「嗄！？没……没有，我没什么受人家欢迎的经验……。啊……不过除了鸠姐以外，似乎一些年纪比我大的女人们都很温柔对待我的样子……」
「最啊……我可以懂得她们那么做的理由。总是会让人忍不住想要欺负你一番。还有你那稚气未脱的部分也相当可爱呀~」
森罗的手指融着炼的衣服在他的背后逡巡，那令他起鸡皮疙瘩的战慄刺激，让他不由得扭着身躯。
「这这这……？我……我是那种类型的吗？」
「像这一眼就可以看穿的最好了，那种满口长篇大论的我最不喜欢。」
森罗一口饮尽了杯中的酒。
「呼~真好喝哪……」
「可是森罗大小姐，您还真爱喝酒耶~」
「无论是酒或是风花雪月我都喜欢。如果要用小朱的口吻来说的话，应该算是风雅吧？」
虽然森罗自己说完后咯咯发笑，但之后脸上的表情却隐约蒙上一层阴霾。
「不过也常常会有那种忍不住想喝酒的心情哪……」
「嗄……？」
炼对森罗露出的表情，还有喃喃自语的话中语意非常介意。因为这是自从自己跟她同在一个屋詹下生活后，从来没见过、听过的模样。不过森罗躲开了炼担心她的的凝视眼神，换了一个跟刚刚不同的话题。
「我应该告诉你，只要主人的酒杯空了，就要立刻斟满吧？」
「啊……对不起。」
炼道歉。但并不只是因为斟酒的速度慢了一拍的缘故而已，而是因为自己看到了不应该看到的表情、听到了不应该听到的话语、碰触到不应该碰触的境地因而油然而生的罪恶感之故。
所以炼刻意装出开朗的耍花样改变话题。
「不过话又说回来，森罗大小姐就算喝了酒以后也跟平常平常没有什么两样呀！为什么大家都要我小心一点，害我还以为会发生什么事哩~」
「噗！真是一群对主人没礼貌的家伙们呀~大家竟然以欺负我为乐，哼！」
尽管森罗已经有了几分醉意，还是逞强地从鼻子闷哼一声不满。而这也是从平常的她所想像不到的模样。不过这回炼的胸口没有涌现刚刚那股罪恶感，反倒是对自己能够看到森罗这样可爱的一面，而感到非常开心。
森罗突然窥视着炼不由自主地笑开来的嘴角与眼角。
「你应该是站在我这边的吧？」
「是的。」
「很好！既然如此，那就做做表示忠诚的亲吻吧！要亲在跟上回同样的地方喔~」
「嗄……？那个……可是、上次我……」
「我知道……不不，正因为我知道所以才会要你做。来吧，再亲一次……」
炼不知道森罗到底知道些什么，当时自己是在根本搞不清楚东西南北的状态下亲了她的脚跟尖。不过就算那真的是她的嗜好，但既然对象是森甸，也就可以让人理解她是会这么做的人。当然，对炼来说可不是跟她抱着同样的情怀才亲吻她的就是了……。
而现在的他又再度面临到同样的状态，虽然是已经唱本了的主人的调戏，不过如果灾时他拒绝或是犹豫的话，想必一定会惹得她不高兴的。于是炼无可奈何，只好趴在地板上。
「那……那么就容我失礼了……」
炼很恭敬地在穿着短靴的鞋尖上亲了一下。
「很好，做得很好！咯咯咯咯~炼，再帮我斟一杯。」
「那个……森罗大小姐，如果喝太多的话，可能对身体不太好……」
「尽管放心，我有好酒量的遗传。」
森罗突然将身体凑到炼身边，两人之间的距离瞬间缩短了，让炼很不好意思。
「下……下酒菜好慢喔……」
「如果要下酒菜的话这里就有了呀……就是你的耳垂。」
「嗄！？」
自己的耳垂突然被轻轻啃了一下，让炼几乎从地板上跳了起来。
「哈哈哈！每次这样咬未有跟小朱时也都让她们吓了一大跳，真是有趣极了！原来如此！原来如此！！这一招对男人也同样有效哪！」
森罗的眼睛因为恶作剧而闪闪发亮，龙心大悦。
「来吧，斟酒。」
「那个……我想您真的别再继续喝下去比较好……」
「斟酒！」
「请……请用。」
炼在无计可施之下也只能听令斟酒。
「很好、很好……那么就再啃一下你的耳朵作为奖赏。」
「什么……?为……为什么要那样！？」
「因为我很喜欢看你的反应啊！」
真是浅显易懂的回答。就连因为平时常常跟姐姐美鸠有亲密的肌肤接触而对此应该多少比常人有免疫力的炼，在面对森罗的欺负时却是一筹莫展。不过疼爱撒娇跟欺凌调戏原本就是完全不一样的。炼逐渐可以感觉精通刚才伙伴们预言他具有即将跳入险境的生命危险，已经开始兑现了。
「如……如果您靠得太近的话，您的身子……像是胸部之类的，会碰触到喔？」
「这样你很开心吧？」
森罗不怀好意地奸笑着，毫不在意地反而越逼越近。这时的炼可以体会到未有讨厌森罗这样对待她时的嫌恶心情了。
「请……请您饶了我！」
「无妨、无妨！无妨、无妨！」
尽管是在古装剧里常出现的对白，此时却是男女的立场完全相反。正当炼快要发出石破天惊般的哀嚎声时，就在这一刹那……。
「让您久等了，把下酒菜端……」
朱子端来的托盘上放着盛有香料橄榄没拌生鱼片的盘子，脸颊痉挛抽搐地地站在原地呆若木鸡。
「唔嗯，真正的下酒菜来了。」
森罗似乎带点遗憾地将身子抽离。炼不由自主地呼出一大口放下心的气。
「得……得救了……」
当森罗的身体与炼保持一段距离后，朱子才终于回过神来，踏着粗鲁的步伐进入房间里。她一边将盘子呈上并道：「森罗大小姐请用！」，一边犯足全力在炼的脚上狠狠踩上一脚。
「好痛~！」
「哎呀？小女子这厢失礼了~」
尽管已经喝过誓盟的交杯酒，天敌依旧是天敌，没有改变。
***
自从主仆会议那一晚之后，炼跟朱子之间的单键就悄悄地在台面下持续发烧。虽然因为引爆导火线的正是主人森罗，所以他们两个人在森罗的面前是都尽量装作平安无事，可是……。
「总之，我只能尽我的本份，继续踏踏实实地做游击协助的工作而已吧！」
这一天炼因为要执行游击任务的其中之一——采买日用品，所以离开久远寺家。
久远寺家的宅邸位处于高级住宅区的半山腰上，光是要走到商业闹市区的那段连续坡道这么上下来回一趟，运动量就已经相当不小了。
当炼依序买完美鸠、南斗星、还有千春所拜托的日用品之后，为了要抄近路回去，于是穿越港之丘公园。春天的阳光洒落，凉爽的和风拂来，炼眺望着公园的景色。这时站在山丘上的一个人影映入他的眼簾。
那是森罗。她正站在高岗上凝视着宽阔的大海以及街上的景象那是一幅犹如画一般的光景。
可是当炼不经意地靠近她后，却感觉到一股异样感。
「怎么了？森罗大小姐跟平常的她不太一样……」
在一直凝视着街影的森罗的脸上，浮现着笔墨难以形容的复杂表情。
「那个……森罗大小姐？」
炼战战兢兢地叫唤她一声。
刹那间，森罗脸上掠过一抹不高兴的表情，以跟往常相同的神情转头看炼。
「喔喔……是炼喔！出去买东西要回去了吗？」
「顺利完成交付的任务了。」
「哼……那是当然的呀！」
「森罗大小姐在这里做什么呢？」
「我在这里做什么跟你一点关系也没有。」
森罗扔下这句很犀利的话。炼心想这下子惹她不高兴了，于是惊慌失措地道歉。
「非常对不起。」
「嗯……没什么关系……」
森罗很罕见地以模糊不清的口吻嗫嗫喃喃后，再次转头向下眺望景色。
炼怯怯懦懦地也将眼光转向森罗凝视着的风景。从这里可以看见大海、港口、街景、还有半山腰上的盎然绿意，七滨的美丽风光一览无遗。炼对自己能够跟森罗欣赏灿样的景色感到非常开心，于是好一会儿就这样默不作声的欣赏风景。
「从这里真的可以欣赏到美丽的景色耶~」
「对吧？那是因为这里是我喜欢的地点哪！」
森罗突然「噗！」地笑了一声。炼偷偷窥一眼主人的侧脸。虽然七滨的远景很美，但是森罗的侧脸也同样美丽娟秀。炼的背脊不禁窜升一股酥麻电流。
「像这样一个人站在这里吹着风……」
「嗄……？」
炼吓了一跳，窥视森罗的表情。
「没什么……只不过就会忍不住思考着……该怎么样逗弄可爱的未有呀……」
「什么……？看您一脸认真的模样……竟然在思索那种事……？」
炼忍不住心想——尽管这位千金大小姐有着信任的美貌，但却出乎意外地不受世俗约束自由奔放。果然就各种不同层面的意义来说，的确是个大人物。
「回去吧！」
森罗很帅气地一个转身后迈开步伐，她那挺直的背景威风凛凛。
***
「呼……没想到还挺重的哩~」
跟森罗一起回到宅邸的炼把买回来的东西整理好以后，伸了一个大懒腰。
虽然是日用品，不过一次买的数量也相当的不少。三月已经接近尾声，连续几天都是大好天气，气温温暖到只要从事需要耗费气力的工作，几乎就会满身大汗。
告一段落休息片刻的炼，脑海里突然浮现朱子的事。
「不过仔细想想，如果两人还是没有握手言合的话会让合作默契降低。就结果来说，可能会惹得森罗大小姐不高兴哪……总得想办法跟朱皇后好好谈变才行吧！」
他朝时钟瞧了一眼，时刻已经过了下午的午茶时间了，直到准备晚餐之前刚好有段空档，想必朱子也应该有空闲了吧！
「找她谈之前，先洗个澡让身体舒爽、舒爽吧！」
炼拭去额头上的汗水、推开浴室的门。
结果……
「怎么……！？」
「喔……？」
更衣室里已经有人了，那正是朱子，而且她身上只穿着内衣而已，那是一套跟红发相櫬的玫瑰色胸罩与小裤裤，上面还加了很多蕾丝，是既华丽又女性化的设计。
尽管在无意识间将朱子的娇躯深深烙印在眼底，但炼此时正拼命动着脑筋。除了三姐妹的房间、还有客房都是附有冲浴设备的套房之外，对没有专用浴室的佣人来说，必须共同使用二楼的大浴室。虽然有依照时间分配好依序入浴的时间，但除了固定的时间之外就可以自由使用。不过话虽如此，遇到像现在这样的情况，如果不好好处理的话，事态就会延烧成大惨剧。
「怎么，原来是朱皇后喔~」
「嗄……？」
「既然是团体生活的话，那就请记得把门上锁吧！就连老头子也应该不会想要故意开门看妳吧~」
「唔哇……」
炼更进一步阻止快要扯开喉咙大叫的朱子。
「等一等，仰泳该像训练有素的空姐那样冷静下来觉着应付突发善才行。应该是说要逆向思考——就算是被看到了也没有什么关系。这样懂了吗？」
虽然炼平常就不是思绪清晰，有条不紊的人，但是上棕这段话也未免太没有章法了，由此可见他有多少焦急。至于朱子则瞪大了惊吓与愤怒的眼睛，似乎还没有从震惊中回过神来的模样。
「是哦……」
「哦……？鹅肉。」
「肉……肉丸。」
「丸子，变成『子』结尾了！」
炼抬头挺脸孔地露出像完成一件大事的表情，可是这下反而弄巧成拙。
「重点不在那里吧……你到底还要看多久啊~！！」
「朱子挥出划破天际的拳头，直接命中炼的正脸。
「哇啊！竟然用拳头揍我啊~妳这个家伙！」
「那是当然的呀！你至少也得先敲敲门吧！！」
关于这一点，炼根本没有办法辩驳，他很顺从地朝她低头道歉。
「对不起……」
由于炼实在太干脆地直接表达歉意，让朱子一时间也有点下不了台。尽管是她一时承认自己的错误，不过却也不点心虚。
「你该不会是容易要报复我的吧？」
「不，这完全是场意外，因为我真的没有想到妳会在这个时间来洗澡……」
「……真是的！既然你已经成为森罗大小姐的专属随从了，一举一动就得更加谨慎注意才行啊！」
当朱子以前辈的口吻训诫他之后，倏然发现自从意外发生后，她身上的衣着依旧只剩下内衣而已。
「……重……重点不在那里吧！别再东扯西扯了，快点给我滚出去！！」
就这样，炼原来想要跟朱子好好详谈的计划就此无疾而终了。
***
「差不多该是去迎接森罗大小姐的时间了。」
在工作的空档中跟炼较量一番的大佐突然这样说道。
在第一次见面的那天被大佐自己所下的决定，只要彼此都有空时，就会陪着炼过过两招。有时候人们必须以拳脚互相沟通了解，这是大佐自己的理论。
「我身为专属随从，也要一起去。」
经过数不清的对战后，炼总算可以躲过大佐的部分攻击了。当然想必是前佣兵的大佐并没有发挥他的百分之百的气力吧！尽管如此，因为在较量之后还要去迎接森罗，所以炼也还保持几分气力。如果是几天前的话，在较量后炼的状态肯定是累到几乎没有办法前去迎接主人。
「唔嗯。因为今天今天晚上是邀请贵宾的演奏会的正式演出，想必会有大批媒体包围吧！你也打起精神一起去吧！」
「好的……这样一来，可以看到正式指挥演出的森罗大小姐吗？」
「是啊！如果现在就出发的话，就可以拜见森罗大小姐的焕发英姿呀！」
这下子让炼的期待倍增。当他整理好服装仪容后，朱子的声音传入耳中。
「男仆，如果你太兴奋反倒添了主人的麻烦的话，立刻开除。」
「女仆，妳少管闲事，做妳的饭去吧！」
炼跟大佐比划时，朱子大抵都会在一旁观战。一开始她只是为了来嘲笑炼被操得疲惫不堪、鼻青眼肿的模样，但是最近甚至都会带着急救箱在一旁准备。虽然朱子嘴上的理由是说，这是为了要嘲弄在治疗时硬是装出蛮不在乎的模样的炼，但是她包扎处置的技术却丝毫不输给美鸠。
不过对原来就恢复神速的炼来说，在朱子的处置以及之后美鸠的照料下，尽管不知道向大佐挑战过多少次，但却都没有影响到日后的工作。
「不过话又说回来……好想要学业会开车喔！」
「你得先要考上驾照才行。让小子开车的话好像有点不安全哪！让我来考考你，如果从后面开来一辆超你的车，你会怎么做？」
「立刻追上去超他的车！」
炼不假思索地立刻回答，在一旁聆听的朱子也点了点头接着说道。
「怎么可以让人看扁了哩！当然要超回去呀！」
「在路上卯足全力跟人家赛车作啥啊……」
大佐不敢置信地吧了一口气，随即走向车库。
***
爆满的七滨演奏厅中，坐在座位上的观众们全都如痴如醉地沉浸在管弦乐团的演奏中。
指挥乐团的当然正是森罗。在指挥台上挥舞指挥棒的身影，既华丽又优雅而且庄严同时十分有力。无论怎么说，森罗所具备的存在感果然是压倒群伦的。
当演奏结束后，观众们此起彼落纷纷大啊「BRAVO！」的喝彩声，并且爆出满堂热烈的鼓掌声，而且鼓掌声还源源不绝永不止歇。
在不断的鼓掌声中，暂时离开舞台退入幕后的森罗再度现身。倏然回落在演奏厅里的鼓掌声音量爆增。
「这是安可。通常会像这样重复两三回。」
「是喔……」
在舞台旁大佐跟炼正守护着森罗。
森罗始终不发一语。当她再度站上指挥台后，鼓掌声轧然中止。森罗扬起指挥棒后，团员们全都将乐器准备好。不只是管弦乐团而已，包含观众们在内全场通通掌控在森罗手中。炼打从心底钦佩——原来这就是所谓的指挥家喔……。
「跟在家里调皮笑闹时完全不同。帅毙了……」
当演奏会终于闭幕时，正如大佐所说的，已经是第三次安可结束后的事了。森罗在后台休息室中跟来访宾客们的寒暄也结束了，正当炼心想终于可以回家时，大佐却告诉炼要绕到市区。
「有人邀请前去谈些事情，所以得去露个脸。」
「真罕见哪~森罗大小姐的信条不是酒类只家里喝而已吗？」
「这回因为贵宾也要去，所以直到商谈结束之前，你就先待命吧！」
「我知道了，可是等她走到外面时，有媒体跟乐迷等着……」
「适当发表几句后就回去了。」
在演奏厅外面挤满了等待森罗的人们。
「好了、好了，请让出一条路！」
让人群让开一条跟让森罗可以坐进车里是炼的任务。好不容易总算能够为主人尽一点心力的炼干劲十足。在卷起沸沸扬扬的欢呼声，无数的闪光灯此起彼伏闪烁中，拨开一条的路的炼身后跟着悠然漫步的森罗。脸上一点也没有露出想要讨好群众的表情，不愧是森罗本色。
「可是真没有想到管弦乐园的指挥竟然会受欢迎到这种程度……」
而且这就是自己的主人，让炼也感到自豪。
「真是很难想像这是位没办法自己点眼药水的人耶！」
「炼，你说了什么吗？」
「没有，往前走有阶梯，请您留神脚步。」
「好不容易总算坐进车里的一行人，驶向七滨的闹市区。商谈地点是在一家颇具风格的居酒屋。当森罗在店里的期间，大佐跟炼就将车子停在车场里待命。
「不过话又说回来，森罗大小姐还真让人羡慕哪！相反的，我们这种管家业，正是在暗地里的工作呀！」
「正是如此，为了主人……也就是大小姐，像这样等待也是管家的任务。小子，我出去买个东西，有没有什么想吃的？」
「红豆面包。」
对炼这个不假思索地回答，让大佐露出意外的表情。
「真是客气呀！是在模仿什么角色吗？」
「在以警察为主题拍摄的连续剧里，警察跟监埋伏进不是都吃红豆面包吗？我很憧憬那种感觉……所以想吃红豆面包。」
「如果是特别的男人，在这种时刻会选择加了昆布的饭团。」
「嗄？我不懂『特别』是什么意思？」
耸了耸肩的炼，将手腕交叉枕在后脑杓躺在椅背上。
「嗯，我回来了。」
「这么快！？你到底是什么时候跑去买的呀？」
「我们还身歉保护森罗大小姐的任务啊！所以不能离开太久。这个给你，是咖哩面包。」
「这跟我刚刚点的不一样耶！」
对大佐所说的『特别』的意义，炼越来越不懂了。
***
在准备早餐之前，先到信箱拿进报纸的炼，看到身穿便服正准备外出的朱子，于是朝她叫唤了一声。
「原来妳这种工作狂也有休假的概念喔！」
「每个月最少可以休四次哪！虽然自从你们来了以后，我一次都还没有休过就是了。」
「为什么？」
「还用问吗？当然是为了要监视着没有寸成天粘在一起的危险姐弟档呀！」
「那真是不好意思喔！不过最近我们可没有成天粘在一起喔！」
事实上也因为如此，所以炼也不时被美鸠不满地唠叨责备。
「嗯，看来你从成为森罗大小姐的专属随从之后，开始有了自觉的样子吧！所以我今天要休假。」
「妳要去哪里呢？」
「我没有义务得告诉你。」
「嗟！那就请路上小心慢走吧！」
「我会的~那么我走啰~」
尽管非常有活力地朝炼挥了挥手，但是朱子仍旧不忘再叮咛炼一句。
「你可别给森罗大小姐添麻烦唷！」
「我会连妳的份一起加油，好好服侍主人的。」
「哇啊……！竟然会说出这种反而让人担心的话。」
朱子没有料想到会被炼来上这一记反击，因此陷入苦思而皱起眉头，并念念叨叨地走出门外。当炼目送她的背影离去时，耳边突然传来一个声音。
「因为小朱妹妹不在家，所以我使出浑身解数做了丰盛的早餐啰~」
这是美鸠。她从炼背后紧紧搂住他。
「因为会责备的人不在了，让我们多来几回肌肤相亲相爱吧~~」
美鸠很怜爱的不知道用脸颊蹭了几回炼的脸，让炼着实好好享受了一番姐姐的疼惜之情。
***
「小朱今天休假吧……到现在还没有回来吗……」
森罗摇了摇叫唤铃后，看着回应前来的炼这样说疲乏。
前一天结束公演的森罗，今天也休假一天。她在自己的房间里晃来晃去，好整以暇地翻着漫画。
「森罗大小姐也会看漫画喔？」
「视种类而定。这部『三国志』很在趣唷！以曹操为主角有趣极了。」
将全套三十六本漫画全部堆在身边的林罗，一派休闲的模样露出笑容。
「不过买的人是梦就是了。」
「梦三小姐所拥有的漫画已经多到可以开间漫画店了，我也常常向她借来看。我现在正在看有关古典音乐的少女漫画，很有趣唷！」
「就是笨女孩跟傲慢男的那部吗？」
「是的。森罗大小姐也已经看过了吗？那个男主角跟森罗大小姐很像……」
炼一进忘情地脱口而出后，随即慌张地噤声不语。
「你说……跟我很像？」
「不……不不，那个……只是同样是很优秀的指挥家那部分……」
话说炼之所以会开始看那部漫画，并不单间只是因为梦的推荐而已，而且也是因为那是以古典音乐为题材内容。更进一步来说，那正是他憧憬的森罗所入的世界的故事。而且尽管男女有别，女主角的那位指挥家男朋友尽管个性傲慢，可是也很照顾人的性格跟森罗很想像，这点让炼觉得有趣极了。
「少把我跟那种男人相提并论。我不太喜欢那部漫画。」
「您不喜欢吗？我很喜欢。看了那部漫画捶胸顿足，好像让自己觉得该更努力一点。」
「哼！那是凡夫俗子的想法。而且你说跟我很像的那个男的，只是拼命想要从天才钢琴家的父亲家的名气中逃跑罢了，明明对方还活着……」
话说到这里，森罗突然陷入沉默。
「森罗大小姐……？」
「没什么。不说那些了，既然小朱不在，就由你帮我按摩吧！」
「要帮您按摩吗？」
「是啊，按摩可以让血液循环变好，提高肌肉机能，消除疲劳。尤其是腰部跟腿部。」
被森罗抚着腰部指着「就是这里，还有这里。」，这不禁让炼打了一个寒颤。摇曳的黑发飘出的花香诱人地钻进鼻孔里。
「那么就拜托你了。」
森罗俯趴在订上。即使隔着衣服也可以感觉到森罗的婀娜体太。尽管是毫无赘肉的纤细娇躯，但是女性特有的起伏依旧一样不缺。这毫无防备的姿态，让炼激动极了。
「那个……那个……」
「这是命令。快点来做。」
「那个……可是由身为男人的我……这样真的好吗？」
「的确，以前都只要小朱帮我按摩而已，未有的力气不够，而梦则说不上来是好还是不好。」
「不过话又说回来，您不怕我突然变成大野狼吗？」
「噗……哈哈哈哈哈！你不是狼，而是『犬』哪！不是你会做出什么事，在这种情况下，身为主的我可是可以对你做出各种举动的唷，的确我是女生没错，不过关于这一点你相配不用担心。」
「是这样喔……那……那么就容我开始帮您按摩了。」
在短裙摆覆盖下的那两颗开关完美的浑圆双球牢牢掳获炼的视线，他爬上床铺，跨过躺在床上的森罗下半身。跟姐姐不同的甜美女人香味钻进鼻孔里，搔得他酥痒难耐。
「唔……不要在意……不要在意……」
炼嘴里对自己念念有词，以高跪姿势将手伸向森罗的腿。部分是由于腿上穿有丝袜的缘故，所以那触感摸起来滑滑的，当他轻轻地揉搓后，可以由手上传来的触感感觉到得寸进尺直的双腿正如文字所形容那般富有弹性又柔嫩无比。
「喂喂……你在闹着玩的吗？」
森罗的声音中带着明显的不高兴。森罗更进一步地对倏然一惊炼说道。
炼慌张了，果然他太过于太意森罗了，不过话又说回来，总不能在惹得主人满肚子不高兴的状况下就这样退下去。
「请……请稍等一下。请再给我一次机会……！」
炼请求着。炼心想，如果能够不把她当成森罗，而是当成姐姐美鸠的话，应该就可以摒除邪念，专心一意地按摩才对。
「是吗？当作眼前所看到是姐姐吗？好吧，请再继续下去吧！」
「遵命。现在要开始了……恋姐情结式按摩！」
跟刚刚截然不同的力道的按摩，让森罗发出讶异的声音。
「喔喔……？」
「请问这样会不会痛呢？」
「嗯，没有问题……嗯……」
炼从她的脚踝、小腿后侧，接着越过臀部落在腰际，手部不停地来回揉搓。那舒服的刺激，让森罗不由自主地发出甜腻的叹息声。
「嗯嗯唔……啊……嗯……什么嘛，原来你的手还挺巧的嘛！」
「非常谢谢您的称赞。」
炼一边道谢，一边以左右手的大拇指用力在背脊上揉压按摩。
「呼唔嗯……唔……那里好酸啊！」
炼加强是那个局部的揉按，接着开始跟森罗聊天，以便让她放轻。
「森罗大小姐，您休假时通常都会上哪里去呢？」
「森林公园。享受森林浴的感觉很棒喔……下次也带你一起去。」
「身为专属个人，请容我陪伴您一起去。」
「嗯……如果以专属随从的身份跟我一起去是无妨……嗯唔……不过有时候我也会想要一个人静一静。如果那时还紧紧跟着我那就很讨厌了，你得看看我那时的心情适时应对唷。」
「您还真出个大难题啊……我会努力的。」
尽管不断地在聊天，炼的手依旧没有停下，继续疗愈着森罗疲惫的身躯。
「唔唔呼……不过你还真会按摩。是让美鸠训练出来的吗？」
「是的。我也会帮爸爸按……」
在炼的脑海里浮现父亲的面容，霎时让他表情为之扭曲。虽然继续按摩的手上力道也随之加重了，但是趴在床上的森罗并没有察觉到这份异样。
「这样喔……我以前也常常会帮父亲大人按摩哪……」
森罗呢喃着，身体的紧张已经完全放松。炼按摩的范围已经遍及全身了。
「森罗大小姐的父亲大人是位很了不起的人吧？」
「是啊……白手起家创业成功后，以赚来的钱盖了育幼儿园等等，还有北美捐款，受到各界表扬，也常常被用来写入励志传记唷！」
「真的是好厉害呀……」
「即使到了今天，那间育幼院的院单们还会写感谢函寄来给父亲大人，人都已经不在了……」
森罗的声音隐约变得低沉，不过这次换成炼没有察觉到这份异样。因为随着他将森罗九牛二虎之力单条腿往上抬起做伸展运动时，隐约窥视到森罗那包覆在丝袜下言的黑色内裤。这位已经曾目击过一次森罗身穿内衣模样的年轻人，随着这次的幸运意外，正在脑海里描绘着不应该的妄想。由于适逢青春期男孩子可悲的发情，终于忍不住注视着在连身洋装下的春光。
「咦……怎么了？」
「啊……没……没什么，什么事都没有。」
炼慌慌张张地将视线别开，在心里像是念着佛号般嗫嗫着「保持平常心，保持平常心。」。
「就是因为如此，所以我也因为身为『那位声名远播久远寺家的女儿』，所以才受到各方瞩目。」
森罗以分清是得意还是抱怨的口吻这样说道。可是对一股劲儿拼命压抑自己脑中妄想继续按摩的炼而言，根本没有多余的心力分辨那微妙的语调差异。
「好羡慕喔~有那样的父亲。跟我家的简直有天壤之别哪！」
森罗没有回应，只发出一声小小的叹息而已。然而炼就连那声叹息也没有察觉到，只是继续帮主人的腿还有背，接着是肩膀还有手臂按摩后，终于结束了工作。
「按得很好喔！身体也变得舒服多了。」
从床上下来的森罗一边弯曲手臂、扭转腰部，一边露出满足的微笑。
「虽然小朱也按得挺不错，不过毕竟还是有力气的你按得比较有效果。以后就由你来负责帮我按摩的全部工作。为了我，你得更加努力不懈。」
「Yesmyload!」
「由森罗口中得到褒奖的言词，让炼也露出了开心和微笑。
***
炼跟朱子在玄关前廊迎接结束七滨交响乐团练习后回到家里的森罗。
「小朱、炼，让你们出来迎接我，辛苦了。」
森罗在他们两人的肩头上分别拍了一下后，以优雅的身形进入家中。
「小朱，去准备咖啡牛奶，要加冰块。」
「今天天气真的好热哪~马上去准备。」
原来立刻转身要走去厨房的朱子，却因为森罗接下来的那句话而驻足。
「炼则是一个小时后帮我按摩。」
朱子心中难掩激动。过去都是由她负责森罗的按摩工作，但是没有想到，自从她很久以来第一次请了一天休假后，竟然被新来的炼取代了这项工作。当然因为这是主人所下的决定，所以身为仆人的朱子也无计可施。她只能咬牙发现不满的「唔唔唔……」嘟囔声，再次迈开驻足的脚步。
「你先留下来一下。」
反省会议结束后，当炼正准备回去自己的房间时，朱子突然揪住他的手臂留住他。
「我今天已经拼命工作一整了，很想睡……」
听到炼这样说道，美鸠也从旁插嘴。
「就是说呀~对每天都拼命工作的炼来说，休息是很有必要的。」
「这对我来说也是一样的。同样身为森罗大小姐的专属侍从，我们要谈点风雅的事，所以不需要姐姐在场。」
朱子粗暴地赶走了一脸不满的美鸠，让炼在沙发上坐了下来。
「……那……要谈什么事哩？」
「别急，先喝杯菜啦！喏！」
朱子将茶水倒入茶杯后，很粗暴地递给炼。当炼接过茶杯后，朱子才缓缓地开口说道。
「半个月耶，才半个月！」
「是指妳剩下的寿命吗？」
「我是说你成为森罗大小姐专属随从的时间啦！」
在怒吼一声之后，朱子用力叹了一口气。
「只不过短短半个月而已，竟然就能够搏得森罗大小姐的欢心……」
「我只不过是拼了命地尽自己的本份罢了。」
这对朱子来说，也不得不承认。只是光是拼了命地工作就能够搏得森罗的欢心那是不可能的，只要看看千春的例子就很明显了。身为森罗的专属仆人，比任何人都要了解这一点的朱子，一股劲地直盯着炼的脸瞧。
「你这家伙好像已经越来越上轨道了……不过，现在还有点笨手笨脚的就是了。我对你过去的经历开始有点兴趣了，你自己说说看过去的有什么可以提出来的丰功伟业吧！」
「我才没有那种值得一提的过去哩~在被聘雇时应该已经讲过了……我们姐弟两是一起从没用的借贷的家庭暴力中逃出来的。正确来说，应该是一年到头都跟老爸吵架的我，在只要一个不小心可能就会被揍到上西天之前，鸠姐常常出面帮忙缓颊才救回我一条小命罢了。」
「唔嗯~原来是这样喔~」
「不过小的时候因为没有办法反击，也只能任由老爸为所欲为了呀……所以就在被老爸差遣东差遣西之下，才会对打杂的事做得这么得心应手……」
「最喔~原来你也曾经有过那么辛苦的过去哪~」
心有所感地点了点头的朱子，这次换成炼向她提出问题。
「光顾着问我，朱皇后自己又是如何哩？虽然在自我介绍时曾听过妳是被大佐收留下来的，在那之前妳在故乡又过着什么样的生活哩？」
「我在餐厅里工作。从小时候开始就一直在餐厅里帮忙。」
「是喔~所以料理才会那么拿手。妳所做的饭真的好好吃喔！妳也因为没用的父母关系受过苦吗？」
「不时的，父母亲都在我出生不久之后就过世了……。如果要说没用的话，那是我的叔叔跟婶婶吧！他们随随便便就把我卖给餐厅当小妹了。」
知道这段出乎意料之外的过去的大炼喃喃说着「真辛苦啊……」。但朱子则满脸不在乎地摇了摇头。
「也算不上什么辛苦啦！我因为厨艺不错所以还算好，如果没有一技之长话，万一被逼去卖春赚钱那就更悲惨了。唉，这也算是我们两个人都同样被一技之长救了一命吧！」
「的确没错，……那么，是什么原因被收留下来的呢？」
「那可是好女人风雅的秘密哪~」
「嗟！还好意思说！」
炼耸了耸肩。可是他看着朱子的视线，却已经跟以往不同了。
「我说，朱皇后……南斗星小姐跟千春也都各自有段不堪回首的过去吗？」
「唔嗯，虽然大家的情况都不尽相同，但是过去似乎都过得蛮辛苦的。」
「原来如此……大家真的都很辛苦哪……」
每个人都有段不堪回首的隐情。炼也深有所感，缓缓地抑头看着天花板。
第三章摇篮曲（iuiiaby）
「非常对不起，我迟到了！」
冲进厨房里的炼，满怀歉意地低头致歉。
「哎哟~是炼啊！早安呀~今天起得真早耶~」
美鸠给他一个灿烂的笑靥，并且抚着炼睡得乱翘的头发。
「嗄……？您说真早……可是现在已经……」
当他睡醒睁开眼睛时，发现自己房间里的时钟指针已经指着比应该起床的时间还要晚一个小时了，炼惊慌失措地从床上跳了起来，胡乱整理一下服装仪容后，就立刻飞奔到起居室里。可是不知道为什么，起居室里却连半个人影也没有，所以他才冲进好像有人在的厨房里。
「哈哈哈哈~这一脸蠢样最赞不过了！」
看着茫然张大了嘴的炼，朱子忍不住爆出一阵狂笑。
「今天是四月一号愚人节。我把你房间里的时钟调快一个小时啰！」
「妳……妳这个家伙！竟然还有时间搞这种把戏……唔唔！？」
朱子将一块三明治塞进正要抗议的炼的嘴里。炼倏然变得顺从安静下来。
「嗯……嗯唔~好好吃！」
「既然难得这么早起，你就好好去尽身为管家的本份吧！」
听到咯咯笑得花枝乱颤的朱子这样说道，像是被喂了饮料而变得听话的小狗般，炼喃喃说着「说得也是呀……」就离开了厨房。
「哈哈哈！妳看到了没？那位男仆一脸目瞪口呆的蠢样？」
连美鸠也露出笑容回应笑得非常愉快的朱子。
「炼刚刚真的慌张得连魂都快飞了呀~」
「真是笑死我了啦~哈哈~哈哈哈哈！」
「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」
两个人面对面一起开怀大笑好一阵子，可是……。
「这样不是有点奇怪吗？」
听到美鸠突然一脸正色地这样说道，让朱子也顿时瞪大了眼睛。笑容已经从美鸠的脸上倏然褪去。
「嗄？这这……妳为什么突然一脸正经呀？」
「美鸠爆栗！」
美鸠的手指用力在朱子的额头上弹了一下。
「好痛！！为什么突然这样呀！？」
「因为是愚人节。」
「这是啥意思呀！」
***
那一天的午餐，主仆们一起在庭院的阳台上吃比萨。
「妹妹，妳瞧，我可是把料比较多的部分给妳喔！」
「哎呀~姐姐，谢谢您呀！」
森罗跟未有之间已经充满微妙险恶的妳一言我一语地进行攻防战。
「非得帮未有补充营养，让她快长大才行啊！」
「噗！姐姐您才应该要多摄取一点叶酸哩……可以从荷包蛋跟花生里面摄取到唷！叶酸除了可以增加好的胆固醇以外，不对毛发生长有帮助唷……」
顿时，森罗的拳头落在未有的脑门上，随着一声『噗噜』，未有一头裁进放有比萨的盘子上。
「祸从口出！」
「未有~未有二姐？您没事吧？」
「梦，别理她。未有是个坚强的孩子，一百八十秒以后就复活了。」
「森……森罗大姐还是一样毫不留情哪……」
「虽然我很喜欢欺负人，可是却不喜欢被人欺负。」
森罗带着有点失望的表情说完后，突然给了梦一个微笑。
「梦，妳的脸颊上沾了蕃茄酱啰！」
「嗄……？哇啊……」
「啊……对不起唷。梦，我没有注意到。」
身为专属管家的南斗星慌慌张张地用餐巾擦拭梦的脸颊。
「那是因为妳只把所有注意力放在比萨上面哪，南斗星。」
被森罗瞪着看，让南斗星整个人惊惧得缩成一团。就在她们交谈着这件事时，正好经过一百八十秒的未有复活了。
「唔嗯……我好可怜哪……」
好不容易才从比萨中拔出来的脸上，沾满了蕃茄酱跟比萨。
「未有，妳刚刚栽进比萨里面，整张脸都弄脏啰！」
「未有小妹妹，让我来帮妳擦干净吧！」
当美鸠用餐巾帮未有擦拭右脸颊时，森罗也用餐巾帮她擦拭左脸颊。
「我来帮妳擦左脸吧！」
在左右开弓的擦拭下，未有的脸一瞬间就变回漂亮了。
「很好，这样就变回原本可爱的未有了。」
「明明自己就是凶手，还好意思说哪！」
「这闹别扭的模样，真是个可爱到不行的小家伙呀！」
森罗瞧着鼓着腮帮子妹妹笑着说道。
「又来了……每次都只关心未有二姐而已……」
梦突然嗫嗫叨叨着。接着她战战兢兢地朝上瞅着森罗说道。
「那……那个……森罗大姐？为什么您老是只关心未有二姐而已呢？」
「嗯？梦，怎么啦？你也想吃比萨吗？」
梦一股劲儿地直摇头，以非常认真的表情对姐姐说道。
「妳总是只疼爱未有二姐而已呀！梦我也是您的妹妹耶……就像刚刚梦的脸颊沾到东西时也没有帮梦擦，可是却帮未有二姐擦。」
「妳怎么突然讲这些呢？只不过是因为未有有点趾高气扬，所以才教训她一下罢了呀！」
森罗一边说着，一边轻握着拳头搓了搓未有绑着两边马尾的头。未有也拼命闪身姐姐的攻击，扭着身子对梦说道。
「梦，妳太敏感了啦！大姐原本就有点跟常人不同。」
不过梦完全没有把未有的话听进耳里。
「森罗大姐，我才不是突然这样认为的，梦一直一直都有这种感觉。您从来都不肯抱梦……那是为什么呢？因为我跟未有二姐比起来，没有她可爱的缘故吗？梦也很想要有人抱着我呀……为什么从来都不肯抱我呢？您讨厌我吗？」
梦越说越提高嗓门，在场的所有人全都露出呆若木鸡的表情。原来和乐融融的午餐，顿时笼罩在微妙沉重的氛围中。察觉到当下情况的梦，突然改变了语调。
「开……开开玩笑！哈哈哈，妳们都吓一大跳了吧？今天是愚人节嘛！」
尽管梦很开朗地笑着，可是凝视着她的所有人却没有半个人笑得出来。
「讨……讨厌啦~大家都一脸正经的样子……对不起唷~虽然说是开玩笑，但好像有点过火了吧？」
「……梦……这个给妳……」
南斗星突然将手帕递给她。这时梦才总算恍然大悟自己已经流下眼泪了。
「奇……奇怪？为什么哩？好奇怪喔~刚刚说的明明只是开玩笑的而已呀……奇怪？」
跟嘴里所说的正好相反，豆大的珍珠泪一颗接着一颗从眼角滑落。
「这……这些……真的只是开玩笑的啦~大家不要在意嘛……呜呜……」
可是就像是长久以来一直忍在心中的东西终于溃堤似的，沿着脸颊滑落的泪水也止不住。
「梦……不要紧的……」
南斗星温柔地紧紧搂住她，梦则在她的怀里压抑着尽量不发出声音的啜泣着。她的激动情绪已经再也压抑不住了。咬紧下唇竭尽全力，好不容易才总算没有发出声音。
「梦三小姐，您先回房休息一下比较好吧！南斗星，送小姐回房。」
大佐立刻收拾善后，这时一脸茫然的森罗好不容易总算回过神来。
「唔嗯……的确休息一下让她情绪安定下来比较好吧！南斗星，麻烦妳了，陪她回房去。」
在场所有人全都很担心地目送在南斗星搀扶下走回自己房间的梦的背影。
***
「哎呀，男仆。」
下午三点，炼跟朱子正巧在久远寺姐妹们寝室所在的三楼遇见了。
「嘿，女仆，妳也是因为担心森罗大小姐的情况，所以才要去她房间看看吗？」
「才不是哩，我才一点都不担心哩！人家只是很风雅地要将咖啡牛奶送进房里去而已。」
「怎么有这么冷漠的家伙呀！这样也好意思说自己是森罗大小姐的专属仆人吗？」
「那只是你多余的担心罢了，真是嫩耶~」
朱子敲了敲森罗的房门，听到「进来」的声音后，炼将门推开。森罗悠然自得地坐在房间里。
「森罗大小姐，帮您送来咖啡牛奶了。」
朱子将玻璃杯放在桌子上。紧接着炼则战战兢兢地开口说道。
「森罗大小姐……那个……您没事吧？」
「嗯？一点问题也没有呀~反倒觉得很高兴哩！」
炼一脸不可思议地看着开朗回答的森罗。
「您说……很高兴吗？」
「嘻嘻~既然你是我专属的仆从，那么就特别让你知道吧！那是因为梦竟然会想要得到我的爱。虽然我很爱梦，可是的确比起未有来说，某部分对她比较客气。」
「原来如此……可是既然是姐妹的话，有必要客气吗？」
炼放心地抚着胸口，并进一步询问。
「那是因为梦从以前开始，就对我有点不太知道该怎么相处才好。你可别以为全世界的兄弟姐妹都跟你们家的姐弟那样相片融洽喔！不过现在我已经找到解决方案了。对我来说，只要往后对梦更温柔一点就好。」
森罗话说到这里短暂停顿，随后以稍微较低的声音继续往下说道。
「然后梦也对那件事情能够接支援我的话，那么就没问题了。」
「那件事情……？」
就在炼想要针对这一点继续追问时，朱子忽然从旁插进话。
「这个家伙，好像在担心森罗大小姐的样子唷~」
「是哦？炼，我所过的人生，可没有嫩到需要让你担心哪！」
「对……对不起……」
炼涨红着脸低下头。森罗看着眼前的仆人，不怀好意的笑了。
「差不多该去看梦了，都已经过了两个小时，想必心情应该稳定下来了吧！」
正如森罗所预料的，梦已经恢复平静，跟南斗星一起下楼到接待室里了，当梦看到森罗出现时，立刻从沙发上站了起来。
「啊！森罗大姐。那……那个……刚……刚刚真的对不起喔！」
森罗怜惜地看着不停朝她低头道歉的妹妹露出苦笑的回应。
「那件事情就别再提了，不用再向我道歉了。往后我也会更加疼惜梦的。」
姐妹俩相视而笑。
南斗星很识趣地离开座位，加入站在远方看着事态好转的炼跟朱了的身边。
「她们两人之间的情谊好像恢复得很顺利耶~」
「是呀~是不是要很风雅地准备庆贺的酒哩？」
「毕竟姐妹彼此不和睦相处就不好呀！」
这时美鸠突然出现在高兴得简直就像自己身上发生什么好事般的炼背后。
「兄弟姐妹相处融洽真是太美了呀~像我们平常三不五时就会抱抱、蹭蹭脸颊、舔一舔唷~」
美鸠一边说着，一边照着嘴里所说的动作，一一在炼身上表演。朱子一脸不可置信地耸了耸肩。
「这只鸠突然就冒出来了耶……我想应该说你们两个属于异常才对。」
另一方面，森罗跟梦正开心地聊着天。
「梦，原谅我。那是因为我一起以为仰泳不太喜欢跟我相处的缘故。」
「嗄~？人家才没有那样哩~」
梦一边让姐姐抚着脸颊，一边很舒服似的撒娇。
「那么当时那番话并没有特别的含意吗？难道只是单纯的失言……而已吗？」
「请问……您说的『当时那番话』是指什么哩？」
「嗯……就是在父亲大人与母亲大人的葬礼的那天晚上，妳对我说过的话。」
「嗄……？嗄？梦……说过什么话了？」
大为吃惊的梦窥视着森罗的脸。森罗的表情就在刹那间变得僵硬了。
「梦那个时候只有蜚作心的强烈记忆而已，唯一只记得这些……」
「难道说妳真的已经忘记了吗……？」
「嗯……唔嗯……我……我真的说那么重要的话吗？」
「可恶……！为了那番话，我不知道从以前到现在受了多少折磨。」
森罗的表情变得愤怒中透着苦涩。相对的，梦则惊慌失措地不知道该怎么办才好。
「是……是什么？如果您告诉我的话，说不定我可以回想起来的！」
「不、不用了……再也不要提了。对妳而言，我也只不过是那种程度的人罢了。」
森罗静静地说道，然而如此却反而很明显反应出她的的心中的巨大怒火。事实上，森罗脸上没有任何表情，唯一只在一只眼眸中，因为风起云涌的激动情绪而闪闪发亮。被这样的眼神直射，让梦因为惊惧而缩起脖子。
「姐……姐姐姐姐……大姐……好可怕……」
森罗直盯着身体微微发抖的妹妹瞧。
「梦，妳真的那么怕我吗？果然在妳的眼中我就是那样的人吧？」
「才……才没有。虽然会害怕，可是应该是很温柔的……人家这样说并没有什么特殊的含义嘛！」
「没有什么……特殊的含意喔……所以妳才不记得当进说过什么话了吗？妳那个时候没有来意的一句话，不知道让我……」
森罗突然离开梦身身边。
「只要身为久远寺家的女儿，就要对自己说过的每一句话负责！如果妳以为可以永远用笑容敷衍带过，那可就是天大的错误，我虽然喜欢值得怜惜的人，可是却讨厌愚蠢的人！」
被这样严厉的话语指责，梦只能嗫嗫地微动着嘴唇。
「为什么只能这样沉默呢？妳也说说话啊！」
「才……才不是……只能这样……而……而已嘛~不要嘛……人家不被姐姐讨厌嘛……不要啦……呜呜呜……呜呜~」
梦又圆又大的眼眸瞬间变得湿润，接着从眼角落下一颗又一颗豆大的泪珠。森罗虽然心里知道有点说得太过火，可是却也拉不下脸来。
就在这个时候，炼跟南斗星插了话进来。
「您……您们两们……！」
「梦，到底怎么了！？」
「梦，到底怎么啦！？」
「没什么事……把梦带回房里去。」
森罗对南斗星下达命令后，随即一屁股坐在沙发上。
「我现在什么话都不想说。你们两个也退下去。」
「可是，森罗大小姐……」
「你也想要哭吗？」
听到那犹如冰一般冷的语调，炼再也说不出任何一句话了。
***
当天空被夕阳染红的时刻，在久远寺家的客厅召开应对会议。与会的人是除了大佐以外所有的拥人群还有未有。
虽然南斗星试图从梦嘴里问出事情的始末，向在场的所有人说明经过；然而在不知道梦曾说过什么话惹森罗生气的情况下，原本就不太会说话的南斗星从边哭边说的梦那里问到事，只能转述得七零八落。
「喂喂，南斗星！这样一来，这团谜不就越来越解不开了吗？」
「呜呜……对不起……小朱……」
「不过话又说回来，梦过去的发言就是关键哪！虽然我也想不起来是怎么回事，不过既然姐姐到现在都还记得的话，那么直接问她本人是最好的吧！」
「是的。而且只有未有小姐能够办到这一点而已。」
听到炼这么说道，让未有很开心地抬头挺胸。
「对吧~不过炼为什么你的裤子只穿到一半哪？」
「这……这是鸠姐她……」
「身为专属仆人，我很清楚未有小妹妹的嗜好嘛~」
「真不愧是我的专属仆人！就算妳不这么做，我也打算要动手了……」
未有一脸无事的抚着炼的臀部。
「不过话又说回来，南斗星小姐，梦小姐现在情况怎么样了？」
千春发问，他好歹也算是梦的专属仆人，所以想必对主人的情况很介意吧！」
「她说想要一个人静一会儿……不过也差不多可以了吧？我再去看看梦的情况。」
南斗星俐落地从椅子上站起来，挺直背脊地迅速走出去。
「那么我也正式去说说吧！姐姐现在在自己的房间里吗？」
「是的。只是森罗大小姐的心情非常恶劣喔。」
「不管姐姐的状况如何，我得去训一训把妹妹惹哭了的家伙呀！」
未有用从稚嫩外表看不出来的威风凛凛的气度，俐落地从椅子上站起身。
就在这一瞬间……。
「啊………啊啊啊啊！！」
南斗星的尖叫声传遍宅邸。
「那声音听起来太不寻常了！一定是发生什么事了！」
先冲出接待室的是朱子，而炼一群人也紧跟在后。
「小子们也听到刚刚的声音了吗？那是从梦小姐的房间里传出来的，快点！」
大佐也同时赶到了。所有人朝梦的房间急奔去。
「怎么了，南斗星！？我们很风雅地赶来帮忙了！」
「啊！啊啊啊，小……小朱~」
脸色发青的南斗星紧紧揪住率先踏入房间的朱子。可能是因为没掌握好力道，南斗星非常用力的紧抱住朱子。朱子痛苦地蹙起眉头，训了南斗星几句。
「唔唔！冷……冷静一点，先冷静下来，再一五一十地说个清楚……」
「梦……梦不见了！而且桌上还话着这张纸……！」
南斗星递给她一张便笺，上面写着『请不要找我梦』。
「妈妈咪呀！这可是离家出走哪！」
「那……那么……这就是所谓的留言吗！？」
「而且内容还极端简单没有什么特色哪~会不会其实这也是愚人节捉弄的一件恶作剧哩~？」
「如果还能有恶作剧的心情，那孩子就不会那么痛苦了。大家立刻去找！」
「以她的状况来说，应该还没有走远才对。全体动员！」
在未有跟大佐的指挥下，仆人们各自自动自发地决定搜索任务。
朱子抓起和便笺一起放在桌上的梦的手机，从手机里的电话簿上的号码开始一个个拨打。美鸠跟千春则为慎重起见先搜索宅邸里，而宅邸外面则由炼跟南斗星负责。
「梦……梦……可恶！为什么不多倚赖我一点呢……」
身为梦的专属、手帕交、如同新姐妹般紧系在一起的南斗星所受到的打击非常大。明明心里银急得很想插翅飞到外面，但是脚上却犹如被千斤的锁链缠住般不得动弹。看不下去的炼忍不住提高音量说道。
「南斗星小姐，请先等一下下。我先去向森罗大小姐报告一声。」
「炼，我也要一起去。我还要跟姐姐说些事。而且如果要去向大姐报告的话，我想你先去穿上裤子比较好吧……虽然我会感到很遗憾……」
不待未有提出，炼已经刻不容缓地冲进阴暗处去处理了。
***
「什么！？妳说梦离家出走了！？」
就连当炼跟未有进入森罗的房间里时，只冷冷地问了一句「什么事？外面真吵。」的森罗，在听到发生的事情后邮局从椅子上站起来。
「大家已经开始分头搜寻了，不过总不有让家里放空，所以大佐作为联络调度中心留在家里。」
「既然如此，那就不用担心了……胆小的梦，应该不可能跑多远吧！」
站在未有身后待命的炼，也开口对还在逞强的森罗说道。
「虽然我也要马上出发去找梦小姐……不过在出发前，森罗大小姐！您这样真的好吗？」
「炼，怎么了？你想要对我说什么吗？」
「已经因为意外事故而失去父母了……这样您还不明白吗？万一梦小姐因为什么事故而过世的话，您跟她最后一次交谈就是在吵架中不欢而散的唷！」
「你突然在说些什么不可能的话啊……」
「您不是已经亲身体验过父母……因为意外事故而过世了吗！这可不是什么不可能的事！而是非常粗可能的事！那不是您最重视的妹妹吗？在这个不知道明天会怎么样的世界中，只因为无聊的小事而撇下她不管，然后在这里磨蹭……这样绝对是不可以的！」
森罗再也没有开口。未有也默默地听着。炼又继续往下说道。
「能够和好……能够和好的方式有千百种，非得找出来和好才行。森罗大小姐身为年纪比较长的姐姐，非得好好主动接近珍惜她不可！如果是像我家可恶的老爸那种酒精中毒，而且没有人格的家伙也就罢了，可是您们二位都是那么好的人……」
炼在无意识中紧握的拳头颤抖不停。随着心底涌出的激动情绪，停不住迸出的言语。
「就连那种老爸，我也有时候满心相信他总有一天会恋成好爸爸……毕竟那是家人……。所以，求求您，请您对妹妹温柔一点吧！这里明明是个充满温暖的地方啊……可是姐妹竟然……可恶……！」
明明不是当事人，可是炼却悲伤得不能自己。哀伤心情塞满胸膛。
「炼……好体贴的意见……。虽然话讲得不太完整，可是你的心情我已经完全懂了。」
未有垫起脚尖，轻轻抚着炼的脸。
「这里交给我了，梦就拜托你了。」
「好的！我一定会找回来的！！」
炼朝森罗偷窥一眼，她满脸不高兴地转地身。不过傲慢的主人所表现出来的态度，也正是多少听进字一些炼的想法的证明。
深深一鞠躬后，炼急急赶到南斗星的身边。
***
已经变暗了的街道上，炼拼命追赶在南斗星的身后。
先出发的南斗星以一流的运动员速度施展全速奔驰，就连三公尺以上的高度的墙壁也轻轻一跃而过，让在后面追赶的炼也只能跟着拼命。
当然南斗星并不只是忘我的没头没脑的到外跑，她以犹如小狗般敏锐的嗅觉，嗅出梦沿路所留下的微微气味，再以最短路径到梦。
「（嗅嗅）……风将梦的气味送过不断出现。往这边！」
南斗星已经不再走在正常的街道上了，而是沿着民宅的屋顶，一间跳过一间。
「可恶！再这样下去的话，就会跟丢了南斗星小姐呀……」
炼焦急万分，不过却想起了超新星移动的方向最哪里。
结果最后映入尽全力奔跑的炼的眼中的，是港之丘公园的一片绿意。是的，这里正是以前森罗曾经眺望过七滨街景的那座公园。
而且就在森罗所站在那个同样的高岗上，梦也愣怔地矗立在同一个地点。
「唉……人生到底是什么呢？像这样陶醉在满是哲学意味中的自己真是可悲……」
「梦啊啊啊啊~！！」
从远方传来南斗星的声音，梦顿时回过神来，在她瞪得大大的眼眸中，映入卷起漫天尘土以惊人之势急奔到她身旁的南斗星的身影。
「啊！？哇~哇！已经被找到了！」
梦急急忙忙试图逃跑。经南斗星晚一点冲进公园的炼，立刻绕去堵住梦的去向。然而由于梦身为田径队的队长，因此奔跑的速度也不同凡响。当她一发现炼的身影，立刻一转变更逃跑的路径。
「南斗星小姐，赶上！」
「唔嗯！」
就连梦也无法敌过与常人不同的南斗星的超群脚力。没有花多久时间，梦就被南斗星一把抓住了。
「放……放开我啦~南斗星小姐！」
被南斗星抱住的梦还在拼命挣扎。而南斗星则很温柔地在她耳畔训诫着。
「不可以唷！因为大家都在担心妳唷~梦。」
这时总算好不容易赶到的炼，上气不接下气接着说道。
「梦小姐……就算发生了跟森罗大小姐的那件事情，也不能离家出去吧？」
「可是……不能原谅……」
「怎么会这样……！您真的那么在意森罗大小姐……？」
梦低着头一股劲地猛摇，从颤抖的唇间泄出干涸的声音。
「不是的啦~是梦不能原谅自己……我想起来了，我想起来当初跟森罗大姐说过什么话了。」
「是那样吗！？既然如此，请您告诉我们，我想我们应该可以帮上一点忙。」
「就是说呀，只要跟大家商量商量就好了，竟然自己一个人跑出来……让我难过极啰！」
南斗星温柔地紧紧将梦搂在怀里。
***
「没有想到竟然被一个仆人说教了……」
叹了一口气的森罗喃喃自语着。
「不过他说得挺有道理的唷！您以前不是曾经说过吗？聆听下位者的意见也是上位者的义务呀！」
虽然未有这样说道，但是森罗根本没听进去，她只是紧紧地咬住牙关。不管嘴里说些什么，其实她心中正为梦担心得不得了。很清楚森罗个性的未有微微地耸了耸肩。
「既然那么担心着，刚刚不要发那么大脾气不就得了。……不过到底梦所忘记的话是什么！？趁着现在旁边都没有人的时候，告诉我吧！大姐，说出来吧！」
在一脸认真的妹妹的催促下，森罗终于不情愿地开口说道。
「唔嗯……那是在父亲大人还有母亲大人的告别式所发生的事情。未有已经哭得睡着了的时候。」
森罗这样开头后，接下叙述的内容是这样的。
等所有的事情都告一段落，好不容易算能喘一口气时，梦对森罗说了一句「为什么您可以一滴眼泪都不掉呢？」。对森罗来说，如果可以哭的话，她当然也想放声大哭、然而她之所以没有那样做，是因为身为久远寺家的长女所加诸在她肩头上责任感。
次女未有跟双亲一想被卷入意外事故中，亲眼目睹两人的死。而三女梦也才不过是个十来岁出头的小女孩。当远在欧洲留学的森罗接到事故意外的通知时，在回程的飞机上不知道诅咒了自己多少次。她实在没有办法不认为抛下一家人独自去异国的自己，实在太没有责任感了。所以森罗无法回答梦的询问。不不，就算她回答了，想必梦也无法理解吧！然而梦却又更进一步逼问已经无话可说只能呆立原地的森罗，那句话是「姐姐，您好奇怪呀！难道您一点都不难过吗？这样好像有点可怕……简直跟机器人一样。」就是这样一段战战兢兢的话。
「那时候的我不知道受到多大的打击……从那之后，跟梦再也没有太过粘在一起。我永远忘不了那里的梦的以就像是看着陌生人的眼光注视着我……」
「在父亲大人还有母亲大人刚刚过世后就遭到那种对待，的确是很让人吃不消。从我眼中所看到的大姐，是活力充沛且非常值得倚赖。可是没有想到，看在梦的眼里却完全不是那么一回事……」
「尽管如果，但是梦却已经完全忘记那回事了。对梦来说，我也只不过是那种程度的存在罢了。」
恨恨地从牙缝中迸出这几话的森罗一股劲地摇着头。可是未有这次却不同意森罗的看法。
「姐姐，您怎么会拘泥于那种奇怪地地方哩？那个时候我们所有的人全都因为哀伤难过，所以心情的激动根本非比寻常。更何况林是最小的呀。就算她忘了这件事，那也是没有办法的呀！」
「不知道是不是只有这一点跟未有不一样。而且以我来说，跟梦同样年级时的记忆，到现在都还很清楚地历历在目呀！」
「姐姐实在太过执迷……咳咳。是记忆力太好了。」
「可是……」
未有以严峻的眼光瞪着还想继续说什么的森罗。
「没有什么可是不可是的！姐姐，您闭嘴听我说！」
被妹妹这样严厉地阵抢话，让森罗因吃惊而噤声不语。
「竟然只不过为了那样的理由，就破坏我们姐妹之前的情谊，实在是让人不愉快到了极点。您刚刚说您对小时候的记忆全部都一清二楚是吧？那是您还记得自己曾经说过这段话吗？」
接着未有所说出来的，是发生在梦出生几年后的事，家人们一起散步到港之丘公园，森罗跨坐在爸爸的脖子上，眺望着七滨的街景并且说道「等我长大以后，想要跟爸爸变成一样有名的人。」，父亲久远寺万象也很愉快地笑着回应「真让人值得欣慰呀！那么等妳变成有名了以后，愿不愿意带爸爸去环游世界一圈呢？」当万象这样询问森罗后，回覆他的却是森罗天真无邪的这段话「嗄~？到那个时候，爸爸还活着吗？」
「那个时候父亲大人虽然笑了，可是他的眼神却流露出无限的寂寞喔！」
「等等，当时那么可爱的我竟然说过那种话吗？等一等，好像曾经说过……」
虽然森罗拼命想要回想当时的情景，可是确切的对话内容却模模糊糊不太能肯定。看到姐姐正为回忆而不得其解皱着眉头的模样，未有的表情变得和缘了。
「就是因为是不经意随口说出的话，所以才会模模糊糊起不起来呀！可是听在对方的耳里却是记得一清二楚。」
「可是未有，妳那个时候不是还非常小吗？竟然会记得这种事情。」
「您以为我是什么人物呀？那个时候的我就已经被称为神童了耶！」
未有虽然得意洋洋地挺起胸膛，不过又立刻加了一句「先不谈那件事了……」，便将话题拉回原本的主轴上。
「这样您明白了吗？姐姐，您就原谅她吧！梦当时的那段话，问题的确出在梦身上，但那时的姐姐真的已经做得非常好了，跟只会哭哭啼啼的我们有天壤之别，不过到现在还把那件事情挂在心头上的姐姐，可就不对了喔！」
「这……既然我也曾经说过类似的话，那么也就没有资格再对梦的那样生气了……」
「说得也是……」
「现在有没有反省自己的气量太狭窄了呢？」
「是啊……」
「有没有说对不起呢？」
「对不……」
话说到一半，森罗倏然察觉到不对劲。
「为什么我得向妳道歉？少胡闹了！」
无视于诱导失败的军师不甘心地以舌头「啧！」了一声，森罗又继续原本的话题。
「不管如何……过去说过的话就忘了吧！只是那个……这个……如果能够平安回来就好了……」
「嘻嘻……有炼拼命去找，不会有问题的嘛！像他那样恋姐情结的人，从旁看着姐妹吵架，想必是非常难过吧！」
犹如佐证未有的话一般，这时随着敲门声，大佐进入房间里了。
「小子有联络了，跟南斗星两人已经确实护卫梦小姐的人身安全了。」
「是炼……我知道了。」
点着头的森罗，充满架势地从椅子上站起来。她再也没有办法什么都不做光在里等待下去了。
「总之，先到玄关等她回来吧！」
「真是的，平常总是目空一切旁若无人，可是只要事情一牵扯到梦，就变得莫名谦虚起来了……」
「哼！那可是我最宠爱的妹妹耶！理所当然的呀！」
***
「呜呜~好……好紧张哪~」
当梦踏上待续到久远寺家宅邸的坡道上，看到森罗正站在门口的身影时这样说道。
「炼、南斗星小姐……那个……你们还是不能陪我一起……道歉吗？」
「就如同我刚刚已经向您禀报过很多次一样，请容我拒绝这件事。不会不问题的，因为森罗大小姐绝对会原谅您的。只要照您刚才在公园告诉我们的那样向她道歉就可以了。」
「就是说呀，梦，这是梦自己的问题呀！所以必须由梦亲自解决才行！」
过了没多久，森罗跟梦已经距离很近了。
「森罗大姐……」
「梦……」
两人几乎同步朝对方走近。站在森罗身的未有则比出胜利姿势，而炼跟南斗星也竖起右手的大拇指回应。
「梦……我刚刚说得太过份了，请原谅气度狭窄的姐姐。」
「别这么说……梦才应该向您道歉。刚刚听您提起我才终于回想起来了。那个……竟然说过那么不经大脑的话，真的非常对不起。姐姐应该也很难过才对……明明也一样强忍难过才是……可是梦却……」
姐姐很温柔地凝视着眼眸湿润的妹妹，静静地点了点头。
「别说了……梦，不要再说了，妳那时候还很小，而且同时失去父亲大人跟母亲大人，已经哭得太疲倦了吧！所以妳那时候所说的话，我不应该老是搁在心里才是。」
「森罗大姐……梦一直一直都很喜欢森罗大姐，现在也同样喜欢您……所以我希望我们能够和好呀！」
「是啊，说得也是。我只不过是不希望被妳讨厌而已……只是这样而已。其实根本就不该烦恼，只要这样做就好。」
森罗说完话后立刻伸出双手，将梦紧紧拥入怀里。
「啊……森罗大姐……好温暖呀~」
「梦的身体柔柔嫩嫩的，抱起来好舒服呀！」
「一点都不要怕，让我好安心唷……大姐~」
「梦……好可爱呀！」
「我一直都好希望像这样被姐姐抱着呀……」
「所以就跟妳说了，如果早点告诉我，我也会像这样抱妳呀！」
「可是总觉得您好像都刻意避着我……」
「那是因为我也不希望再被妳讨厌下去了呀……」
两人面面相视，随即噗嗤一笑。
「姐姐跟梦……还真绕了一个大圈子呀！」
「是啊~往后为了要弥补过去的缺憾，我会常常抱妳的。这样一来就把过去扣情一笔勾销了吧！」
「唔嗯~，姐姐，姐姐的胸部好柔软、好舒服喔~森罗大姐~」
梦不停地用脸颊在森罗的胸脯上磨蹭。那股温暖也让森罗觉得服侍极了。
「嘻嘻~梦真是个爱撒娇的孩子……不不，是『小姐』吧！不管妳想怎么撒娇都行，我允许妳。」
在已经即将沉落遥远西方天空的夕阳的映照下，两人热切地拥抱着。未有以及炼他们全都欣慰地看着眼前的光景。每一个人的脸上都露出了笑容。
「这样一来总算了结一件大事了。这两姐妹还真是折腾人哪！」
未有对森罗跟梦两人之间的心结，终于得到化解而开心不停拥抱感到些许嫉妒，于是是用手脚朝炼顶了顶。
「差不多想要她们两人别在大门口继续拥抱下去了。炼，你去把她们拉开，并告诉她们『让我们来聊聊越前水母的事情吧~』。」
「我拒绝。理由是因为会被森罗大小姐给宰了。」
炼笑眯眯地回答。结果继续抱着梦的森罗将脸转向这边。
「让你们多方辛苦了，我已经很明白你们为我们这些主人们尽心尽力的忠诚了。」
「非常感谢您。还有，在要去寻找梦小姐前或许我说了很多非常无礼的话……非常抱歉。」
既然事态已经发展到如此了，只要道歉就不会有事了。炼确信没有问题所以向森罗道歉，而森罗则满脸笑容地点了点头后说道。
「是啊，关于那件事，我绝对不会原谅你的。」
「嗄！？」
原来心情高兴得快要飞上天空的炼，非常干脆地被一句话打入十八层地狱。
「刚刚让你好好训了一顿，现在要请你好好赎罪一番。」
森罗脸上的笑容，在不知不觉变成了冷笑。接着突然凑近已经脸色发白心惊胆战的炼面前，下一瞬间，映入炼眼底的森罗表情，倏然缓和下来。
「那么从明天起原谅你吧！」
***
「炼，把这个放进车里，可别掉到地上啰！」
从森罗手里递来的是一只短靴，还有散发光泽的黑色尼龙薄布。
「嗄……？这是……哇啊！裤袜！？」
当炼察觉那薄布的真面貌后，差一点没有喷出鼻血。这是从他最憧憬的森罗的身上刚刚脱下来的裤袜。而且还是温温的。
「来吧，走吧！」
不待话说完，森罗已经赤足走了开来。前方有一条清澈的溪流。
这里是丹泽。在七滨爱乐乐团的休假日的今天，森罗在大佐与炼的陪同下来到这里。天空晴朗无云。掠过森林的四月的风非常清爽。
「我在这里待命，小子，你保护森罗大小姐吧！」
「大佐也一起去玩不就好了！」
「哼！所谓特别的男人就是要不动如山啊！」
还是跟入学一样，不太懂从大佐口中说出的『特别』是什么意思。不过炼只能急急地在森罗的身后追赶着。
「森罗大小姐！请不要自顾自的一个人直往前走哪！」
森罗不顾炼在后面呼唤着，一脚踏进清澈的流水中，当双脚都浸到脚踝的左右后，森罗一边用力伸了个懒腰，一边深呼吸了一口山里的新鲜的空气。
「嗯~空气真棒哪……不管来了多少次都一样棒！」
森罗转身看着从后面追赶上来的炼，短短的裙摆随着动作摇曳生姿。
「你在做什么？COME、COME！水好冰、好舒服喔！」
再次转头面向河岸的森罗用脚踢了踢水。同样脱了鞋袜的炼也将脚浸入清流之中。
「唔……好冰……」
「虽然这里很冰，可是那一边有一处温泉涌出的地方则很温暖。不过只是双脚泡泡水玩一玩的程度的话，在这里就可以了吧！」
跟平原不同，山上才刚刚过冬。冰冷的河水让脚的感觉变得非常敏锐。踏着河川底的石头，炼哗啦哗啦地溯水来到森罗的身边。
「这赶时髦有树木又有河流，是个好地方吧？平常我都跟小朱一起来这里的。」
朱子今天临时休假，不过是在森罗的推荐下，去参加意大利料理王选手比赛的料理大会初赛。
「不知道那个家伙会不会通过初赛呢？」
「会的，我相信小朱。」
森罗斩钉截铁地这样回答。看到她那自信满满的表情，连炼也跟着对朱子有信心了。
森罗突然将手往外伸。犹如响应着她的举动般，清凉的风徐徐吹来。
「呼……像这样赤足踏在地上，感受水流还有微风。我好喜欢像这样跟自然融为一体的感觉喔！」
一头黑发随风飘飘翻飞，跟白色肌肤相互对比映衬，实在美极了。
「可是这里没有什么山蛭之类的东西吗？」
「应该有吧~那是自然的一部分啊！我也知道有那些昆虫动物在这里，但还是来了。」
森罗弯下腰，合掌掬起河流的水。她以手掌捧起在河底拾到的小螃蟹。
「呼……好安详哪~」
「因为您平常都只瞪着乐谱看而已。」
森罗放走了小螃蟹后，凝视着油腔滑调清澈的水流在阳光反射下闪闪发亮。
「好美喔……炼，是吧？」
「是呀，真的非常美丽呀！」
这句话不只是用来形容自然风光，也同样适用在森罗身上。炼一边这样想着，一边看着魅力十足的主人看得入神了，突然有水泼到脚上。
「既然如此就来玩一玩吧！我可是个孩子王唷！」
「您所说的玩耍的意思是……？」
「你扮作小狗，天真浪漫地在河边游泳，我则从远方以温暖的眼神看着你的游泳，像这样的游戏好吗？」
「与其说是玩耍，不如说是欺负吧……？」
「跟你开玩笑的，如果我也不一起动的话，那就没有意思了。」
森罗笑了。可是问题是她的话，怎么听都不像是开玩笑的意思。
「那么如果你扮成小狗，根据我所下达的指令去用嘴捕鱼，这种游戏好不好呢？」
「为什么我非得要当小狗才行哩？」
「唔嗯……忍不住犯了老毛病。我也被未有有阻止过。其实我在孩童时期非常顽皮，是个附近有名的孩子王，常常玩『主人跟饲养的小狗的游戏』。我在部下的男孩子的脖子上套上绳子牵着散步，终究还是惹出麻烦了。」
「唉，那样的确会有问题……」
「非常顽皮吧？」
「身有同感……」
「也罢，先把小狗的话题搁在一边吧！」
「不是先搁在一边而已，请再也别提起那个话题了！」
连炼的央求也没有送进森罗的耳中。
「那么先跑到那边那棵树木的人就获胜喔！要开始啰！预备~起！」
森罗话才刚说完，就在水里哗啦啦地溅出水花开始奔跑。
虽然炼并不找算跟主人来场胜负竞赛，可是由于身负护卫的使命，所以也只得跟在她身后追赶才行。虽然他慌慌张张地拔腿奔跑，可是河底却出乎意外地滑溜。
「小心点，如果脚滑了，可是会撞到头的唷！」
森罗以眼角余光瞥见动作迟缓的炼，非常轻快的移动着。这让炼心中不禁涌现竞争心态。
「可恶……我……我才不会输的哩！」
炼不顾身上的衣服被溅湿了，一股劲儿地勇往直前。然而胜负已见分晓了。
「到达终点！嘻嘻~我赢啰！那么处罚就是……」
正在炫耀自己胜利的森罗，突然将目光移向对岸。
「炼，你看对面的树丛，有个很罕见的东西喔！」
森罗手指的方向，出现了一头亚洲大黑熊。而那头大黑熊似乎也察觉到了森罗跟炼的身影。
「哇啊！？是熊！森……森罗大小姐……首先必须跟它保持距离……！」
「唉，你冷静点，我们跟它已经有段相当的距离了呀？在这种时刻，如果仓皇逃跑，它才真的会依据本能追上来哩！只要冷静下来跟它保持一段距离，就不会有任何问题了。」
「您……您竟然能够那样冷静的保持平常心……？」
「炼，大黑熊比我们还要更害怕哩！」
尽管森罗跟大黑熊的目光相交，但是却没有将视线移开。就在对峙之际，大黑熊的身影就在丛林羊消失了。
「怎么样？既然对手是人，连大黑熊也不得不吓得夹着尾巴跑了吧？」
「熊会怕人类吗？」
「当然很害怕呀！由于过度开发导致森林里的食物越来越少，于是它们只好到有人居住的地方寻找粮食，结果这下子又因为人类觉得有危险，所以不分青红皂白就直接将它们射杀了。结果还是人类最强的吧！所以看到熊时不要害怕，反而应该不慌不忙避免手足无措，就让熊静静走开，这才是最好的处置方式。」
森罗悠然自得地迈开步伐走开了。并不是逞强，而是真的一点都没有因此而动摇慌乱。
「你这个笨蛋管家！太没有用了，小子。」
「大佐！是什么时候来到这里的……？」
「当然是为了事有万一之际，必须要保护森罗大小姐，可是你这个小子却反而让森罗大小姐保护，这不是反了吗？」
「唔……对不起。」
「像那样的时候哩……」
大佐以指尖抚着引以为豪的胡须，朝炼眨了眨眼。
「WOW！！这家伙来得正好呀！今天晚上的菜单就来个熊锅好了！……非得要这样悠由自在的心情，才能够成为特别的男人哪！」
通往特别的道路非常严峻。然而，炼认为必须要先了解这个词语的意思才是首要关键。
第四章间奏曲（intermezzo）
春假结束，迎接新学期开学的梦也开始上学后，在非假日的白天，久远寺家传来奇怪地声音。
「啊……唔……啊……我的心被侵犯了呀……」
绑在头部两边的马尾已经东翘一束，西掉一络，身上的连身洋装也凌乱不堪，非常憔悴的未有摇摇晃晃东倒西歪来到起居室里。
「哇啊！？未……未有二小姐，您怎么了吗？」
「被姐姐强硬地……强硬地逼我跟她发生……」
紧跟在上气不接下气断断续续诉说着的未有背后，出现了一身肌肤娇艳欲滴心情大好的森罗。
「无论到天荒地老，妹妹就是妹妹哪！我就照这样永远继续疼爱妳吧！」
「妳说就照这样永远疼爱我？少开玩笑了！」
未有瞪大了眼睛，眼瞳中燃烧着熊熊的怒火，站直了身子并用手指着森罗……
「姐姐，我跟妳一决胜利！要让您知道我早就已经不是那种可爱的年纪了！」
「真有趣哪……要用什么一决雌雄呢？」
「用久远寺之旗分出个高下吧！」
「用久远寺家代代相传的那个呀……的确最近很久没有玩了，好吧！」
因此，将久远寺一家全都卷了进来的气势恢弘姐妹相斗，就此拉开序幕。
自古以来，『旗帜』在战争中就占有非常重要的一席之地。用旗帜作为游戏的一种，就是『久远寺之旗』。规则非法简单易懂。对战的双方各自在自己的据点上插上旗帜，只要将对手的旗帜抢回自己的阵地里就算是胜利。顺带一提，阵地以及作战范畴仅限于久远寺家的持有土地。而且胜利队伍可以获得在一天之内随意玩弄败北队伍权利。
由于久远寺之旗原本是为了确认主仆合作默契的仪式，所以家中全体人员都有参与的义务。这次则将毫无相关的梦也卷了进来，因此，对战之日就订在星期六的下午。参战队伍依序是森罗、朱子、炼的长女队，未有、迪尼络、美鸠的次女队，梦、南斗星、千春的三女队。此外，大佐则以裁判的身份判定战斗的胜负。
「呵呵呵……事情越来越有趣了，快点开始吧！」
「哼！觉得越来越有趣的是我呀，姐姐，只要赢了以后，就可以在一天之中让姐姐成为我的女仆呀！」
「妳竟然对姐姐提出那么恶劣的要求，既然如此，如果我赢了的话，就让未有变成小狗。我任命妳为小狗。」
「您的要求才真的叫恶劣与心术不正哩！」
森罗跟未有从还没有开虞前就已经迸出激烈的火花了。面对气势迫人的两位姐姐，梦显得非常怯懦。
「我一点都没有能够赢过姐姐的自信耶~」
「没关系，不需要那么在意输赢！梦只要轻松享受参与过程就好了。」
「说得也是呀~那就放轻松上阵吧！」
在南斗星跟千春的鼓励下，梦多少放下了一些肩头上的重担。
「你们两位……能够听到你们这样说，实在让我太开心了，那么就一起同心协力上战场吧！仔细想想，反正这次的事跟梦我们一点关系也没有呀！」
***
到了不谈仁义的姐妹血战当天。森罗队在二楼走廊，未有队在久远寺家门口，而梦队则在庭院中央，各自筑起自己的据点。
「那么游戏开始！Ready~go！」
随着大佐的开战声，终于揭开久远寺之旗的序幕。
矗立在走廊上写着『森』字旗帜的下方，炼朝朱子开口询问。
「我说朱皇后，都还没有问妳，上回那料理大赛的初选结果怎么样了？」
「当然是轻轻松松就过关了呀！」
「那真是太棒了耶！既然如此，为什么不马上告诉我这个天大的好消息呢？」
「我说呀，通过初选根本是在参加比赛之前就已知道的事，这点小事不需要一一报告吧！」
「就是这样没错。战斗者非得时时想着自己必将取得胜利才行。也因此，我军只要想着压制敌军向前迈进就行，现在开始尽早快速攻击，把敌军杀个片甲不留呀！」
森罗杀气腾腾。
「三个人都采取主动攻击！听好了，不许手下留情！我准许你们这么做。」
「遵命！既然要做就绝对要取得最后胜利！杀~光所有人~杀~光所有人~」
真是具有攻击性的主仆搭档。
「可是这些旗帜的防御又该怎么办哩？」
「就算被取获旗帜，只要在旗帜被搬到敌阵之前袭击夺回就好了。」
主人森罗秉持一贯的强势指挥，命令炼跟朱子尽快开始行动。
第一战不过短短几分钟就决定了结果。成为败将的，当然是梦队。尽管南斗星进行单身追击奋战，但是也不敌在主帅命令下奋勇冲阵的炼，被他把旗帜搬回自己的阵地里了。
接着，终于到了跟未有队一决胜负的关键时刻。
「如果认为这个旗帜争夺战只不过是直接抢夺旗帜而忆，那可不完全如此，因为是三股势力互相争斗，所以也要使出外交手段。首先跟梦势力结盟，同心协力将姐姐击倒。」
「……原本该是那样才对，可是却没有想到一下子就被击溃了，逆向思考，也就是在我们续篇防备战术之际，被她渔翁得利了呀！」
「说的也是呀~既然没有办法同盟的话，那么就再另外想对策吧！」
军师未有的眼中闪烁着光芒。
另一方面，这时的森罗队早已开始展开对敌军的攻势了。这一回合，则将已经在与南斗星的保卫战中消耗大量体力的炼留在自家的阵营里，改由森罗跟朱子采取不同的路径逼近未有的据点。
然而朱子却在美鸠的挑拨下，中了未有所投下的圈套，不幸遭到俘虏。结果趁隙突击森罗变成孤立无援了。
「姐姐，战争结束了唷！」
未有享受胜利的果实。可是没有想到，突然从她的背后传来炼的声音。
「绝不允许败在他人手下！」
「你说什么！？没想到炼竟然会来到这里……！」
怀有恋姐情结的炼，应该不会对姐姐美鸠动手才对。这是未有疏忽大意的致命伤。
「我在里面听到朱皇后尖叫不休的声音，所以前来支援了。」
「炼，做得真好！」
听到森罗的褒奖，让炼开心极了。他刻不容缓地立刻拔起未有的旗帜企图逃跑。
「讨厌啦！炼实在是太帅了啦~」
「喂喂，美鸠！这时候在钦佩个什么劲呀！快点追上去呀！」
「只要我还在这里，绝不允许有人前去阻挠炼！」
「哎呀、哎呀~这样反而阻挡了我的去路耶~」
既然对手是森罗，美鸠也很难排除这个障碍。于是未有立刻换成一下个战术。
「迪尼络！快去追炼把旗帜抢回来！」
「粉微尘~裂跨下！挖地洞！」
进入战斗模式的迪尼络一边念着不祥的话语，一边追击炼。
「给我等一等！迪尼络射击！」
蛋形的万能机器人，开启机身发射驱赶不速之客之用的飞弹。
「哇哇！？」
事发突然，炼只能朝旁边扑了过去紧急避难。没有射中目标的飞弹，在雷管的驱动下化成火花四散溅射。
「唔哇啊！你这个不公平的裁判！这样不是违反规则吗？」
「真是的，未有二小姐实在太调皮了。」
大佐只用『调皮』两个字就轻轻玫笔带过，炼则为求保命，于是冲进宅邸里。因为他算准在家里面，对手应该不敢轻举亡动使用火力强大的破坏性兵器。
事实上，迪尼络也不再发射飞弹了。
「太好了！这下子赢定了！」
炼确信胜利在望，于是目标位于二楼的阵地。就在这个刹那……
「哇啊！这……这是什么！？」
炼感觉右脚一囝剧痛，不支扑倒在走廊上。定眼一瞧，是迪尼络咬住自己的脚。就在距离森罗队的据点不远处，迪尼络阻止了炼的快跑。而且还加上未有也前来袭击，情势顿时大为逆转。
「炼！快放开我的旗帜。」
「就算是未有二小姐的命令，请恕我无法遵命。」
炼绝不会就此放弃。万一这时候被未有她们把旗帜抢了回去，甚至自己阵营的旗帜都被强夺过去的话，他实在无法想像会遭到森罗什么样残酷的刑罚处置。
虽然森罗说过如果战胜的话，就要让未有当小狗，可是应该不至于对亲生妹妹那样对待。这一点从梦那件事就可以得到印证。可是对仆人们又是如何呢？光是想到这里就让炼不寒而慄。
「是这样吗？那么如果是这个又该如何呢？」
未有突然以手撩起洋装的裙摆，将之往上翻掀。
虽然未有的体型像是稚嫩的小孩，可是身上穿的小裤裤却是与相同年龄的女性一样的穿着。由于无法看得十分真切，反而因为幻想，在脑海中完成了看不见的部分色情胴体拼图。往上翻揿的裙摆，让人有无限的遐想淫思。
「有隙可乘！」
未有伸手抢夺旗帜，以为抢回旗帜也只不是刹那间的事罢了，但未有的表情却顿时变得僵硬。
「这个旗帜到底怎么了！？怎么会变得那么重呢……？」
手中握着旗帜，可是脚步却无法移动分毫。反倒被抱着执着信念在地上匍匐前进的炼给拖着往后走。
「很好……再一点点就到了……」
「这……这个家伙……快点停止呀！你这个家伙！！」
尽管被迪尼络咬住，尽管被未有拼命在身上践踏，炼依旧一寸一坡度地朝目标爬近。胜利就在眼前。已经没有任何战术了，到了最后只不过是一场肉搏罢了。
结果……。
「久远寺之旗的胜利属于森罗队！」
大佐判定比赛结果的声音传遍整间宅邸。
「那么，虽然胜者蚵以对败者们在一天之中为所欲为，可是我的目的只有未有一个人，其他就放你们自由吧！事情就是这么回事，明天会好好疼妳一番的，未有~」
森罗低着头看着未有，并露出奸笑，未有怀着无限不甘心地紧咬下唇，尽管看到姐姐们的情感交流，但唯有这一次，梦压根儿也不觉得羡慕。
***
在过了午后的起居室里，炼正在看放在桌上的写真周刊。
在大约中间的页数处，刊载着上回演奏会乐评的大幅照片，而且那幅照片还是离开演奏厅的森罗身影，就连在一隅帮忙开路的炼也一起被拍了进去。
「咦？照片上有炼耶！让身为姐姐的我真是感到骄傲哪！」
突然从背后紧紧抱住炼的美鸠笑眯眯地说道。
「嗯……唔嗯……」
「怎么了吗？炼不高兴吗？」
「不是的，鸠姐，妳瞧，有个家伙写了对森罗大小姐演出的批评。」
在炼所指的篇幅中，刊载了『已经可以发现团员们的能力已经到了极限，虽然音色稳定优美，可是久远寺森罗已经停滞不前了，这场演出实在无法让人说BRAVO！』。
「原来如此，这是杂志里的演奏会乐评喔！可是总不能要求所有人全部都只能说出赞美的话呀~有这咱报导出现，就某种层面来说，也是没有办法的事。」
「虽然知道是那样，可是总觉得不甘心。」
「嘻嘻嘻~炼会这样想，好可爱喔~」
美鸠将炼抱得紧紧的，并用脸颊磨蹭他。就在这个时候，正浸淫在肌肤之亲的两人背后，传来森罗的声音。
「原来如此……竟然有人这样写唷~」
「啊……森罗大小姐……」
「对不起。因为忘情地抱着，一进没有察觉您到来了~」
「没关系，姐姐有弟弟是理所当然的事。」
在久远寺之旗一战的翌日，未有遭到的惨状已经传遍宅邸上上下下了。所以对姐弟之情，森罗也不好多说什么。她反倒是比较介意刊载杂志里的报导。
「最近也再现一些批评的意见了呀！」
「反正正面的报导比较多，我想您不需要太在意。」
「如果是建设性的批评，那么下回就会小心改善。可是像这样全面否定没有参考价值的言论，根本无计可施。」
「请问……您生气了吗？」
「哼！怎么可能为了这种小事一一生气呢！」
跟说出来的话成对峙，目光十分犀利，非常明显地反应出满腔怒火。
***
就人生来说，没有多少次会遇到生死交关的危机。大部分都是等事情结束之后，回头想想觉得也没什么了不起的时刻，因此想必根本没有多余的心力那样想吧！这个危机根本就还不知道能不能渡过，身处于这样的情况之中，任谁都会认为这是生死交关吧！
而现在炼正身处于那样的情况之中。
正躲在衣橱里狭小空间中屏气凝神的他，正与隔着衣橱门片的森罗正面相对。隔着缝隙可以看见主人身上只穿着内衣，不发一语地靠了过来。
「汪~汪汪汪汪~」
炼不假思索地模仿着小狗的叫声。
「什么嘛~原来是小狗呀……」
原来森罗正要一鼓作气猛力拉开衣橱门片，却霎时停住动作，炼现在所处的险恶情况，让他连看到森罗的停下动作都不由得松了一口气。
然而……
就在下一瞬间，衣橱的门片无情地被拉开了。森罗大刺刺穿着内衣的模样，就呈现在炼的眼前。相对的，在森罗的面前出现了炼身穿内裤，没用地在衣橱里缩成一团的身影。
「唔嗯~这的确是我的狗没错。」
「这……这样说未免……」
「你有什么立场抗议吗？」
「没有……」
被从衣橱里拉出来的炼，身上只穿着一条四角裤，恭敬地跪在地板上。当然，这是为了要向森罗报告事情的来龙去脉之故。
事情一开妈的起端，是森罗命令炼打扫她的房间里的浴室。忠实执行被赋予职务的炼，一时打扫得太起劲，以至于把身上的衣服弄湿了。如果身上穿着湿漉漉的衣服走出浴室的话，当然就会把水滴得房间满地都是。于是他决定要将损害减到最低限度，只穿着内裤房间。
在炼留在浴室里打扫时，森罗跟朱子一起出去买东西。在炼脱到只剩下一条内裤之前，已经先以手机与朱子联络过，确认她现在还在外面买东西。可是没有想到，就在他衣服全脱光的那一刹那，不知道为什么，森罗却回到房间里。
陷入半惊失措状的炼，只好抱着能扭出水的衣服，直接躲进身旁的衣橱里。他打算等森罗再次离开房间，或是进入浴室里面时，再偷偷从房间溜出去，于是就这样屏住呼吸好一会儿。结果森罗打算进入浴室洗澡，所以就开始脱起衣服，既然是在自己的房间里，当然毫无戒备。
正盘算着脱逃机会的炼，不由得不凝视着森罗的身影。就在这个时候，炼的手机突然传出大音量的来电铃声，是朱子打来的电话。可是他没有办法责备示子。因为当他打电话过去确认的时候，的确朱子还在买东西，顺水人情是原本一起出门买东西的森罗却提早一步先回来了。而且打完电话后，忘记把电源关闭也是炼自己的错误。
「……就是因为这样的理由，事情只不过像发生交通意外事故那样……」
「哈哈哈……」
「被看到身穿内衣的模样真是不幸啊！」
「既……既然您这样认为的话，那就请穿上衣服吧！」
森罗到现在身上还只穿着内衣而已。
「让你看到我穿这样其实无所谓，可是我生气的是你竟然不发一语地偷看。……那么，有没有要求饶的话想说呢？再这样下去的话，就把你给开除了。你刚刚可是只穿一条内裤偷偷躲在主人的衣橱里，被开除也是理所当然的吧？」
「可是我刚刚已经向您解释了过了，真的只是一场意外……」
「既然如此，那么在我一回到房里时，就应该老实向我道歉。很遗憾，我就是不高兴这点。」
这番话说得一点也没错，炼非常痛恨自己在惊慌失措的状态下没能想到该那样做。
「来吧，如果有什么话想说的，就趁现在快说吧！如果能够好好说出巧妙化解的理由，那就可以让我听得很开心。不过你要记住，如果只是一股劲儿地道歉，反倒会惹得我满肚子不高兴。」
「这这这这这……」
森罗很明显开心地瞧着狼狈不堪的炼。那晶莹剔透的白晰肌肤，让人觉得似乎更强调了森罗的冷酷无情。炼诅咒着自己在这样的状况下还得想办法讨主人的欢心，拼命绞尽脑汁想着该说什么话才好。不久之后，他所想出来的是……。
「其……其实……」
「其实……？」
森罗优雅地覆颂一次。炼用力嚥下一口唾液后，又继续往下说道。
「我……我是想要求得森罗大小姐的垂爱，所以才穿成这副模样等待您回来……」
炼涨红了一张脸好不容易把这几话挤出口。森罗霎时一脸不敢置信的凝视着眼前的年轻人，可是立刻「噗噗噗！」的喷笑出来，然后开始爆出狂笑。
「哈哈哈哈哈！哈~哈哈哈哈！这样呀！原来你是想要求得到我的垂爱呀！你真是可爱！哈哈哈哈！」
真是误打误撞，已经达藉口让主人龙心大悦要求的炼，心想这下子就可以脱身了，于是立刻打算离开房间。
「那么，就容在下就此告辞。」
「慢着。」
随着阻止声，森罗朝炼送来一个娇艳无比的秋波。朝全身僵硬的炼走近的森罗，以食指托起炼的下颚。
「你不是想要求得到我的垂爱吗？那就赏给你吧！要感到光荣才是。尽管接下主人的宠爱吧！」
「这这这这……？」
炼不由自主地一步步往后退，与森罗保持距离。森罗的嘴角则扬起嗜虐笑意。
「你还真是纯真哪……不过也罢，这样也比较符合我嗜好呀！嘻嘻嘻……」
「这……这样真的好吗？所谓垂爱，也就是……」
「没关系啊……原本如果你胆敢说出那种话，就会被沉到七滨湾里，不过之前梦那件事得到你不少帮忙。这就算是奖赏吧·来吧，快点脱光吧！」
「奖……奖赏……因为是奖……赏……所以要脱光吗？」
「不是你自己说要求得到垂爱吗？既然让喜欢的纯情小男孩说出这种话了，身为姐姐的我就得好好怜惜一番才行哪~」
森罗的眼眸中散发出淫荡猥亵的光芒。就在炼看到那道光芒之际，直觉这下子再也逃不掉了。
炼的心底深处还对将只在美鸠面前露过的家伙裸露出来有点抗拒。尽管如此，他回想起坚强的姐姐曾经说守「往后炼已经成为可以脱下扔开皮革外套，赤身裸体站在荒野上的伟大男子了！请对自己有信心喔~」。于是炼终于放弃抵抗将四角内裤脱了下来。
「原来是长这样的喔……」
森罗的视线集中在炼的双腿这间，由于太过羞耻了，不禁让炼用双手遮住局部。
「喂喂，不准遮！让我看，难道是见不得人的东西吗？把手拿开！」
虽然被说得这样过份，可是很没用的，炼却没有办法违抗主人的命令。虽然多亏过去的美鸠让他增添不少自信，可是代价就是他没有办法违抗年级比他大的女性的命令。
「唔~嗯……好小喔~」
「噗唔！」
「好可爱喔~」
「咳咳！」
「只不过是换个说法罢了，这样就受到打击，你的心思还真是纤细呀！有必要整张脸红成这样吗？」
「就算您这么说，那也不是我能控制的事……而且我是……嗯嗯……第一次……」
「你是不是误会什么了？我不会跟你睡的啊？」
「咦？可是所谓的宠爱不就是……」
森罗一边说着，一边要炼仰躺在床上。接着她跨坐在他身上。然后将穿着丝袜的脚尖伸向炼毫无防备的地方。
***
「森罗大小姐，我已经把浴室打扫完毕了。」
炼向主人报告。森罗为了明天的演奏会，正在做柔软体操舒活筋骨。
「嗯……辛苦你了……」
森罗回应的声音，与开着没关的电视音量重叠在一起。
「现在被称为最伟大的Maestron的指挥家——米夏耶尔·普鲁谢恩古先生已经来到了日本。普鲁谢恩古先生今天将受七滨爱尔交响乐的邀请……」
液晶电视的画面，出现一位看起来很严谨的老人在机场的航厦中被一堆相机闪光灯包围照相的镜头。
「那位叫作什么谢恩古的人，我好像曾经听过个这名字耶~」
「那是我在欧洲时教我音乐的全世界著名的伟大Maestro。教授……还是跟以前一样充满活力，真是太好了。」
尽管不时将视线朝向电视画面观看，但是森罗依旧很认真地进行伸展运动。
「不用去机场接机没关系吗？」
「我告诉教授要去接机后，被他拒绝了，教授说如果有那种时间去接机，不如用来做明天公演的练习。真是的，总是这么严格。」
「既然会让森罗大小姐这么说，想必是很严格的人喔！」
听到炼这么说道，森罗露出些许不满的表情并站起身。
「我可没有那么一丝不苟喔。来吧，帮我点眼药水。我很温柔体贴的对不对？」
炼非常清楚，森罗不会让别人看到她最真实的一面。尽管如此，能够被命令执行可以近距离看到森罗脸庞的工作，还是让他欣喜若狂。就这个方向来说，或许可以算是主人的温柔体贴吧！炼脑中一边转着这个念头，一边接过眼药水。
「不过话又说回来，既然您的教授会到场聆听，那么明天的演奏会应该会让您紧张吧？」
「唔……不需要特别慎重其事，只要保持平常心跟往常同样演出就行了。」
「好坚强喔！」
「那是当然的。要让教授好好看看弟子的成长的模样。」
那还真是个相当自负的弟子。这时炼的脑海里突然浮现一个疑问。
「请问……森罗大小姐也会使用敬语说话吗？」
「怎么可以对教授没礼貌呢？对应该尊敬的对象，当然要表示相当的敬意。」
「森罗大小姐要使用敬语讲话喔……那还真是新鲜啊~」
炼对翌日将会跟随森罗一起前去音乐演奏会，这下子又多增加了一项期待。
***
邀请米夏耶尔·普鲁射恩古出席的七滨爱乐交响乐团的演奏会，跟往常一样在盛况空前中开幕。
然而至于是否是场成功的演奏会，则还是个问号。其象征性的结果，就是来到后台休息室拜访的普鲁谢恩古与森罗之间的对话。普鲁谢恩古对森罗这样说道。
「只不过是指挥得很美而已，虽然将交响乐团协调得很好，可是只能做到这种程度而已吗？实在太令我失望了，你可是我最自豪的弟子哪！森罗，妳是为了什么而挥舞手中的指挥棒的？」
「是因为我热爱指挥。因为是我自己想要做的事。」
「这个想法跟过去一样，一点都没有改变。难道改变的只有实力而已吗？期待妳一个月后的开港纪念演奏会的演出，希望届时可以洗刷这次带给我的失望。」
恩师的尖锐话语刺中了森罗的胸口。
而且连大众传播媒体的报导也刊载着『Meastro』对弟子的指挥表示不满！？』或者『将于开港纪念演奏会再给予确切的评价……』，或是『虽然演奏会演出成功，然而七滨爱乐交响乐团却还有未尽的课题』，更还有像是搧风点火『甚至还说出下次将会显露出真面目的辛辣批判』的标题。
***
自从演奏会那一夜以来，森罗的心情就非常恶劣，这也是理所当然的事。
七滨爱乐交响乐团练习时可以转换心情，所以情绪比较稳定。可是相对的在家里的时候，酒却是越喝越多。而且能常最后都是找被扫到台风尾的炼麻烦。
「只有今天是特别的……虽然说是欺负，不过你要感到光荣才对……啾噜……舔舔……」
「唔……唔哇啊！森……森罗大小姐！？」
映入眼簾的竟然是绝对不可能发生的光景，不禁让炼扬起惊慌失措的声音。
没有想到那位高高在上的森罗，竟然正在那儿舔着。
被迫陪主人深夜小酌的炼，正被喝得烂醉的主人玩弄着。在他视线落下之处，竟然是一幅淫靡的光景。
「炼……你脸上的表情似乎透露着再也忍耐不下去啰？舔舔~啾噜……哔啾噜~嗯！」
「唔~唔……啊……」
结果那一夜森罗与炼持续进行了三次。
第五章小夜曲（serenade）
四月二十八日，天气晴朗，七滨公园的樱花盛开，正是赏樱的好天气。
今天是久远寺家依照惯例举办的赏樱大会，有许多人为了一睹久远寺姐妹将在这个赏樱席上表演才艺对战而特地前来，更不用说以赏樱名胜远近驰名的七滨公园，到了这个季节原本就是人山人海。原来只是跟地方上人士交流的赏花之宴，随着森罗的知名度越来越响亮，结果变成连观光杂志也都特别介绍这项活动。于是，不只是七滨市的人们，甚至还有不远千里跋涉而来的人们也不在少数。
就这样，宴席的主角以森罗为首，率领久远寺其他姐妹们，还有各自女侍们姐成坚强阵容。而以大佐为首的男性群，则负责会场的戒备以及准备整理等后勤工作。
才艺大会的揭幕表演是梦跟南斗星双人对口相声，多日来的练习果然奏效，观众们报以热烈的掌声。不过当下一组未有跟美鸠搭档登场，而且也同样以双人对口相声题材表演后，观众们无不连连哄堂大笑，刚才梦跟南斗星的表演顿时被比了下去，成为暖场演出罢了。而当最后压轴的森罗与朱子的双人搭档登场后，观众们的声音随之变为疯狂喝彩。
在森罗与朱子搭档勇夺才艺大会冠军之后，表演也拉下终幕，赏樱活动摇身一变成为单纯的吃吃喝喝罢了。在森罗的策划下，此次主题是帮朱子举行即将出战意大利料理新人王决定的行前加油大会，以及提早一天为她举办庆生会。虽然席间还不至于到不分上下尊卑的程度，不过却也算得上主仆们和乐融融。
在美丽的樱花包围下，大家都有了相当的醉意，而森罗则在此时开始以久远寺家人代表的身份与附近邻居们进行交谊。
「森罗大小姐，我们都非常期待您
奏会顺利成功，请您加油！」
「好的，我的演出未曾失败，非常欢迎您前来欣赏。」
「您可是日本之星呀！真不愧是万象先生的女儿！」
「我不会让父亲的名声蒙羞的。」
炼不经意地笑着，然而却带有一丝无法释怀的情绪。虽然一开开始炼以为只不是她对这种不得不与领导客套攀谈的礼貌性对话感到不耐罢了，然而当之后她与七滨爱乐交响乐团的伙伴们之间的对话也都跨出异样感，这让炼不解地微倾着脑袋。
那种感觉像是虽然她表面上礼貌敷衍，然而心里却一点也没有笑意。尽管无法确切读出潜藏在她内心深处的情感，而且感觉也不太像是愤怒，然而却让炼非常介意。
「森罗大小姐好像有点……」
炼嗫嗫喃喃着，还没说完的话却随着整张脸被埋进美鸠的乳沟里而被淹没进去。
「炼，你的脸看起来好像闷闷不乐耶~请在这股安心感的包围中尽量放轻松吧~」
这股令他怀念的温暖，让他的心中顿时也涌出一股暖流。炼在短暂的时光中忘却了森罗的事情。
等宴席终了之际，太阳也已经西斜了。久远寺一家人也当场解散各自回家。
森罗说她想要醒醒酒，所以决定自己走路回去。但是炼很在意她，所以到处搜寻森罗的身影。
「该不会又在那个地方了吧？」
正如炼所猜想的，森罗从七滨公园走到港之丘公园。她正站在最喜欢的高岗上，眺望即将变暗的市景。在夕阳的映照下，卷起的风势在拨撩得一头又黑又长的秀发翩翩翻飞。可是看起来还是感觉闷闷不乐的样子。
身为管理的炼对此无法置之不理，一想到这里，炼就朝森罗叫唤了声。
「森罗大小姐……」
「嗯……原来是炼，你也是用走的回家喔……」
看到炼面孔的瞬间，森罗脸上的线条变得些许缓和了。这让炼开心极了。
「还真是场忙乱的赏樱大会哪！」
「你还真收取当作事不关己似的这样说，明年起，你可不是只负责后勤杂务就没事啰。」
「我会拼了命尽全力跟随主人的脚步。」
「哼……回答得真不错。」
森罗露出温柔的笑容，再次将视线移回市景。
「从明天开始排演吗？」
「是啊……要演奏的曲目早就已经决定好了，只剩下全体团员们一起合奏而已。尽管拭目以待这场演奏会吧！我也会让教授为之惊艳的！」
炼悄悄地窥视森罗的侧脸，锐利的眼神像是下了决心似的，让人感觉到她心中的孤独高傲。正好与刚刚露出的温柔笑容形成对比。
在森罗心中认真地混合有温柔的一面与严谨的一面。并不是只有日常生活中单纯表现出的跋扈蛮横而已，森罗的双面性格偶尔会隐约显露，还有在梦离家出走一事时也让他常常体会到。在赏樱大会中感觉到的异样感，还有此时此刻感觉到的孤独高傲印象。这一切的一切，让炼在心中聚集成一个结论。
仰慕森罗，成为她的管家，并且有了稍稍背离常道的关系之后，炼对森罗已经有了一番属于自己的见解。而且他感觉自己仿佛到了这一刻，才总算终于了解他所尊敬的主人的心。
「森罗大小姐……您是不是常常都要跟庞大的压力战斗呢？」
「嗯……？」
森罗的眉尖倏然往上挑动一下。可是炼没有察觉到森罗脸上表情的变化，而继续往下说道。
「毕竟森罗大小姐受到大家的殷切期待哪！可是一路走来却都从未出过差池保持成功……所以压力也随之越来越膨胀高涨吧！」
「哼……的确是有压力没错，身为指挥家不断保持成功纪录的我，怎么可以失败呢！更不用说接下来这场是地方上的一大盛事，开港前夜庆祝会的公演。就算是以身为在地方上被尊称为圣人的久远寺万象的女儿身份，也绝对不容许失败。」
森罗的嘴角浮现出无惧无谓的笑容。
「可是呢~炼，我可不会向那种压力低头的。你也尽管可以放心大胆地这样说『下一次演出只要有森罗大小姐坐镇，必定轻松赢得满堂彩！』。我一定会回应这份期望，并且继续成功下去，就跟以往一样！」
「那……那样不是反倒会增加压力吗？」
「能够克服那股压力，才可以称得上是领导者……我可是指挥家哪！你尽管在一旁看着主人继续受到赞誉的身影就好。身为管家的你也与有荣焉吧？嘻嘻……」
「森罗大小姐，请您先等一等。您打算往后都像这样永远继续走下去吗？」
「以前就是这样一路走来的呀！」
「可是……那样的话……每多一次成功，重担就会更加……」
「那些不是你需要担心的事。」
「不，再怎么说，身为专属管家还是很担心。」
「你说什么……？」
笑容从森罗的脸上倏然消逝。
「我希望……能够成为主人，也就是森罗大小姐的支持力量。」
「你认为自己的管家角色扮演得非常好吗？」
森罗没有将视线移离炼，而是半倾着头询问。
「我的意思是说……那个……也要在精神上成为……」
炼微微红了脸这样告诉森罗，这番话几乎已经等同告白了。
「虽然有点赘述，不过森罗大小姐以往到现在的作法，总有一天会让森罗大小姐自忆崩溃的唷！人类只要活着一天，总会遇到失败的时候。所以那个……这个……如果您不嫌弃的话，尽管可以找我倒倒心中的垃圾。要不然的话呢……虽然那咱太过残酷的我不太喜欢，不过有时候成为您的玩物也无所谓。要所以我不会再增加森罗大小姐肩头上的重担。而且也觉得就算再这样继续取得胜利，森罗大小姐也很可怜。所以我的意思只是说……您真的不需要过度逞强……」
结果原本一直默不作声注视着炼的森罗突然开口说道。
「炼……你……太放肆了……」
口吻中透露出无法抑遏的愤怒。
「嗄……？森……森罗大小姐？」
「你擅自同情我什么？你觉得我很可怜吗？少开玩笑了！只不过玩个一、二次罢了，你就以为自己对我来说很特别吗？」
森罗以狂怒的表情狠狠地瞪着炼。炼却不知道到底是为什么会惹得她如此生气。
「你不相信我吗……？我已经说过了，你只要跟大家一样对我抱有相同的期待，我就会回应你们的期许。然而你却随随便便践踏我的想法？你自以为刚刚说的话很了解别人在想什么吗！？」
「难……难道不是吗？」
炼依据姐姐的教导——在必要的关键时刻，身为男人绝对不能退缩。于是在自我鼓励后回话。
「你以为你懂了我什么……？我的父亲大人——久远寺万象真的是位了不起的人，可以说是一位伟人。从小我就因为是久远寺万象的女儿，一直受到大家的期待中成长，而且也在完成大家的期许后得到肯定。如果你说我的作法很可怜的话，那么你就是否定了我从以前到现在的生活方式！」
「不是那样的！我的意思是至少偶尔也得有个例外才好……」
「不需要任何例外！我拥有由紧张中产生的坚强。就算小朱知道这种情况也绝对不会同情我，没有想到你竟然会可怜我！」
想必朱子是真的打从心底这样认为的吧！可是那只不过是她误会了森罗的『坚强』罢了。朱子身上那种由0开始往上加的坚强，与森罗身上为了维持已经达到100的『坚强』，尽管同样都是坚强，但却完全是两码子事。更不用说在森罗内心深处的细腻心思，正无意识地向其他人求救。她的坚强是构筑在软弱的内在上，也因此如果放任不管以往在堤防上的小小缺口，总有一天会导致严重的溃堤的。炼非常敏感地察觉到这一点。
「森罗大小姐所说的坚强，的确如果套用在朱皇后身上来说很适合也说不定。可是对我来说，森罗大小姐的这种生活方式只像是在勉强自己罢了！」
「你这个家伙……！」
「今天的赏樱大会，您还开心吗？」
由于炼突然改变话题，因此森罗也像是削弱一些怒气般，将语调放低了一点。
「那当然，在说相声时搏得哄堂大笑，而且也获得优胜了。」
「最啊，那时候的森罗大小姐是真的很开心的样子；可是之后跟来宾们聊天对饮进也很开心吗？我一点都看不出来很开心的模样，只觉得您背负着期望好像很辛苦。」
「你少乱讲了！我不是都应对的很得体吗？」
「表面上是的。」
「自从认识到现在都还没有经过半年的你，怎么可能会察觉到我的细微表情变化呢！」
「可是……每当遇到像这样重要的练习或是演奏会之前，您就会一直在这里害怕……」
「我才没有害怕！那毕竟是工作呀！具有智谋的紧张是理所当然的！」
「您说那是工作，可是您原本不是因为出自内心想要成为一位指挥家的吗？那么现在挥舞指挥棒开心吗？」
「那是工作！没什么开不开心的！」
「明明是做自己喜欢的事情，那样的话就太奇怪了！或许森罗大小姐的教授想要说的，会不会正是这种心理层面的问题呢？」
「唔……唔唔唔唔……我说一句，你就给我顶一句！」
「正因为为了森罗大小姐着想，所以才会说些逆耳忠言……」
「说得也是呀，年轻人，我都给忘了，你原来就是这种鸡鸣狗盗之辈哪！上杉炼，从此时此刻起你被开除了。」
「嗄！」
「只不过是给你三分颜色，竟然就给我开起了染坊了……真是受够了，难道是那件事吗？自己的粗鄙之物被凌辱，真让你那么高兴吗？」
「才不是呢……！为什么您要这样说话呢！？」
「哼！也罢。总而言之你被开除了，意思就是再也不需要你了。」
「我只不过是陈述自己的意见而已！光是这样就要将我开除吗！？」
「我不需要一头紧咬不放的狗！」
扔下这句话后，森罗随即转身走开。炼慌慌张张伸出手揪住她的手臂。
「别碰我！你这个无礼的家伙！！」
虽然森罗粗暴地试图拨开他的手，但是炼却紧紧抓住不放。
「我不是要紧咬不放，只是想要成为森罗大小姐的支柱而已，所以并没有否定您一路跟沉重压力奋斗的生活方式。只是希望能够成为让您在那种压力下得到平静安详的倚靠的存在……」
「噗……你少让我发噱了！身为伟大父亲的女儿，不管到哪里都必须背负人们认为想必继承了那伟大能力期待的重责大任……。每一天就是过着能够回应那种期许的生活……。如果是同样背负着这种辛苦的人，或者是有着类似境遇的人，那么说不定还能够在他们身边获得平静安详。可是像你这样只不过是嘴里说了解我的心情想法，一点也没有任何从师，实在不像话。」
「森罗大小姐……」
「年轻人，很遗憾哪……。如果你没有自以为了不起践踏越线的话，就不至于演变成今天的局面了。我可不想再次遭到你的践踏，你给我滚吧！」
在以冷酷的视线射向炼之后，森罗转身离去，再也没有回头。她的脚步不再优雅，只满盈着熊熊怒火。
由于打击太大，炼只能呆若木鸡地从远方凝视着森罗逐渐远去的背影而已。
***
对久远寺家全体成员宣布炼被开除一事，是在赏樱大会的翌日。
可是森罗却没有想到，炼在久远寺家的分量，已远远超乎她的想象。身为炼姐姐的美鸠不服从，自是不在话下。就连森罗的妹妹未有跟梦也都提出抗议。此外，总管佣人们的大佐也开口缓颊，于是炼暂时射过遭到立刻开除一劫。
不过他却被免除森罗专属管家一职，只能当区区一名游击管家而已。而且在半个月的观察期中，如果不能让森罗感觉到他存在的必要性，那么最后结果还是会被开除。
就连朱子为首的佣人们，似乎全部都在帮炼加油打气似的。
虽然遭到森罗拒绝让炼很痛心。尽管如此，他打算为了能继续留在久远寺家，依旧会强打精神继续努力。
炼每一天都拼了命地工作。他的主要工作是当千春的助手帮忙一起打扫。其他还有像是出门买东西之类的杂事也都全部默默一手包办。在空档时，虽然也试图要修复与森罗之间的关系，可是几乎都是徒劳无功。
就这样很快地过了一个星期，开始可以看到情况好转的一线曙光了。
最大的理由是未有、梦、还有佣人们的全力协助。
对未有来说，她很担心如果炼被解雇了，那么好不容易才成为她的专属女仆，而且跟她声息相通的美鸠也很可能会跟着辞职，所以拼命说服森罗。由于森罗原本就一直要未有自己找个专属女佣，这一点让森罗无法反驳。再加上以理论性思考为主的未有，也采用训诫完全以情感考量作为解雇炼理由的姐姐方式运作。
至于梦，则强调在愚人节那天的事，炼有很大的功劳，因此他是久远寺家的恩人。
至于大佐以下的佣人们，尽管不能对身为宅邸当家主人的森罗直接当面说什么，但是为了要让主人能够肯定炼的能力，再次让他恢复森罗专属管家的身份，纷纷在暗中协助他。而且还是以森罗的专属女佣，炼的天敌——朱子领军主导布局的，想必再也没有比这个更为坚强的阵容了吧！
「当我休假或是手边在忙着事情的时候，如果森罗大小姐有事召唤的话，尽量都由你前支服侍喔？」
这是身为森罗专属女佣的朱子，利用她的身份对炼做出最大的协助。
「竟然愿意帮我制造服侍森罗大小姐的机会……妳还真是个好家伙哪！」
听到炼这样说道，朱子为了掩饰难为情而把头别了开来。
「没什么……只不过是我的意大利料理王比赛迫在眉睫，如果有人在这个节骨眼被开除了，似乎不是个好预兆罢了。我可不想听到不吉利的事，早点让我听到好结果吧！」
「好，我会加油的！」
藉由这样的机会，森罗也有更多机会跟炼接触了。炼已经很清楚森罗讨厌人家对她有超乎必要范围以上的干涉。炼只在她面前展现自己谦卑地打扫以及按摩的勤奋工作模样，如此一来，就算是以旁若无人著名的森罗也不好再继续闹别扭了。
「不知道小子进行得顺不顺利呢？」
大佐问美鸠。
「那是当然的~那孩子可是熟女杀手哪~只要我看到他，每十秒就会有一次怦然心动哪~」
「美鸠，不用在这里炫耀自己的弟弟。」
「鸠好失望……」
美鸠削平地垂下头来。取而代之的，是千春加入这场对话。
「不过话又说回来，真是太感激连大佐也愿意一起帮忙哪！」
「那是因为我也觉得似乎没有必要做到解雇的程度吧！不过虽然如此，身为一家之主的森罗大小姐的命令还是必须绝对服从。既然如此，只能尽力从旁协助小子，直到让森罗大小姐改变决定为止。」
「不过话又说回来，炼上哪儿去了呢？」
「听妳这么一说我才发觉，真的都没有看到他耶~到底上哪去了呢？」
未有回答南斗星跟梦的疑问。
「如果是要找炼的话，他出门去买东西了。在他临出门前，我才刚鼓励过他，只要能够努力不懈坚持到最后一秒，一定会得到期望的成果。」
***
在车站前的商店街结束日用品的采买的炼，双手提着大包小包准备打道回府。
「果然人数一多，日用品的消耗量也很快呀！快点回家去吧！」
由于在出门前得到未有的鼓励，所以心情也轻松不少。实际上跟森罗之间也逐渐开始有了对话。自从赏之宴那天晚上开始，森罗不只好几天都愿意开口与他讲话，甚至也不太愿意让他出现在自己眼前，所以这已经算是相当大的进步了。
「好！一定要跟鸠姐一起在久远寺家获得幸福唷！」
炼手上提着满满的东西，对自己做了一个加油的姿势，就在这个时候……。
「哈！终于让我找到了！」
一个炼再熟悉不过的声音突然传进耳里。霎时让炼全身僵住，血色也在刹那间从他脸上消失殆尽。他一点也不想朝那声音发出的方向看去。
「为……为什么呢……？」
可是发出声音的人却主动在炼面前现身。在夕阳的映照下，落在地面上的人影看起来异样威吓。炼上一秒感到的幸福氛围，在这一瞬间飞灰湮灭。
「为什么你这个家伙会出现在这里！？」
炼的声音已经干涸。
「我是上杉严，可是是什么『你这个家伙』。我也允许你可以称呼我为『爸爸』。」
「少开玩笑了！」
「啥啊？喂喂，你的用字还真粗鄙呀~」
从上杉严嘴里所发出的声响，犹如尖锐的刀刃一般。
「我说你啊，既然是离家出走的人哪，怎么还可以这样堂而皇之地被登载在杂志上头哩~」
上杉严将卷成一束的周刊从裤袋里抽出来，掀开贴有标签的一页。页面上印着正要离开演奏厅的森罗的照片。在照片的一隅，炼的身影也同时入镜，而且是只要有心想看也可以看得见的大小。
「如果在这么有名的人身边做事的话，不是很容易就被找出来了吗？」
「你是刻意……房间来把我带回去的吗？」
「嘿嘿……你想要回去吗？」
「一点都不！连商量的余地都没有！」
「说得这么绝情哪~也罢，打开天窗说亮话，我也一点都不想跟你们一起住~」
感觉上像是用言语进行强烈的攻击。
「可恶……！我早就知道你是那种家伙了！正因为如此，我在照片被刊载在杂志上时，根本觉得不会有问题。作梦都没有想到你竟然会刻意来找我！」
「呵呵！没错，你还挺了解的嘛~原来我也打算随你想怎样就怎样，不过哩，就是对在照片里的你看不顺眼！」
炼为之哑然，不知道该说什么回应。上杉严则继续往下说道。
「这种满脸幸福的表情，我想要将之破坏殆尽。也就是说，我只不过是来找碴的罢了。」
简单明了的理由。
「变为了这个理由，特地来到这里……？」
「杀死母亲的家伙竟然还活得那么幸福，原来就是错的。身为父亲必须矫正这个错误！」
「你还在提那件老掉牙的事！不要把责任推到我身上！母亲在生我的过程中不幸过世，我又有什么办法！如果你还要一直老调重弹的话，小心我可要宰了你！？」
「满口粗话，正是我的遗传哪！」
被吐槽这个不愿承认的事实，让炼只能咬紧牙关嘎吱作响。
「看你身上的衣服……应该是在当管家吧？日子过得挺逍遥的嘛~不过你一点都不适合从事那么优雅的职业。我看你最多只会打破东西被揍个半死吧？不是吗？我看你还是回来帮我赚我的酒钱比较适合。美鸠也在一起吧？你们两个到哪里都粘在一起啊！去把姐姐给我带回来，让我们过适合我们身份的底层生活吧！」
「谁……谁要……回去啊！」
「你这家伙真是讲不听哪！那么我就要去破坏你的幸福。那栋豪宅是叫作什么名字来着？」
炼倏然大惊。无论如何都必须避免久远寺家遭到不测。
「你这个家伙……！如果胆敢对那个家动半根汗毛，我一定会宰了你！」
「老是说要宰我、宰我的，真是吵死人了~听起来一点都不值钱。担心啥，就算要找碴，也只会针对你而已，我可没有不知轻重到敢对那种大户人家轻举妄动。不仅担如此，我还想要去正式拜访道谢一声……以你父亲的身份。」
「别……别那样做……」
「为什么哩？那可是礼貌性拜访耶~」
「不准你踏入那间屋子！马上给我回去。」
「那可办不到，我已经住在附近的旅馆了。」
上杉严的嘴角露出丑恶的歪曲奸笑。
「这找碴的方式还挺不错的吧？别怕，只要你跟美鸠回来的话，就什么问题也没有了。你好好考虑一下吧！我们父子三人一起和乐融融过生活吧！」
「少开玩笑！」
「你最终还是没有办法违抗父亲的命令哪！因为我可是从小用拳头教会你父亲的伟大呀！我的手机号码没变，你再给我个电话吧！那就先这样，我等着你哪！」
炼恨恨地瞪着止杉严飘然离去的背影。那变态的恶意让炼一阵恶心。
「那个家伙是污秽之物，光是映入眼簾都会玷污了我，那种东西，绝对不能让善良的久远寺家人们看见。而且我也不想让他们认为我跟那种东西有血缘关系……」
炼感到自己极度悲惨。同时从心中涌出一用劲明确有杀意，身体立刻抖得停不下来。
***
「……怎样？儿子，怎么着？该不会是带我到这种没半条人影出现的地方要把我给杀了吧？」
在被夕阳染红的港之丘公园一隅，练跟父亲对峙着。
自从出门买东西遇到上杉严之后，已经过了三天。在这期间，炼没有打电话给上杉严。不仅如此，就连对姐姐美鸠也没有告知遇到父亲的事。现在之所以会再次跟父亲见面，是因为炼发现再也按捺不住的上杉严在久远寺家门口挑三拣四，所以才不得不跟他打照面。
由于炼不希望增添久远寺家的麻烦，所以才会将他带到这里。
虽然炼很清楚这座公园跟久远寺家有很深的渊源，而且也是森罗最中意的地方，然而他一进也想不出来这附近还有什么其他适当的地方。
幸好这周围没有其他人影，于是炼下定决心地开口说道。
「求求你，请你回去吧！求求你。」
炼以很不自然的动作朝父亲深深鞠躬。
「只要一看到你，我就会感到恶心，头晕目眩，根本没办法保持正常状态。说要一起生活，再怎么想都是不可能的事。所以求求你回去吧！」
「你在说什么梦话啊？我一句都听不见哪~」
「如果这样还不够的话……」
炼突然双膝落地，旅游活动这样跪在地上。
「我跟鸠姐都不想再跟你一起生活了。求求你，赶快回去吧！」
炼没有抬起头，依旧将额头顶在地上，以颤抖的声音继续哀求着。
「我是诚心诚意恳求你的，无论发生什么事，我们都再也不会回到那个家了。我想就算有法律上的问题，也应该不用回去就可以解决。可是为了雇主，不希望给她们带来这么大的麻烦。所以请你回去，请你放了我一马吧！」
在这三天期间，炼本身原本的棘手善有了重大的变化。在炼本身的努力以及伙伴们的协助之下，他终于再次回到森罗的身边担任专属管家了，连半个月的二次观察期都还有过完。只是森罗是用为了减少即将出战料理王决赛的朱子负担的名目，让炼回到原本的职务。冰雪溶解，山河动摇——这臆所未有的事例，甚至可以用这样来形容。尽管如此，森罗对炼的评价却是超乎意外的低。
工作时心不在焉，在小地方出了许多差错。再加上身体似乎也出现了异状。森原认定他没有办法好好管理自己。
原因是什么？当然是父亲上杉严出现。炼刚刚告诉上杉严的，全都是真真实实发生在自己身上的状况。
「法律上……你竟然给我来这招啊~没想到你这个笨蛋，竟然还会说这种小聪明的话。我说炼哪~」
「在……」
炼抬起头，上杉严立刻踢了他一脚。
「你少给我痴人说梦话了！装什么好孩子的模样啊~嗄！？真要说哪，就是因为生下你才会害妈妈死让贤的啦！从那时候开始，所有的一切通通就不对劲了啦！」
上杉严一边咒骂，一边猛踢殴打毫无抵抗的炼。
「住手！！」
突然有个声音传来，上杉严顿时停止动作。定眼一瞧，是位身穿女佣服的红发少女抬头挺胸站在前方。是朱子。
「还越打越顺手，你以为你是谁啊！」
朱子威风凛凛地喝叱一声，立刻跑到炼的身旁。
「喂喂，你这个笨蛋！你为什么尽管挨揍不还手啊？不是说过了吗？爸爸会跟你打架啊！就算是身为管家，也不用客气尽管对战啊！」
「呵呵……打架吗？这位小姐身上穿着女佣服，是炼的同事吗？」
「是呀！虽然我对炼看不顺眼，可是看了你更是满肚子火！」
朱子狠狠地瞪着上杉严，并催促炼展开反击。
「快呀，快点打回去啊！我会帮你证明不是你先动手的！」
可是没有想到，炼却没有任何回应，只是蹲在地上一股劲儿地直发抖而已。
「你在抖个什么劲儿啊……？怎么啦？」
「哈哈哈！这小子告诉妳我们父子俩会打架吗？那可真是天大的谎言哪~炼？」
上杉严对朱子又继续往下说道。
「怎么可能是打架呢~是这个家伙单方面挨揍罢了。就连在我们地方上，他也死要面子对人家扯谎说是跟老爸打架了……真是爱逞强。其实这个家伙什么也做不了啊~我想他一直在心中想要把我给杀了吧？可是结果还是自己找理由，根本就动不了手啊~从小时候开始就只会看着我的脸色过日子哪~」
「那……那么那些全都是……」
「他不是说了什么跟我对打的英勇战绩啊？那可是骗人的。对吧？炼！我说的对不对啊？」
当上杉严窥视炼的表情后，炼倏然倒抽一口凉气「噫……！」，随即更将身子缩成一团。
「哈哈哈！竟然怕成这副德行！身体抖个不停啊！这位小姐，妳幻灭了吧？这就是这个家伙的本性啊！」
上杉严一边说着，一边用脚来回在炼的头顶践踏搓弄。炼一点儿也没有抵抗。
「炼！既然被揍了就打回去啊！那样不就好了吗？光是一股脑儿被揍，你不觉得不甘心吗？不要只是发抖，快点起来啊！」
朱子犹如拳击场下的助手般，拼命激励炼挺身奋战。可是炼对这样的她唯一能够说的，只有流着泪的谢罪话语。
「对不起~我……说谎了……对不起……我……竟然这么没用。因为从小时候就一直被揍到大……所以身体已经没有办法违抗了……。可是因为这样实在太没有面子了……所以我才会骗大家说是打架……对不起……」
「哈哈哈！这家伙竟然承认了！就是这样呀！你只要跟我一起生活就好了。低等人种就是要过适合低等人种的生活，再怎么说毕竟是同一类的生物啊！」
「你少信口雌黄了！」
朱子一出手，立刻赏了上杉严一个耳刮子。
「很痛耶……」
「朱……朱皇后……？」
上杉父子同进哑口无言。这时森罗正好赶到。
「炼！你没事吧！？我已经叫了救护车，还有南斗星也赶来这里了，没事了！」
这几天以来，炼的异常状态让森罗、朱子产生了疑问。于是就在她们打算来一次主仆促膝长谈找出事情的真想时，正巧目击到炼带着上杉严走向公园。她们两人犹豫了一会儿，决定先躲在暗处观察事态的发展，但是当看见炼单方面遭到暴力时，不顾一切的朱子首先飞奔出来，而森罗则为了事有万一，先去安排妥当后才再赶回公园。
「虽然你很低等，可是至少炼这个家伙可不是跟你同一种人！你不知道还要低等多少倍！这么在岁数的老爸还老是提八百年前的阴腔烂调，实在是难看到让人看不下去了。」
「听妳在那边放屁……妳这个女人！！」
上杉严一记左直拳直接命中朱子的脸颊。体重轻盈的身躯立刻被打飞了出去。
「你这个家伙！」
这次轮到森罗爆发满腔怒火。
「怎么？又是个女的啊！我就让妳这个清秀的脸庞肿得像颗大猪头吧！」
森罗抓住上杉严朝自己挥拳过来的手臂后，使出合气道的技法轻而易举就将他摔飞出去。上杉严没有办法变换身形成为保护身体的落地姿势，腰部悲惨地直接撞到地面。
「哇啊！？」
「你才是猪！蠢货！」
「痛……痛死人了啦！区区一个臭女人竟敢把我摔出去。妳刚刚使的是合气道吧？既然已经知道妳使什么招数了，接下来就不可能再让妳得逞第二次！」
上杉严立刻从地面爬起来，再次对森罗挑战。可是他的攻击，却还没欺进森罗身前就已经被炼了下来。
「姐姐教过我，男人不可以打女从。胆敢违背这种常理的就是邪魔歪道！」
「你这个家伙~竟然敢违抗我？」
「我已经明白了，老爸……我已经非常明白了！我跟你是完全不同种人。」
「你在说什么呀？我们可是父子耶？」
「不管是什么样的善，我都绝对不会对女人动粗。从这一点来看，我就跟你不一样了。我跟你是完全不同种的人。」
「你这个家伙，到刚刚都还缩成一团抖个不行，还好意思说什么！」
「都已经让女孩子那样劈头痛骂了，如果还继续抖下去的话，我就不是男人了！」
「你少自以为了不起了！」
上杉严的拳头朝炼招呼过来。可是这次炼也出拳反击过去。
「你这个家伙！竟然动手打老子啊！」
「是啊！我是动手了啊！这是为了要打击邪魔歪道啊！如果只有打我也就算了，竟然敢对朱皇后……就是因为你动手打了我的伙伴，所以我才会动手的啊！！」
父子两人就这样开始毫无防护互相殴打。
「你这小子！儿子……儿子竟敢对老子动手了啊！」
「是啊，就是啊！你这家伙的儿子已经明白一件事实了！那就是如果永远都当你的儿子的话，就会为身边的人带来麻烦！就会被贴上凶暴的标签啊！」
就像是要回敬刚刚被踢的那一脚似的，炼朝上杉严的腹部踢了一脚，并且也用力往他他的脸颊揍了一拳。
「然而我现在已经察觉了，老爸！无论我再怎么失常，也绝对不会对女人动粗，也绝不会背离常道。所以我就是炼！我不是其他任何人，就是炼啊！」
炼用手阻挡反击的一踢，尽管强大的冲击让手臂为之麻痹，他依旧以手挥开踢过来的脚。接着瞄准父亲肝脏的位置朝前送出一拳，然后由下方朝上勾拳猛击下颚。
「哇啊啊啊！」
上杉严终于瘫软地倒卧在地上。
「什么父亲啊、儿子啊的，打从一开始根本就不需要受到这种事情的束缚！」
「你……你这家伙！咳咳！少开玩笑了！不管你再怎么想得开，把我贬得越低，身为儿子的你也就越是悲惨啊！」
倒卧在地面上的上杉严扯着喉咙嘶吼，结果正在照顾朱子的森罗以正义凛然的声音说道。
「不过，上杉炼也是我……久远寺森罗的管家！」
「森罗大小姐……？」
炼不假思索地朝森罗看过去，而森罗也凝视着炼。她的眼眸非常美丽清澈，一点也没有晦暗。森罗突然微笑了，并向炼道歉。
「说要开除的开除的那件事，请原谅我。你是我了不起的管家。」
「非常感谢您的抬爱！」
这是一对由于过去的事而加强了彼此间羁绊的主仆的对话。这时上杉严干涸的声音从旁插子进来。
「连……连我儿子……都对我见死不救了吗？」
尽管膝盖发抖，上杉严依旧换气着摇摇晃晃站起来。
「已经两个人了！两次都是老婆比我更早撒手人寰哪！为什么非得遭到这种无情的命运不可呢？大家都应该更同情我一些才对呀！就算稍微喝点酒、动点粗，也应该要原谅我才对呀！」
「你少说梦话了！不要光顾着自己装出一副被害者的脸！无论是谁，大家都各自有各自的苦衷，大家都很辛苦呀！尽管如此，还是拼了命地努力着呀！你别老是要求人家的同情了！」
炼自身上久远寺家生活的这段期间中，领悟到这一点。如果没能遇见这群了不起的伙伴们，说不定自己也会跟父亲相同，在这个世界上以扭曲的价值观活着。
「以上是你过去揍我的份。接下来，请让我揍回刚刚你打朱皇后的份！」
正当炼握紧拳头朝上杉严一步步靠近时，他的肩膀突然被人拍了一下。
「等一等，没有必要，我自己的帐，不用其他人帮忙，我要自己亲自讨回公道！」
代替回答的，是朱子扬起喝叱声朝上杉严袭击。
「上啊啊啊啊啊啊！」
尽管上杉严打算迎击，可是却来不及了。朱子的右勾拳已经毫不客气地朝上杉严的颜面招呼过去了。
「哇啊！」
上杉严翻了一个跟斗，再次倒卧在地上。定眼一瞧，朱子挥出的拳头掌心里握着一颗石头。接着她又以石破天惊之势，踢了上杉严一脚。
「竟然敢踢风雅的淑女的面孔一肚子啊啊啊！你少乱来啊啊啊！！」
「天啊！天啊啊啊啊！！」
「你这个死老头，去死啦！死吧！蠢猪！快吐血吧！」
对手已经倒卧在地上了，朱子依旧毫不留情地继续攻击。
「小朱，可以住手了，再下去真的会闹出人命的！」
在森罗的一声命令下，朱子好不容易总算停止攻击。
过没多久，南斗星跟救护车都来到公园了。
脸部被挥了一拳的朱子，由南斗星背着先行一步回到久远寺的宅邸里治疗。而上杉严则由救护人员照料，以担架运上救护车载往医院去了。
幸好他的伤还不至于到致命的地步，而打架的原因则以父子吵架结案。就连伤势不轻的上杉严，也没有把父子吵架以外的事情说出口。
「喂，我问你……你真的不回来喔？」
就在上杉严要被送上救护车之前，到炼再一次询问。
「受伤的人，你闭嘴。事情都已经到了这个地步了，怎么可能再回去呢？」
「那么……要怎么样你才会回来？」
「怎么可能回去呢？可是，如果你无论如何都希望我们回去的话，那就戒酒认真工作，而且还要改掉动粗的习惯。」
「嗟！竟然开出那么困难的条件。」
「那是当然的啊！」
「唉……你……可不是已经变得坚强了吗……」
最后留下这句话，上杉严就被送上救护车载往医院了。
「那么，我非得去参加演奏会的练习不可了。已经迟到了，得快点去才行。多亏了你，让我涌出想要多方尝试的念头，虽然距离正式演出所剩的时间不多了，不过你尽管静待佳音吧！」
森罗的这一番话，让炼的心头一惊。
「嗄……？请……请问……那是指……」
「别想歪了，不是要增加压力的意思，而是似乎可以感觉到其中的乐趣了。」
看到森罗开朗微笑的表情，让炼用力地点了点头。
「我知道了，那么就容我耐心期待吧！森罗大小姐。」
「嗯……那么你先回家里去吧！要好好修养一下喔！」
***
炼被森罗叫到房间里，是时针已经快指向晚上十一点的时刻了。
「你刚洗好澡吗？作口会不会刺痛？」
带点担心表情的森罗，窥视着管家炼的脸。
「多少有点疼，不过已经习惯了。」
「这样啊……那么就请你闭上眼睛吧！」
「什么？」
「这是命令。把头抬起来并且闭上眼睛。」
「遵……遵命。」
森罗很满足地瞧着顺从地遵照命令的炼，接着以手抚着眼前的年轻人的脸颊，并悄悄将脸靠上去。
「嗯。」
轻轻的一吻，光是这样，就有一股甜美的触感弥漫开来。藉着碰触的部分，彼此的体温舒服的触感也随之传到两人的心里。不久后，森罗缓缓地将唇瓣移开。
「嘻嘻……已经可以张开眼睛啰！」
张开眼睛的炼的眼底，映显出红着脸不好意思地笑着的森罗的脸庞。
「请问……这个是……？」
「别傻了，这是展露忠诚的吻。既然要重新构筑主仆关系的话，这是有必要的对吧？」
以往都是亲吻脚尖。不过更重要的是，显示忠诚的亲吻应该是仆人所做的事。炼不知道此时该做何反应，只能愣愣地凝视着森罗。
「怎么？这是你的初吻吗？」
「是的……那个……还没有跟别人……」
「原来是跟美鸠喔……我记得你的父亲曾经说过，已经两次都是妻子先离开人世了……」
「鸠姐跟我没有任何血缘关系……不过，我们跟真正的姐弟没有两样。」
炼以趋势的眼眸叙述着。森罗则轻轻点了点头。
「这样啊……那么，这是第一次吧！嘻嘻，让我得到了唷！你感到光荣吧？」
森罗像个恶作剧的孩子般，调皮地伸出舌头。艳红的丁香小舌，看起来娇媚又美丽。
「你可以把这个当作是我对过去的事的道歉。我虽然说过，你不可能会懂得我的心情……不过原来你也曾有过一段不断战斗的岁月哪~」
细长又富有弹性的手指温柔地抚过炼的脸颊。
「你的脸颊红了唷……」
「森罗大小姐的脸颊也相当红喔！」
「唔嗯……好像开关被打开了一样，因为你可爱地难为情了……」
继续抚着脸颊的手指开始带着热度。炼的脸也犹如着火般炽热。
「刚刚的是道歉……接下来的是对你的感谢。」
脸颊微微泛着红晕的森罗，动作轻巧地解开罗衫。诱人的蕾丝内衣一览无遗。
「可以听到你吞顺顺当当的声音喔！」
「唔……可是……那个……所谓的感谢是……？」
「嘻嘻……是呀，就是感谢呀！今天你教了我很多事情。」
「嗄……？我……没有特别做什么……」
黑色的内衣与对比的雪白肌肤，让炼目眩神迷。
「不，我受教了。所以这次轮到姐姐我该教你很多事情了。来吧，就躺在那边吧！当然，要把衣服全部脱掉。」
森罗的脸上露出诡异的笑容，并且以无限引人遐思的动作撩起一头长发。
「让我想想……今天该怎么样好好疼爱你哩~」
由于已经有过以脚、手、嘴让他升上天堂的经验了，所以炼的兴奋自然高涨得无法言喻。
然而……。
「请……请等一下，森罗大小姐！」
「怎么了？」
在全裸的炼身上，这回也同样以脚踏在炼双腿之间的森罗，回应炼的阻止。
「那……那个……虽然这种体位让我非常欣喜，可是每回总是让森罗大小姐帮我的话，也未免……那个……如果可以的话，由我来为森罗大小姐……」
「也就是说，你想要摸我吗？」
「是……是的……嗯唔！？」
炼的脸突然被包裹在小裤裤的硕圆嫩臀包覆住了。
「突然提出这种要求，真是色呀！」
森罗一边说着，一边以玩弄着炼。
「应该是这样比较舒适吧~也好，既然这是要向你道谢的。但是，你可别忘了对主人的忠诚喔？」
森罗依依不舍地继续以脚趾不停来回搓弄着，并且将腰肢往上挪抬。顺着起来的姿势，炼倏然随着起身，并紧紧抱住森罗。
「森罗大小姐……老实说，没有可以发泄怒气对象的时候，应该很寂寞吧！」
「关于那件事我不是已经道过歉了……不要再说那种娘娘腔的事情了。」
「那么……就让我做有男子气概的事情吧！」
在床边坐下来的炼，让森罗坐在自己的腿上，然后从背后用力紧紧搂住她。怀抱中可以感受到森罗的体温。富有光泽的乌黑秀发的甜甜气味让他为之目眩。
「这一次的忠诚之吻，由我来……」
「嗯……」
森罗没有拒绝。她顺从地接受了炼的亲吻。
「呼啊……」
长长的吻终于结束，双方移开自己的唇瓣。森罗美丽的肌肤上透出淡淡的绯红。在侍者怀抱中的主人看起来格外乖巧顺从。
炼拨开长发，在雪白的头上落下温柔的吻。
「嗯！？」
森罗吃惊得跳了起来。炼就这样慢慢地将唇在后颈处逡巡。那股令人战慄的感觉，让森罗的身躯微微颤抖。而这样做的炼，与同样不禁因战慄的感觉而情欲高涨。
「嗯嗯……」
「森罗大小姐，请您把身上的力量放松比较好……」
「哼~不需要你在意到那种程度……哇啊！？」
耳垂被轻轻跳噬，让森罗的肢体在炼的怀抱中弹跳着。
「森罗大小姐，您没事吗？」
「不是已经告诉你了，不需要一一在意……嗯啊~」
炼隔着内衣抚摸着森罗，让森罗根本没有办法把话完整说完。
「你是不是故意的……？呼啊~呼啊……」
「不是，我绝有……」
证据就是炼的爱抚隐约带点顾忌。不过虽然如此，每当他做了某种动作后，森罗就会一一表现出诱人反应，使得炼的行动也渐渐大胆起来。
「嗯嗯……！呼唔……呼唔……你的动作好像很熟练？嗯嗯！」
「一点都不熟练呀……我拼命压抑住自己快要失去知觉的欲望，勉强自己只能这样做……。不过，森罗大小姐？我想这应该是非常失礼的问题……请问您……那个……好像也是第一次……」
「最啊……从来没有做过……」
森罗嗫嗫喃喃着，不只因为自持甚高并且旁若无人的性格使然，同时身上还背负着整个久远寺家族，还要照顾最爱的妹妹们，想必森罗根本不骨多余的心力去谈恋爱吧！如果硬要说的话，音乐就是她的情人。不过就连音乐，也因为必须要工作而不得不做切割，因此再也无法像过去那样能够疗愈抚慰森罗的心。然而现在不同了。虽然还称不上是情人的程度，不过音乐已经可以像是朋友一般，在森罗的心中缩放出鲜艳的色彩以及嘹亮的音色。
那么，对现在的森罗来说，她的情人究竟是……
「请问森罗大小姐？那么刚刚的那个吻也是……」
「哼……哼！不是告诉你了，要你感到光荣吗？」
事到如今难为情的感觉才涌上心头。尽管嘴里逞强，可是因为害羞而染红了双颊的森罗，却闹别扭似的低下了头，这跟她平常威风凛凛的模样完全不同，此时出现了一个可爱的森罗。
当炼持续的爱抚，森罗也不停地喘着气，身体难受地扭动着。
「呼啊……呼啊……没有想到……竟然会让你为所欲为到这种程度……」
「您有快感的模样，实在是太可爱了。」
「这样不行……再这样下去的话，就无法清楚划分主仆关系。让我明白的告诉你主仆的关系吧！我必须在上面才行！」
「噫！？」
森罗将炼推倒在床上，然后横跨骑乘位。（囧TL森罗女王好强，逆推+骑乘）
「嘻嘻……既然你说是第一次，那么你的第一次就让我夺走吧！尽管在我的身下喘息吧！」
「啊啊……那个……森罗大小姐……」
「嗯……什么事？」
「那个……在进行到最后的步骤之前，我希望能确认一下。我很喜欢森罗大小姐。如同以前曾经说过的，我希望成为您的支柱的心意没有改变。」
「我也喜欢你，炼。虽然原本就对你有意思……尤其是今天，你跨越自己父亲的这道藩篱非常有男子气概，也指示了我应走的道路。」
森罗握着炼的手，而炼也回握她的手。两人的眼眶都湿了，在绝佳的气氛下，两人凝视着彼此。
「嘻嘻~不过你得要把身体与内心全部交给我，成为属于我的才行！其实原本……我还在考虑要更加缓慢地、让你更加焦急地每天弄逗之后，再发展到这一步……可是你已经让我有那种感觉了……。所以，我要跟你做爱，就算你拒绝，我也要侵犯你，让你成为我的东西。炼‘第一次，请不要说不’。」
第六章狂想曲（rhapsody）
在睡得非常香甜的森罗的身旁，炼到了天明进分醒了过来。
他轻轻地松开森罗紧紧抱着手，缓缓地在床上移动准备下床。
可是没有想到……。
「你是上哪儿去……？好好在这里睡觉~」
尽管一脸睡眼惺忪的模样，森罗还是抓住正准备要下床的炼的手。
「我也很想这样做啊~为什么非得要从这么舒服的地方离开才行呢？」
「嗯？既然如此……那就来吧~」
「虽然我很想这样，可是已经差不多到佣人起床的时间了。」
「是喔~这么一大早真辛苦哪……既然如此那就没办法了……努力去工作吧！」
「好的，我会努力的。」
得到主人的鼓励，炼的心情愉悦地下床，可是当他正准备站起来时，却发现唯独左手无法离开床铺。
「那……那个……森罗大小姐？如果您不放开手的话……」
「嗯~特别只让你一个人……免除晨间的工作。」
既然身为久远寺家的当家主人，她当然能够下达这种任性的命令。话虽如此，但以森罗的个性绝对不会这么做。森罗立刻就露出「唉……」的一声苦笑。
「总不能这样做吧~」
依依不舍地放开的手。
「那么……」
「好吧~那就今晚再见吧……~」
「好的。」
虽然两人相视一笑，但是彼此心中满满的都是难分难舍的心情。
***
炼整理好服装仪容后，蹑手蹑脚地走下楼梯，正巧与打算洗脸而站在洗脸台前的朱子打了照面。
「啊！朱皇后……」
「怎……怎样啦？」
先到洗脸台前的是朱子，她被之后慢慢靠近的炼吓了一跳，露出惊讶的表情。
炼带着微妙的表情，一步步缩短两人之间的距离，窥视朱子的脸孔。
「嗄……？什……什么？你做什么啦！？」
「太好了……被打的地方，好像没有太严重啊~」
「是啊，冰敷后又休养了一个晚上，就已经没事了。」
朱子脸上几乎没有留下什么肿胀或是淤青。炼打从心底松了一口气。
「一直很想好好向妳表示『朱皇后，谢谢妳喔！托妳的福，我才能战胜老爸』。」
「我也没做什么值得让你道谢的事啦~」
「妳在说什么啊~真的多亏有妳帮忙。再一次郑重向妳道谢。」
「在道谢之前，我比较想听到你为之前的事道歉啦~真是的……」
朱子别开直视着自己的炼的视线，以欲语还羞的口吻说道。
「对不起，那个……我还说了谎……」
「嗯~？炼，你说什么？」
「哎呀，就是那个……我老爸的事……」
「我一点都听不懂耶~像你这种家伙说的话，我才不会一句一句通通记住得哩~」
朱子露出皓齿一笑，那笑容灿烂极了。
「哈……哈哈！这句话还真伤人哪~」
炼一边说道，一边在心中深深感激。
「不过这样不是很好吗？你看起来神清气爽的。总觉得好像自从跨越过父亲这道关卡后，就整个人脱胎换骨的感觉耶~」
炼的表情之所以变得神清气爽，最大的原因与其说是父亲的事，其实还有其他更重要的理由，不过朱子似乎没有察觉到那个地步。
「昨天真的发生了很多事啊……很多事……」
「好！那么就立刻把大家叫醒，准备早餐吧！」
「妳做饭好好吃！令人期待哪~」
「讨厌啦！就算你这样拍马屁，顶多也只会帮你添特大碗的饭，还有多做一道配菜给你罢了。」
这样已经足够了……炼在心里想着，他深深感觉到就连跟朱子也似乎已经成为好朋友了。
洗完脸的朱子踩着轻快的脚步走向厨房。目送她的背影离开的炼耳中，突然传来美鸠的声音。
「炼~你今天也一样超帅的耶~」
「鸠姐早安。鸠姐今天也一样性感喔~」
姐姐突然大惊失色地凝视着露出爽朗笑容回应道早的弟弟。
「哎唷唷？怎么觉得有股浓浓的女人香哩？」
「嗄！？才没有那种事哩！我到刚刚还跟朱皇后在一起，所以可能因为这样才……」
炼一边搔着头一边辩解着，结果美鸠突然将弟弟紧紧地抱个满怀。
「哇啊？」
「炼，对不起喔，让我舔一下（舔舔~）。」
美鸠轻劝地在炼的脖子上舔了一下，然后表情顿时陷入深思。
「唔嗯嗯嗯……由这个味道来判断……对方是……森罗大小姐。二……不不，应该是三次吧。其中一次应该是用#@……炼在主人的身子下面，对方在上面，然后在&@#的六分钟之后……」
美鸠嘴里念念有词的声音，炼听不太清楚。
「请……请问……鸠姐？」
「炼，onequestion！」
「那个……妳要问什么？」
「现在是我在问问题的喔？如果不问一下不行。」
「对……对不起。」
当炼慌慌张张地道歉后，美鸠原本往上挑起的眉峰恢复到原本位置，还突然露出温柔的笑容。
「你现在幸福吗？」
「再幸福不过了！」
炼不假思索地立刻回答。与他爽朗的表情成对比的美鸠，表情却变得有点晦暗。
「是这样的喔……是这样的喔……」
原本垂头丧气的脸再度抬起时，已经变成满面笑容了。
「既然炼感到很幸福的话，那么我也没有什么话好说了。身为姐姐只能在背后守护着你而已。往后的我身为和平的象征（鸽子），将会啄着豆子渡过余生……」
话说到一半，美鸠开始嘤嘤哭泣。
「喂……喂喂！鸠姐？」
炼被姐姐突如其来的变化的表情弄得狼狈不堪，伸出手想要将美鸠拥入怀里，可是美鸠却一个转身，凝视着弟弟的眼睛。
「可是，只有有隙可乘的话……鸽子就会化身为老鹰攫获猎物的！」
留下一句意义不明的话后，美鸠翩然的离开洗脸台处。
「该不会……她已经知道了我跟森罗大小姐之间的关系了吧？」
虽然过去的炼理直气壮地表示自己有彻底的恋姐情结，对美鸠以外的异性从不表示任何兴趣，可是现在的他已经完全成为森罗的俘虏了，炼对这件事，感到些许的罪恶感。
***
「各位，早安。」
正当大家七手八脚的忙着准备早餐时，森罗的声音突然在起居室里响起。
就连专属佣人的炼跟朱子，也都没有去把很不容易叫醒的森罗叫起床，今天很罕见的是她自己起床的。在起居室里的所有人，尽管都有点吃惊，不过大家也都露出笑容向主人道早。
「您今天的皮肤比平常要有光泽，处于矗峰状态唷~」
「唔嗯~可以分辩出肌肤的状态吗？真不愧是南斗星。」
「听您这样说，真的很有光泽耶！」
「连千春也看得出来吗？这让我也变得精神百倍！或许是因为昨天在炼的推荐下喝了营养补充剂的缘故。」
「唔噗！」
森罗故意恶作剧地这样说道，让炼不由自主地差一点岔了气。
「是喔~有那种东西喔？」
兴致勃勃的千春的眼睛里闪着光芒。森罗所说的『营养补充剂』，指的正是炼的@#%。就是因为炼很清楚她在说什么，所以才会心惊胆战快要魂飞魄散。而一脸满足地观察着炼的反应的森罗又继续往下说道。
「如果千春也拜托他的话，说不定他也会让你喝的。」
「哇啊~是真的吗？炼兄下次也请我喝喝看！」
「森……森罗大小姐……！！」
森罗巧妙地躲开了炼不知所措朝她求救的视线，优雅地在椅子上坐了下来。
「嘻嘻！管家，把我早上要喝的咖啡端过来，砂糖跟奶都要加。」
「遵……遵命。」
「为求谨慎我强调一下，我要的奶可是牛奶喔？」
「要……要不然还会有其他什么奶吗？」
一张脸通红直达耳根子的炼，夹着尾巴一溜烟地逃进厨房里。看到他的模样，让森罗非常愉快地笑了。
***
深夜，森罗将炼叫进自己的房间里。这是为了要他帮她按摩。
「那么，演奏那边是不是排演得很顺利呢？」
炼一边按压躺在床上的森罗的腰，一边询问她。
「嗯……大家都很开心地练习着喔！照这样的情况下去，一定会演出顺利的。」
「那真是太好了。」
炼的手突然停住。
「对了，森罗大小姐，我想起一件事……」
「是啊！我穿这样要你来帮我按摩，也包含有要诱惑你的意味呀！」
森罗身上穿的是黑色的胸罩，还有小裤裤以及裤袜而已，不知道是因为她对全裸还是感到有点不自在，或者是因为她认为只穿内衣的模样更具挑逗性，无论是哪一种，总之炼的裤档处早就已经不安份地朝天耸立了。
「……我……我不是要说那个……我跟森罗大小姐之间的关系已经改变了的事，是不是该跟久远寺家里的人都说一声比较好呢？」
「关系一点都没有改变啊？依旧是主人与个人的关系啊！」
森罗并不是带着什么恶意这样说的，证据就是她又接下说道。
「改变的，应该是……心吧！就算不告诉任何人，他们也会察觉到我们之间的互动已经不同了。」
「那样……好吗？」
「好啊！这样就能够以周围人们的反应为乐呀！」
森罗俏皮地轻轻眨了眨眼，接着翻了一个身仰躺在床上，然后勾引炼上床。
***
正如森罗所说的，没有经过多久时间，久远寺家里的人们就都知道他们两人之间的关系了。
紧接在已经察觉到的美鸠之后，是同为森罗的专属佣人的朱子也发现了。要说当然的话嘛，也是理所当然的。对朱子来说，她根本不可能允许炼跟森罗结合在一起。不不，应该说她对根本不可能发生这种事深信不疑。不过那是之前的情况，现在的朱子，已经认同了炼。如果森罗的对象是炼的话，那么她觉得可以同意。当然，还是有嫉妒的情感作崇，可是当她看到森罗依旧以对待侍者的方式对待炼后，就没有气到不可抑遏了，那是因为她还没有被完全剥夺掉自己原本的所在地位。
「很好……好好睡了一觉起来，还真是神清气爽哪！」
连森罗在早餐准备好之前就出现在起居室里已经是司空见惯的事了。
「主人，请坐。」
炼拉开椅子，森罗「唔嗯」地回应了一声后，便坐了下来。
「对了，炼，扫除用具横放在楼梯上，很危险喔！万一有人不小心踩了上去摔下来的话，该怎么办呢？」
「哇！对……对不起！」
「快点去给我收好，你这个笨蛋！」
「Yesyourhighness！」
森罗望着急急忙忙从起居室里飞奔出去的炼的背影，轻轻地叹了一口气。
看着两人之间的互动的朱子，满脸笑意地咯咯发笑。
「嗯？怎么了，小朱？」
「没什么，什么事都没有。」
「那就算了，清爽的早晨就从咖啡牛奶开始吧！」
「好的、好的，马上就去准备~」
朱子开心地回应着，随即转身向厨房走去。
「太好了~无论再怎么样，森罗大小姐就是森罗大小姐哪！」
在朱子察觉到的几个小进以后，接着是未有发现了森罗跟炼的关系。
当森罗一如往常又要对妹妹超越常态的怜爱一番时，未有急忙从姐姐的手中逃走，并且命令这进凑巧走过的炼作为她的挡箭牌。当然因为炼是森罗的专属侍者，所以比起未有的命令，想必是森罗的命令来得有效力吧！这时候未有突然心性一计。
「你不想为美鸠的主人效命吗？」
被未有这么抢白，即使身为森罗的专属佣人的身份，炼也不好断然拒绝。
「由我来代替您受过吧！」
「应该没办法吧！」
「就请您看着吧！」
炼站在未有跟森罗的中间。
「炼，把那个发情的小东西交到我这边来！」
「能不能用我取而代之疼爱一番，放过未有小姐一马呢？」
「疼爱妹妹跟疼爱你的意思完全不同，不行！」
「是这样喔……」
炼喃喃自语无力地垂下头。森罗态度顿时一变。
「唔……没有想到竟然会让你那么失望哪……」
森罗这时也很难为情地扭着局促的身躯，接着缓缓地将炼抱在怀里。
「知道了，知道了~今天就好好爱你吧！」
森罗就这样把炼带回自己的房间里，两人躲了进去。只剩下一脸呆滞表情的未有留在原处。
「现在这是什么状况啊！？好像有什么不确定因素的样子哪！非得要计算出来才行！」等到未有计算完毕后，已经是那一天的夜晚了。
「……现在终于计算完毕了，这可是使用方程式算出来的答案，所以无懈可击！」
未有向端茶进来的美鸠炫耀着。
「喔~是这样的喔~」
美鸠有气无力地回应。未有毫不在意她的态度，迳自宣布结论。
「那?就?是?爱情！大姐跟炼两人彼此相爱！」
「好像是那样没错……」
「哎呀~妳比聪明的我还要早发现了吗？」
「那可是我所爱的亲人，所以也是理所当然的……。未有小妹妹不觉得森罗大小姐从前天开始，态度就有点奇怪了吗？」
「因为姐姐总是很奇怪，所以我没有发现耶……」
就在这样的情况下，大佐、千春、梦、南斗星等人，分别自行发现或是透过他人的告知，全部都知道了森罗跟炼之间的关系了。
***
「森罗大小姐，请您别不开心嘛！」
森罗只以冷淡的视线瞥了露出求救般眼神的炼一眼。
这一天，森罗的愉快心情只维持到早上而已。让她坏了心情的理由，并不是因为炼犯了什么过错，话虽然灾样说，但是炼也是重要因素之一。
那是因为满心期待着久远寺一家人当察觉到炼跟自己关系时的反应的森罗，没有想到竟然无没满足这个期待。所有人都是在森罗不在场时发现到这件事，而且由于对森罗很客套，所以尽管已经发现了这件事，也不敢表现出任何异样反应。森罗十分后悔，早知道这样，当初还不如大大方方在大家面前宣布。
于是森罗心生一计，既然大家都对自己客套的话，那么就利用炼。在炼跟其他人在一起的时候，自己突然出现，让他们看自己跟他之间的关系诱发对方的反应。为此，森罗首先在间距观察工作时的炼，这是为了要掌握出现的时机，可是到头来，森罗终究一次也没有掌握到能够出现的时机。
原因是因为无论是未有、梦、还是朱子以及南斗星，还有不在话下的美鸠，任谁都跟炼交情要好相处融洽，，所以让森罗忍不住焦躁不安而且火冒三丈。简单来说，就是因为激烈的嫉妒使她忘了原来的目的。对虽然平常最喜欢捉弄嘲讽人，因此相反的也无法忍耐这种情况的森罗来说，绝对不希望任何人看到自己因嫉妒而恨得咬牙切齿的模样。
就因为这样，所以森罗将满腔愤怒的矛头指向炼。
「唉……算了……我也有我的想法。」
「什么？」
「虽然以往都是照着我想要做的方式去做，不过今天就给你个面子吧！随便你想怎么样都行，不过相对的，你得把持住节操才行喔……？眼中只可以看我一个。」
「森……森罗大小姐……遵……遵命！那当然！」
炼将吃醋的主人温柔地紧拥入怀。
「那么……你要怎么样呢？想要做什么呢？」
「对我来说……那个……立刻想要伺候主人。」
「也行，一切交给你。」
***
五月三十一日，开港前夜的庆典。为了庆祝已经成为传统的开港庆典的开始，以演奏会来祝贺活动的顺利成功。
由于演奏会已经成了七滨市的著名活动，因此有非常多的人来到演奏厅。而且又加上这场演奏会是由『那位』鼎鼎大名的久远寺森罗指挥，因此预售票在转眼间就销售一空。
终于就要在今天一决胜负了。
「喔喔！真是人山人海耶！现在离开演还有好几个小时耶……」
「那就表示有多么期待这场演奏会啊！好极了！」
森罗完全不为所动。发现森罗出现，采访媒体一窝蜂地全都挤了过来。
「真受不了耶，都已经说要等演奏结束后才接受采访……还是跟往常一样一点都不客气呀！森罗大小姐，您决定怎么做呢？」
「不要紧，稍微回答几句。」
在大佐跟炼的保护下，森罗开始回答媒体的问题。
「由于这场演奏会是开港前夜庆典的活动，您会感觉到压力吗？」
「只有适度的压力而已。这点压力刚刚好。」
当森罗脸上露出毫无畏惧的笑容后，突然出现米夏耶尔?普鲁谢恩古的身影。
「嘿~森罗！我很期待今天这场演奏会喔！要不要吃俄式馅饼啊？」
「喔喔！是我敬爱的教授啊！那就不客气享用了！」
森罗接下了普鲁谢恩古递给她的俄式馅饼后，灿烂一笑。
「今天请容我以自己喜欢的方式指挥演出。」
「唔嗯，森罗……原本就只要依照自己喜欢的方式去做就对了~」
「是呀~能够在这个大舞台上指挥，真让人开心啊！」
「就是说呀，这样就对了，就是要做自己喜欢做的事呀！没有恐惧的必要喔！我很期待就像过去一样。听到你那随心所欲的指挥喔！」
「好的，我将会以让您在日本留下美好的回忆，作为礼物送给您。」
森罗跟一个月前的她判若两人，用平稳的表情与普鲁谢恩古聊天。就连在场的记者们，也都可以感受到森罗的游刃有余。
「久远寺小姐似乎非常冷静呀……」
「这种大器，真不愧可以用『久完寺万象引以为豪的女儿』来形容吧！」
果不其然，出现了『久远寺万象』的名字，让炼首先做出反应。
「不好意思！有关那一点与现在的森罗大小姐应该没有相关吧？」
「炼，没关系，你退下。」
森罗阻止炼。虽然语气冷漠，但是动作去很温柔。那意思代表着虽然她很感谢炼的心意，但是却多些一举。炼察觉到主人的心意，默默地退了下去。
「嘻嘻……在森罗的指示下冷静下来了唷……。看来小子你也从只会紧咬不放的男人稍微成长了一点哪！」
「那是当然，就算是我也得有点进步才行！」
被大佐这么调侃的炼，抬头挺胸地回话。两位总管互看一眼点了点头，并以拳头轻轻互击一下后，就转头看着主人。
森罗先看了一圈记者闪的脸后，便以凛然的态度开口说道。
「有关刚才的询问……虽然我比任何人都还要尊敬我的父亲，但是即将开始的演奏会跟我的父亲没有关系。我就是我。请各位看着久远寺森罗。」
森罗很干脆地说完话后，就很帅气地走入演奏厅里。这犹如电影里的一个镜头，又像是美丽的一幅画一般，是让人留下深刻印象的光景。
在不由自主地看得入神的炼的耳边，传来跟他同样带着万分感慨深深凝视着主人背景的大佐的声音。
「小子，怎么会美得跟一幅画一样哩？这并不是单纯只有美丽容貌的问题而已喔！」
「那是因为对自己有自信的缘故。」
「就是这样没错！从背影也同样能散发出来。」
「是啊……我也得努力赶上才行。并不是指身份地步，而是在精神上！」
「小子，这番话说得真好！看着主人的成功，勉励自己精进向前就对了。」
黑色的斗蓬在风中翻飞，森罗独自走在自己的道路上，而在她的身旁则是……。
「炼，你是做什么？快点跟过来！」
「Yesmyload，森罗大小姐。」
尾声终曲（finale）
自从开港纪念演奏会演出成功后，又过了几年，在久远寺家慌乱的生活中，时光飞逝岁月如梭。
这一天，久远寺家的人们全都聚集在盖在台地住宅区里的教会中。身穿白色燕尾服的炼静不下来地扭动着身子。
「唉……好紧张……」
身为新郎的父亲，站在炼身边身穿正式黑色西服的上杉严不禁苦笑地说道。
「你这家伙实在太没出息了~如果是个男人的话，就要站得抬头挺胸才行呀！」
「少啰嗦~你这个家伙，光是有叫你来，就该好好感谢！」
「我也已经认真的在工作了耶！至少在这么值得庆贺的场合，让我来又有什么关系啊！」
日渐成长的儿子跟踏上更生之路的父亲。朱子的声音从走廊上传入这对半斤八两的父子的耳中。
「红包也越收越多了耶~」
只要有关婚礼的各项大小事情，全都由朱子一手包办，她非常起劲地以俐落的动作张罗一切。
「嗄！！我对那个叫作朱子的女人可是一点办法也没有哪！」
「哈哈~老爸这家伙，竟然去躲起来了……真是的，一点都没用的老爸，实在很抱歉。」
炼深深鞠躬的对象，是身穿纯白色婚纱的森罗。
「只要不喝酒的话，还是个挺开朗友善的人哪！今天是值得庆贺的日子呀！过去的无礼就忘了吧！」
「不过话又说回来……好美喔！」
「是啊，能听到这句话从你嘴里说出来，让我最高兴了，虽然我自己也这样觉得就是了。」
森罗朝他俏皮地眨了一下眼睛，然后又继续说道。
「从我在海外留学业时，每次看到人家的结婚典礼都这样想。」
「少女的憧憬吧！」
「正是如此。嘻嘻……可是真没有想到会变成这样，人生真是没个准儿。」
「是的。我也高兴得想要放声大吼喔！」
「不过，就算你成为我的丈夫，身为管家的立场还是不会改变哪！」（忽然想到了TURNA里面的伪娘罗兰与月之女王蒂安娜。）
「我原本就没有想过要改变。」
「我最喜欢你这种直率的个性！」
笑眯眯的森罗，突然像想起什么事情似的又接着说道。
「我忽然想到，在新郎、新娘入场时，你当成马让我骑——用这种方式入场你觉得如何？」（==女王与狗）
「我一点都不想创造这种传奇名留千古！」
「嘻嘻！开玩笑的啦！」
「哎唷~两个人还真亲热哪！」
盛装的未有，带着梦跟南斗星过来祝福。
「哇啊啊……不过再怎么说，不管看多少次森罗大姐都是……对吧~！」
「唔嗯，好美。」
梦的眼瞳闪闪发亮，并朝点着头的南斗星呢喃低语。
「梦也一样……总有一天应该可以穿上白色婚纱吧~」
「哈哈……虽然完全没有对象就是了。」
「呃啊……正中要害！」
「看来梦暂时还早……虽然我也没有资格说人家就是了。」
在苦笑着的未有背后，站有大佐以手帕按在眼睛上。
「森罗大小姐，呜呜呜……您实在是太美了，万象也一定……会很高兴的！」
「是啊，我也好想让父亲大人看到我身穿白色婚纱的模样啊……真的。可是对现在的我来说，大佐就是我的父亲。连着万象父亲大人的份，请您在我最美好的日子里，将我的美丽身影深深映在你的眼底。」
「呜呜呜……！您这翻话真是折煞我了……呜呜~呜呜呜……」
「大……大佐……您现在哭还太早了啦！不过话又说回来，这正是男儿泪呀~」
盛装的千春也同样在哭泣，此外，还有一个人……。
「啊啊……！炼……呜呜呜……」
「这里还有姐姐在哭哪~真是的！」
朱子一边在哭到抽噎的美鸠的背上摩挲着，一边瞠目结舌地仰望天际。
「呜呜……炼要结婚了……我心中百感交集，已经不知道该怎么办才好了……呜呜……」
「乖乖，别哭了，就算炼结婚了，妳是他姐姐的这处事实也永远不会改变呀！」
身为美鸠的主人的未有垫起脚尖抚着她的头。这时森罗也加入安抚的行列。
「正是如此。美鸠也即将成为我的大姐。而且要是妳哭的话……」
森罗朝炼偷瞥一眼，炼正湿了眼眶，嘴里嗫嗫念着「鸠……鸠姐……」。
「妳瞧，就会变成这样，连新郎都快哭了呀！炼如果你现在哭的话，我可饶不了你喔！」
「Yes……Yesyourhighness！」
「呼……森罗大姐，已经完全掌握状况了耶！」
「真是了不起的统御呀！就这一点来说，真不愧是大姐！」
「大佐也别再哭了，在仪式中，由我致感谢词时，会感谢您养育我们的辛劳，请把眼泪留到那个时候吧！」
「还是跟往常一样，热闹非凡的久远寺一家。」
「喂喂，没用的老爸！」
「啥事啦？」
「森罗大小姐的双亲已经不在了，不过我还有祸害遗千年的你在。所以呢……从妈妈过世后，你就……再怎么说也算照顾过我们。虽然常被你揍个半死就是了。……所以……那个……这个……哎呀，反正就是……谢谢你啦！真要说的话，就是我能够被生来，已经很幸运了。」
「喔……对不起啊，炼，真的对不起……」
「如果要说愤恨的话，那可就不只这个千百倍了，算了，今天就先这样，再找一天好好说个够吧！」
炼的脸上露出难为情的笑容。离炼有一小段距离的森罗则叫唤了他一声。
「炼，差不多该去准备了。」
「遵命！森罗大小姐！」
「喂喂，炼！都还没过门就被她骑到头上了，以后该怎么办哪？」
「没有关系啦！这样我已经够幸福了！」
接着所有人纷纷往礼拜堂走去。
新郎、新娘静静地走在红毯上。梦站在两人面前，面带微笑。
「这样说来，应该要进行那个吧？让我想想~那个叫作什么来着？虽然有点简要……森罗大姐，妳愿意这个人作为妳的丈夫吗？无论是健康或是疾病，妳都愿意发誓爱他吗？」
「我愿意。」
森罗以非常为斩钉截铁的口吻回答。
「那么，炼，你愿意无论是健康或是疾病，都愿意爱她、尊敬他、安慰她、保护她，并且在一生中永远遵守这些誓言吗？」
炼凝视着森罗的笑脸，并大声地宣誓。
「我愿意！」
<FIN>
后记
本出版社的各位读者们，大家别来无恙吗？我是布施はるか。
虽然在这赶里提起私事诚惶诚恐，但是我执笔时所用的笔记型电脑已经坏掉了……电脑的作业系统完全无法启动。其实我上一台已经退休的笔记型电脑，也曾经在发生现在这种类似的状况后，硬碟完全当机。因此，恐怕这次也凶多吉少……。不幸中的大幸，是发生这种善是在这次『森罗篇』的作者校正时。万一这是发生在写作过程中的话，那可真的要错过去了。但是没有想到不幸的事接二连三接踵而来，当我以备用电脑作业时，要从快闪记忆体里面把资料拷贝出来传给编辑部的途中，由于快闪记忆体似乎故障了，因此读不到磁碟机。原始资料由于我恰巧回老家，因此有存在老家的电脑中，而与其回去拿不如重写比较快，在此向负责的K女士臻上深深谢意。
明明都已经开始着手进行接下来的『未有篇』了，可是前途堪虑呀~。啊……对了、对了！下一回是由未有小姐担任女主角。在得到各位献上祝福的飞吻后，我会继续加油的。
就这样，各位读者，还有出版社的各位工作人员，下一回的『未有篇』也请各位继续支持指教。
2007年8月布施はるか




