文件发布时间:2013-08-26 14:38:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宝贝公主Baby Princess
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：魔一方，revovo

校对/润色：杀元，dryden226

「乒……」

不象是正值妙龄女孩所该发出的声音传了过来。

与此同时，像坚硬的弹球一样的物体朝着阳太郎飞了过来。

哇……。

这样想的下一个瞬间。

阳太郎姿势崩溃向后方倒去。

倒下的两人身上不知何时。

盖了一条好像是被立夏卷进来的毯子……。

床铺之上。

形成了一个小小的密室空间。

战战兢兢的睁开眼睛，就看到蒙着头的毛毯的缝隙间，像雾一样渗进来来的氪灯乳白色的柔和灯光中，隐约照出了立夏的脸。

象牙色的肌肤，水灵灵的大眼睛，出乎意料的鲜明的轮廓模模糊糊的闪闪发光。

还可以清楚的看到小小的虎牙从嘴边露出。

马上就要进入梅雨季了。

房间里充满了朦朦胧胧的清爽的湿气。

虽然同时间的房间中还很薄，但是在床铺之上，被毛毯密密实实的包围着的立夏和阳太郎之间的空气忽然渐渐的开始闷热了起来……。

那里之中还微微的充斥着立夏的味道。

好像有点甜甜又浓郁的南国小岛的香草香味……

处于上方的是立夏。

做为被盖着毛毯的立夏推到，形成仰面倒在床上的阳太郎一言不发。

姆……

尽全力无视掉胸口附近附有弹力的触感。

才不是呢，什么也没有，这只不过是立夏的……胸部。

胸部！？

锵……。

一瞬间寂静，它支配了两个人所躲藏的毛毯中的狭小空间，而阳太郎……正与立夏四目相对着。

然后立夏。

「诶嘿嘿嘿嘿……逮到你了♡」

保持倒下姿势的阳太郎的胸口上，洋溢着笑容的立夏突然像猫一样把她的笑脸往上蹭。

唔啊。

在阳太郎的上方，跟平时一样元气满满的跳动着的两束高扎起的亮色头发在摇动着。

而且还能感觉到吐出的气息传到了下颌的地方。

逮到了……什么的。

阳太郎，想起了到刚才看到的立夏的样子。

吵闹着说要先一步让阳太郎看自己穿泳装姿态的立夏。

也不听阳太郎的阻止，在房间里像跳舞一样大闹着，开始换衣服，到这里为止还没什么，但是不知为什么唐突的发出了一声「咿啊」这样意义不明的叫声，立夏向阳太郎扑了过来。

注意到的时候肚子上就直接感受到了温热的感觉。

定睛一看阳太郎的腹部都已经露出来了。

倒下的势头让阳太郎穿的衣服一起卷了上去。

肚脐的附近立下的手摆上去。

接着为了要撑起身来，向两只手注入了力量……。

唔啊啊啊啊……。

对于那样轻飘飘的感觉在大脑做出反应之前身体就先做出了行动，腹部扭动起来。

同时间，立夏便呵呵呵的笑出声来。

「啊哈……哥哥，难道说是怕痒吗？」

突然摆出了一脸恶作剧的表情，向阳太郎裸露的侧腹伸出了手。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

都不知道是今天的第几次悲鸣了。

阳太郎原本想出声大叫，但是最后还是没有喊出声来。

仅仅只发出了……咽下一大口唾沫的声音。

不好。

立夏露出衣一副不可思议的表情更加把身体骑在阳太郎身上，像窥视着这里一样的把脸靠过来。

突然感觉像微妙的做了坏事一样，想掩饰自己的动作一样，立夏慌慌张张的直起身，用手附在腹部上。

「那，那个……」

总之先把毛毯拿开从床上下去吧……

接着，阳太郎的努力就这样在一瞬间被粉碎了。

「咚铿！」

伴随着欢快的喊声，摆出像牧马人一样在阳太郎身上做出骑马样子的立夏。

啊……

在肚子上……

立夏欢快的蹦跳把阳太郎的拼命的努力都化为乌有。

在阳太郎的肚子上。

两次，三次的做出那样的动作……

每每都感受到冲击在阳太郎的身上游走着。

「耶，骑乘位固定♡这样就得到哥哥就输了呢！立夏的胜利~！！」

啊……对这预想外的展开。

已经，什么都无所谓了的无力感向阳太郎袭来。

被柔和色调的有机棉薄毛毯包裹的世界里。

以柔和的象牙色质地为背景的立夏的表情充满了开心。

小光，冰柱，春风，萤，海晴，霙，还有那个有洁癖的丽和爱哭的小雨……

眼前浮现出各种各样的人的脸。

随他去吧……抑制住这样想的自己就已经竭尽全力了，阳太郎这样想着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章
1.

阳太郎站在走廊里。第二节课结束后的校园被热闹的喧闹声所包围。少见的……早上，阳太郎少见的没有便当，于是正要去提交午餐面包的购买申请书。转学过来已经过了两个多月。校内的新生也都逐渐的成长了起来，总算……作为其中的一员的自己也开始对这所私立木花学园熟悉了起来。这所本来是幼小中高大连续完全一体式教育，高门槛的女子学校是没有食堂的。本来……还是相当期待的呢上高中之后一定能在食堂吃到暖暖的荞麦面和咖喱乌冬之类的，喜欢的食物的。阳太郎握着他的第一次使用的面包申请感觉到了些许的寂寞。阳太郎在上中学的时候每天都只有便当，由已经去世的婆婆所做的像大如拳头的滚圆梅子干鲣鱼饭团，用煎鸡蛋和海带做为搭配，连铝制便当盒都没有的便当……虽然阳太郎真要说的话对此一直是非常感激的……但这份恩情所得来的结果就好像是没有父母的证明一样，一直存有一种复杂的心情。所以，一直憧憬着。无意识在吃午饭时感觉到对家境的内疚……一点也不用顾虑，自由的像一般普通高中生一样自由的在食堂里用餐。唔嗯。因为看嘛，上了高中之后伙食费可以自己靠打工赚足，而且重要的是再怎么说每天都吃饭也会腻啊……。一边苦笑一边在心里对已经不再的婆婆找着借口。那样的阳太郎，对最近的高中里会有自助餐厅什么的这样的想象当然是不会有的，但是……连食堂都没有还真是出乎意料之外。看来……这所血统纯正的木花学园里好像本来就有着不允许肮脏的「金钱」存在于校内的这种思想。因此直接的金钱授受是严禁的。交给学校的教材费之类的当然不必说，连供学生购买微不足道的学习用品的商店也是，不论硬币或是纸币，都不得不一定要事先放到信封里。钱很肮脏？怎么可能呢。这个世界可是靠金钱运转的哦。饱尝贫穷之苦的阳太郎，稍稍有些些的生气，但是……与此同时，想起了现在发生在自己身上的事又稍微的平复了一些。想起了天使家的大家的脸。作为手足……做为家人，现在幸福的包围着阳太郎的奇迹般的十九个姐妹的脸。以及住在那个电动门和玄关间有着不得了的距离、怎么看都是超有钱的天使家的自己。注意到的时候。能用钱买到的幸福，和用钱买不到的幸福不知为何现在两边都降临到了自己身边……。为什么呢？从天涯孤独的超贫穷一口气变成了让人羡慕十分的天堂般的环境里……这么说对吗？哎呀，好像又有点不太正确的感觉……。手中白色如纸薄的纸封，想起了沙沙的声音。说了今天要去买面包之后，身为除自己之外唯一的一个同年级男生的纯平一边可怜的看着我一边向我的出了的信封。「但是啊……全都是女孩会喜欢的甜面包，因为是没什么亮点的面包，所以很快就会腻的。小阳下次还是不要忘了便当比较好哦，嗯嗯。」纯平一边一个人点着头一边交给我的信封上书写了一共十二种的面包。阳太郎烦恼了一会儿之后选了炒面面包、虾火腿三明治、巧克力丹麦酥皮饼。还有一个肉桂甜甜圈在候选，但是四个果然还是太多了吗？总共是四百日圆。但是啊，如果需要找钱的时候怎么办啊？果然会做出这样不谨慎的事的家伙，这个学校里是不会有的吧。看着小小的白色买面包用的薄信封……阳太郎到了位于玄关大厅附近的面包购买处，接着便把硬币铿锵作响的放进小小的信封里的这个时候。「呀，哥哥……今天这么早吃午饭？」从身后跳跃般的可爱声音突然降临了下来。「萤……」回头一看，那里是有着蓬松短发充满少女气息的、天使家五女，现在是小阳太郎一岁的“妹妹”的萤露出了洁白柔和的笑脸。「诶，早吃午饭？因为今天的便当……」不是没有幺……就象是要吸引正要这么说的阳太郎的视线，视线停在了墙上的告示板上的时候，阳太郎呆住了。萤也看向了那里。那是贴在学生会宣传用的告示板上的大大的……海报。被新绿包围的木花的网球场。在那正中间，身穿网球服的小光，散发出就像正要挥拍的瞬间的强大的魄力。额头上的汗珠闪闪发光。认真的表情。直直的看着球，是我见过的直率认真的眼神。海报中的小光就象是不认识的偶像一样远远的绽放着美丽的光彩。绿色网球场的映照下的标语是鲜艳的柠檬黄色。『体育祭的女王就是你！』说实话，看的入迷了。「啊，今年也……已经到这个季节了呢！萤完全忘了。而且也不知道今年小光姐姐又上了海报了呢。」这么说着萤露出了仰慕的眼神。「网球服果然，很可爱呢！唔嗯，萤也加入就好了……但是运动什么的果然还是有点棘手。而且萤其实只要能穿上网球服就好了，所以回家之后就问小光姐姐借借看，不知道可不可以呢。啊，但是说起来姐姐比萤还要来的高，而且又很苗条，有点担心能不能穿进去呢……啊，怎么办才好呢。哥哥。果然萤，还是实行减肥计划比较好吧？最近文胸的尺寸又……啊，但是有裙子的部分果然还是有摺边的比较很可爱吧？嗯？哥哥，怎么了？有在听我说的话吗？喂，哥哥！」萤的话并没有进到阳太郎的耳里的样子。「喂，喂。哥哥有听的到吗？」萤在阳太郎面前啪嗒啪嗒的挥着手。「啊……唔嗯。」萤直盯着阳太郎的脸。突然萤身上所散发如花一般的香味扑面而来，大大的瞳孔清澈到能看见映在其中的自己的脸的程度。还有嘴唇也……。「哇啊，太近了……」慌慌张张的抓住萤的肩膀离开。真是一个个都是不能大意的姐妹们呢……。「太好了，醒过来了」萤露出了纯洁的微笑。「那个，哥哥……就那么喜欢网球装吗？」「不，也不是这么说的……」非常清楚自己因为突然攻势弄得焦头烂额。「那个，这是怎么一回事？体育祭近了吗？」为了掩盖自己的害羞慌慌张张的继续推动着话题的同时，阳太郎注意到自己说的话而醒悟了过来。说起来，我真的没听说过这事……「啊……对喔。哥哥还不知道呢！是呢，木花每年的体育祭都没有热烈过……。」不热烈的体育祭？从对任何事都很乐观的萤嘴里说出这样的意外的话让阳太郎更加的抱了个大大的问号。「啊，不是，本来大概不会这样的……」萤慌慌张张的继续接着说了下去。「那个，说到木花的体育系的活动，有春季的体育祭和秋季的运动会这两个，春季的体育祭的项目只限球类所以也就是球技大会。每年都是定在六月的，但是想想，六月还在处于大家并没有那么融入新班级的时候吧？所以虽说是班级对抗赛，大家团结起来对抗的氛围也不是那么的热烈……。不光这样，项目只限是球类，也就是说全部都是团体战，在新学期刚开始的忙碌时期，大家也都抽不出什么练习时间……。于是应该说每年大家都对体育祭看的很淡好呢，还是不热烈呢……」原来如此。这也难怪。一般运动会于都是在秋天的。那时候班级里的人际关系建立的差不多了……正这么想的时候脑子里浮现出了那个全是女生的班级因而苦笑起来。啊……我真能融入到那个圈子中去吗？但总之听了萤的话的阳太郎脑子冷静下来了。「啊，但是，正是为了让那样的体育祭能更热烈起来成为一项开心的活动的原因，每年，都会由学生会主办，选出“体育祭女王”的活动。」「难道说那就是在说……小光？」确实，提到“体育祭女王”，的话她是最合适的人选吧。感觉好像又听到了一个学院偶像˙小光大人的传说一样，阳太郎变得心情沉重起来。「是的，去年的女王是小光姐姐……话说回来，萤几乎什么都不知道，但是好像从小光姐姐三年前进入中学部开始，就一直当选了。小光姐姐又有人气，更重要的是运动全能又帅气啊。所以今年也是认为她仍然会当选的人好像也很多……所以可能才成就了这张海报。」这样就更加肯定了呢。「啊，但是，其实从去年开始……」所以。对那之后的事情失去兴趣的阳太郎对大部分萤说的话都置若罔闻，也几乎没有注意到萤的眼神又再度出神这件事。「好不容易木花也来了男生，所以也听说了要一起选出体育祭的王子哦！但是，看到这张海报之后，结果是今年也没能实现吧……」萤咬着小小的手指，确认了写在海报一角的通知。「如果，今年，真的要选出王子的话，萤啊，觉得哥哥去参选非常不错喔，但是……真的没有吗？呼呼呼。要是哥哥去参加了那可会变得不得了的呀！一定绝对会很有人气的当选的，如果真成了这样的话小光姐姐和哥哥两人就能一起成为体育祭的女王和王子呀……太棒了！」萤突然稍微的跳了起来「那样真的真的太棒了！又是同一年级的，和小光姐姐站在一起一定很相配的♡萤虽然有点嫉妒……但是真成了那样一定非常非常开心、非常自豪的，这又是天使家的骄傲……萤，好想要做出非常棒的衣服让两人穿啊……」眼前交叉着双手做着美梦的萤的脸上渐渐染上了粉色。我，并不是那么完美的人……一边苦笑着，也因为萤压倒性的幸福之力的影响，阳太郎的心情也稍微有些动摇了。稍微的后退了一步再一次看向海报。海报上的是表情认真的小光。总是认真的……直率的生活着的小光。我知道小光会有人气并不是她自己的问题。她本人自身，也并不想要这种东西。实际上那些被称为“粉丝”的亲卫队给围着的情况跟本与她不相配。小光应该是要更加的直率、纯洁的……。考虑到这儿的阳太郎想着。但是果然……。这样看着，当选『体育祭女王』的小光也非常合适啊，这样子。映在海报上的一年前的小光的脸，还并不知道阳太郎的存在……同时也是阳太郎根本不可能看的存在。

2.

「真是的……为什么那么无防备啊！？」冰柱生气了。「诶……因为，在学校里碰到哥哥是单独一人的时候，就觉得他是不是有困难呢？果然，哥哥连体育祭都不知道看了海报吃了一惊了呢。所以我就告诉了他了，但是……」完全不知道做错了什么的萤战战兢兢的闭上了嘴。让人搞不清谁是姐姐了。「所－以－说－！真是的！！要是在那边被别人看见了打算怎么办啊！？明明知道下仆是我们家人这件事绝对不能让外人知道的……」「冰…冰柱，声音太大啦……」萤慌忙的制止了激动乱舞的冰柱的手。这里是中学部的教室。冰柱所在的特优班的教室。「那么大声的说“家人”两字才反而会……」「啊……」冰柱脸立刻变红了。向两人的周围张望。但是幸好……这个由从整个年级中选拔出的很少一批成员组成的班级的学生，把握着午前的最后一节课即将开始前的最后一点时间，都在专心的检查作业的样子，没有一人把注意力转向这边。「对、对不起，但是……」嘴啪哒啪哒开合著的样子，从小时候以来就没有变过的可爱呢……萤这么想着便微微一笑。冰柱脑子又好又很强势，但是从以前开始……其实就不太擅长说话呢。这让自己想起了两人还是小小的幼稚园生，在园里吵架输了的时候，躲在萤背后默默哭着的冰柱。幼稚园的冰柱的教室里正好，有着一个四月生的有点任性的女孩子，常常与正义感很强的冰柱发生冲突。冰柱是即使是在同年级中也是最晚的三月、白色情人节里出生的。那时候一岁之间的差异不管在智力方面还是体力方面，都远比现在中学生的时候要来的强烈。即使是冰雪聪明的冰柱，在受到那个能说善辩的四月生的孩子有如机关枪一般的话语攻击之后，一直憋着没法还嘴的话，就会像这样满脸通红，嘴啪哒啪哒的开合著。接着一阵沉默之后……就会突然的转向后面，到萤的这里来。然后躲到她身后隐藏起来，停止不住似让泪水满溢出来，使劲的用萤的衣服擦来回抹着脸，早上才用熨斗烫的整整齐齐的衣服的背后总是会变得皱巴巴……。对那时候的萤来说冰柱是必须要保护的可爱妹妹之一。啊。那个时候的可爱的冰柱酱……「等等！有在听吗！？真是的，所以说，都是让我说出这话的萤的不好！萤你们……真是太悠闲了啦！！」到底跑去哪里了。呼的轻轻叹了口气，萤稍微有点困扰的笑着。「但是，就算你这么说，但是我已经说出来了。」「哈？说出来了什么……」冰柱的脸色变青了。「萤，难道，你……」「啊，不是的。不是那样子的，你看……冰柱，妳不记得了吗？记得当时冰柱也是在的啊。哥哥刚编入的时候。也是萤，突然遇到在走廊里的哥哥，太高兴了就大声的喊了『哥哥！』的时候……没注意到哥哥班里的同学，大桥前辈也在……」冰柱皱紧了眉头。「我想起来了！那个恶心的死鱼眼伪善女！」「伪善什么的……也太过分了吧。看起来不是个很温柔的前辈吗？啊，但是……当时只是碰巧遇到而已，又还只是入学的第一天……结果，还不是慌慌张张的说他是以前邻居家的让我们仰慕的“哥哥”蒙混过去了不是。」「啊，这么说来……」冰柱也想了起来。「所以只是表现出要好的话也没关系喔。」萤展现出灿烂的笑容。不知是不是对冰柱冷静下来感到安心了，声音稍微的变大了起来。「因为……不管怎么说从今以后住在一起的这件事也是不会改变的，那样子的做出说明，一起上下学，就不回令人觉得可疑了吧」萤满脸笑容，就像照耀世间万物，带来无数恩惠的太阳一样。「因为，萤今后要是在学校里碰到哥哥的话，一定会想上去搭话的，在说那种解释的方式也能……」露出越来越温柔的微笑的萤的眼神已经开始变得迷离起来。「让那个大桥前辈之类的人……」萤接下来要说什么已经能猜到了。「不会随便接近哥哥的我认为！」呃……那只老狐狸！冰柱在心里暗骂道。话说回来……冰柱突然注意到。原来是这样……这么说，难道……那张照片。想起了那张卑劣的偷拍照片。那是上周一的事情了。突然……天使家的信箱里送来了一张的照片。那应该是从远处抓拍到的早晨上学时，刚从家里出来时的照片。被拍到的一共是七个人。最前面的是，可能因为刚成为中学生而有些兴奋，明亮的头发梳成了双马尾，穿着纯白水手服活蹦乱跳的七女立夏。她身后，是这天也理所当然从早上开始一直展现出稳重的温和笑容，抱着装有大的便当盒的包裹的五女萤。然后，一个人从队伍中突出，把队伍搞乱，总觉得好像一副生气的表情从旁用书包打后面的人的是六女冰柱。在选拔考试中合格，属于只有成绩优秀的人才能进的特进班的冰柱一个人穿着与他人不同的深青色水手服。那个被冰柱用书包打着所以用手护住头的，是一副丢人表情的人，也就是阳太郎……不知是幸运还是不幸，自幼父母双亡，作为唯一亲人一起生活的祖母也在不久前去世了，一直以来都是孤独一人的他，仿佛象是神明开的玩笑一般，他开始作为天使家的“长男”居住在了这里，稍微的有些没魄力，而且对幸福的免疫力很低……又有点穷酸样的一个高一学生。在他身旁的，则是和阳太郎一样的高一学生、与他同级的四女小光。一头精神的笔直长发，和从迷你裙中伸出的苗条双腿都让人觉得威风凛凛。她身后是好像在在意额角两边系的可爱的缎带的方向的三女春风，以及现在很少见的黑色亮丽短发配上长裙，给人有点帅气中性印象的次女霙……看到这张照片的时候……冰柱简直快要气炸了。到底是谁为了什么目的把这张照片送过来的？基础的说，为什么要特地的来偷拍？把天使家的十九个姐妹中，在木花上学的6个……不，7个人一起照了进去，也是需要相当的技术吧？难不成是专业的？就算真的在企图些什么的话，也不应该是以全员作为目标……若是这样的话，那到底盯上了我们中的谁呢？单纯只是个变态？又或者是跟踪狂？而且，立夏所注意到的「这个信封是木花学生会的」这点，也不知道要如何联系起来……各种各样的想法都混到了一起。而且，一起发现信的，在冰柱的预想中就算跟冰柱一起大吵大闹也不奇怪的立夏……。「一定是碰巧拍到，然后给送过来了吧？」这样，轻率的做出解释，这让冰柱的疑虑更深了。所以在那以后……冰柱就以自己的方式开始了调查。首先正如立夏所说，信封是学生会的东西。所以绕圈子的……向初中部的成员询问了，最近有没有什么使用那种信封的机会，但是结果却是白忙活了一场。木花的学生会活动主要是秋季的文化祭，等到初春再开始着手进行也不嫌晚，而且最近又没有什么引人注目的活动，正如立夏所说，只记得在新生劝诱会带路时用过。不仅如此，还实施了早晨的警戒。直到去年，每天早晨为了到安静的教室里晨读而比其他人都早起的冰柱，并不烦恼于早起。这一周左右，每天早晨六点就开始了警戒……但却几乎没有什么收获，唯一了解到的只有，冰柱他们离开家之前的天使家周围几乎没有人的气息，以及冰柱连早起散步的小吉娃娃都不太能应付的这两件事。于是在差点就被霙姐姐发现中警戒时期就这么的宣告了结束。那么下一步果然只有……冰柱这样想着的时候。「喂……！有了有了有了！冰柱，啊，萤姐姐也在啊。太好了，这样就省事了。」立夏从走廊的窗户外探出身来，大大的挥着手。她的双手好像抱着好几个大型又花哨的橙色袋子。那是什么？坐在冰柱前面座位上的萤立刻满脸通红慌慌张张的站了起来。「啊，等、等等……等等立夏，那个果然还是不好吧，再怎么说把零食拿进来是禁止的，被老师发现的话……」萤靠近摇摇晃晃的立夏，困扰似的样子花花张张的接了过来，萤总算是把立夏抱来的好几个“超大！经济实用业务型大袋薯片”藏了起来。「嘿嘿嘿嘿~很厉害吧？昨天在市场上买的。想说跟大家一起吃。这一大袋里面居然有三袋的分量喔！四种口味，立夏选了好久才选出来的最速配套餐，BBQ、酸奶油、咸味&醋味还有超辣辣椒~！要是这里有冰凉的可乐那就再好不过了，但是这里是学校呢，就稍微忍耐一下……自动贩卖机上卖的铝箔包装草莓欧雷怎么样！嘻嘻嘻嘻嘻。」冰柱完全脱力了。「真是的……在想什么啊！你啊，把来学校当成什么呢！？怎么会有傻子把那么大袋的薯片抱来学校啊？妳已经不是小学了喔！」「诶~但是在小学的时候，带了零食一下就暴露了然后就不得了喔。而且小学书包绝对放不下薯片的……」「笨蛋！真是的……再说那么多薯片到底要怎么吃的完啊！？」冰柱间不容发的吐槽着。而立夏好像没理解似的举起双手摇着头。「所－以－说－我不是也把妳们叫来一起吃了嘛！薯片也是，昨天发现的时候，感觉超好吃，才从总共八种中好不容易挑出了四种的，但是这四种都已经非常难以割舍了~于是就想怎么办呢，萤姐姐就说，对了，明天大家集中到学校中庭来野餐吧，那时候大家一起吃不就好了~不好，立夏真是脑子太好了……」「哈？野餐？」我，可没有听说啊……象是这样说着的冰柱看向了萤。「啊，对不起……说晚了。所以其实本来现在，就是想来告诉你的……」萤两手捧着脸，露出困扰的笑容。「讨厌啦……冰柱真是的，难道没注意今天没有便当吗！？今天的便当可是世界上最重要的事情啊！」立夏猛地伸出握紧的拳头。萤一边苦笑一边补充道。「对不起啊，没有事先告诉你。从昨天开始，立夏就一直要求明天开三明治派对，现在也的确是好季节，中庭的四照花也开的正旺……偶尔那样也不错啊。和春风姐姐商量了一下，我们俩就用派对时用的大型饭盒把大家的分都带来了。」这么一说……冰柱想起来了。「这么说来……今天确实没有便当呢。等到了学校注意到的时候，还以为其实做了只是忘了带来了而已。想说一会儿要不要去申请购买呢……」「够了！冰柱真是的，对吃的太没兴趣了啦。不管脑袋有多好，立夏觉得那也绝对不是好事！明明是愉快的中学生活，为什么不过的更加更加快乐一点！除去了甜食和零食的女孩子，你觉得还剩些什么？肯定只剩下灰色的日常和乏味的每一天……痛！」冰柱的拳头轻轻的落到立夏的头顶上。「那里一定只有丢了魂的立夏一个人呆呆的留在那里吧？我一点都无所谓了，就算世界上没有零食。顺便连情人节啦白色情人节之类的习俗也一起毁灭掉就好了。真是……因为生日是白色情人节的原因至今为止遭遇了多少不愉快的事情。如果真是那样会有多么的轻松。没有无用的东西的清爽的每一天过着学习的生活，我是要展翅飞向世界的，这样就够了。」冰柱淡淡的说道，立夏生气了。「唔嗯~这样啊！呸~！！」「什、什么啊」冰柱一瞬间退缩了。

已经升上初一没想到还能看到一本正经的做着鬼脸的立夏……。「那，好吧！冰柱不来也没关系啦。那样一点都不可爱的孩子，才不给妳吃呢！就一个人在教室孤零零的吃着买来的面包吧。冰柱的份霙姐姐和哥哥也一定会吃掉的！」「喂，那是什么意思……」「啊，哥哥的面包不会是……」冰柱和萤几乎同时喊了出来。「连下仆都喊了，那不更让人知道他跟我们是家人了吗！！」「可能哥哥也不知道今天的便当萤带走了……不好！对了，肯定是这样才会拿着面包的购买单的……怎么办啊。萤，一定得去告诉哥哥才行。」突然开始惊慌失措的萤急急忙忙的走出教室，同时第四节课的铃声也在教室里响起。听到铃声的立夏也再附赠一个鬼脸，「呸！」的全力把嘴向两边张开，然后还是抱着巨大的薯片好像都要看不见前方一样向自己的教室走去。特进班在校舍的最里面的原因……等到走到了一年级的教室的时候绝对会迟到的，冰柱这样想着。然后同时开始了思考。第四节课已经开始了的原因，现在不用问肯定是来不及提交面包的购买表了。本来……能买的面包，也只有樱桃派啦，奶油圈啦，炸甜甜圈之类。全是些甜的面包。因为……你能相信吗？不但放了满满的豆馅，而且还拿来油炸，之后还放好多砂糖直到变成全白哦？那种……好像引来蚂蚁的面包，我实在是吃不下去。感觉脑子都要坏了。所以……。果然我只能，去了呢。我的那些粗心的姐妹们……做了那么粗心大意的事，也是为了那个无聊的下仆是我们的兄弟这件事不被别人知道……

3.

「来，啊~~，哥哥~」一边这么说着，一边自己的嘴巴也开心的「啊」着的立夏的嘴里，现在也好像口水快要流出来一样。「来嘛，真是的，不要那么害羞啦，大大的张开来！！大大的，大大的！这时候就应该像个男人一口气的吃下去喔。哇~好厉害，还能继续的塞进去塞进去……不亏是哥哥！」立夏把明显做的有点大的三明治，使劲往阳太郎嘴里塞着。「唔嗯嗯嗯嗯……」自从来天使家之后，一再的发出像『海螺先生』一样声音的阳太郎。品味着这不可思议的感情。这里是午休时学校的中庭。铺开野餐用的方格毯子，阳太郎他们坐在明亮开阔的中庭的草坪上。阳太郎的眼前向他递出三明治的立夏的对面有一座长着花木的小高土丘，周围的杂木林好像要包围那小土丘一样聚集在周围，想要遮掩住外界与学校的分界线一样向人们展示着新绿的势头。在阳太郎与立夏周围的是萤、春风、小光和霙的姐妹四人。大家都开心的笑着围坐一圈，一边手里拿着三明治，一边看着阳太郎他们。真是，一幅美好的光景啊。嘴里发出很舒服的声音，新鲜蔬菜的味道和烤的金黄的面包的香味在嘴里扩散着。立夏给我的，是今天春风特别推荐的BLT三明治。BLT三明治？对着不留神露出傻瓜一样的表情的阳太郎，立夏主动做出「啊」的喂食动作。「哇~哥哥果然也喜欢BLT呢！立夏也最喜欢BLT了！！春风姐姐的BLT里有生菜，西红柿，还有很好闻的培根，最重要的还是放了姐姐特制的超美味芥末鸡肉！啊，真是不妙啊！今天还特别附带放了买来的藏王奶酪……」这确实是十分的厚，看起来就是一个非常豪华的三明治。话说需要烤的三明治，阳太郎还是第一次见到。「但是……太厚的话稍微有点，在吃的时候不方便呢。所以，立夏来帮你。那么就，啊的张开嘴，一口咬下去！」随着立夏爽朗的领导张开嘴。各种各样的味道在阳太郎的嘴里充分混合迸裂开来。散发出好闻的香味的生菜，新鲜西红柿的酸味。如立夏所说的散发出高级油香味和充满咸味的培根，还有切的很薄的涂上芥末的柔软的鸡胸肉，以及添加的有清爽之味的白色藏王奶酪。夹着这些东西的面包有着小麦的香味，很有劲道，烤成了恰到好处的黄褐色……真好吃……这时他第一次感受到这样的美味。阳太郎觉得这是他在世上吃到的最好吃的三明治，与车站便利店卖的三明治味道天差地远。不好。咦……我什么时候染上立夏的口癖了。但是，不由自主的想再吃一口，所以，就这样的对立夏拿的三明治不肯离开接连不断的吃了下去。「啊，上钩了，上钩了」立夏拿着三明治就像钓上了大鱼一样的对阳太郎大喊着。「果然，春风姐姐的BLT威力绝大啊！」立夏骄傲的挺起胸，春风则是马上脸上就染上了桃色。唔嗯，真的很好吃啊……。阳太郎想对春风这么说，但是一口接一口大口吃着略厚的BLT三明治，不知不觉的嘴里已经填的很满了，光是咀嚼就已经竭尽全力了。看到这个景象立夏再次高兴了起来。「快看快看！哥哥，非常开心啊！哇~好像很好吃的样子！」然后摆出卷起袖子滑稽的动作，突然的。「好，立夏也参战！！」这样说完。「咬……」这样的，一口从咬住了阳太郎叼着的三明治的另外一边。在被大大的咬了两口的三明治上，立夏活泼的嘴巴以强大的气势吃了过来。「哇啊啊啊！」就在快要碰到阳太郎嘴唇的一瞬间。忍不住的发出了声音，阳太郎把嘴巴放了开来。口中残留的十分厚的三明治的残渣，啪啦啪啦的掉到了野餐布上。

立夏还叼着剩下的那块三明治……就像叼着东西的小狗一样，现在就像要开心的“汪汪”叫一样。

在旁边静静的吃着三明治的霙大笑了起来。

「啊……啊，结果还是偷走了呢。哈哈哈，这可是弱肉强势的世界啊。赶紧习惯大家族习惯吧，对以后的人生也有帮助吧。」

看到了一脸呆样的阳太郎，萤忍耐不住的发出了小小的噗哧声。

「立夏酱的份本来有备妥的，抢东西是不好的，所以……对不起呢，哥哥。」

「真是的，立夏对于食物的欲望，完全没有改变呢。都已经是中学生了还以为会变得更像女孩子一点，但是看起来并没有的样子。一年到头都为了减肥而担心的话，稍微运动一下怎么样呢？啊，要不我介绍下……」

光也如是说道。

「诶诶诶诶！立夏可没有，要抢哥哥的东西吃喔？因为哥哥满脸幸福的样子吃着，不禁立夏也心动了啊……忍不住的就把嘴巴凑了上去……」

总算把口中的三明治咽下去的立夏开始做出了解释。

「嘛嘛，立夏也是……春风重要的王子大人嘛，所以没关系的！也不是不够，做了好多好多，所以两个人都多吃点哦。春风……对于那么喜欢春风做的三明治什么的真的非常的开心喔……唔额！」

春风两手抱在胸前，扭动着身体。

没注意的连衣裙的裙摆被扬起来，使得大腿完全展现在坐在一旁的阳太郎的眼前。

眼神交会的同时，脸上稍微的染上了些许的绯红……

「呐，王子大人……之后，春风，应该有了成为王子大人的新娘的资格了吧?要是真成了那样，那春风每天每餐都……」

啊啊，怎么办啊，果然那稍微有点不可以啊……就象是察觉到了这样思考着的阳太郎的表情，萤赶紧的说了。

「呐，哥哥，这个虾和鳄梨的三明治也很好吃哦!然后奶油起司和乌饭树浆果的也……」

「啊，唔嗯，谢谢。」爽快的坐上顺水推舟的那个舟上，这就是阳太郎最近的行事作风。

「太好了，这边这个是萤做的喔！」

萤开心似的笑了。

「那么……我就接收你买的炒面面包了喔，你不需要了吧？」

霙一说，萤的脸就红了。

「那个，真的很对不起，哥哥。萤真是的，忘了跟哥哥说今天的事了才……」

对于那样的萤，阳太郎正想要说些什么的时候之前，把早先买来的荞麦面包撕成细长条状放到嘴里的霙说了。

「还是第一次吃贩卖部的面包呢……」

意义不明的闭上一只眼说了。

「嘛，很普通呢！」

这么说还真是有点令人困扰呢……。

这边也是第一次购买的啊，阳太郎这么想着。

「恩？难道你也想吃幺？那么，像刚才立夏那样从另外一头来……」

霙的表情丝毫不象是在开玩笑，把嘴里叼着的荞麦面包粗暴的瞄准这里的脸上接近了过来。唔……。阳太郎呆住了的同时，立夏叫了起来。

「啊……立夏下一想要吃这个果酱三明治！」

「好，有很多呢，所以尽量吃吧。」

萤高高兴兴的取出一份递了出去。

「太好了！待会的点心就吃立夏带的薯片吧！果然野餐时的点心，就是要吃削皮的苹果和酸味的薯片呢！」

立夏朝着天空发出了呐喊。所见的空中没有任何一片的云朵，只是一片广阔的湛蓝天……让人能感到初夏真的来到了的阳光照射了下来，把姐妹们和阳太郎他们照的的闪闪发亮。

啊啊……

真是和平啊……。

阳太郎深深的吸了一口气。

他现在，察觉到了自己的心情。

这个难道是……。各种各样的语言在脑中浮现。

难道这就是，幸福吗？

但是，这幸福的时间就像梦一样的短暂。

阳太郎的耳边传来不高兴的声音。

「真是……都在做些什么啊，你们也太引人注目了吧!这么显眼的话暴露也只是时间的问题了喔?吶?这样好吗?我们的青梅竹马的阳太郎哥哥！」

4.

把时间往前挪一点吧。

冰柱在中庭通往网球场的小路上匆匆的走着的时候，忽然看到道路的旁边聚集了一群人。

嗯?

离高等部比较近的中庭，平常基本上没有人来的，基本上顶多就是为了要去上而路过的上级生的两人组罢了。但是为什么……难不成是发生了什么稀奇的事情了幺？

迅速走出了被树木庇荫的小路，来到了被阳光照射着耀眼的中庭的同时，就知道了那引起骚乱的真正原因。

窸窸窣窣的一群人在耳语着。还可以看到很少在这里出现的中等部学生的身影。似乎在看着什么的样子的视线的前面……是正在开心的进行着野餐的她的家人。

「看啊，光大人也在这里呢！」

「啊，果然很帅气呢！」

「但是，这么看的话……霙姐姐大人也很棒呢！」

「啊，墙头草!但是，你的心情我也能理解呢。那种酷酷的感觉也不错呢。啊，但这么说起来，春风姐姐大人是个美人，萤大人也很可爱……啊，怎么说呢，完全是美女的一家啊，光是六姐妹每个人都只差一岁就很难得了，全员都是超级美女想都不敢想啊！神大人真是不公平的呢」

「哈，这个美景。不行，要不能呼吸了。」

「啊。但是……怎么多了一个男的？」

「啊……注意到了？我刚才就在想了，很奇怪吧?之前就有这个人？」

「虽然穿着高等部的制服应该是木花的学生没错，天使姐妹们的熟人？诶……如果是真的话就是大消息吧？虽然看起来很普通，这究竟是……」

耳里传入了这些风凉话。

冰柱非常讨厌这样的东西。所以。

「那个啊只是，我们的下……不对，是我们的青梅竹马喔，不用担心。」冰柱尽可能的小声解释道，于是，小路上的骚乱很简单的就平息了。「真是的，所以不是说了嘛！在这种地方堂堂正正的一起野餐什么的肯定会引起嫌话的不是。」在冰柱伸出手指说教的时候，春风取出了冰柱最喜欢的金枪鱼三明治

「嘛，不是挺好幺，你也明白偶尔大家像这样一起吃饭会更加开心的，而且……现在说这些也太迟了。」

带着有些困扰的表情，看了向了小路的那边。

已经到了午休的后半段，小路上的人也渐渐的增多了起来。

「因为是“青梅竹马的哥哥”，所以这点事没关系的啦。」

这么说着，萤拿出了给冰柱准备的花生酱和金枪鱼三明治。

「啊！」不禁冰柱的表情也有些缓和了，「这个也有啊……」

因为对身体不太好所以平常都不会做的，冰柱这样想着。

这是冰柱为数不多的喜欢的东西之一。萤和春风作的三明治里的夹馅明明有大部分都不爱吃的，或许大概是只有这个的夹馅都是爱吃的理由也说不定吧。

原本想坦率的说声谢谢，但是一口咬进了嘴巴便因为幸福而瞇起了眼睛。把嘴巴的东西咽了下去，又回归了平静。萤、春风和立夏那里再次开始了吵吵闹闹的对话。

很早就把所有种类的三明治给铲平了的立夏，一边玩着包装袋，一边喀哧喀哧的嚼着薯片，象是突然察觉到了什么的一样的说了。

「冰柱酱啊……说过不喜欢吃甜的东西吧，但是却特别的喜欢花生酱金枪鱼三明治呢，明明非常的甜的。」

虽然冰柱稍为的愣了一下，但是马上就做出了反击。

「挺好幺，不是……糖分对疲劳的脑子有减轻疲劳的很有效的喔。像立夏光吃甜的东西，但却不动脑的话可是会变胖的哦?」

「诶，果然，是那样啊！吶，冰柱酱，果然，立夏很胖幺?是不是该运动一下比较好了？」

立夏把上身制服撩起来，露出肚子上的肉。

白皙的腹部和小小的肚脐完全被看见了。

「啊，等……等一下，立夏那有点……」

阳太郎有点慌张的转过头，立夏看到阳太郎的表情有点生气。

「哥哥果然，也不喜欢胖胖的呢？」

「不是，虽然并不是这样的……」

「这不是当然的嘛。最近只要BMI超过20就是胖子了喔。」

「B……MI？」

冰柱的突然插嘴让立夏一愣。跟刚才的我一样啊，阳太郎这样想着。

「不知道吗？Body Mass Index。用身高和体重经过简单的计算就知道有没有超重。立夏，最近长高了吗？现在帮你算吗？」冰柱正吃着用黄瓜腌成的小咸菜。

口中响起了喀哧喀哧的声音。「唔，不用了。」

立夏把，已经完全空了的薯片袋揉成一团，困惑的说着。

「啊咧？但是好像四月份体检的时候量过一次来的？现在已经完全忘了?果然是因为脑子里糖分太多了……。」

因为是好奇心旺盛的立夏的事，应该是知道数值之后当场计算的吧。冰柱恍惚的看了看立夏。

立夏垂下头看着不说话的阳太郎。

啊咧？怎么……是我不对幺？

察觉出气氛不妙的萤赶忙站起来。

「话、话说……光、光姐！」

这里交给我!？

光带着困扰的表情……看向了阳太郎。

诶，我、我!？

接替的沉默着……。看到这个的霙大笑了起来。

「库、库、库。总觉得你们……很像。」

像什么的，怎么会……。阳太郎对于霙突然的话感到了震惊。而萤笑了起来。

「那个不是当然的，因为是兄妹嘛，像不是肯定的嘛。」

兄妹。光和阳太郎再次对上了眼。

「看，连想法都一样！」萤更高兴了。

「所以啦……对啦，就是那个，哥哥。刚才哥哥看的海报上的体育祭女王！」

光的脸一瞬间变的赤红，而阳太郎也感觉到有些难为情。

「那个，看过了啊……」

「啊，恩。」小声的把视线转移到别处，有些不好意思的答道。

「那个体育祭女王啊，要是今年真的有“王子”大人的话，想绝对是哥哥当选的！」萤握紧了手。

「体育祭的……王子大人？」光一脸惊讶的样子。

「啊咧……不知道幺？光姐被学生会拜托出场了，所以我还以为应该是知道的呢……」

「那种事不知道呢。只是，问了问能不能用去年的海报，和说是有很多推荐，所以希望今年也绝对要出场拜托了这样的话而已……」

「啊，那……到底是怎样呢。如果不是的话就先说不好意思了。萤也只是听说的，木花的体育祭时间比较早，比起文化祭来一直都不是很热闹。所以好不容易变成共校了，以前就有听说要在选出”女王”的时候一起选出”王子”怎样呢，的这种说法……」

「王子？但是，那对体育祭到底有什么帮助？」

光想起了去年选女王时候的事。

记得好像是……木花的体育祭不怎么热闹。所以就有了女王选举，在主要项目都结束了的下，被推荐出的数名候选者在特设舞台上进行才艺展示（一般都是唱歌跳舞或者做新体操这样的个人才艺，而去年光表演的是剑舞）然后大家进行投票……选举出女王，只是这样而已。

女王的工作啊，到最后，只有在体育祭的最终结果出来后，给优胜班级颁发优胜奖杯和奖品而已。而且似乎是有光在的原因，就成了每年都意兴阑珊的体育祭活动。

所以说……嘛，并没什么好的。

虽然很讨厌这样，但是在一定方面上也有好处。传统文化部强盛的木花学园里，希望运动部振兴起来，要是看到光的帅气的样子的话，希望入部的新生一定会多起来的，被学生会这样的甜言蜜语说道，每年就接受了女王这个工作。

「这个萤也不是很清楚啊，只是，看啊，王子大人什么的，不是很帅气幺？」

「哈？」光一脸不解。

春风于是解释道。

「当然很帅气的哦~最帅气的。要问为什么的话，有“王子大人”就已经——啾?」

把目光投向阳太郎。

「是的！萤也是这样想的。但是遗憾的是——今年的走向也是实现不了“王子大人”的选举了呢。如果有的话，哥哥绝对会当选的。因为那样的话，我想光姐百分之百会成为女王大人的，然后哥哥作为王子大人站在旁边，就会非常般配非常帅气的。作为一家人一定会非常骄傲的。」

萤发言的最后，被欢呼着“好帅气”的春风扑上来握住了手结束了。

霙正默默的喝着茶，立夏正睁大了眼睛听着。

然后冰柱——

「啊，说到这的话——我知道。但是好像从今年开始暂且先试一试哦~」

摘掉脸上最后一片残留的薯片渣默默的开口了。

「诶？」

「来这里之前……因为有点事所以去了趟学生会。」

冰柱稍稍看了一下立夏。

「稍微，看到了……好像是正在作女王选举的剧本的样子。所以就听到了。」

接着看向萤这么说了。

「那个大桥前辈啊，霹哩啪啦的跟我说的。真的，是个”很好”的人呢。今年好像也是演剧部制作女王选举的剧本。」

然后，突然指向阳太郎

「今年的考核方法，并不是只是直接把票扔下去就好。而是与学生会指名的表演专用的王子大人一起登场哦。而且，那个被指名的对象最有可能的就是“我们的青梅竹马阳太郎哥哥”呢……」

冰柱这么说着，把视线从阳太郎那里移到光的脸上。

诶……。

惊讶到连嘴巴都张不开的阳太郎，并没有去看冰柱和光重合的视线来确实是真是假的余裕。

「有什么，想说的吗？」

沉默。

不，那种事我完全没听说过啊。

不可能的吧……正想这么说的时候。

「喂……阳酱……啊!!在那里干什么……。」

叫声还颇为大的。那是阳太郎的唯一男性同班同学的纯平。

裹身回头，在草地的另外一侧小路上的人群中一边用力的挥着手，一边这个人已经分开了人墙往这里前进了过来。

啊。比纯平还要高的光的亲卫队队长阻止了，可是没成功。

「喂喂喂喂！也让我参加参加啊！！」

纯平的声音就像能穿过初夏晴朗的天空一样。

姐妹们开始进行了野餐后的收拾工作。

5.

叽……喀锵。叽……喀锵。叽……喀锵。学生会会室里所放着的复印机大量的吐出印好的纸张。

盯着这样景象的……是大桥玛利亚。

木花学院高中一年C组。是光和阳太郎的同年级生。

那小巧可爱的体型和那迷你的水手裙制服十分相称。

而那嘴里自言自语的说道。

「哥哥……什么的。真是个很棒的单字词呢!果然我也，很想要啊……欧˙尼˙酱。」

室内并没有其他人了。

叮咚。管钟的声音响了起来听见上课的铃声。

「不好！预备铃已经……下午的授课要开始了!不快点的话。」

刚好印完的纸上，「第……回，木花学园体育祭“体育祭女王”剧本，机密项目。」这样写着。

6.

「等、等、等一下~！」

匆忙追赶着的冰柱的背影苗条而纤弱。

立夏，果然吃泡菜之类酸的东西真的可以让身体变苗条啊这样的，突然在心中想着。啊，但是丽酱也很苗条，记得那个孩子很讨厌酸的东西的啊？唔，果然这个是天生的吗？但是，怎么说大家都是姐妹，体质和基因应该都没什么不同才对的啊？跟往常一样，抱持着持续扩散的思考在心中，立夏追上了冰柱。但冰柱不知为何……怒气冲冲一脸不高兴的样子。

在通向中等部的走廊里，冰柱一脸麻烦样的转过身来面对着追来的立夏。 

「怎么了？不快点走的话上课就要迟到了哦？啊，总算……想起身高和体重了吗？这是好事喔，就算再怎么也想不起来的事，只要努力的反复去想，渐渐的脑袋里就会行成回路，这个以前电视里也……」 

「真是的……冰柱酱，那个事已经够了！！」

「是吗？」

冰柱闭上了一直眼睛。

「那么是什么事？」

「那个啊……我是看中了冰柱姐姐，有点事正经事要谈。」

这次轮到冰柱大吃一惊了了。

立夏的商谈？而且还是「正经事」？

紧紧的打量着立夏的……立夏啊。

并没有像往常一样害羞的诶嘿嘿……这样的笑着。

稍微有些心事似的表情，突然认真的紧闭着嘴巴。

少见……比起这么说，立夏这样子的表情还是第一次看到，冰柱如是想到。

什么事情都藏不住，稍微有点独特又天然的奇怪的想法出现的时候马上就吐露的少女的立夏。

从以前开始就非常非常活泼……就像太阳一样发光着。因为是四月份出生的，明明不能完全说是夏天出生的，但是刚出生的瞬间那个像太阳一样的笑脸……谁都没有异议的把名字决定取成了立夏。从小就很聪明很机灵，也很擅长运动而且性格非常开朗，还有那恐怖的直率个性……。突然回想起了幼稚园的时候。

在教室里玩着过家家的萤，还有那个身旁象是隐形了一样的一个人读著书的冰柱。与之相比，立夏则是……在充分沐浴着阳光的外面的世界跑闹。与很多的朋友生气蓬勃的分享着欢笑。

不管怎么想……比起自己来说受到世界祝福的看起来都是小一岁的妹妹。

时常连自己也没办法应付，常常一个人偷偷抱着别扭的感情的冰柱来看，那是稍微令人有些羡慕的存在。

所以一直这样想着。

冰柱到了上学的年龄之后，总在学习的世界里找到了自己的归属，总算……开始有了自信。

令立夏那样闪耀的优点，同时也有着它所带来的弊害。

立夏……总觉得有点可惜。

那么的可爱，也很有存在感，立夏再对各种事……认真的用心思去干的话，本来原本可以成为更加，非常能干的孩子的。

没必要，像那样表现的像笨蛋一样的。

从精英思维的冰柱的价值观来看的话，立夏不恰当的……而且是以自己的愿望，把自己放在了一个过低的位置。

话虽这么说，如果立夏保持那阳光率真的少女的样子……成为一个非常优秀的孩子的话，自己的立场到底在哪里呢……这无意间的，在冰柱心里还未成型的不安也随之而来……。

「呐，哥哥要当王子这话是真的幺？其实那个啊，立夏呢。啊，唔嗯，我也……」

立夏吞吞吐吐的开口了。

「去参加体育祭的女王竞选吧，这样想着……」

哑然的冰柱的嘴，像住了很多坏脾气的蝙蝠的巨大洞窟一样大的突然打开了。

「如果那样做的话果然还是，光姐姐，会生气吧？还是……」

与冰柱完全呆住的表情不同，立夏露出复杂的表情。

「立夏啊，真正担心的是，如果真的那样的话，光姐姐没准会为了立夏而故意输掉的事。但是，立夏去竞争女王是立夏自己擅自的决定……而且还只是个一年级的小鬼，对能不能赢完全没底。但是那并没有什么所谓，我只是想与小光姐姐好好的……一决胜负的呢。但是这次也牵扯到了哥哥，所以立夏稍微有些没有头绪……」

啊啊，立夏果然是难以预料的女孩啊。

边这么想着的冰柱……脑中的另外一角。

开始考虑起某件事来。

7.

「那么，我们两个人还要去买些东西所以就在这里。」

「哥哥，待会儿再见哦~！啾……」

那天的回家路上。

在从校门口到车站的途中，说着今天稍微有点事的冰柱和立夏挥着手的两人，春风和萤还有阳太郎抱着不可思议的心情目送着。

蹦蹦跳跳的向前走的立夏和滑行一般前进的冰柱。

望着已经离的相当远的两人的背影，一边象是在说掰掰一样的轻轻挥着手的说了。

「那两人……之间发生了什么吗？」

「嗯。」

就算是阳太郎也感觉到了一些违和感。

但是春风抓紧了阳太郎的手，完全的不在意似的样子爽朗的说了。

「啊啊，你想，冰柱和立夏直到去年为止都因为上小学和中学而分隔开来……但是今年开始不是又在一起了幺？所以说不定是有点恢复了关系的感觉？萤已经……忘了，这样的时期？」

「啊，唔嗯，嘛确实这样说起来或许也是这样吧，但是……」

还没有放心的萤，依然注视着已经远去的两人的背影。

「中午的时候都还在吵架……没问题的吧。」

知道第四节课前休息时的情形的萤非常担心。但是只有午休时在一起的春风却……。

「是幺？春风认为那两个人一直是那种感觉的，所以完全没问题的我是这么想啦……。冰柱啊，对立夏和萤也是——还有我重要的非常非常温柔的王子也是。」

这么说着的春风，似乎再也不放开似的紧紧抱住阳太郎的手，更加紧紧的搂住，把那只手……用柔软的胸部紧紧的贴着。

「温柔的人通常都是很天真的，会不知不觉得说出很多的事呢。立夏也一定是这样的吧。」

完完全全抱着阳太郎手的春风，从下面使劲抬头盯着阳太郎的脸看。

「王子也是……冰柱真正的心情应该也是明白的吧?」

冰柱真正的……心情？

一瞬间，心中感觉好像有什么在回响，但是……那究竟是什么阳太郎并不清楚。而春风继续说道。

「其实……。是呢。冰柱她……其实对家人，对我们大家都是非常珍惜的。虽然总是喊着下仆什么的……总是说着让人讨厌的话，但那都是冰柱努力的……啊。」

春风说到这，忽然把食指叼在嘴里停了下来。

「但是，之前的那些话……是对王子保密的呢。呼呼呼。对了……那个，好不容易能够三个人悠闲的回去……」

歪着脑袋稍微的思考了一会儿，突然露出了淘气的微笑，小小伸直了身子。阳太郎的耳朵下面突然笼罩了春风温暖的吐息。

春风说了。

「王子大人……拜托了。作为做出了美味午餐的奖励……不一起去吃完豆沙水果凉粉再回去吗？」

接着象是也要对萤说的一样，提高了音量。

「呐……萤也一起，豆沙水果凉粉也久违了吧?想吃的对吧？」

萤用满脸的笑容回答道。

「嗯，当然了！好开心啊，可以和哥哥一起吃豆沙水果凉粉……」

说着抓住了阳太郎空出的那只胳膊，紧紧的抱住。

而春风的胸压也更紧迫了。

「两手……都是花呢，王子大人？」

春风从右侧说道，随后从对侧传来的柔软的触感。

「现在，比起花……豆沙水果凉粉更重要吧！哥哥！」

萤在左侧说道。

至于阳太郎……从两边传来的柔软的胸部鼓起的触感中保持自我就已经竭尽全力了……只能做到朝着两人带领的方向前进着。

总觉得……自己也，想着这样好吗。嘛，也好。反正也很幸福。

「王子要是真的成为体育祭的王子就太棒了呢。但是……就算真成了那样，实际上也还是永远永远只属于春风我们的王子，不能忘记，的哦?诶嘿嘿！」

三人并排的影子在六月的阳光照射下，还颜色还很浓很短……这也告诉了他们开心的时间这之后还有很多很多。

8.

「嗯，最后，立夏是怎么想的？」

冰柱一边往嘴里送着柠檬冰淇淋一边问道。

「总之……所以啊，对于哥哥，最最喜欢了！！」

噗……。冰柱把已经放入口中的冰淇淋给喷了出来。

「啊，好脏啊，冰柱。不好好的吃是不行的哦……！」

立夏急忙从旁边的纸巾盒里取出几张纸巾，把桌子擦干净。

现在两个人正在坐在位于车站附近的百货商场里的冰淇淋店里谈着话。

「所以说，我不是来听你说这话的……」

冰柱急忙脸红着擦拭嘴巴，就像这种东西不要了似的把装有剩下的柠檬冰淇淋的杯子推向立夏。

「不要了吗？快要融化了哦？」

冰柱默默的点了点头，已经吃完曲奇&冰淇淋双倍巧克力饼干、三层草莓奶酪蛋糕的立夏，又高兴的开始吃起了冰柱的单人杯里剩下的柠檬冰淇淋。「所以说，我说的是，如果就像立夏说的一样，真的参加了体育祭女王的竞选……然后想要怎样？」

「不管做什么都好……反正就是想做女王！」立夏挥舞着汤匙。

就像玛丽一样，那个自称是玛丽·安特瓦内特转世的幼稚园的妹妹，十四女·真璃的动作。

「是幺，这样啊……既然出场了就会想要胜利呢。」

得出简单结论的冰柱解开了迷惘总算是接受了。

原来如此。也是啊。冰柱也是在比赛中一定要做胜的一方的。不管是多么微不足道的竞争，当然与妹妹们的胜负又是另外一回事了……。

起初还以为有别的意图，所以冰柱才问出这样的话的，但如果是真是这样的话渐渐就想真心为立夏加油了。

脑子里一瞬间浮现出了小光的脸。小光……如果知道了冰柱和立夏这样的事，会怎么想呢？我很喜欢小光姐姐。性格直爽也很值得依赖，是个很好的姐姐。但是，这个与那个……是两码事，小光能明白吗？

嗯?那个和这个？这到底是……。

是的……后来回忆起来，这个时候的冰柱还不知道自己的意识到了什么。当然对小光的这份心意的……本质也是。

立夏继续说道。

「唔嗯，但是啊……最初当然，只是同班的女孩子说，难得的活动但是如果一年级的谁都不出场的话，连个可以加油的人都没有多无聊啊，我们绝对会应援的，立夏出场怎么样呢？都被这样说了，所以……」

立夏害羞似的挠着脑袋。

「在一年级新生里能出场的除了立夏就没有别人了，是个美人又很可爱，也很有人气，而且还是那天使姐妹中的一员……都这么说了，好吧，就交给立夏吧！于是就成了这样啦……。」

一阵无力感。冰柱的胳膊从桌子上滑落。

「什么啊，不是自己的意愿幺？」

不假思索就发出了吃惊的声音。但是，坏了，一不小心……冰柱连这么想的时间都没有。

立夏立刻……露出了一副认真的表情。

「但是，立夏真的要参加的话就想要要赢。所以想说先从冰柱酱那里听点建议……。因为，就像大家说的那样，立夏是天使家的一员……」

不知不觉间装着冰淇淋的杯子已经见底了。

「立夏啊，直到入学的之后才知道的。原来姐姐们，在在木花是那么有名的啊。确实……这么说之后一想，大家都很了不起啊。海晴姐是天气预报姐姐，光姐就像偶像一样，霙姐姐、春风姐姐还有蛍姐姐，她们都是各自学年里首屈一指的人，而且冰柱酱不也进了特进班了幺？但是，立夏只是跟在姐姐们的后边进入了木花……什么都没有。但是，明明什么都没有的却不知什么时候传出很厉害这样的话了……。」

立夏直勾勾看着冰柱的眼睛说道。

「妈妈她啊，说做着那种工作所以，立夏就算不是马上但不是说过可以成为偶像了吗？所以立夏也完全有这样的想法，立夏是个特别的女孩，即使现在自己也是那样想的，但是……果然。现在立夏不是真的什么都还没有吗？所以立夏就想试一试。小光姐姐也是很有名气的人，所以清楚大概肯定是达成不了的。但是……就算是立夏，现在开始加油的话，等到高一的时候就成为更加的……比起现在的立夏更加的好，或许就能成为像姐姐们那样的人也说不定哦？」

眼睛稍微的变得有些湿润。

「立夏，虽然也说不太好……但是，不管怎样！现在，就想挑战一下的感觉！今天中午野外聚餐的时候，看到大家……看到小光姐姐和哥哥的时候，就就更加这么想了。」然后好像要驱散某种感情一样擦了擦脸说道。

「立夏……很奇怪吗？」

「唔嗯……我想不奇怪吧。」

冰柱静静的说道。

「这样不是很有型吗？」

「诶……真的！？冰柱酱也这么想啊？耶，果然立夏，变成大人了幺？吶吶吶?」

两手做出大大的耶的姿势，立刻露出了立夏平时的笑容。

冰柱看着那身影一边笑着……不知为什么总感觉自己好像上了年纪一样。嗯。立夏有立夏自己的做法，是自己找出来的吧。

「但是，果然……小光姐姐还是会生气吧？」

「我想应该不会生气吧？原本就对体育祭的女王完全没有兴趣的。」

「啊……果然是这么想的啊？」

「唔嗯。没准反而听到立夏出场的消息而高兴的退出呢？」

「啊……果然果然果然了！？立夏也觉得可能会这样呢。但是……那样的话就完全没有意义了啊。虽然对于光姐姐这样温柔的地方最喜欢了，也非常开心，但是立夏啊，也不想给姐姐添麻烦喔。只是……只是想和姐姐们站在同一起跑线上，站在同一个舞台上，想要挑战一下而已。所以说同班的孩子们也把我作为一年级代表而期待着，而且立夏自己也想要公平的决一胜负，放水、退赛什么的绝对不要啊……」

嗯嗯。那样的心情我非常的清楚喔，立夏。

冰柱在心里点着头。我们这样……有个优秀的姐姐，真是不容易呢。

对于颠覆了以前的形象的立夏，冰柱不禁的涌出了亲切感。

「我知道了，这里……就交给我吧!」

「哇……真的!？但是……该怎么做啊？」

「那种事情啊……立夏就不用担心了。」

冰柱好像在说就交给我吧样子的拍了拍胸脯。

「立夏就努力的，想想到底要怎样才能战胜光姐姐吧？对方可是相当的强敌哟~」

「嗯。我知道的喔。真赢不了的话。那之后……要是女王选举努力了的话，大家说要请立夏吃麦当劳的！」

原来是被这边给引诱参加的!？冰柱倒下的同时，对自己为什么能理解这样在最后总要打诨立夏的心情感到不可思议。

「啊，但是……作为补偿有点事情想要立夏帮忙呢。」

「什么？什么什么？」

立夏把身子探了过来。

「立夏肯定还记得那个迷之照片的事情的吧……？」

之后，跟立夏说了自己想的事情的冰柱顾忌着周围，压低了声音。

窃窃私语的……过了许久。

9 .

「乓啪咯乓!，接下来今天，有立夏的重大事情要发表喔！！」

在晚饭桌上，立夏突然站起来高举两手大声说道，大家，很惊讶到底发生了什么事。

「怎么了……立夏真是的。难道又是发现了什么新的点心了吗？」

认为自己是魔法使的子孙非常有活力的小学三年级，十一女夕凪一边将碗里剩下的饭以强大的气势整个往嘴里送一边问了。

炸物真好吃。

「姆嘿嘿嘿嘿……」

立夏那意义不明的笑声在屋子里扩散了开来。

坐在大桌子的正中间的阳太郎稍微感觉到了一些不好的预感。

和在世界上也算是珍奇的十九个姐妹在一起生活。在没有什么事件发生的时候，在这样丰富多彩的日常的家里，突然这么的宣言绝对是非常危险的……。

「那么那么……呢！居然，本人立夏……要参加木花学院体育祭的“体育祭女王”竞选！！」

以萤和春风她们为首，初高中组陷入了一阵沉默。

诶？刚才的说了什么……？

但这个疑问立刻就被年少组的声音给盖下去了

「哇！哇！体育祭的女王！那是什么？什么什么什么……？」

一岁的十八女˙青空站在椅子上跳着。

「好厉害啊，立夏姐姐，成为参赛选手了？」

爱哭鬼十六女˙樱把眼睛睁的大大的。

「但是，同一个家却有两个女王不是很奇怪幺？啊，是呢。因为我这个玛丽去”竞选”的话不是很奇怪吗？因为玛丽是真正的生来的女王大人呢！好吧，立夏，让给你吧……。」

头上戴着一个小小的王冠的十四女真璃嗯哼的挺起胸部宣扬着自己的意见。

「唔姆。这样的话……我要是成为女王的话，正好……力量正处于高涨的时期，作为学园的守护神，我会守护大家的~」

在家里都穿着和服的拥有巫女异能的十五女˙观月小恶魔似的着闭起了一眼。

「啊……这样的话，虹子也要！要做要做要做……要做公主大人！！」

最后是有着妖艳卷发略显成熟的两岁的十七女˙虹子，大吵大闹，把桌子弄的一团糟开始这么说着。

真是的，女孩子这种生物啊，好像会对这种事情产生本能的反应的样子。

餐桌的最末端默然的坐着，霙吃了一口酱菜开口说道。

「好啦，大家都适可而止的安静一点！桌子都要被掀翻了喔?就算大吵大闹也是不会能当上女王的喔。再说你们……连木花的学生都不是吧？」

这对于小孩子来讲，稍微有点难以理解的解释。

10.

这个夜晚……连一片云都没有的夜空中悬挂着细细的上弦月。

晚上十点。

按照天使家的“家规”，现在所有小学生以下的孩子都应该全部上床休息的屋子里变的无限的宁静。

阳太郎口来到厨房想拿点喝的东西。

这是一个有着面朝后院的大窗户，非常宽敞的独立型厨房。

在大约二十四坪的空间靠着一面墙用柜子围出一个空间，而正中央则摆着足够让姐妹们围坐在一起的岛式桌子。

透过那一面巨大的玻璃，外面一片深蓝的天空开展了开来。

以白色的基调，采用玻璃、不锈钢和浅色枫木等建材所做出的北欧风格内装，和天使家的妈妈在都市中心所经营的演艺事务所的氛围有点的相像。

当然这边，更有家庭的温暖和香味……嗯？

实际上好像确实的闻到一股香味。

阳太郎发现了在窗户前的柜台上，咖啡机上的橙色指示灯还亮着。设置好的壶里装着正好两杯份量的咖啡。

并且旁边还放着一张小纸条。

晚上注意不要喝的太多哦！  萤。

阳太郎不禁感到眼角一热，慌慌张张的做出了笑容。

不行不行，男人怎么能因为这点事就哭呢。在这么想的时候……。恩？怎么感觉变成光的思考模式了。不禁苦笑了起来。

打开碗柜的拉门，里面的杯子整整齐齐的摆放着。镶金边貌似很高级的客人用的杯子、萤和春风有些装模作样的用来喝下午茶的带茶杯碟的红茶杯、也可以用来喝绿茶用的高颈的万用杯，还有各种颜色形状不同……全部有二十个的马克杯。

在这个比较富裕，有很多成套餐具的家里，只有马克杯，是大家根据各自的喜好买的，做为自己专属使用的杯子。

具有各种性格的姐妹们的专用杯啊，霙专用的是濑户黑风格的饮茶杯，春风用的是有着天使像的握把和心形纹样的杯子，立夏用的是即使七百分公升也可以轻易装进去脱离常识的有着噜噜米图案的巨大咖啡杯——满眼呈现的都是各式各样丰富多彩的杯子。(濑户黑:美浓国在天正年间也就是十六世纪末或者也可以说织田信长崛起的那时候所烧出来的纯黑宽口矮杯，噜噜米:芬兰传统故事中的人物，后被制成绘本，香港翻译成小肥仔一族。)

其中放在最前边的是阳太郎的杯子是……哥哥是个帅气的男生，所以这个比较好！这样说着的，是病弱到让人怜惜的小学一年生十三女˙绵雪所挑选的……电车样式的杯子。

白色质地的陶瓷，总觉得很考究的印着变形了的水色电车的图案的简简单单的马克杯。

过后，非常喜欢的铁路但是讨厌男生的小学五年级的九女˙丽说了「这个瑞典铁道的杯子虽然也很漂亮很可爱……但是同样是水色的，印上东京地下铁5000系列的马克杯完全更好呢！」这样的话，用着完全不明所以的贬低的口吻。

但是……这样子看着这些摆在一起的杯子，果然不愧是身为这个家里一员的棉雪所选的东西，虽说印着电车的花纹但也是品质相当上乘的杯子，可以看出相当的融入这个家的生活。

就像……我自己一样。用惯用手一边取着咖啡壶，阳太郎这样想着。

不，果然……比起我来，那个杯子要更加的高级啊。

如果，让我自己选的话……只适合百元店的我，肯定又会挑出永远也与这个橱子不搭调的超便宜货吧……。

咖啡倒进杯子里升上来一股柔柔的热气。

咖啡还有剩呢。

怎么办呢。突然在窗户的外面，在抬起的视线的前方……光的身影出现了。

在做晚上的练习幺？

穿着起绒质地的运动型的无袖装和短裤，手里拿着毛巾。

视线回到了碗柜，落在在阳太郎放置杯子的地方的旁边。

光所用的马克杯上画着的是，一个带着小小棒球帽的男孩子，把挂着棒球手套的球棒往后一架，自以为潇洒的正扬着鼻子骄傲的微笑。

「稍微……休息一下怎么样？」

阳太郎从小光背后跟她搭话的瞬间，她吓了一跳转过身来。

「什么嘛……是你啊！」

为了蒙混一瞬间的警戒似的光羞涩的笑了。

站在夜晚的树林间的小光白色的肌肤隐隐约约的……泛着白光。

尽管白天是稍微有点热的阳光到了晚上话却是有些凉的……穿着无袖运动服的小光看上去实在有些冷的样子。

「萤，好像做给我们的了。」

阳太郎递过来的咖啡杯光用两只手接住了。

「什么啊……还是真是跟以前一样的细心呢。那么……就接受好意了。坐的地方……去那里吧？」

在小光的邀请下，两人朝着正对起居室的有长凳的庭院方向走去。

「没想到立夏……竟然在考虑那样的事呢。」

喝了一小口咖啡，光轻轻的叹了口气。

那样的事……？阳太郎瞬间没能明白光的话里的意思。

一起并排坐在长凳上，眼前的小光的侧脸十分鲜明。

说起来，今天光吃晚饭的时候只吃一点点的吧。

确实小孩子们都在大吵大闹……要说为什么的话，便是立夏的爆发性的发言……啊。

阳太郎表示了同意。

「唔恩，就是啊。立夏说想做体育祭的女王什么的……」

想起了学校贴的那张小光的写真海报。

“体育祭的女王就是你！”

非常的……坚决。如果，那个是立夏的话……。啊，其实，也不错嘛？

「但是，是什么时候开始想这事的呢。午休的时间什么也没说……而且立夏，明明才刚入学的，那真是……。」很有胆量啊我觉得，正要这样子说的阳太郎的话被盖住了。

「年龄什么的，跟这个没有什么关系吧。」

小光字字有力地说道。

「啊……并不是那个意思，只是单纯觉得很有勇气，很有干劲什么的……」阳太郎慌慌忙忙的辩解的时候，光注意到了。

「啊……抱歉。是这样子呢。我啊，好像也有些烦躁了。」

这么说完，便低下头盯着杯子里看，在摇晃着杯子的同时里面的咖啡也咕噜咕噜的转着。

看着她的发旋……。

「难道说……体育祭你不想出场幺？」

阳太郎很自然的脱口说出这样的话。而瞬间光的头转了过来。

「为什么怎么……。」

接着苦笑起来。突然脸色明朗了许多。

「这么说起来你也是，那个什么来着……“体育祭的王子大人”这样的吧？听说也是这种被强制要求去做的啊。心情是一样的啊……。」

啊。还真忘记了。阳太郎也开朗的笑了起来。

「啊啊……但是那也只是冰柱说的，我并没有被告知什么。怎么说呢……很有可能只是传言不是幺？和光不一样，像我这种人实在是想象不出会在学校里做那些引人注目的差事。」

好像也是个很喜欢传言的学校。完全没当真的阳太郎一个人自言自语。

「是这样吗……冰柱都说到那样子了我想肯定会有什么的吧……」

小光把食指放到了嘴唇上。

「不。嘛，既然你也不在意的话，就算了。你真是……」

光打直了身，然后用温柔的眼光看来过来。

「有着”很好”的个性啊？」

这是被表扬了还是被批评了……完全没有明白啊。

阳太郎总觉得有些紧张。

不过光似乎觉得有哪里很滑稽的样子，一个人咯咯的笑着。

「我也……能像这样就好了。像个傻子一样。明明脑子不太好，有时却一个人一遍又一遍的考虑着些没用的东西。反正像我这样的人就算思考了，跟冰柱啦春风那样脑子好的人比起来，也只会得出一些偏离重点的傻瓜结论。唔嗯。不如干脆，像你一样……把那些考虑了也没有办法的事情，让它像浮云一飘去吧」

呃，这不管怎么想都太……。

「那个啊，难道你在把我当傻子幺？」

阳太郎试着问了下。

「噗。啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……不，才没有，完全不是这样哦……对、对不起，我不是那个意思……。」大笑着的小光的眼角浮出了泪光。

不过刚才那种沉闷的感觉，一下子都……全部消散了。

「并不是说体育祭不想出场什么的。总之，我也是很喜欢体育的，而且也不用上课。」

和阳太郎的目光对上后羞涩的笑了。

「只是，立夏她……」

光一瞬间的，把嘴巴噘成了一字形又赶紧的开了口。「如果立夏，真的想要竞选体育祭的女王的话，我想我是不是应该退出比较好呢。」

然后，这句话一下子的全部异口气的说完之后……光的肩放松下来。

「嘿嘿嘿……」

嘴角微微的笑了起来。

「成长，了呢。大家。那个立夏……向我发起挑战什么的，想都没有想过啊。」

同时……眼神温柔了起来。

「去年，海晴姐……终于成为木华的最上位的高三学生的时候。那时冰柱同时作为新的一年级刚刚入学。刚入学的冰柱她啊，要比现在的立夏紧张好几倍呢，比起现在还瘦一圈更加纤弱，我们看见了也十分心疼的喔。所以周围的大家都十分担心呢。怎么说呢……跟我不一样，冰柱她是属于对各种事都很在意十分纤细的孩子……。」这么说着的小光象是看向远方的把眼睛眯了起来。

「只要，看一眼那个身影就能明白，她就像那英语教科书里得刺猬一样，对周围……全身竖起尖锐的刺。对那时候的她来说，世界上的一切都想要攻击她一样的……看起来似乎是如此啊。」

光没有看着阳太郎，似乎想是要喝一口马克杯中的咖啡……但是马上又放了下来，继续说道。

「只是……幸运的是，那个孩子真的很聪明，学习很在行的原因，好像很快就适应了学校。唔嗯，与其说是习惯了……不如说是在那之上的吧。感觉就像终于找到了自己的容身之所的样子……依我所看到的。之后，大约暑假前开始，说要明年进入特进班又开始猛烈的努力……现在已经是立夏杰出的“前辈”了啊」

小光一边凝视着半空中一边笑着。

「冰柱入学之后，我们姐妹终于在木花中等部和高等部全6个年级中一个不空的聚齐的时后……周围当然会有些骚动……但是我们果然也不可思议有些开心。感觉就像到达了终点的感觉啊。果然大家站在一起比起壮观什么的，还是有魄力什么的……应该说是可靠的感觉。但是，现在想起来，那完全不是终点而是起点啊。到了今年，这次海晴姐终于毕业了，进了大学，下面接上来的是立夏，连同你一起入学了……嘿嘿嘿。结果因为这样，对我来说你进了木花才是大新闻，结果稍稍有点忽视了立夏呢。但是，果然……还是有点担心啊。平常，总是在说爱情啦初体验什么的，其实立夏在小学最高年级的那时候也是光想着吃，有点孩子气的感觉呢……」

一边这么说着，小光丰富的表情不断的自由的变化着……阳太郎则注视着这样的小光。注视着那在微弱的月光下，透着光的白皙侧脸。

说着过去姐妹们的事的时候，光的脸上写满了幸福和快乐。

但是不知道为什么……这张脸让人感到些许的违和感。

和平常的光不一样，让人感觉有些心事的表情。

是什么呢……阳太郎想着。阳太郎注意到小光比起平时稍微有些话多。

小光继续说着。天使家的温暖的回忆，连绵不断的流泻而出。

那个样子就象是完全不想给阳太郎有插嘴的机会一样的，又密集又快的……。和平常光那种吞吞吐吐的说话方式完全不一样……为什么。

诶?

难道……在逃避？那么，到底在逃避什么……？

阳太郎思考着自己感觉到的违和感的根本原因是什么。

为什么小光现在一直啪啦啪啦的一直说着呢。那是也是关于阳太郎也不知道的过去。突然成了姐姐，在讲述妹妹们年幼时的故事。有些不像小光的感觉。这简直就像在掩饰什么一样，没错，就像在，说一个很长很长的借口一样……。

小光继续说着。「……所以说，果然这次，我还是退出比较好吧。本来就也不是很想做体育祭的女王。而且在中等部时也连续当了三年了……那种东西，做了三次就很足够了吧？一定立夏也会因为不用和我较量而轻松很多吧。怎么说姐妹们之间的争吵是没有什么必要的呢……啊、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

高声大笑的声音中，有种刻意的感觉。

这样啊。

阳太郎打断了光的话。

「这个啊……是不是有点不太对？」

从头到尾，与可以察觉到有一些的强硬。

保持着小光不看阳太郎的姿势，面前的小光的身体，就像正等着这句话一样一瞬间……停止了颤动。

察觉过来时，空气骤然寒冷下来。直到刚才还精力充沛的小光穿着无袖装的样子看起来稍微变得有些冷。

虽然说是初夏……但是也很快就要到梅雨季了吧。

夜晚的空气渐渐的稀薄了起来，气温也……说不准得一起稍稍的下降了。

「……」

小光沉默着。

没办法，阳太郎只好继续说道。

「立夏她……根本就没有想过希望你辞退吧？」

说着……想起了今天立夏的样子。和往常一样，不，比往常更甚……在点心和便当的前面大吵大闹的立夏。

说体育祭这事的时候……说起来确实象是在考虑着什么其他事情也说不定。但是……阳太郎这样想着。在几个月的一起生活后可以明白的。那就是……立夏的乐观积极是与生俱来的，总是乐观让人吃惊，就算遇到什么倒霉的事或是意外，不也总是，轻描淡写的过去了幺，这样的她反而不容易受伤……那就像有玉石一般的健康明朗的精神……。

嘛，虽然同时间也会做出一些预想之外的行为。

今天午餐的时候，突然从对侧咬住阳太郎叼着的三明治的那个时候，嘴唇都快要贴上了。

然后同时也想起了阳太郎刚到天使家的时候的事。阳太郎的大失态。以及家族之壶的大骚乱。

快要哭来的立夏、倔强的立夏、温柔的立夏还有阳光的立夏。

「虽然不是很清楚……立夏没准，正是因为你是女王，才想要做女王的。」这句话一半就象是在自言自语一样的从嘴边漏了出来。

「虽然我可能有点，不是很明白……」偶然的，因为你……才加入到这个家庭里来的陌生人来说……抱着这样说真的好吗的心情，再次的思考过一遍……。

「立夏啊……没准是在憧憬着光姐姐哦？」

第一次……光的脸抬了起来，带着怎么可能会有那种事的诧异表情看着阳太郎。

想起了午饭的后半段。看起来好像是开心的只顾吃薯片的立夏。但是同时……现在回想起来也注意到她少见的听从了我们的话。

「所以，才想挑战一下的吧？」

阳太郎在头脑中拼命的整理着连自己也赶不上了的嘴里的想法。「总觉得，非常不错呢。说是很帅气啊，还是很羡慕呢……」

啊啊，实在是……说的不太好。

「不管怎么说，是非常认同光，所以……才想挑战一下不是幺？」

对于这么拙劣的说法到底能不能行得通非常的不安的同时，阳太郎……想起了第一次遇见小光那时候的记忆。

小的时候就父母双亡的阳太郎，唯一的依赖婆婆也死了，真是没有依靠，家里也没有剩下多少钱，没准还会被从住处赶出来，说不定也不能继续上学了，冰箱里只剩下过期的牛奶，在那种……不幸之中。也没有与谁结伴作恶的能力，也自暴自弃的施行暴力的勇气，只是仅仅……没有骨气怨叹着自己。

但是唯有一点。

那个时候，偶然出现在我眼前……在基本靠着惰性混日子的剑道部的练习场上登场的……是和那个有名的大小姐学校的美少女剑士对战。

那个人的名字是天使光。

突然想起，多么奢华的名字啊，心里一阵翻腾。

于是，没有拒绝那个对战。

和那个时候自己的悲惨状况比较起来……那就是一切社会不公的象征。

有着那样奢华少女的存在，但自己却是一片的灰色。

这虽然并不是自己的错，但是没有办法只能放弃了。

憎恨着那个受尽恩宠的美少女剑士。

想狠狠教训她一顿。

虽然知道战胜不了，但这正是，阳太郎仅有一点的想要竭尽全力面对自暴自弃的想法。

绝对不想输。一定……想要通过战斗。

与对方联系在一起。

正因为……感受到了那遥不可及的存在，在同一场所上战斗，自己才会感觉到真正平等的感觉。

现在，阳太郎第一次察觉到，胸中的郁闷。

抱着非常挑衅的心情，过去挑战光的自己。

那样自己现在却，心中怀在这里的不可思议……以及对光的感谢。

“来我家幺？”

我想不会有对第一次见面的男子说出这种话的女孩。如此个不得了的女孩。

但是，不管怎么说，正因为有了光那不和拍子提案，才有了现在的幸福……对幸福，终于不再抵抗的阳太郎想到……。

是的，要是让阳太郎说的话，小光和立夏一样，都是十分的“预想之外的女孩”。

但是，只靠话语能做到的非常有限，只有这些而已。

「我啊……第一次碰到小光的那天。已经，基本上就是自暴自弃的人了，却却认真的去挑战小光。这个……怎么说呢，那感觉……很畅快啊！」

而且，小光注意到了那个“认真”，并且表扬了阳太郎。

我，很高兴呢。

为了就像被全世界拒绝的我……。

考虑这么多。

「那么，作为姐姐而去接受挑战……不也是挺好的幺？」

急急忙忙的整理自己的头脑，不知道什么时候把头低下去了的阳太郎，稍微有些害羞的挠着脑袋抬起脸来。

「不，啊，啊哈哈哈哈哈哈……总觉得，有些害羞呢，哈哈，哈……」

实际说出来的内容，其实也没什么大不了啊。

看了下旁边，光……一直盯着阳太郎。

「而且啊……总觉得。立夏，对小光你不参加会觉得不公平啊。」

光撇了撇嘴。

「恩，也没准是这样……」

一直盯着阳太郎，嘴中不经意的吐出了一句。

光大大的眼睛在夜里闪耀着。

湿润的眼睛里……映出了阳太郎的脸。

那个目光十分的强烈……以至于阳太郎连别过视线都做不到。

简直就像在释放强烈磁力一样的在吸引着阳太郎。

认真的表情。

「阳太郎……」

光小声嘟哝着。

那一瞬间就像慢动作一样。

光的脸不断的、不断的……宛如被不可违抗巨大的引力吸引一样的靠近……。感觉到了光脸颊散发出来的热量。

接着是柔软的不知是什么的东西触到了阳太郎的嘴唇…………。

……！？

到底发生了什么说真的完全搞不清楚。

碰到了什么也完全不知道。

而且，那倒底是，真的碰到了，还是没碰到也……。

下一个瞬间，嘎达嘎达嘎达的巨大的声音突然响起，小光站了起来，而阳太郎地体势一崩便象是被摔出去一样的，脑子在一片混乱中摔了下来。

这到底是什么！？什么！？为什么！？

到底有什么打算……小光她……。

「抱、抱歉……那个，不知不觉就搞错了。」

不知不觉？搞错了？到底……怎么回事！？

阳太郎保持摔倒的姿势眼神呆滞着，发不出半点声音的看着天空中高挂的月亮。嘴就保持那个瞬间的样子完全动也动不了。「什么也，没有……什么都没有啦！别在意！」

脸色通红的光转过脸去，完全不看着阳太郎的轻轻挥动着手。

「谢谢……女王选举我会加油的。」

小声快速说完后迅速转过身，小跑着离去了。

「啊啊……。」

阳太郎漏出了叹息。

然后摸了摸自己的嘴唇。

「真的假的……。」

果然是……“预料之外的一族”。

阴影里想起了沙沙沙沙的声音。

不会樱又……偷偷藏了只小猫吧。

11.

「大大声的说出早上好~」

「闪闪闪闪发着光的太阳公公~」耳边传来了孩子们的歌声。天使家的早上。

今天不知怎么起不太来的阳太郎，摇摇晃晃的拖着沉重的身体和昏沉的脑袋来到了餐厅的时候，早饭时间已经进入了后半阶段了。

大家庭的早上是非常忙碌的。

座位上已经，不是所有人都坐着了，有吃完饭站起来收拾碗筷的，也有吃饱了在一旁玩耍的。

「啊！早上好!我的……王子大人。」

阳太郎从门口出现，眼尖的春风第一个发现对着他大声打着招呼。

这时候「早安」「morning」「早上好」「不错的早晨呢」各种各样的早上的寒暄传了过来，两岁的虹子则咻的一声跳了过来。

「早早早早，早上好，哥哥！」

大声的说着跑了过来，一头抱住了阳太郎的大腿。身材矮小的虹子的头还没有到阳太郎的肚子。

受到虹子这种可爱的攻击，阳太郎一瞬间产生了既开心又困扰的不可思议的心情，弯下腰与虹子对眼看着，说了声早上好。

忍不住想去抚摸的那圆园的小脑袋上，今天也用很可爱的大大的玫瑰花的发饰做了装扮。

昨晚跟光谈话之后就没怎么睡好，即使这样最后总算用……反正是那个小光啊，肯定是不加思考就做出的行动，这样的阳太郎当时这么推断。总算使自己平静下来，进入梦乡，但是果然还是不管怎样都睡不着，睡的很浅，今天早上实在有有些迷糊。

一边抚摸着摸起来十分舒服的虹子软软的脑袋，总算是让自己完全的清醒过来了。

发生了那种事，今天早上肯定都没法正视小光的脸了……虽然是这样想的。

啊啊……但是如果光的话，也没准会像没事一样向我打招呼呢，是这么想的啦。

她自己也说了是“搞错”了。没准或许真的是“搞错”了而已。等，到底是什么样的错啊。

一直盯着我的脸，不知不觉就被攻略了什么的。

被攻略了？

……什么？该不会是……恋爱!？想到这里不禁笑了起来。

怎么就可能啊。不管怎么想与其说小光坠入爱河，更容易坠入青空做的陷阱中。啊啊……但是，那家伙的反射神经不错，应该可以轻松的避开吧。

在初春就掉进过一次的阳太郎这么想着。

抱着早上因睡眠不足而头痛欲裂的脑子，阳太郎终于下定决心抬起了头。

环顾着……整个空间。

早上好，怎么起的这么晚啊……这样的小光的声音预期会从头上降临下来，往腹部运起了底气……。

环视一周……咦？

然后反方向又看了一圈……诶诶诶？

在房间的深处，位于厨房的对面的小光的座位……是空的。

而坐在旁边的霙……正默默的吃着早餐。

接着看到盘子上的料理……。今天的食谱是这个家里的固定菜色……英式早点。

炸土豆，炸土豆饼。

烤的酥脆的长长的培根和香肠。

薄片西红柿和整烤的松菇。

今天的蛋料理是放满黄油炒鸡蛋，碗里盛着热腾腾的烤豌豆。

都各自分别用大碟子装着，放置在桌子的正中央，自己喜欢哪个就自己去夹。

「哥哥，现在就把盘子和……吐司拿过来！」

一边收拾着零岁十九女朝日吃过的断奶食品牛奶面包粥的餐具，萤一边说道。烤面包是两面烤的恰到好处的褐黄色的山形素面包配上发酵后的黄油，以及橘皮果酱。

饮料的话则是橙汁和热红茶。

「恩……」

最近，差不多习惯了这种夸张的早餐的阳太郎，啊啊，橙汁和红茶好像对早晨昏昏沉沉的脑子很有效真好啊……这样想着。

然后……终于。准备无意中……诶，光呢？这样说的时候。

刚好吃完饭站起来的霙连看都没有看这边就说。

「光的话……今天先去学校了。」

「啊，啊啊……什么啊，这样啊。」

好像松了一口气，却好像反而感觉不安起来的样子……。

「怎么，不满？难道因为是同一年级，想一起上学幺？」

一阵奇妙的举动后便紧盯着阳太郎的脸看着。

「不，没有这样的事……」

正想说什么的阳太郎，没有注意到坐在霙的对面，离门口最近的冰柱一边用纸巾擦着嘴一边注视着他。

「不是，结果，昨天那个体育祭的事情并不是很明白……本来想如果可以的话一起去学生会室问问的，啊。你看，那个体育祭的王子什么的……要是真的当上了的话就不妙了呢。」

延续着昨天的话题，急忙的把想到的借口说了出来。

「哦……这样啊」

霙用奇怪的眼神望着阳太郎。

在早上幼儿们骚乱的忙碌的餐厅中，奇妙的沉默降临在了两人之间。

「如果是这样的话……跟我一起去也可以的吧?」

接着象是在哪里听着两人的对话的样子……冰柱唐突的开了口。

没有发出一点声音突然从自己的位子上站起，往这边走来。

和往常一样的……用那冰冷的眼神。用那仿佛可以冻住的猛烈的青色火焰般的眼神……

正一动不动的盯着阳太郎。

阳太郎不禁退缩了。

诶？我，我做了什么不对的事了幺！?这么想着，昨天晚上光的脸的特写瞬间浮现了出来，因此焦急了起来。

……不，不是不是不是的！那只是个意外、只是搞错了，而且我自己什么也没有做……不对，那个事冰柱不知道啊。阳太郎摇头把想象驱赶出了脑袋。

勉强的做出僵硬的笑容，对着冰柱笑了一笑。

不过……冰柱的表情并没有什么变化。

「在，干什么呢？一早就一脸恶心的表情……如果是有空在那里傻笑的话，不如整理整理你那睡乱的头发怎样？」

哇。心情离最差不远了。

阳太郎急忙的用手摸了摸自己的头发。

确实……翘起来了啊。

「啊，那么……我去整理一下，冰柱就先……」

去上学吧，在这话说出口之前，冰柱已经说话了。

「在玄关等你，十分钟内出来。」

完全不由分说的魄力。

「……是。」

阳太郎带着奇怪的表情说着，看了看周围，餐厅已经基本上已经没人了。

阳太郎犹豫是去急忙弄好睡觉弄乱的头发，还是先吃早餐……但是最后还是选择了早餐。

不知道什么时候萤已经把盘子里盛的料理加热好，烤面包正发出了橘皮果酱香味。

12.

随着以奇怪的步法向前跳走着的立夏，迷你裙跳动着。

往在前面走着的身影的方向看去，已经可以看到校门了。

在后边快步追着的阳太郎的一旁，几乎没有多余的动作的冰柱简直像滑动一样快速的走着。

距离上学的高峰期已经过了一段时间，路上的人稀稀落落的。

「真是的，都是你慢吞吞的吃着剩下的烤豌豆的原因，这不是完全迟到了嘛，笨蛋下仆！」

正想要嘟囔个两句的时候，突然，阳太郎的屁股咚的一下。

今天也冰柱的书包的一击也飞了起来。

认真向上的冰柱的包里，塞了很多的教科书和笔记本，非常的重。

所以那一击相当的有分量。加上没有睡好觉的影响，阳太郎稍微有点站不稳。紧接着，冰柱的骂声就飞了过来

「怎么会这样子……孱弱啊？这样的话……不就拿不动行李了幺？真是不中用……」

这个样子看来，早饭时候感觉到的冰柱不好的心情应该是真的，而且好像还在持续的样子。

但是，这个同时，虽然这么骂着但，阳太郎注意到了，说起来……虽然一年到头冰柱都骂阳太郎说除了“提行李”之外没别的用途了，但实际上也察觉到了似乎几乎没有怎么让阳太郎提。难道……冰柱也在以她的方式为我着想吗？

如此想着的自身，对于这小半年“冰柱修行”的成果，阳太郎当然是不会知道的。

最后，没有想到好的应对办法的阳太郎，只好试着实行阵前逃亡的举动了。

「那个，啊……要是着急的话就不用陪着我了也可以的喔?学生会室在哪里我还是知道的，而且高等部也在那个地方……」

话说，刚注意到的，为什么冰柱和立夏要一起来学生会室呢……

原本的话，阳太郎也并没有非要去学生会室的必要，仅是为了应付霙的质问而找的借口而已。

但是对现在的冰柱肯定不能说出这些话。

「没事的，我们也正好有点事！」

只用了一击。好像听到了冰柱盛气凌人的哼的声音。阳太郎学习到了。果然这好像是个失败的提案。

啊啊，早就有点感觉到会是这样了的……这么想着的时候，阳太郎注意到了。

……我们？

「冰柱酱，只剩十分钟了喔，怎么办？」

立夏看了看戴在手上的粉色小鹿斑比手表后回头对着后面的阳太郎和冰柱说。

「已经决定要去了吧！离体育祭已经剩不到两周了?在那之前还有没有机会也不知道了，可不能浪费时间！」

「了、解！」

立夏在面前举起了手放到额前，做了个敬礼的姿势笑了。

啊咧？立夏也一起去学生会室？感觉到有些奇怪。

这么说起来……

总觉得，今天立夏话好像有点儿的变少了?就像嘲笑阳太郎才注意到一样，冰柱说话了。

「真傻呢，立夏是认真的哦。所以接下来不是要去报名了吗。光荣的那个“体育祭女王“的选举……」

微微的笑了。

啊啊……当然。

立夏是认真的这点，阳太郎心里已经，非常明白了的再次的想起了昨晚光的脸。

感觉到了心脏的快速跳动的同时，阳太郎他。

想到了自己，应该是时候要跟立夏说一些话了。

13.

哐哐哐……冰柱焦急的，以手腕为轴，快速大声的敲门。

「是的，请进!」

充满阳光而且甜美的声音从里面传了出来。

在冰柱伸手握住门把之前，学生会室的门就巢内的打开了开来。室内因为有窗户里照进来的阳光所以相当明亮，那阳光一转眼的便洒落在了走廊上。

好刺眼……阳太郎眯起眼睛。

「啊，阳太郎君！」

站在门框中泄露出来的阳光中，发出了开心的声音的人是……大桥玛利亚。

刚转校那天，知道本来应该依靠的小光在学校里是连亲卫队都有的明星，连接触都很难接触的那一天……。

唯一……不，应该说是除了男生同志的纯平以外的唯一同伴。

不管怎么说，上学之后第一次见到的时候……就对我非常的亲切、性格温柔爽快的同班同学。说着因为她是当天的值日生，所以就细心的带着阳太郎参观了学校……从那天开始，常常可以看到处处对阳太郎关照的身影，不得不让人感叹真是爱替人操心的好性格啊，在阳太郎看来……是个“性格很好”的女孩。当然冰柱看来有不同的意见，已经完全表现在脸上了。

「呀~一大早居然就在这种地方碰上阳太郎君什么的，真是幸运啊！今天早上占卜的结果也是说会有很好的恋爱运呢！好高兴啊。但是究竟怎么了？教室和这里是完全相反的方向却特地来这里……啊，难道是找玛利亚有什么事情……不可能的吧？唉嘿嘿……玛利亚真是不小心就期待起来了呢……啊，但是如果有什么需要玛利亚的地方的话，就请尽管的说出来哦?之前就想过了，阳太郎君果然就是玛利亚的分别已久的哥哥啊……」

玛利亚边这么说着欢迎阳太郎的时候，保持着因为突然相遇的激昂情绪，扑上去抓住阳太郎的手往里拉……。

「唔哇啊！」

被藏在阳太郎影子里的冰柱的，就像漫画一般的干咳声给吓了一跳……果然就象是在漫画里的人一样突然的并起双腿小小的跳了起来。

「跳起来了……」

立夏目瞪口呆的说道。

「呐，呐呐呐呐呐呐呐？刚才跳起来了吧？冰柱酱也看见了吧，好厉害呀……立夏看见除了自己以外的人吓了一跳后这样跳起来的，可能还是第一次呢。超厉害！呐，呐呐呐呐呐，可以的话再跳一次如何……」

啊啊……事情从最开始就极度混乱。让阳太郎不禁两个头大。

到底要怎样才能收拾这种情况啊……

正这么想着的时候。

看着冰柱和立夏的玛利亚脸色剧变，放开了阳太郎的手，突然开始慌张起来。

「啊，啊拉……是光的妹妹们……吧？啊，记得是，二年级的冰柱酱和刚刚作为一年级生入学的立夏酱……立夏酱是第一次见到呢？我呢……是你们姐姐的同班同学高等部一年C组的大桥玛利亚。请多多关照。但是我很久以前就听说过立夏酱的传闻了。不愧是光的妹妹，好可爱啊！这样的话……可爱到现在立刻就能成为的偶像了！」

语速好快，完全无法让对方有插嘴的机会。

「诶，这样啊……是真的吗？讨厌啦，立夏，被高等部的姐姐这样表扬感觉好开心喔♥总觉得有更有自信了呢。」立夏边扭动着身体如此说道。

「真是的，当然是说真的了嘛!从海晴姐姐开始，天使家的各位都很棒啊，立夏酱的话，有种和小光不同的独特的光辉的气场呢。唔嗯。真是太可爱啊，好羡慕啊。我要是有这样的妹妹绝对是很开心的啊……」

但是玛利亚虽然嘴上说着这么热情的话，但是身子却慢慢的移动，把放在学生会室入口处橱柜上那很厚的印刷物拿在手里，为了不让别人看到封面上的文字而用两手抱着。

对这种女生之间的争风吃醋十分不擅长，露骨的摆出什么也不清楚的表情的冰柱，觉察到了玛利亚不寻常的样子，露出了可疑的表情。想去偷看上面的文字时……。

「啊啊，已经这个时间了啊……不快点的话上课就要迟到了……」

玛利亚为了挡住冰柱的视线，用夸张的姿势转身看向挂在墙壁上的时钟。

「对不起，稍微有点急事。所以就先走了呢！阳太郎君，不好意思……稍后的话不管什么会帮忙的，但是……实在是不好意思！那么，一会教室见……」

好像真的有什么必要的事一样的说完了。

便吧嗒吧嗒的跑向远处去了。

啊啊……真是个心地善良的孩子呢。实际自己有那么急的事情，却还肯听听我的事情。这样子，阳太郎直率的想着，而冰柱却。

好可疑……

太可疑了。

咬着牙的这么想着。

然后立夏……。从被阳光充满门框里向学生会室里探出头来说。

「什么啊……这不是里面一个人都没有嘛！这样的话……不就不能报名”女王”选举了吗？」

立夏用，真是的，好无聊！的表情抱着双臂，像小孩子一样吐出了舌头。

14.

「喂，立夏！」

听到阳太郎的大声叫喊，蹲在池子的另外一侧的立夏高兴地跳了起来。

「哥哥！！」

这么一看，确实……真的跳起来了。

阳太郎不由想起了早上立夏对玛利亚说的话，不知为什么深深的感到能够体会。

确实，虽说是因为被不知到什么东西给吓到了，但会像那样跳起来的人……在阳太郎那短短的人生中，除了立夏之外，可能没有其他人了。

啊，还有玛利亚以外。

这样一想……果然，本来是极其平淡的，从出生到死亡为止都应该是平淡无奇的阳太郎的命运，从来到天使家开始后就……没错，从遇见光的那天开始……阳太郎的人生就开始发生了巨大的改变。

而且，还遇到两个被吓到真的会跳起来的女孩。

这让阳太郎想起了以前，奶奶还健康的时候，在深夜节目中看过的一个奇怪的英国喜剧。

不，不管怎么说用那来比较的话也太失礼了。

啊哈哈哈哈……阳太郎一边在心里苦笑着，一边等着立夏绕过水池来到了这里。

今天早上……从学生会室出来之后，阳太郎就一直很在意。

平常总是有人两倍显眼，甚至到了让别人都感觉到烦了的程度的立夏，但早饭的时候却简直要让人找不到她在哪了的……反常的很少说话。

一起上学的时候也是，好像有什么心事的样子，一个人……如同被绳子牵着散步的狗一样，与冰柱和阳太郎保持距离的独自走着。

怎么想……都觉得很奇怪。

原本还以为立夏并不是会藏心事的类型呢。

果然……是那个吧，立夏以她的方式在想着什么吧。这样一想之后，这次阳太郎则变得放不下心来了。

于是午休之后，便这样的把立夏叫了出来。

昨天晚上立夏的“体育祭女王”参战宣言。

今天早上小孩子们好像也在热烈的讨论了这个话题，十一女夕凪以下的妹妹们之间，组成了以观月和夕凪为中心的立夏应援派以及以真璃、绵雪为中心的光应援派。如今，这两个派别好像正展开着激烈的战斗。

虽然，当天一定要去观看的原因就拜托哥哥带路了，被这样子的被拜托了，有点点的吃惊就是了……

明明都成了这样子，但早上的时候，立夏和光什么话都没有说，这让阳太郎的内心感到有些莫名其妙。

不仅如此，小光在阳太郎起来只时就已经不在家中，到了学校之后，又被那个亲卫队的粉丝们包围，所以也没有机会说上话……。

透过早上学生会室立夏的样子，总之是明白了立夏是真心的这件事。

但是……总是感觉哪里有点奇怪。

从旁人的眼里，玛利亚之类的人也许不知道这点，但是在一个家里生活着的自己明白。立夏肯定是在因为什么原因而烦恼着的。

恐怕……因为光。

这么想着，阳太郎不禁苦笑了一下。

我也是旁人啊。

但是，昨天晚上发生的事情在各种意义上，阳太郎都无法忘记……果然，总之还是向立夏传达了比较好吧。

说到底自己就是个毫不相关的人吧。

但是，我认为也稍微有点明白天使家的姐妹们的想法了。

这个……世界稀少的姐妹十九人，各个都是，独一无二的。

恐怕几乎都是真心的……在关心着彼此。

当然，大家都有非常有个性的，产生矛盾的状况也是有的。

吵架的时候也是有的。

冰柱骂人的时候会说出很狠毒的语言，嘛，虽说主要是对我。

但是，不知为什么的……完全的。

就是个无垢的姐妹们啊。

在她们之间有的只是……温柔而已。

不，不对，这么说不对，不知道该怎么用词语来表达……。

真要说的话，阳太郎对此也不是很清楚，而且说出来会是很是害羞。

这大概就是……爱？

唔……。这样一想肚子绞痛了起来。

但是，阳太郎非常喜欢这样子的姐妹们。

虽然和他们住在一起的时候，有时会发生各种各样不得了的事情。

至少……自从自己来到这里之后，再没有感到孤独了。

我想我真的是个幸运的人啊。

所以就算只有一点，我也希望能够帮上忙……。

因为对不知道实情的立夏来说，我是“真正”的“哥哥”啊！

这时的阳太郎，稍微的有点了力气……已经不是平常的阳太郎了也说不定。

「所以说光那边的事情，完全不用在意就可以了喔。」

「所以说……为、什、么？」

刚才还笑嘻嘻的立夏，突然咚的一下沉了下来。

学校庭院外的小小的水池周围，基本没有种什么花草树木，茂密的杂草中还有一些水洼，所以这里基本上没有人来。

早上，撇下用锐利的目光来回扫视着学生会室的冰柱，赶紧的……和立夏约定的时候，因为预备铃响起而急忙朝着教室的方向跑去的立夏所指定的就是这个地方。

在阳太郎旁边用体育坐的立夏，随手捡起旁边的石块往池子里扔进去。

噗通！

无机质的声音在周围扩散了开来。

「为什么什么的，因为……立夏肯定是在在意光会不会生气的吧?」

立夏沉默着，没有说话。

而阳太郎则继续用兄长一般的口气说着。

「当然立夏说想要做“体育祭女王”的时候，大家都吓了一跳呢。但是啊，光可是大大咧咧的家伙呢，所以完全不会会生气的。」

「这些事……我早就已经知道了。」

立夏……渐渐的控制不住了自己不满的情绪。

立夏自己也感觉非常不可思议。

为什么会如此的……感到不快呢？

被哥哥叫出来的时候，明明是那么的高兴的说。

并没有期待着会有怎样的对话内容。不如更该说……完全没有考虑过。

仅仅，是想到能在学校跟哥哥单独两个人，就已经很高兴了。

所以……这样的感觉，绝对不会是对哥哥有什么不满。

「光那家伙啊，那个，可能我说的也有不对的，但是……光其实对体育祭女王这回事完全没有兴趣的。」

哥哥这么讨论着光姐姐的事情的时候，我……。

阳太郎阳光的笑脸更是象是在倒摸狮子的毛一样。

「现在的光比起自己一定更在意立夏的吧?说不定也在想立夏赢的话就好了的呢，所以立夏一定要加油哦！我也会为立夏加油的……」

阳太郎，用尽全力的……说着。

立夏肯定是真心想要做“女王”没错的。所以尊重那个想法……

但是，立夏却。

「唔……」

眼中止不住的浮现出了泪滴。

阳太郎见此不由的慌了。

怎，怎么了!？难道是……我说了很不妙的话吗？

这还是第一次……看见立夏哭呢。

对于这样混乱的场面……阳太郎压根就不知道自己该做什么，但是想着为了立夏一定要做些什么……。

对了，就是这个时候，该那个东西出场了！

「对、对不起……立夏。我，虽然不知道你为什么要哭，但是，肯定是因为我说了什么不该说的话的原因……」

其实立夏也不清楚自己哭泣的原因，听到阳太郎不知所措说着话，不敢对上他的视线，看着水面拼命的忍住泪水，想着不能再这样了……这样的，稍微冷静了一点。

对啊，不能这样啊，立夏真是的……竟然让哥哥这样的担心。

用了水手服的领巾，象是为了不让眼泪留下来一样的擦拭着眼睛。

立夏不喜欢哭泣。

也不喜欢哭泣的自己。

哭泣的话……会让哥哥同情的，这种感觉立夏已经受够了。

所以……眼睛已经湿润了没有办法，但是，只是到这样这样程度的话应该是可以被接受的吧?

立夏拼命的做出一个笑容说道。

「哥哥，对不起。立夏真是的，一定是老在想一些无聊的事情才……」

立夏这么说的几乎同一时间，阳太郎一边慌慌张张的，从口袋里把那样东西给拿了出来。

「找到了！那个！！那个，看一下这个!怎样呢，这个……奶油味的棒棒糖，因为是放在口袋里的，所以棍子的地方有点歪掉了……」

阳太郎高高的举着的……正是立夏最喜欢的有些便宜的奶油味的带棒糖果。

终于拿出了秘密武器而开心着的阳太郎，一付没有把立夏的话听进耳里的样子，拼命的……把棍子给弄直。

「这个给你，然后打起精神吧？立夏果然还是适合像太阳公公一般的微笑啊。」

看着简直就象是在哄小孩子一样，晃动着手中的零食的阳太郎……立夏没有能控制住自己的情绪。

「呜…………哇！！笨蛋哥哥，什……幺都不懂啦……！！」

15.

总算想办法把一直担心立夏的阳太郎搪塞过去分开了之后，立夏来到女生厕所洗了个脸之后……却并没有立刻回到教室的心情，便登上了屋顶。木花中等部的屋顶上，是个除了绿色草地以外什么也没有的广阔空间。虽然学生的出入基本上是许可制的，但是那些规定也基本形同虚设了。撑着栏杆……远望天空。像这样吹着风，即使是刚哭过的脸也会马上就冷却下来的吧。虽然初夏的阳光还很刺眼，但是待在台阶出口的背光面，再加上从高处吹来的风非常的舒服，刚刚哭红了的立夏的脸冷却了下来。「啊、啊，哭出来了！」大声的说出来之后稍微爽快了一些。「对不起啊……哥哥！！」这次则是对着天空忘情的大喊。爽快的心情之下，不禁漏出了嘿嘿嘿的笑声。唔嗯，太好了……已经，没事了的样子。但是，为什么突然那样……哭起来了呢。立夏，这还是生下来第一次有这样的感觉，立夏这么的想着。真的是，连自己……也觉得不可思议。要是稍稍之前的立夏的话，一定什么都不会介意的。哥哥最后拿出来的，那个超级失败的棒棒糖，肯定是想说我会哇的一声接过来的吧。但是……。明明和我最喜欢的哥哥在一起，却不知为何突然渐渐伤心起来……开始焦躁了。听了哥哥的话之后，不知为什么又更加烦躁，接着眼泪自然而然的流了出来……。哥哥，一定吓了一跳吧……之后一定要，好好的去道歉才行……唔嗯。啊，但是……现在冷静下来一想，稍微可能知道为什么会哭了。不过啊，居然想那样的用棒棒糖钓我上钩……哥哥也真是的，太把立夏当小孩子看了吧。立夏明明，都已经上初一了，而且都已经说要竞选“体育祭的女王”了……。明明周围一个人都没有，立夏还是噗噗的撅起来嘴巴。就是啊，而且……光表扬小光姐姐一个人！哼哒！小光姐姐，不想当体育祭女王的这点事，立夏也清楚的唷！！立夏……回想起哥哥的脸。温柔的表情。惊慌失措的表情。还有，总是有些害羞的笑容。这些都是立夏最喜欢的……表情。哥哥，对不起啊，立夏真是让你操心了。但是……立夏也，已经是初一生了，更加更加的……希望能够得到哥哥的认同。立夏，知道了。已经……不想再被当做小孩了。或许，立夏在做的是超越自己能力所及的事情……但是。我喜欢哥哥，所以……所以，不想被当成小孩，给我知道啊。唔嗯……算了。立夏，今后一定会让你知道的！已经好好的了解自己的事情了，所以……。嘿嘿嘿。哥哥，做好觉悟吧。既然已经有了目标，立夏会勇往直前的！总有一天……会变成比小光姐姐更帅气的女孩子的知道吗！变成了那样……哥哥，还是只会对小光姐姐的事情……做出褒奖的吗？那样子太狡猾了喔……。吶，哥哥。立夏，总觉得，胸口好痛……。把手放到胸前的立夏，不知是不是因为刚刚才哭了的原因，强烈的睡意向她袭来。就这样靠着围栏坐下，本想稍微闭一下眼睛的，结果就这么睡着了。比刚才更温暖一些的夏风轻拂过立夏的脸庞。然而立夏……还没有察觉到。立夏突然发现的不想被当成小孩的心情和……。对于阳太郎表扬小光的话感到厌恶的心情……完全是不同的东西的这件事。本来就是对被别人怎么想不是很在意的性格，开朗直率的，心里的想法什么都藏不住立马就会说出来……即使如此也让人恨不起来的立夏。最喜欢亮闪闪的东西，迷你裙，炸薯条，糖果，果汁软糖以及巧克力，女孩子就要露出肚子！毫不忌惮的说出这样的话的立夏。单纯由自己喜欢的东西构成的世界……现在，正在立夏的眼前改变着。想要的东西，但是自己却无能为力的……正是人的心。立夏作为一个初一生第一次尝到的嫉妒的味道……过于的冲击，让立夏还没有能领会其中真正的含义。

16.

已经到回家的时候了。

「啊，阳太郎，等等、等等、等等……」

气喘吁吁的追上来的是大桥玛利亚。

午休时对立夏的反应而感到惊讶的阳太郎……今天决定了要早点回家。

那个立夏，居然突然哭出来什么的……。

是午饭吃太多导致肚子疼了，立夏一边擦着眼泪一边说着这样的话，虽然不怎么能相信。

但是，阳太郎无论如何也只能相信了，平时老是吃那么多却都没事的立夏唯独今天肚子疼了，到底吃什么吃了多少才会变成这样啊？这样的疑问姑且先放一边……既然那么疼的话今天想说跟她一起回家的。

「那个，这个……」

对因为想要早点回家，所以完全提不起劲的阳太郎，玛利亚很不好意思的递出了一本用订书器装订好的影印本。

嗯……这是什么，作业吗？啊，一定是因为立夏的骚动第5节课去完了，特地拿来给我的……。

直觉这么想的阳太郎。

「谢谢!真是帮大忙了。」

做出了大大的笑容。

好像是受到了这个的影响，之前为止还那样一脸困扰的大桥玛利亚的表情也绽放出光彩。

「啊……什么嘛，你已经知道啦？那太好了……被学生会的姐姐们那样的委托了，正再困扰要怎么拜托你才好呢，能那么说……实在是太好了！」

一脸感激的样子把双手抱在了胸前。

正想着，还真有点神似春风会做的姿势啊的时候。

……嗯？诶？

阳太郎察觉到了一丝违和感。

「总之，今天先把剧本给你了，之后请慢慢地看吧。你出场的机会并没有那么多，所以只要事先把握住剧情的进行，就算当天没有准备上台我觉得也完全没有问题。」

剧本？进行？……没准备上台！？

阳太郎的笑容渐渐被苦笑所替代。

可是在还没有完全交换之前——

「如果遇到了不懂的地方，不管什么都可以来问的喔?我想木花的初代王子大人一定……阳太郎一定能成为学校里最出色的的王子的！啊，如果是这样的话……我是不是也该参加女王的竞选呢？什么的……不过有小光在的话肯定没希望的吧。嘿嘿嘿，啊，但是……在“体育祭的女王”当天的舞台，我也会来帮忙演剧部的演出的，所以照片什么的……可不可以一起拍上一张？……啊，真是不好意思，今天阳太郎，有急事吧?硬是留住你真是对不起……尽说了些无聊的话……那么，今天就先告辞了。再见……明天，期待还能再见到你！」

口似连珠炮般滔滔不绝的说完之后，玛利亚小跑步的离开了。

大概是……往学生会的方向去的吧。

呆愣在原地的阳太郎……总算回过了神来，看了看手中小册子的封面。那里写着。

「木花学园中高等部合同体育祭  学生会主办“体育祭的女王选拔”（王子初参赛ver.）合作企划：演剧部」

翻开封面第一页后在那里，排列着女王候补的名字一栏旁边，有着特别演出（体育祭的王子）的这么一个栏位。阳太郎的名字被印在了上面。

17.

离体育祭还有3天。

「喂，小阳，传球，传球！」

一点没干劲的纯平的声音在耳边响起，刚一回头，砰……的。

发出相当大的声音，脏的几乎变成棕色的白色皮球飞了过来。

砰的巨大声响，被阳太郎接到手中。

「好球!」

虽然纯平笑呵呵的喊出了声……但是在这毫无动力的练习中……实在没有什么热情把球再传回去。

阳太郎盯着自己手里比排球小一些，又比垒球大一些，实在是不大不小的球，干愣愣地瞪着。

果然……总觉得不太能够适应啊。

手球，还真是个朴素的运动啊什么的……阳太郎再一次的感觉到了这点。

接着抬起头环视了自己所在的场地的周围。

在场地里的……全部都是男人。

男人，男人，男人……。话虽是这么说，但也只是分成了五支七个人的队伍，所以也就是大约还不到一个班的人数。

一瞬间甚至怀疑着自己的眼睛……就象是来木花以来第一次看到的……如此令人乏味的光景。

果然，男人跟女人比起来压倒性的无趣啊。

并没有想要融入女校的世界里的，本来是只想要去上一所普通的学校的，虽然阳太郎本应该记恨那天使家的超强硬妈妈的，但三个月过去，视觉好像也已经习惯了。

「果然，没有女孩子的景色是这么的黯淡寂寞啊……」

还以为是自己无意识的情不自禁脱口而出的话……原来是由正慢慢靠近着的纯平所说的。

「唔嗯，是啊。」

我直率的同意了。

纯平笑了出来。

「啊，原来如此，果然小阳也这么想的啊……总是一副若无其事的表情，好像对女人没什么兴趣一样的，我还以为……」

纯平意味深长的一笑。

「还以为……什么？」

「不，还以为，小阳是爱上我了呢……」

阳太郎立即架起球来，无言的直接扔向了纯平。

「哇，等，等，等……」

在千钧一发之际还是被纯平躲开了。果然矮个子动作就是快啊。

「真是的，小阳，太粗鲁了啦……」

不想再陪着咕妞咕妞的开着玩笑的纯平，所以说了。

「稍微……休息一下！」

这个被叫做多功能球场的地方，位于高等部正面草地的庭院小道的前面。在稍低一点的地方有两个排球场，周围是像水坝一样隆起的宽数米的草地，再往外侧包围着高高的围栏。

这里举行比赛的时候那边的草地一定会变成观赏席状态吧……阳太郎拖着沉重的身体走了出去，弯下腰寻找一个没有人地方。

冷不防的环顾四周……原本应该只有男生的……土坝上也看得到稀稀落落穿着制服的女孩子。

向着场地里有着拼命的向男孩子助威，还有挥着手的女孩子……。阳太郎恍然大悟。

这样啊……即使在这个木花里，也是有好好的建立着健全的男女关系啊。

总觉得有种很新鲜的感觉。

今天放学后是体育祭的练习日，手球选手被分配到这个多功能场地上，这件事在练习表上写的清清楚楚一目了然。

而且……手球选手全员都是男生。

春天的木花体育祭如姐妹的所说，是球技大会，所有人都必须在所属社团以外至少再参加一个项目，可以根据个人爱好决定参加的项目，超出限定人数的部分再进行调整。

但是男生的情况不太一样……。

不知为何变成全员集合起来结「男子联盟」这样的状态了。

毕竟在男生压倒性的少的情况下，也不能因为看到希望零零散散的结成男女混合队伍啊。但是……像乒乓和网球这样的项目也还是可以混合着打的吧，阳太郎这么想着。

嘛，但是……果然也还是不错的。毕竟什么时候又有女孩子了就要费心劳神……偶尔这样也说不准还不错。

多亏这样，也能有时间一个人考虑问题……。

原本慢吞吞练习的步调，变得快活了起来，这就是男人的天性吗……结果大家都自然而然的投入到运动当中，场地上也突然展开了意外有魄力的手球比赛。

阳太郎在远处注视这这些。

开始回想起来了。

小光和立夏。以及最近格外不高兴的冰柱的事。

还有体育祭的王子的事。

要是没有“体育祭的女王”这事的话，或许会开心地期待着的吧。

就象是……不擅长体育的小学生一样的心情啊。

啊，那天……下雨就好了啊。

怀着忧郁的心情呆望着比赛的阳太郎的视线里，对于在围栏外面紧盯着阳太郎看的……与四周相异，身穿特别的藏青色制服的少女完全没有进入眼里。

18.

嘶砰。

啪硿。

令人心情愉悦的声音在空中回响。

「OK、OK！」

「不要在意~don’t mind~」

「还有一分！还有一分！」

「咿呀~！光大人，好棒了！最厉害了！」

女生们华丽的吶喊和欢呼声响彻着球场。

这里是中等部正面操场旁边的网球场。

足有3个球场之广的球场上，密密麻麻的挤满了观众。

要说为什么，其中一个原因就是……今年体育祭的女王的宝座也胜券在握，学园首屈一指的人气者，运动万能的明星˙天使光在打着球。

虽然，只是练习而已。

因为聚集了太多观众，急忙把形式变为比赛，然而练习时间也即将要结束了……。

乘着着那些欢呼声，春风……急忙赶赶往着球场。

咿呀啊啊啊啊啊……。

响起了更大的欢呼。

唔呵呵。在打了在打了!

春风紧紧抱住抱在胸口的饮料瓶。

春风喜欢看小光备受注目的场景。

更喜欢在那个时候……作为小光的姐姐进入现场。

因为……小光很帅气啊！春风这样想着。

但是，像这样在小光的比赛中，带着慰问品靠过来的春风脸上，明显在释放着「小光是我的」光线，霙这么说过。

这么说了的春风就会撅着嘴不高兴的说，本来就是我的嘛！

不过最近的小光……变成的不再是我的东西了，这样觉得的时候也是有的。

真的……只是偶尔而已喔。

那么，是谁的东西？春风自问道。

但是……那已经是很清楚得了。小光就是小光的东西……虽然是这样子感觉得，但果然，好像又有点不是那样。一考虑这件事就会变得麻烦起来，所以春风立刻就放弃了思考。

因为……比起考虑那样的事，想想今天晚上吃什么菜还来的有意思，也重要的多吧？春风这样想着。

啊，对了……想是今天大家肯定因为体育祭的练习累了，补充体力菜谱怎么样？说到最适合出了很多汗的人补充维生素矿物质的菜……果然还是猪肉烧生姜和浇了山药汁的麦饭吧？

唔嘿嘿，大家能开心就好了呢。

已经能看到网球场的人墙了，这时，场地上爆发出至今为止最热烈的欢呼，象征着比赛的结束。

「不好，不快点的话……」

总算穿过人群，到达球场的选手席时，正出着汗，爽快到极点的小光正在那里。

「啊~出了一身汗真爽快！真是期待正式比赛的时候啊。」

听说汗水和泪水有净化感情的作用。

在热爱运动的小光心里，忧郁的心情好像很难长存。

然后春风，就和担任提东西角色的小光一起，急忙的去买东西。

快点。快点。

不快点的话春风最重要的王子就要空着肚子回来了……呀！

19.

「既然这样，我知道了！这次，立夏就来试试夏威夷风怎么样？立夏跟南国风一定很配的。」

这是听着立夏各式各样要求的萤，一边叹着气想出来的点子。但是立夏看来好像不能够接受的样子。

「说到夏威夷风……就是花环啦，夏威夷长衫什么的吧？立夏还是觉得迷你裙更好…不行吗？」

萤再一次叹了口气。

「唔嗯，迷你裙啊……但是穿着迷你裙的夏威夷风稍微没有那样的感觉呢。稍微有些过于随便……还是该说会不会有些像美国人的感觉啊。」

从铺了一地的衣服当中试着挑出了几条迷你裙。

「啊，不觉得这件很帅气吗？黑色的皮革，总觉得有成熟女人的味道……」

立夏拿起其中的一件摆在身前比划，萤则苦笑着说道。

「但是那件是不二子的衣服哦，可能更符合小光姐姐的尺寸。」(鲁邦三世中的峰不二子)

「啊、那么对立夏来说有点太难了啊。那，这件呢？」

「那是『光之美少女』。稍微有些孩子气呢。」

「那……这件怎么样！」

「那是……静香。」

「什么嘛，真是的……萤姐姐的角色扮演服装，没有一个派的上用场！」

立夏大喊后哐的倒在了地上翻滚着。

萤看着立夏不好意思的笑着，马上扶起了她。

「对不起，对不起，所以我才说稍微想些办法，做些新的啊……」

「啊、这样啊……」

立夏以不倒翁反弹一般的气势跳了起来。

此时两人的对话又再次的回到了起点。

两人在讨论的是“体育祭女王”舞台上的服装制作的问题。

萤有角色扮演的爱好。

于是当立夏知道“体育祭的女王”选拔时可以穿自己选的服装时，就立刻向萤寻求帮助。

「果然衣服才是女人的生命！」这是现在两人不谋而合的想法。

转换一下心情，再一次讨论各种各样的方案时……立夏突然说道。

「泳装……不行吗？」

「泳装！？」

萤吃惊的反问道。

「唔嗯……因为，你想嘛，那些电视上看到的世界小姐之类的比赛，不是大都穿的泳装吗？那样给人的印象最深刻，既漂亮又帅气……」

「但是，立夏，对泳装……不反感吗？不觉得害羞吗？」

光是听了这个点子就满脸通红的萤说道。

「嗯，完全不！因为……立夏有着，女孩就要迷你裙，夏天就要露肚脐！的座右铭。现在因为在学校里只能穿制服，但是我的私服都是露脐装哦。」

「这么说来，好像……是这样呢。」

萤愕然回答道。

「啊，但是，这样的话……立夏，基本上穿平时穿的上不就行了……」

萤战战兢兢的说了出来。

一说完立夏就跳了起来。

「唔哇啊！脑子真好使啊，萤姐姐！！什么嘛原来是这样啊……就是嘛，立夏平时就只穿我喜欢的衣服，就从那里面选就好了嘛。」

这么说着。

「啊，但是……果ㄖ玵，穿的太平常的话，会没有震撼力，不够醒目啊……」

「但是，立夏的话我觉得平时的衣服就够震撼了，这不就足够了吗？」

萤为了尽量不使情况恶化而平稳的说到。

「但是……但是、但是、但是……」

立夏好像还觉得有些不够。但是，无敌乐观女立夏，果然如有神助。

嘛，不过最近好像因为青春期而不正常的状况也是有的。

「乒！明白了！我明白了！！果然……穿泳装就好了。全部，都是真正的泳装！！因为对立夏来说，泳装和露脐迷你裙也没什么区别。」

确实呢。这么一说萤就意外的能够接受了。

「好，立夏一定要穿泳装出场……然后夺走整个会场的视线！哦！！」

立夏像喊口号一样举起拳头宣布道。

「将来要是立夏成了偶像，一定会成为宝贵的照片的！啊，但是，那样的话果然一般的泳装就太无聊了……萤姐姐，帮立夏的泳装上做些可爱的装饰吧~！」

一边这么说着，一边立即啪嗒啪嗒的走出立刻萤的房间。

然后把最后看中的纯白的泳衣，从房里拿了过来。

一旦决定下来，萤也意外的兴致勃勃的，最后决定以海和美人鱼为主题。

两人讨论之后，一个劲的把贝壳，绳状的装饰线，肥皂泡之类搭配主题的东西往上装。嘛，立夏自己就只想穿着泳装上台就是了。

「完成了！」

萤小声的喊了出来，把针放在一边，用牙咬断线的时候，刚好玄关响起了门铃声。

嗯……有谁回来了啊，萤一边说着这样的话，一边往后退了一步，扫视了一下立夏的全身，满足的舒了一口气。

「非常帅气哦，立夏。健康的闪闪发光……变成只有立夏能穿的泳装了呢。萤，甚至觉得这样连小光姐姐也能赢过了！」

萤温柔的言语……在胸中回响。

「真的！？哇，这是最好的赞美了♡。立夏，其实没想过能赢小光姐姐，但是……」

立夏轻轻的叼着食指，嗯嗯嗯……的好像想到了什么。

萤的房间前面……感觉到了好像有谁走了过去。

立夏满脸微笑的转过了身。

「对不起，萤姐姐……稍微，去给他看一下吧！！」

20.

于是。

「乒……」

不象是正值妙龄女孩所该发出的声音传了过来。

与此同时，像坚硬的弹球一样的物体朝着阳太郎飞了过来。

哇……。

这样想的下一个瞬间。

阳太郎姿势崩溃向后方倒去。

倒下的两人身上不知何时。

盖了一条好像是被立夏卷进来的毯子……。

床铺之上。

形成了一个小小的密室空间。

「诶嘿嘿嘿嘿……逮到你了♡」

保持倒下姿势的阳太郎的胸口上，洋溢着笑容的立夏突然像猫一样把她的笑脸往上蹭。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间 whole sweet life
21

5月27日的日记。躲避球 ＜十一女·夕凪＞

突然每天变得热了……

总觉得好像夏天一样！

虽然啦下大雨的天也变多了……

像今天一样的大大晴天，

真是的，呆在家里都太浪费了啦……

夕凪每天都想要去外面玩！！

夕凪学校开放操场的时候，

最近流行的游戏，

怎么说都是躲避球！

男生也好女生也好没有分别的大家一起玩……

没有限定人数不管谁都能加入很有开心吧♥

夕凪啊……不擅长扔球，但是逃跑非常有信心！

咿呀、咿呀、咿呀！的

连作梦都在逃跑呢……

真的……非常的开心♥

虽然朋友有时会，

夕凪真是的，太激动了啦!这样说我……

但是，你想嘛，在躲避球里进攻方和躲避方一瞬间就会交换的吧？

对手在场外很近的地方接到球的时候，

就在夕凪的眼前把球扔过来，看到这个，

啊啊啊啊，已经来了，马上就要过来了，怎么办怎么办怎么办……什么的

想着这些，不知不觉兴奋起来了……

呀…………………………♥♥♥

……诶嘿嘿。

夕凪啊，那个时候太紧张了，

忍不住就会闭上眼睛……但是

就算这样也没被打中过喔！

为什么呢？

不可思议！！

大家啊，都叫夕凪奇迹哦♥

哥哥也喜欢躲避球吗？

下次真想一起玩啊！

没问题的，操场开放的时候谁都可以进来哦♥

星花啦小雨啦……把大家全都叫来！

夕凪，要是跟哥哥一起玩躲避球的话，是绝对要跟哥哥在一个队里的！！

哥哥，一定很强的吧~♥

5月29日的日记。 BaBo! <十九女·朝日>

噗……

姆……

噗噗……

噗噗噗噗噗……！！

(噗……

有点……

肚子饿了……

肚子饿了不能睡喔……！）

6月2日的日记。雨 <十八女·青空>

雨来了！(あめこんこ，这出于一个日本叫做”雪”的日本童谣，首句就是雪やこんこ霰やこんこ，原文也是意义不明，有一说法是来む小孩子念起来像こん所以传下来就变成这样了，而有些小孩用推论的把雨也叫成这样。)

又是，雨降下来了。

昨天也闪闪发光的……

大家大家，明明约好要跑跑好多好多次的！

青空，讨、厌雨。

下了雨，

外面就不能不能去了，什么的……

小雪就会这么说。

要一直呆在小雪身边。

青空喜欢小雪。

但是……

讨厌一直呆在房里！

所以……

青空，就说房间不要不要。

这样的话……

小雪就会让青空出去了！

粉色和白色的在转——

舔舔糖果！

青空不能把糖吃掉。

所以——

会永远永远珍藏着，

等长大了再吃！

青空，会像哥哥一样长大的♥

6月6日的日记。 购物 <十七女·虹子>

那个啊，

那个啊，

那个啊♥

虹子啊……

喜欢买东西♥

因为啊……

因为啊……

因为啊……♥

虹子，是女生嘛♥

所以啊……

今天的虹子——

是卖水果老板。

那个啊……

我要唱了喔♥

摆在水果店里的商品

都来看看吧

仔细看好了

好好想想！

草莓！

蜜瓜！

香蕉！

苹果！

诶嘿嘿嘿♥

卖的东西有好多对吧？

欢迎光临♥

哥哥想要什么？

虹子的推荐是……

草莓冰！

那个……

一个，150円♥

好的！

找您的150円♥

……

哥哥

真好啊……♥

虹子啊……

最喜欢草莓冰了！

哥哥，也喂虹子吃草莓冰吧。

啊~♥

6月9日的日记。 土星 <十二女·吹雪>

虽然今天也……

想说会雨。

但这次……

居然连雷都打了起来呢。

只是下雨

情况就已经够差了……

这样一来……

我，

就更加不能到外面去了。

真正的夏天到来前的确确实实的前兆——

虽然确实话是这么说。

我……并不像年幼的妹妹一样

害怕打雷。

雷电是……

由雷云中等电位差的积蓄而产生的

单纯的放电现象。

带走虹子的肚脐，

打落真璃的头饰这种事是不会做的。

那巨大的声音也是，只是单纯由空气的膨胀而产生的而已。

并不是樱所害怕的那样，天上有人在敲着太鼓。

雷的最可怕之处当然是落雷了，

但是只要不在户外宽广的地方，

还是不用担心的。

只是……

为什么呢。

连我自己也觉得不可理解，

我啊……

看到雷云靠过来，会稍稍感觉……

皮肤表面好像有电流过的刺痛感。

明明不可能有这种事的……

也不是介电质，(又叫电介质，可被极化的绝缘体)

人体的末梢神经应该也感应不到那么微小的电位差才对……

真是不能理解呢。

……

要是电涌的话会很麻烦的，(电涌，瞬间超过电器负荷的电流。)

请尽量把插头拔掉再睡觉。

我也……

今天就决定休息了。

只要打雷的日子就要早点休息，

霙姐姐也总这么说……

那么就，晚安了。

6月10日的日记。 哭了！ <十四女·真璃>

今天早晨……哭了。

已经……

停不下来了！

因为……

因为

因为

因为……！

真是的。就今天……

头发不管怎么样都打理不好嘛……！！

玛丽的头发乱糟糟什么的……

是绝对不允许发生的哦?

都带上亮闪闪的头饰了……

头发居然打理不好，那种事……

那种事，

就算在这个家里掀起革命……也是绝对不能够发生的！

然而……明明是那样的！！

所以今天我绝对不要去幼稚园……！

什么的……

哭了。

……

啊。

现在……

什么嘛，就那么点小事啊……

……你一定在这么想的吧？

真是的……菲尔森真是！

不懂女人心的人啊~

真是，没有办法呢……♥

听好？

玛丽来告诉你。

头发啊……就是女人的生命。

要是连发型都决定不了，

女孩子的一天就白费了！

过于随便的……

摸我的头或者弄乱我的头发是不行的哦！

要更加，再更加，

温柔的，再温柔的……

对待女孩子的头发……哦♥

而且……

玛丽已经是成熟的淑女了！

嘿嘿♥

平时啊，总是萤姐姐帮我弄的……

但是好像昨天晚上熬了夜，今天早上睡懒觉了……

春风姐姐又在做饭，有空的……

就只剩霙姐姐了……

……唔，唔嗯。

当然……我并不是在说霙姐姐的坏话……

但是，果然还是……

太糟糕啦！

对了，现在开始……也让菲尔森来给我弄吧？

菲尔森要是弄的好的话……就让你做玛丽专属的头发负责人♥

很棒吧？

脖子里面很怕痒，所以一直摸可不行哦！

到时请注意哦！

6月18日的日记。故事 <十三女·绵雪>

昨天……睡得好吗？

从小孩子的房间那里

很晚还传来热闹的气息……

我在想是不是发生了什么呢。

唔嘿嘿……♥

因为有哥哥在真是没有办法呢！

小雪我昨天……稍微有点累，

所以很早就睡了……

现在刚好醒过来……

在床上看书。

小雪啊……

从小开始，

就喜欢看书。

从以前开始……

因为常发烧，

所以不怎么到外面去……

那个时候，小雪……

就一直在房间里看书。

所以……

小雪，对在外面蹦蹦跳跳这些，

并不擅长。

肯定，比不过真璃，小樱她们，

说不定，连青空……

都比不过呢。

……

但是……

看看书……

讲故事，

还是比较擅长的。

最近小雪也做了姐姐……

所以就会给大家讲讲故事。

大家都非常开心！

以前大家……

都最喜欢小熊啦小兔子的故事了……

最近大家最喜欢的故事……知道是什么吗？

那就是……

……

哥哥的故事！

吃了一惊？

唔嘿嘿……♥

大家最喜欢的哥哥……

帅气的哥哥来救大家，

这样美妙的故事……小雪一直在考虑♥

比如……

像七只小山羊一样被关在房子里瑟瑟发抖的我们，

哥哥大喊一声，把我们从可怕的大灰狼手中把我们救出来的故事，之类的……

哥哥喜欢什么样的故事？

总有一天我一定要……

把只属于小雪和哥哥两人的美好的故事……

好好的想一想啊♥

6月19日的日记 胸部 <长女·海晴>

最近的小孩子们之间的流行是……

「胸部」♥

嘿嘿嘿……知道吗？

那个契机……

只是因为一本绘本……。

有狗，猴子，熊，牛……

有各种各样的母子，

啾啾啾地……

开心的吸奶的画书。

你知道吗？

那是青空现在最喜欢的画书……

小樱看到了，

「小樱还是婴儿的时候——也吸奶了吗？」

这么……问道。

是啊，大家每一个人……

在婴儿的时候都要喝奶的哦，这么回答她了，

小虹一言不发一副开心的表情……

那实在是太可爱了……

于是就问了她♥

我已经忘了，遥远的过去的事情了……

那些孩子的话。

说不定……会记得呢。

「奶好喝吗？」我问道。

这么一问，青空立马……

「青空，最喜欢喝奶了！」大叫着跳了起来……

从那以后……在小孩子之间已经完全流行起来了。

吸奶游戏♥

青空，小虹，连小樱也都

笑眯眯的冲着大家的胸部跑过来

「我要吸奶吸奶！」

这么说着，一边做着吸奶的动作一边走路。

啊，你也已经……遭遇过了吗？

明明是个男孩子……被这么说了，也会困扰吧？

呵呵呵……♥

说起来……小丽也，非常生气哦。

「我，我怎么可能会有奶啊！」这么说着……

满脸通红，立马就生气了……

真是……

小孩子气啊。

今天是小丽的生日。

祝小丽从现在开始变得更加成熟……

能够享受女孩子的人生……

你也一起祝愿吧~

祝愿她总有一天……

能有奶水♥

嘿嘿嘿……

6月24日 好热！ <九女·丽>

今天……太热了。

这样的天气——

什么都不想干。

你是不是也……在这样的天里……

不想看这样沉闷的日记吧？

是吧？

喂，回答呢……？

……

不说话就是同意了吧。

……哼哼♥

那，今天就这样了！

你也赞成了的，海晴姐姐也不会说什么吧？

去厨房吃点冰淇淋吧。

你也帮过我的忙……

你也可以过来哦~

就这样啦。

6月25日 小樱和冰淇淋 <十六女·樱>

小樱啊。

对冰淇淋……

最喜欢了。

但是……

也不是很喜欢

……

因为……

因为啊。

嗯嗯……。

小樱，冰淇淋，

总是，

吃不完……

小樱啊，吃东西

很慢很慢啊……

青空也

总是这么说我。

小樱已经拼命在吃了……

总是。

吃着吃着，不知什么时候……

碗里的冰淇淋

就变得像牛奶一样了……

冰淇淋化掉，蛋筒上

都弄的黏糊糊的。

冰棍的话……

就掉到地上……。

在院子里，大家吃冰淇淋做点心的时候……

只有小樱的冰淇淋会掉到地上。

漆黑的泥土上，

漂亮的粉色的草莓冰淇淋……

一直盯着看的话……

会有很多蚂蚁来吃。

看到这样……

小樱，

就想哭……

呜，呜，呜，呜啊……！！

所以，昨天晚上啊，哥哥给小樱

吃了一口冰棍……

非常非常开心！

非常感谢♥

以后吃冰淇淋的时候……

哥哥也像那样拿着棍子就好了。

嘿嘿嘿……♥


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 full of grace
22

那一天的晚是吃春风特制的生姜烧。

吃的太多的阳太郎稍微有些肚子胀。

晚餐后……。

终于后天就要迎来体育祭，天使姐妹们……全都非常兴奋。

每年，大家都断言说因为季节的原因而相当欠缺热闹的木花体育祭。

然而……。

有很多女孩子，仅仅是这一点……就已经是庆典的状态了，阳太郎又再一次的这么想着。

自从立夏的女王选举宣言之后，姐妹之间已经不知不觉开始分成不同的党派。

不，与其说是……党派，只是不知不觉，根据各自的喜好，决定支持的人这样温和的运动而已……

当然并不是说有为了争夺什么的行动，只是大家有着同样的方向，一起追求着什么。

说白了，就象是全员都支持一个偶像组合，但是各自都有自己觉得会优胜的人，开心的相互竞争这样的氛围。

但是，像这样姐妹们明确的分成两派的情况，阳太郎还是第一次看到。

这之前，比较年长的姐姐们，按从上到下的顺序，不管做什么都有长女气质严格遵守规则讨厌纠纷的海晴，完完全全只关心自己感兴趣的事情的霙，向着未来成为白马王子的新娘的梦想勇往直前的春风，非常喜欢运动但不喜欢与人相争的小光，温和的让人觉得是不是根本就不知道生气这种感情的作为五女承担家务的萤，以上……可能因为都是和竞争心无缘的人。

萤往下的冰柱，以及再往下的立夏……她们对胜负之事很敏感的性格在进入初高中年长者的行列后，好像发生了巨大的变化。

但是，这个大家族……以及19人的姐妹即使在这个时候，也依靠着极为强大温柔的羁绊——这次也不例外，虽然掀起了大大小小细微的波纹，但是全体还是发挥了维持这样大人数的关系的强力的包容力。

就像欢迎阳太郎第一次来这个家里时一样……。

首先立夏，说为了探讨打倒小光的秘密作战，和直到去年还在上同一所学校的丽和小雨，以及星花，夕凪等小学组+萤一起，在萤的房间里闭门不出。

结果，如宣言一样立夏完成了女王选的报名。

她本人还以为有各种各样华丽的竞争和准备的，但这方面的期待落空了……当知道就像最初小光她们说的那样的老土的活动，连彩排都没有就只要当天站上舞台的这样一个事实后稍稍有些沮丧。

但是，但是已经决定了穿泳装出场这样大胆的作战（阳太郎的反应也为这样的判断出了一份力这点，对阳太郎说是相当悔恨的事），终于决战就在后天了……据说很早就开始制定各种各样的作战方案了。

嘛，虽说是作战方案。考虑到那些成员……。反正一半以上都是在玩吧，阳太郎这么想着。

阳太郎，想象着夕凪，立夏和丽她们相互争吵的样子。以及在旁边苦笑着看着那一幕，很努力的萤和星花……噗噗。

光是想象就要笑出来了。

就是……本来也不是能引起那么大骚动的活动，立夏和小光两边都一样支持……当初，初高中生组里也有人这么说了。

不知是不是被立夏的干劲所感染，还是同情她的情况过于不利，或者就是单纯想做出衣服来……不知不觉从支持立夏的萤开始，渐渐的……不知怎么的。好像就有了自己支持的人了。

而支持小光的，主要是保守派的，最喜欢帅气的姐姐的小孩子们。上周开始，真璃就带领她们做着加油的练习，今天……说为了做两人加油的横幅，大家到小孩子用的房间，通称白色房间，在春风和霙的监督下，努力画了出来。

刚才稍微瞥了一眼，不管怎么看……都是小光画的比较漂亮啊，阳太郎笑了。

看了那个的立夏不要把它剪烂就好了呢。

啊，但是……立夏不会剪的吧。要剪也是冰柱啊。

嗯。说起来……冰柱呢？

阳太郎到起居室里寻找冰柱……但是那里一个人也没有。

在那里的只有……把墙壁完全打通的隔壁的，病弱的小雪一年级的十三女·绵雪的房间，已经准备睡了的绵雪，和坐在绵雪的房间里的躺椅上认真看书的头脑明晰喜欢数学的小雪二年级的十二女吹雪两人。

仔细想想……在聚集了十九人的大家族的天使宅邸里，像这样起居室里一个人都没有真是很少见……这么想的阳太郎，和穿着可爱连体睡衣，正准备上床的绵雪四目相对。

通透的大眼睛睁得大大的。

慢慢的像人偶一样眨着眼睛，非常开心的……笑了。

用习惯的动作上了床，定好位置之后拉了拉被子的褶皱……整理整理一头蓬松柔和的长发。然后。

「晚安，哥哥……」

用可爱的声音小声的，只说了这一句。

「晚安……」

阳太郎心里十分欣慰。

接下来，绵雪小小的张开嘴「啊」的……露出了烦恼的表情。分隔起居室的移动墙壁用的遥控器……忘了拿在手里了。

阳太郎立即站了起来，轻轻地走到绵雪身边，把放在绵雪房间的床头柜上的遥控拿给她。再一次，道了晚安。

绵雪温和的说了声「谢谢」之后，用更小的声音，像在自言自语一样，喊了声「哥哥……」

「什么事？」还有什么别的忘了吗……阳太郎这样想着看着绵雪的脸。

「那个啊」绵雪微微一笑……展现出天使般的笑容。然后就坐在床上，张开两手。

「给我一个晚安的拥抱~」

开心的笑着。

阳太郎稍微的……吃了一惊。

但是……也是啊，就算是像这样有人的气息的家里，一个人睡也会寂寞啊。

考虑着这么单纯的事。

我啊……明明从小就常常一个人睡的啊。

「啾……！」

两手包围着绵雪细细的肩膀，紧紧地抱着她。

柔软的头发发出沙沙的声音，阳太郎的脸和绵雪的脸碰到了一起。

绵雪的脸就像一碰就化的雪一样洁白柔软，然而……突然发热了起来。

咦？难道是……发烧？

注意到阳太郎惊讶的表情，绵雪微微摇头说道。

「晚上，睡觉的时候总是……会稍微有些发热。不用担心……」

阳太郎对连这样的事都不知道的自己感到羞耻。

这算什么家人啊……这样责骂自己，轻轻的松开了抱着她的手。

「晚安」

做出自己力所能及的最灿烂的笑容。虽然这么说，但也不是什么不得了的表情……

即使这样绵雪也开心的笑了。

本来，这个时候，说不定能跟大家一起到处活跃呢……

阳太郎鼻子一酸。

不行不行。

要是因为这样就哭了，那就越发的可怜了。

阳太郎，向一如往常无言的沉浸在书的世界里的吹雪求助，得到了暂时先留在这里的回答，关起天花板上的灯，换成看书用的台灯，轻轻的按了遥控器上的按钮关上墙壁。

虽说是有好几片滑动式的有很多缝隙的墙壁，看到墙壁发出唧的低沉的电动音关上的场景，不知不觉就悲伤起来。

说起来……冰柱对这个病弱的妹妹有他人两倍的关心呢。

乍一看，是完完全全弱肉强食的肉食女的冰柱，也意外的……有对弱者温柔的一面阳太郎也注意到了。

但是……如果是这样的话。突然想到。对我那么苛刻是为什么啊？

我不也是社会的弱者吗？但是如果换个角度思考……啊，突然想起来了。

冰柱……不知道阳太郎是小光碰巧捡来的陌生人。是啊，姑且还是认为是如妈妈说的那样是生下来就分别的“哥哥”啊……

阳太郎，虽然还是有些不能理解的感觉，但是一想起绵雪的笑容，就完全不当回事了。就是啊，就算是冰柱……姑且也比我年纪小，各种方面要多容忍一些才行……

绵雪效果好厉害。

等回过神来，起居室里已经一个人都没有了。

空荡荡的起居室。只剩阳太郎一个人。

太无聊了……去找谁吧？

但是……阳太郎感觉，果然至少自己，不能成为立夏或是小光任意一方的同伴。

要说为什么的话……

从起居室的桌子上，拿起想着之后再看然后扔在那里的剧本。凝视着。

啊。说起来，没想到……

冰柱很厌恶似的说起的“体育祭的王子”的事居然真的成真了……

真让人叹一口气啊。

实在没有心情好好看，啪啦啪啦的翻着书页。

想起了拿到这个剧本的第二天，就急急忙忙的……去找玛利亚回绝之时。

「真的……给你添麻烦了，我也觉得对不起阳太郎。对不起！」

我才刚开口，玛利亚还没把我的话听完，反过来甚至让我觉得不好意思的深深的低下头。

然后趁着这个气势把变得蓬乱的大概齐肩的微卷的头发拼命整理了起来，还是一如既往的用夸张的肢体语言开始了说明。

「归根结底，是因为我在学生会说到了阳太郎的关系。那个，还记得吗？之前跟你说过我进了演剧部的事……」

好像确实说过啊。

「然后，其实每年不论春秋的体育祭的舞台活动的演出和进行都是由演剧部来承担的……这次的女王选，主要是由我们高等部一年级来负责。所以提出“王子”的提案时，不小心……说出来了。你想，“女王”不是已经基本确定是天使光了嘛，所以，说到与那样的“女王”相配的男子，那不就……只有阳太郎了嘛」

阳太郎心想，完全没有那回事。

「真的对不起。没想到会让你这么困扰。心里怎么想，就马上说出来真是我的坏习惯……经常被婆婆提醒的……」

砰的敲了敲自己的脑袋。其实没必要那样做的……阳太郎刚想伸手阻止，玛利亚就大惊小怪的挥着手退后了几步……

「没关系的！都怪我轻率的推荐阳太郎……我啊，不是演剧部的嘛？所以完全想象不出阳太郎居然会这么讨厌上舞台……我真傻，明明那样的事稍微想想就会知道的。」

这么说着自我厌恶的玛利亚的声音有些湿润了。

「嘶（哭声）。但是，阳太郎，又是天使姐妹从小的青梅竹马，我从前就一直憧憬着这样的事……嘶」

为什么玛利亚哭了！？这次变成阳太郎开始着急了。

「其实，我……有一个从小就分离的“哥哥”。啊，不，不是像阳太郎和小光她们一样的青梅竹马，是真真正正的哥哥。只不过……是同母异父而已……」

嗯！？！？！？好像在哪里听过这个故事一样……

那之后，玛利亚一边哭一边讲述了和那个“哥哥”分离的悲伤的经过。

之后，相信总有一天一定能再会，不，其实有时会觉得他已经来到自己身边了……这么说着，用意味深长的表情紧紧盯着阳太郎……。

阳太郎总觉得，说不定玛利亚知道我在学校隐藏的我身上的事，突然害怕起来……就急忙逃跑了。

「不用那么担心，我会好好干的。完全没哟问题！」

留下了这样傻子一样的答复。

今天的发现。

我看到女孩子哭非常困扰，感觉肯定立刻就会言听计从……。

就在那时。

「哼……这样啊。听到一件好事。以后对你有什么请求的时候，一定会哭着求你的~」

突然，从坐在起居室沙发上的阳太郎背后，传来了有些妩媚的声音。

「哇……」

阳太郎对突如其来的事情有些吃惊……同时，也对不知不觉自己开始自言自语，而且还漂亮的被听到的事感到吃惊。

慌慌张张的回过头……站在那里的当然是……这个家里的长女·现役大学生，在早晨的天气节目作见习主持人的海晴。

「欢，欢迎回来……」看到还单手拿着包，脖子上围着淡黄色的围巾的海晴，阳太郎不管三七二十一，总之先出去迎接。

「嗯，我回来了！」

海晴露出像花一样的笑容。作为姐妹中唯一的大学生，还是在电视里上镜的人，海晴出门时总会化一些淡妆，身上总是飘着淡淡的香味。

和其他姐妹身上的石头啦，花啦，牛奶啦，蜂蜜的味道不同……这是女人的味道。

「像这样……弟弟出来迎接，感觉不错，真新鲜！」

海晴这么说着围着阳太郎坐的沙发绕了一圈，来到阳太郎旁边，扑通一声坐在了柔软的瑞典皮革制的沙发上。

「啊……累了。今天也好好工作了！」

这么说着双手伸向天花板，突然「呼」的一下脱力了。

「咚~！」

一边这么说着一边把整个身体倒向了坐在旁边的阳太郎。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

虽然慌张的想躲开，但在沙发上也没有那么多躲的余地。海晴的上半身就仰面倒在了阳太郎的膝盖上。

「嘻嘻嘻嘻……。」

从正下方仰视着阳太郎的脸……海晴开心的笑了。

「啊，发现一个痣！」

突然伸出手，用食指轻轻的戳阳太郎的下颚。

「干，干什么啊！？真是的……」

慌张的用手挡住下颚。对自己也会脸红感到有些不好意思。

「诶？我只是在休息啊。也不用那么生气吧？」

听她这么一说更加慌张了。

「没有，我没生气……」

用手捂着下颚向下转头，俯视着在阳太郎膝盖上的海晴的脸，海晴微微浮起了笑脸。

「那……拜托了。为了工作回家疲惫的姐姐，稍微一点就好了……给我揉揉肩♥」

这么说着把脖子微微倾斜，自己轻轻地敲着自己的肩膀，这个样子太可爱了，阳太郎只好直率的点头答应了。

「嗯~有效有效♥ 那里哦，那里」

海晴摇晃着上体，发出了兴奋的声音。

「啊啊啊啊啊……那里，好舒服！！」

海晴的声音听着都觉得不好意思，夸张的让人觉得会不会是故意的。

可是即使知道是故意的，却慌张的不知所措……这就是阳太郎的问题了。

「真不错，做的好……啊，那里再用力点按……啊」

不假思索的离开了手……停下了动作。

「那个，我，有点……」

「啊，果然……露馅了？」

回头过来的海晴小小的吐了吐舌头。

「啊……」

果然，是故意的……。阳太郎现在满脸通红的睁开眼睛。

「到底在干什么啊，真是的……」

为了掩饰自己的难为情又轻轻的戳了戳海晴的肩膀。

「啊，刚才那样的也不错啊……好，那等一下，结束之后再给我拍一拍吧~！」

海晴隔着自己的肩膀，一下子抓住了阳太郎在按摩的手，轻轻握着啪嗒啪嗒的拍了起来。就像哄小孩子一样……

阳太郎被那温柔的触感所治愈直率的回应了她的请求，这简直就是立夏小光她们的进化型……这么想着不禁背后一阵战栗。

海晴说作为揉肩的回礼，给我泡了茶。

因为是晚上所以准备了无咖啡因的燕麦茶。

彻底放松下来的气氛，以及对海晴深不见底的从容放松下来的阳太郎，反应过来的时候已经……情不自禁的说出来了。

这次体育祭的事。

立夏的事。小光的事。自己担任王子的事。大家的事。当然除去了那晚与小光的事……。

「所以说，承担王子的角色……是没有办法的事我已经放弃抵抗了。再说看了看剧本真的是没什么大不了的，就是像主持人一样只要站在舞台上就好了。只是，结果就因为这样看着大家怀着各种各样的心情在加油……我在想我自己要怎么办才好呢。立夏非常拼命我还是想让她加油，小光也是，连亲卫队都有，要是输了又有点可怜，到底该怎么决定说是“敬请期待当天”，剧本上都没有好好写，好像写了「胜者由主持人来决定」这样的话，要是真的变成由我来决定，大家……尤其是，夕凪，真璃之类的小学生和幼稚园的孩子们闹的最欢，到时候她们会怎么想啊……」

「随你喜欢不就好了？」

阳太郎喋喋不休的话，海晴间不容发的就给打断了。

「随我喜欢……」

阳太郎词穷了。

海晴轻轻吹了吹放了蜂蜜的热燕麦茶，说道。

「你真傻啊……真是瞻前顾后的，阳太郎酱啊」

海晴招手让他过去，让阳太郎靠近之后，让他低下头，对着脑袋——“乖孩子乖孩子”的抚摸起来。

「那个啊，你是自由的一个人，你是以自由的意志，现在生活在这个家里的」

诶，并不是……？阳太郎脸上浮现出这样的表情。

「不。最后做出选择的……是你。当然……这个家里的其他人，也是一样。像现在这样接纳你，说到底也是靠大家的自由意志。大家靠着自由的意志，以家人的身份接纳了你哦。所以……你已经，足够作我们的家人了哦」

「是这样吗……只是，因为妈妈那么说了才那样……」

听了阳太郎情不自禁说出的话，海晴大笑起来。

「啊，哈哈哈哈哈哈……你，也会直截了当的说出有意思的话呢！这……还真有可能」

阳太郎无言了。果然……。就因为妈妈那样说了。

「说起来……妈妈说近期有话想对阳太郎你说的啊」

一瞬间阳太郎的身体都僵硬了。

阳太郎作为家人住在这个家里的最终决定人，这个家里的妈妈。

对着这样的阳太郎，海晴再一次摸了摸他。

「不要这样啦……这是的，不要那么害怕……没事的，毕竟不是鬼，光是被叫去又不会吃了你」

「那到底是什么……」

说不定要把我赶出去了……阳太郎瞬间这么想。

虽然最近完全把这回事给忘了，但是她确实说同居的试用期是一年的。已经过了半年了。说不定已经有人忍受不了和阳太郎的同居，向妈妈……。光是这么想想就让人目瞪口呆了。海晴说话了。

「不要那样啦，不要想得那么深啦……反正那个人，也不会说出什么了不起的话的。肯定是想到了什么无聊的点子。比如说，让你参加战队的英雄角色的竞选之类的……」

看着那样的阳太郎，海晴的表情稍稍严肃了起来。

「我说啊，我刚才就说了吧？你已经足够作我们的家人了。大家也都是这么想的。反过来说，如果现在你不在了……你觉得会怎样？」

会……怎么样呢。

总之我只会在街头迷路吧。

「真是……会发生不得了的事情哦！大家都会哭的。尤其是，虹子啊青空，小樱……啊，还记得吗？那还是你刚来的时候。你还跟丽吵了一架然后离家出走了吧？」

那与其说是和丽吵了一架，不如说是对自己存在的可耻感到厌恶——

「那时候也是，大家不是一起去找你了嘛」

说起来……确实是这样。

「如果，就算万一妈妈真的说了什么……嘛，对于想要一个男孩的她来说是绝对不可能的……」

海晴轻轻眨了眨眼接着说。

「就算真的有了那样的事……我们大家，也会全员大反对的。如果把你出去的话，我们大家也都出去。这可不是威胁，大概大家真的，会想这么做的……。」

带着十九个人离家出走。而且还可能是夜逃。想了想那样的场面阳太郎稍微笑了出来。

看到那样的表情海晴也笑了。

然后挥手再一次让阳太郎把头靠过来，轻轻地把嘴靠到耳边。

非常小声的说了句话。

听不清啊……啊，的反问她后，这次变成热情的吐息充斥在耳朵里，热情的话语慢慢的侵入进来。

「我说啊，你已经是……跟我们没有血缘关系的家人了。是我们非常非常重要的家人的一员。只是，如果你想以别的方式与我们联系在一起的话，我觉得那样也挺好……」

呼……地因为海晴最后故意吹了口气而感到很痒，阳太郎情不自禁的缩了缩头。

那，那个就免了吧……满脸通红的，海晴的话在脑中盘旋。

只是没有血缘关系的家人。

这是过去没有听过的话。

与有一半血缘的家人不同，同时当然与收养的家人也不同……只是没有血缘的一家人。没有血缘关系不就算不上家人了吗，这样理性的声音在强烈的否定阳太郎心中的某样东西。

那到底是什么呢。

这是虽然短暂，但也是半年时间的积累的重量？

对待十九人的特殊的姐妹的习以为常，和应对技能的提高？

总之就是单纯对这个家庭产生习惯的一体感？

察觉到最近常常感受到的东西，突然一瞬间的日常生活的幸福？

还是……这个家庭里无时无刻都洋溢着的，阳太郎感受到的，对家人的……

爱？

突然喉咙深处一阵苦涩。

我当然知道我们不是真正的家人。

但是，被海晴这么一说……阳太郎注意到，不知为何甚至连自己也觉得自己现在已经变成这个家里的一员了。

至少，已经不是单单认识的人。也不只是朋友。当然恋人或是擦身而过的惹麻烦的人.……也算不上。

在某种程度上。

可能已经成为家人这种心情，已经在阳太郎心里尘埃落定了。

感到眼角渐渐湿热的阳太郎，无意识的仰望着天空。

阳太郎视线的对面。

是天使家巨大的起居室的纯白的天花板——……在哪里仿佛投影一般，阳太郎看到了巨大的婆婆的身影。

记忆中笑起来眼睛都没了的婆婆的脸上，尽情的笑了起来。

阳太郎，太好了。

你的幸福，就是我最大的幸福了。

只要看着你幸福的笑脸，我就能延寿一百年了……

这是婆婆过去常说的话。

声音仿佛就在耳边。

真是傻啊，婆婆。我的脸哪有那样的效果啊。

那么突然就死了……

同时阳太郎终于忍不住，眼里落下了一行泪。

连动手擦拭也忘记了，阳太郎只是……不停地注视的婆婆的幻影。谢谢你，婆婆。我，虽然无父无母，但是和婆婆在一起的时候就像和这十九人在一起一样被爱着啊……

我，打从心里体会到了。

所谓的家人……就是比自己还要重要的人。

不管对方做了什么，都相信他原谅他的人。

只是看见对方的脸……就非常幸福的人……

这是这些相亲相爱的十九人的姐妹之间习以为常的光景。

已经于此相伴的幸福。

就算吵架也仍然要好的姐妹们……

坐在旁边的海晴轻轻的起身。

绕到阳太郎的面前坐下，轻轻地把对着天花板发呆的阳太郎的身体想要包起来一样抱住。

「来这个家以来……还是第一次哭吧。太好了。终于……能哭出来了。」

海晴的话语拥有无限的温暖与温柔。

轻柔的包裹着阳太郎。

23

接着，终于……迎来了第二天的清晨。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
至今为止虽已完成过数本的书了，但是书写「后记」却还是头一次。

我非常喜欢看别人所写的「后记」，而有时也会偶尔碰到一些令人失望的「后记」，那时对于整本书的印象变会开始打了大大的折扣。

正因对于自身是否能好好的完成「后记」感到彻底的怀疑，所以一直以来都使劲的回避着。

唯独这次，必须首先对这个故事在中途就结束、以及这页数的不足的这件事，要向大家致上歉意，于是最终还是向自己不擅长，基本上是还没尝试过就讨厌的「后记」出手了。

「后记」写得略拙劣，还望大家海涵。

然后最好就是在读过之后便忘记了它。

总之，大家请多多关照。

这本书页数不足，以及故事没有写完的理由，并不是他人的错，完全是因为我的赶不及的缘故。

首先要对读了至今三卷『baby˙princess』的各位读者大人，以及给添了许多麻烦的各位相关人员，借此机会与地方表示深深的歉意。

真是非常的抱歉。

到了第4卷，一定会象是为了连这次的份一起补偿一样的，会有满满的增量，质量优良的作品而努力的。到那时一定会在「后记」中汇报——虽然不知能不能做到（要看页数方不方便，要是第3卷评价非常不好，公司生气了可能就不会出后续了）总之我会尽量努力的。敬请原谅——。话说，这样就不叫「后记」而是该叫「致歉」了啊。不好。早知道就用那个题目了。但是，截稿日期已经迫在眉睫也来不及改标题了。

这么说可能会觉得像借口，明明做着这个职业，但我本来对写作很不擅长。

小时候开始，日记从来没有坚持过一个星期，也不会写信，虽然能写读书感想，在「靠自己的想象来编故事吧」的画书制作课题上也只能沉默——也就这个样子而已。

从能做作家的人那里常听到，最喜欢写作了，不写就不能活，这样的话。每次听到这样的话，我总是真心的烦恼，我继续做这个工作好吗？对我来说写些什么简直就是苦修苦行，最好什么都不写，我总是在与自我厌恶战斗着。

即使这样，总算还是做到了今天，这都多亏了看过我写的书的各位读者们。

这本书的读者中，可能也有很多人知道，我的处女作『sister·princess』，和这本『baby·princess』是标题相当类似的杂志上的企划。

是一个哥哥和总共12个妹妹的故事。

这是现在才能说的话，当时，做叫电击G’s的美少女游戏杂志上由读者参加的原创企划，从那时起，说实话，当时我全身心的投入到眼前的工作里，没有好好考虑到将来书籍化的问题。

因为是美少女游戏杂志上的企划，视野里当然只有游戏化的事情。不如说，所有工作人员都一同朝着这个目标努力着。

然后，终于游戏化决定！顺便动画化也决定了！！！好棒，太好啦，万岁！！那时候，我们注意到，在重视视觉效果的美少女游戏情报杂志上以数页全彩形式连载的这个企划，还只露出了它独立的故事世界的一些断片，作为核心的故事还仍然不存在。

从那以后。游戏的情节，连载，以及全人物每人一册全12册的小说的发行——。

大约2年的时间里，被需求所迫什么都不想只是单单写作。

存在着12个可爱妹妹的美丽世界。

现在回想起来，那时的工作完全算不上是创造一个故事，只是把已有的故事想办法往这里生搬硬套，只是用文字抄写下来的工作而已。我真的完全没有创造故事的能力。

所以理所当然那与其说是故事——对我来说不如说是存在于什么地方的事实的叠加。那是得知那种书的现状的两年。

说起来，回想起来当时编集部的编集长称我为「巫女」。

大概因为那个故事最初的读者就是我的缘故吧。

这本『baby·princess』当然对我来说也是那样的一本书。

只是，这次的「抄写」工作无论如何也赶不上了——真的对不起。故事的结尾已经落下帷幕。体育祭女王选的结果也好，冰柱的照片之谜也好，一定会在下卷送上。妈妈也会时隔多日的出场。就因为这个原因，故事变得比预想的要长，结果事情就变成这样了——总而言之，真的非常抱歉，再给我一些时间。

下卷预定在春季，至少实在梅雨季之前出版。

写我的处女作『sister·princess』的时候，因为我自己也是妹妹，我就想能不能把这个经验引用到故事上来呢。接下来写『草莓狂热』这个女子学校的故事的时候，毕竟我自己也是女校出生，我认为这个经验一定能帮上忙。但是唯独这本『baby·princess』，我完全没有这样的经验——我一直这么想。19人的姐妹的空前的故事，而且不要说19个姐妹了，我连一个妹妹都没有，也不是大家庭，当然也不是有钱人。

但是，最近想到了。仔细想想我的母亲是9个兄弟姐妹的大家庭中的末子，我光算母方，就有20个以上的“从兄弟状态”的人了。真是多产呢。所谓的“从兄弟状态”，9个兄弟姐妹中最年长的和最年幼的差了20岁以上，还以为是比自己大2岁的人，其实是因为从兄弟太普通了的关系。

现在想想，要是正月，法事的时候全员到齐了的话，还真是不得了的事情啊。

在温和的正月明亮的阳光下，本家到处——房间里都装不下，玄关楼梯到处分布着，年龄相近的几个人组成大大小小的从兄弟姐妹集团，各自笑呵呵的玩耍。有时，在谁的喊声下几个集团融合，又分离。大家围着火盆叽叽喳喳交谈着烤着饼。

说不定，这就是『baby·princess』的原风景。

『baby·princess』中出场了很多小孩子。

常感叹小孩子们还真是能唱啊。

开心就唱，好吃就唱，被拜托去买东西就唱，无聊了也唱——生活本身就是首歌啊。

那些小孩子的故事今后也能成型就好了。

虽然朝日篇可能会很难。

最后，真诚的祈祷能与大家在下卷中见面。

平成21年11月

公野樱子


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



