文件发布时间:2012-02-23 16:53:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宝贝公主Baby Princess
本卷名称：第二卷

序章 about brassieres
网译版 翻译 washroomat@轻之国度

在眼前飞纷飘舞的是有着各种颜色的——内衣。

粉色和水蓝色，白色和米色。

呜啊啊啊啊。

怎么办。这就是传说中的女子学校吗。

阳太郎被眼前的光景所震撼，完全被吸引住了，一句话也说不出来。

有这么多在自己眼前只穿着内衣谈笑风生的女生。

总感觉自己好像看到了很不得了的东西。

天使家“家族成员”的脸好象走马灯一样在自己脑中闪过。

从长女开始顺次往下。海晴姐、霙姐、春风姐、小光、萤与冰柱——想到这里心里突然泛起一丝苦涩。还有立夏、小雨和丽。

已经不行了。只要一想起海晴和春风，还有小光和萤（19名姐妹中相对比较温和）的样子就感到十分后悔。

又响起了冰柱和丽讨厌男人的样子——啊啊。

如果自己现在看到这种东西的事情被她们知道了，会变成什么样子呢。想到这里本来就很焦躁的心理更加焦躁不安了。

明明不该这样子的。

但是，就好象在背叛这种愧疚感一样，阳太郎无法把自己的目光从窗户跟前移开。

当然看不到太多的细节，但已经被这种场面压到了。

实在是无法把视线从眼前的光景移开，对于这件事情自己也毫无办法。

从出生以来从未见过的光景。

刚才想起的姐姐妹妹们的脸又重新浮现了出来，更加为眼前的景象感到不好意思。

实在是搞不清该往哪看，为了避开眼前身穿内衣的女生而看向其它地方却又看到了其它的女生，然后再次转移视线——阳太郎的视线就像乒乓球一样来回游走。

正在换衣服的少女们的白色罩衫的纽扣没有一个是扣上的，能够看到白皙的腹部和内衣。有的女孩已经脱下了罩衫只穿着内衣和裙子。还有正在解内衣的挂钩的女生。

[呀，这不是发育得很好吗~]

[啧啧]

[唉~没有那样的事情哦！但是我最近只吃白菜和鸡肉，说不定我还很喜欢吃呢。]

[真是的，好狡猾呀，只有你一个人那样做。]

[在做什么呀~]

阳太郎的脑袋好像要坏掉了。

冷静！快冷静下来！阳太郎！这种东西和杂志上的泳装广告是一样的。

但是也不一样，这是活生生的香艳景色，那好像要把眼睛刺瞎一样现实景色，还没来得及处理的原始景象！从今以后要成为同学的女孩子制服下的身体！

和漫画杂志上印刷的H Cup的美少女泳装照片不一样，这都是活生生的，没有挂上的裙子挂钩和纯白色的内衣，无论怎么看都很白皙的腹部，腹部上面收在内衣里不时晃动的胸部。

这是阳太郎听到底下传上来偷偷摸摸的声音。

[呐，看到了吗？觉得怎么样？很不错吧]

忘记了。往下面看，是在阳太郎脚下拼命把阳太郎托到教室窗口处，抱着一脸期待正往上看的唯一的男性同班同学的纯平。

[呐呐呐，小光也在吧？我果然还是最想看小光呢！这点永远不会改变！]

听纯平这么说，阳太郎开始寻找小光的身影。

希望真的在那里呢。

和以前的想法都不一样，阳太郎感到了焦躁的情绪在自己心里蔓延开来。

然后，当在女孩子中发现小光的身影时，阳太郎的视线和小光对到了一起，想动也动不了。

看到了，被看到了。绝对被发现了！

[呀~~~~~！]

尖叫声在教室里响起，阳太郎呆然的掉了下去，臀部和大腿能感觉到落地的冲击。

[你在干什么呢，还不赶快逃走！]

纯平的声音好像从很远的地方传来。




第一章 high school is beautiful
1

已经可以看到那好像在闪闪发光的纯白校舍了，那就是高等学部所属的建筑物。

从今天开始阳太郎所要就读的木花学园高等部——作为从幼稚园到大学都有的大规模的元●女子学园占据了中央部大部分地方。

元●女子学园——这种说法完全感觉不到那种华丽潇洒的地方呢。

阳太郎突然对这所学校开始招收男生只有三年，所以现在只有数量很少的男学生在一起上学的状况感到一丝紧张。

[那么，祝君武运昌隆~好好享受学校生活~]亲切的小光站到自己身边，脸上洋溢着明朗的笑容说道。

[Good Lucky~]小光的笑容在翠绿色树荫的衬托下，好像从很远的地方就能看到。

[去吧——]

阳太郎突然感觉到一丝不舍，并且为自己的这种心情感到困惑，就好像一开始就被拉出去然后突然撒手不管的小孩子。

早就在校门口与别的姐姐妹妹们道别，所以陪自己走到这里的只有天使家的四女——小光。

把因为祖母去世而变得孤身一人的自己强硬的带到天使家的性格单纯有点男孩子气文武两道的高中一年级学生。

在相互之间只相差一岁的19人姐妹之间，唯一不合规律和自己同岁的有着栗子色长发、大大的黑色眼睛和小巧的下巴的美少女。

有着能让人感到安心的温柔的双手，生气的时候也会表现出来的稍微令人恐惧的气氛，无论阳太郎在哪都能找到他。

但是，现在突然把手放开，阳太郎感到好像自己好像背对着幽深的大海一样。洋溢着蔚蓝色波光的美丽大海，但在下面有着都可以想象的到的因为光照到达不了而漆黑一片的海底。

振作起来！阳太郎！不要想那些令人不舒服的事情！自己对游泳还是有一定经验的！

[怎么了？]小光一脸的不解。

[唔，没事的。]明明现在希望小光给自己说明的事情像小山一样多。

[那个…]刚开口发出声音。

[从现在开始分开行动比较好哦，因为走到一起的话，怎么说呢…]

[唔，没有关系。]阳太郎带着一点自嘲的想法笑着说到。

[无论怎样我们是同班同学，如果被谁发现的话…]小光用少见的语气说道。

[是，在学校里不会那么做的。]阳太郎用比自己的心情明朗的多的口气回答小光。

[如果被发现了大概会发生很不好的事情吧…]

[大概？]

[一定是很了不得的事情。]

[唉！？]

[啊，果然…]小光用手指挡在嘴唇上。

[清楚了吗？我和你之间的事情对班上的同学一定要保密！]

搞错了，所以说我其实不是你的兄弟呀。当然阳太郎的心声无法传递给小光。

[总而言之，加油啊，我支持你！]留下清爽的笑容，小光走向教室。

小光大步的走路方法，让裙子飞了起来。哇，好像看见内裤了。今天小光穿着黑色的运动短裤，总觉得和往常的不太一样。明明很像男孩子但打扮上却以裙子为主。平常不都是穿着休闲裤吗。阳太郎在那愣了一下。

回想一下，发生在河岸上的事情。自己第一次感觉到虽然没有血缘关系，但只要待在一起，生活在同一屋檐下，就好像真的家人一样的人的实感。

两人一起吃的章鱼烧的味道，还有被生气的小光扔出去时看到的白色内裤，都在眼前浮现了出来。

[呜哇——]总觉得做了那么过分事情的自己已经可以去死了。

上课铃突然响起。

[糟糕了。]

阳太郎抱着自己的书包和在新学校刚发的两大纸袋用具实在是无法保持好身体平衡。

话说回来，为什么小光要对“兄弟”的事情保密呢？阳太郎边压住差点从书包上差点落地的制服帽子边这么想。本来能够来到这所学校上学，完成那么困难的转校工作，不够是因为自己有小光她们的“兄弟”这种身份才能完成的吗？

一直没有认同阳太郎的冰柱这么说还在预想范围之内，但一直强烈主张“兄弟”“家族”的小光都这么说让阳太郎感到很意外。说实话阳太郎并没有希望在学校还能相互之间互称家族，那种事情怎么样都好，阳太郎根本不在乎。不如说要对那么有个性的19人姐妹解释清楚自己这个“兄弟”并且还是后来的长男的事情是一件让人很疲劳的事情，不那么做反而比较轻松。

只是感到很不可思议，阳太郎看着小光的背影想到。保密是没有什么问题。

阳太郎突然发现自己感到的不可思议其实就是人们平常说的人与人之间的疏离感。从小就没有什么肉亲的阳太郎对这种心情不是很适应。

啊，说不定自己与小光上同一间学校这件事情让小光困扰了？

仔细想想在那种独裁者一样的母亲的强硬做法下让自己来到这所学校，并且还是同一个班级，说不定最为自己上学这件事感到困扰的是小光。

也可能不是这样，但是…

真的是不想在学校也要想到“兄弟”这种事情呀。

带着自己揣测出来的各种想法，阳太郎向校舍走去。

2

阳太郎所转入的1-C班的教室位于校舍朝向网球场的那一面的二楼。阳太郎带着一丝紧张走在长长地走廊里，女孩子们欢快的声音在走廊里回荡。

比想象中的还要骚乱一些，女孩子的声音还真是又高又尖呢。阳太郎带着这种想法，移步在有着顺次排列的一年级和二年级教室的走廊上。

[呀~~~]

从最里面的教室传来的欢呼声盖过了所有的声音。

难道是开始上课了？上学第一天就迟到可是会很引人注目的。阳太郎快步向教室走去。

可飞入眼帘的景象却是。

[光大人，向这边看~]

[今天也是带着那么明快的笑容呢~]

[光大人，我来帮你拿书包~]

只不过是刚才分别的小光走进了教室而已。

[呀~又收到了这么多下级生写来的FanLetter——]

冲向小光身边的女孩子中有一个比其他人略高的学生从小光手里抢走了一个还没有开封的信封。就好像从小光手里拿走了什么污秽的东西一样。

[啊，这写着from yumi♡yumi的信，该不会是三年级的桂木前辈写来的吧，都一把年纪了还干这种事——]带着有些怒气的样子这么说了。

好可怕。阳太郎很快就看到了女子社会不为人知的一面。

小光带着一脸的无趣，但是刚才温柔的笑脸没有变。

[只是读一下然后回复而已。]

虽然这么说，但小光还是带着无趣的表情坐到自己的座位上。周围马上围上了5、6个女生。立刻就看不到小光的身影了。

[真不愧是光大人！即使这样也会温柔的去回应那些令人困扰的下级生，我更加对您着迷了。]

[因为光大人太过温柔了，所以我们要成为守护光大人的盾牌！看，那就有一个又来偷窥光大人的白痴——]这么说的女生和阳太郎的视线对上了。

[真讨厌，用那种视线看我们的光大人会被污染的！像男人那种下贱的存在想看光大人还早了10年呢。]

那女生在发呆的阳太郎眼前用力挥挥手，让阳太郎清醒了过来。

[你，我·在·说·你！快点回到自己的班上去吧，反正是中等部的学生迷路了才回到这里来吧？真是的只是个小孩子就这么色——]

唉唉，在说我！？阳太郎想到以后要面对女子花园的各种可怕之处，不禁感到前途多难。

无论怎么想，这都不是堂堂正正说[我是转校生！]然后大大方方进入教室的气氛。

正在感到困扰时，[那个——]阳太郎的肩膀被人拍了一下。

阳太郎用很大的劲向后转身。

[呜哇——]

[啊，对、对不起。]

阳太郎的书包和两个大纸袋打中了站在身后的女孩子。

[好痛哦——]

[对不起，真的没有感觉到你站在后面。稍微有点发呆了——]

阳太郎边道歉边向坐在地上的女生伸出手。

[不要——]但女生却很快的用手护住自己的裙子。

阳太郎仔细一看，因为穿着比小光还要短的裙子，所以已经可以看到内裤了。

[啊…]可以想象到会那女生会发出什么声音。

[不要啊，不要看——]然后快速的用裙子遮住内裤。

[对、对、对、对、对、对不起！我没打算去那么做的——]阳太郎向后退了几步，又伸出了手。但女孩子制止了阳太郎的动作，自己站了起来。拍干净自己臀部的尘土，整理好裙子。理好头发后，好像还不太好意思的问道[该不会——]，阳太郎现在才察觉到她的声音好像声优一样非常好听，[你就是转校生？]

就好像在等待这句话一样，上课铃响了。

[啊，是正式上课铃。]

她小声说道，然后用手理了理带着自然卷的红茶色的头发。

——好可爱，阳太郎这么想到。

[转校生第一天要和担当老师一起来教室的呢，难道说你不知道职员室的位置吗——]

唉。

[职员室的话在一楼哟。你知道地方吗？那个，从这里的楼梯走下去正面对的就是了——]

女孩子像很担心阳太郎的样子一样看着阳太郎，慢慢地把脸靠近，直到阳太郎的视界全部被她的脸占满——那双像小狗一样的大眼睛真可爱。

[知、知道了。]

呆呆地回复了女孩子的话语。

[十分抱歉，实际上应该带你过去的。]这么说着做出很抱歉的表情。

阳太郎赶快表达了自己的谢意，完全没有问题！然后向女孩子告别向职员室走去。

女孩子目送着抱着那么多东西的阳太郎消失在台阶下面。

[有点帅气，和哥哥很像呢。]

她带着羞涩的微笑这么想到，脸很快就红了。然后，[啊，不好，今天是我值日——]匆忙走进了教室。

3

[嗯~你就是阳太郎吗~]

现在双手插腰站在阳太郎面前的是自己的担当教师。在阳太郎看来也算是小巧的体型，但穿着后跟很高的高跟鞋，还有明明很朴素却能凸显出本来就很丰满的身材的白色罩衫和工作套装。

[长得不是那么相似呢。]

老师贴近阳太郎的脸仔细观察——上半身都快与阳太郎的身体贴到一起了，感觉只是稍微动一下白色罩衫那敞开的领口下的纽扣就好像快要崩掉，可以看到领口里面丰满的好像快要溢出来的带有淡淡桃红色的胸部。

在专注的凝视胸部的时候已经什么都感觉不到了。

长得不像？到底在说什么——

阳太郎突然回过神来，把自己飘向远方的思绪拉了回来。

职员室里面已经没有什么人了，最后留下来的老师也已经抱着出席薄从阳太郎身后向门口走去。

[日高老师也快一些吧，正式的上课铃已经打完了。]睡过时间没有打理头发导致头发像黑色的牛蒡一样老师在走过阳太郎的担当老师身边时便偷窥日高老师丰满的胸部边说。

[那个，真的很抱歉，来的这么晚。在之前搞错了应该去的地方，再来职员室之前跑到教室去了。]

阳太郎拼命把视线从胸部移开低头道歉，日高老师却像小孩子一样吐了吐舌头做了个鬼脸。

[啊啦。难道说是我忘告诉你了？不过既然已经这样了，虽然感觉对你很不好意思，但已经没有时间了，咱们边走边谈吧。]

老师微笑了一下，向右边使了个眼色，阳太郎才局促的走了起来。

可是日高老师走路时左右摇摆的腰部和短短的套裙又再次吸引了阳太郎的注意力。

[啊，对了，青少年喜欢盯着女教师的胸部看，是一件很正常的事情，所以没有关系的哦？高校时代就有这种经验，也是成为大人的必须要踏出的一步呢。再说——打扮成这样不给人看不是太浪费了吗?]

这么说着还轻轻扭了几下腰。

阳太郎因为太过震惊已经连话都说不出来了。

[被同僚们像带着杀气一样看着，但是我啊，都是为了帮助那些好不容易来到这所学校的少数男学生呀。你想想，这样看向那些女同学的视线不就会变少了，这不就是一石二鸟吗？啊，话说在前头，这所学校是禁止不纯洁异性交往的，所以不能对同年级的女生抱有不纯洁的想法！这对你们来说好像很困难呢。呵呵呵，不过，取而代之的是可以对美人教师抱有憧憬哦，不觉得反而赚了嘛？啊，但是你的家族成员都是女性，所以你早就对这种事情习惯了吧。]

日高老师突然停住步伐，转过身来打量阳太郎。

[果然不是很像呢——]

终于明白这句话的意思的阳太郎已经什么都说不出来了。怎么办，莫非——。阳太郎对这位老师到底对自己的事情了解到什么地步了一点主意也没有。

小光的母亲确实说过事情都已经处理好了什么都不要担心，但这种情况——。

阳太郎才发现自己称之为“妈妈”的人是那种对自己的女儿领回来住在有19人姐妹的家里面的来历不明的陌生男人都能接受的脑袋里不知道在想什么的的女人，如果轻易相信那不知道什么时候就会暴露也说不定。

不过“妈妈”有7个女儿都在木花学园上学，肯定是有着强有力的后台，所以也没有必要去担心。

但是，正常入学都需要提交含有正规身份证明的文件，阳太郎也记得自己提交过了这类文件。只不过那文件是“妈妈”给自己的。

阳太郎在记忆中拼命寻找。

呜——家族之间的规矩，钱的事情，一样一样的记忆起来。好像自己的是做为这个家庭养子的身份文件上是这么说的。想到这里，阳太郎总算感到安心了。

当然阳太郎对于自己在天使家生活的四个月中的左右事情不能全部记起来。只需要知道自己是在失去唯一的亲人，失去住所时，被路过的小光所救就可以了。

说实话，没有想到能住这么长时间，自己也有随时被赶出去的觉悟，并且自己也确实主动离开过一次。

但能在天使家住到现在，都是因为那个家族，那些姐姐妹妹。大家都是很好的孩子。自己住在那里感到很温暖。

眼前浮现出家族成员的姿态，同时也想起了阳太郎成为家族成员的命运之日，在只有妈妈和阳太郎两个人时妈妈所定下的条件：如果在1年的时限来临之前还有姐妹对自己说[NO]，那自己就要被从这个家族中扫地出门。

[但是，名字不一样还真是有一点方便呢，特别是你和天使 光在同一个班级。]

日高老师好像要把阳太郎从自己的世界拉出来一样说到。

[那个天使 光是吗。]

[你也是那个家族的吧，但是话说回来——]

日高老师出乎意料的向阳太郎探出了身体，随着日高老师的动作能够闻到一股很好闻的香水味。

[许多事情都很很困难吧！真是了不起呢，辛苦你了。事情都从你母亲那里听说了。能够领养孩子的母亲很伟大，但是你一下子被那么强势的母亲所领养，家里面还有19人的姐妹，一定很难适应吧。]

唉唉唉——被领养的孩子是怎么回事。

日高老师的眼睛也有点湿润了。

[啊，好像就这样抱抱你。]

日高老师说完就抱住了阳太郎。

[可是这里是学校，只是这样的话老师也还会原谅你的哦。]

这么说着还一直看着阳太郎的脸。

看来这是一位很戏剧化的老师呢，阳太郎这样想到。

[对了，从现在开始，要称呼我为亚矢子老师呢。还有，这是我对你的忠告，在学校的时候千万不要接近天使光！]

亚矢子老师说完，就一只手拿着出席薄一只手打开门，走到教室前面的讲台上。凳子在地上摩擦发出喀啦喀啦的声音。

[起立！]

好像在哪里听过的像声优一样优美的声音响了起来。

4

[那么，现在让转校生介绍一下自己吧。请到前面来。]亚矢子老师对阳太郎说。

只是站在讲台前面向下面望过去就好像要被景象压到了。虽然早就听说男学生只占了全体学生总数的2成，但在教室里见到的基本都是女孩子。有男生吗——在教室里寻找男生的阳太郎感到头晕目眩。结果1个班45个人中，唯一的一个男生坐在靠走廊那一列的最后面。

大家的视线向阳太郎集中过来。阳太郎一句话都说不出来，但终于挤出一句话。

[那个，因为刚转校所以太过紧张，从今天开始请多多关照了。]然后低下头行礼。

盯~~~~

果然只说这些还不够呢，还要说些什么才行。

[很不好意思没有什么可以拿出来显示的特技，也没有什么可以向大家介绍的事迹——]

刚这样说完了。

[那个——！]

突然有一个女孩子举起了手。她的举动带起了教室里的气氛。

阳太郎看了看亚矢子老师。随你喜欢的来吧，老师稍微挥了挥手。

[啊，请、请说——]

阳太郎也不知道到底该怎么办，然后随便指了个女生。

[你喜欢的偶像是谁？]

这还真是问了一个什么问题呀。

[啊，那个，喜欢的偶像是——]。在大脑里拼命寻找，但什么都没有找到。[没有什么喜欢的偶像。]

唉唉——教室里响起不满的声音。

[那身高呢？]又有别的女孩子提问道。

[身高是170cm左右吧。]阳太郎稍微考虑了一下回答到。

合格~!这样的声音在教室里响起。如果有170cm的话，以后还会有成长的空间呢。女孩子们有些开心讨论起来。

[那有什么兴趣爱好吗？]其他的方向又有声音响起。

[兴趣吗，是看杂志读书还有看电影——]

唉~要是成为御宅的话怎么办！？

那也可以呀，稍微宅一点也是可以容忍的。

怎么办，说不定还是个BL呢。

呜哇，那样的话说不定和纯平是一对情侣！？呀~好可怜，那种事情绝对不可能~！！

那个~那个~带着笑容互相压着对方肩膀想挤到前排提问的女生都快要把阳太郎推倒了。

[那个，有没有什么得意的运动项目？]

[运动项目吗，上个学期参加了剑道部。]

呀~这不是很帅吗！？

感觉上就是纯正的日本男儿呢，果然是武士吗！？

我很想去给他做后援也说不定呢！

啊——不是禁止偷跑的吗？你在干什么呀，班上只有两个男生不是吗——啊对了，木花学园还没有男子剑道部哦，真遗憾。

总感觉大家的情绪都很高涨呢。

听到那个女生这么说，阳太郎无意识地想到。原来是这样，还没有男子剑道部吗，那就无法继续练剑道了。同时浮现在脑海里的还有那一天参加地区选拔赛是小光那凛然的姿态。

想到这里阳太郎开始在教室里寻找小光的身影。

有了，小光正坐在靠窗户那列比较靠后的座位上。虽然脸上摆着一副毫无兴趣的表情，但看向阳太郎的目光就好像在担心他一样。

[那个，虽然还没有决定自己要参加什么社团活动，但是会从现在开始考虑的。如果大家有什么推荐的社团的话还请告诉我。]趁现在把社团活动的事情决定下来，阳太郎是这么想的。

[啊，真是的，能不能安静点。老师，提问已经够了吧？请早点结束吧。]

这样的声音从教室的后面传来。

好可怕，阳太郎带着这样的想法看向说这句话的人。好像确实是刚进入教室时，在小光身边像撵狗一样对待阳太郎的那个女生。

出现了，那就是被称之为Fans的家伙哦。]

教室里突然安静了下来，什么声音也听不到了。

Fans？

[那么，之后想继续发问的同学请单独找阳太郎同学。太好了呢，这么受欢迎。]

日高老师拍了拍阳太郎的肩膀。呀~老师真是的，有女生发出了欢呼声。

阳太郎突然感觉到一阵不好意，刚才老师给指定的座位在教室后面，班上唯一的男孩子的旁边，还是快点去向自己的同学打个招呼吧。

话说回来——

喀啦——搞不清楚在这一瞬间发生了什么。

[呜哇——]阳太郎被桌脚绊倒了。排成一列的桌子里面莫名其妙有一张桌子多了出来，阳太郎看向桌子的所有者，有着一头清爽的黑色头发的女生正用冷淡的视线看着他。

[喂，迟钝的家伙，你没长眼睛吗！]是刚才阻止大家继续提问的那个女生。

周围的气氛立刻就冷淡了下来，教室里变得十分安静。阳太郎感到一丝不安，看来自己没有受到欢迎也说不定。

这个时候有一个人站到阳太郎面前伸出手。[没事吧？有没有哪里受伤？]

阳太郎往上面看去。[啊，是刚才的——]

红茶色的头发披撒在肩膀上，有着温柔目光的眼睛。和小光一样穿着茶褐色的制服凸显出自己开朗的性格，是一个能让人感觉到“啊，这就是女孩子吗”并且能和她愉快的谈话的带着笑容的女生。就好像女神来救自己一样站在自己面前。她就是在早上在教室前面亲切的告诉阳太郎职员室在哪里的那个女生。

[太好了呢，看来是没有迟到。]

[呜，怎么说呢——托您的福，十分感谢。]

并不是想拉住她的手站起来，只是因为坐在地上所以很自然的伸出手。

她脸上露出了笑容，握住了阳太郎的手把他拉了起来。

[很少有男生来我们班，所以大家都很兴奋。如果有什么不明白的事情任何时候都可以来问我。]

漂亮的头发轻轻的扫在阳太郎脸上。在这个距离说话的两个人就好像在说什么秘密的话一样，阳太郎不禁心头小鹿乱跳。

离远一点啦，玛丽亚~！这样的声音传了过来，打断了两人的谈话。

她指了指戴在在自己袖子上的小小的徽章说[因为今天我是值日生吗。]

值日生吗，稍微放松了下来。

在水色的值日生徽章上，写着她的名字“大橋　マリア”。

这个时候，教室里再次喧哗了起来。

[无论从那个方面看难道不是可爱系的吗？]

[唉，我觉得更像王子系的~]

[不过，能很普通的和我们聊天也感觉不错呢。]

[总而言之想和他一起吃便当呢。]

[所以说，偷跑是禁止的行为。男孩子本身就很少了，不要做那种会引起麻烦的事情呀。]

[可是刚来就被那个Fans盯上了，这还真是糟糕呀。]

[但是，玛丽亚好像很欣赏他呢。]

[唉——骗人的吧！玛丽亚是对手的话根本就没有胜算吗。]

[真是令人意外呢，玛丽亚喜欢哪种类型的呀。]

[唉——玛丽亚那么可爱，应该去找更好的男孩子吗~真希望她把这种普通的男孩子留给我们呢。]

大家都像是在偷偷讨论的样子。

难道说意外的好感度很高？不过Fans是怎么回事？

开始上课的铃声在这时响了起来。日高老师用力拍了拍手。

[好了，到此为止，今天是大家都很期待的健康检查日，都开始准备吧。这个班的健康检查安排我就贴在这里了，等会会在隔壁班叫你们过去，每项测试都不要迟到了！也不要漏掉哪项没有测。注意一下胸围、腹围和体重是男女分开测量的，听清楚了吗？喂，这是在提醒你们呢，那边的两个男生。]

[嗨~]在充满女孩子欢声笑语的教室里，阳太郎突然听见男生的声音。

阳太郎下了一跳看向发出声音的人，是那个坐在自己身边的男生。比阳太郎稍微要矮一些吧？稍微有些立起来的头发，没有系紧的领带自然下垂，眼睛因为在想阳太郎微笑而显得细长。至少这边确实在像阳太郎表示欢迎。阳太郎稍微微笑了一下回礼，在这种环境下有一个同性的朋友是很重要的事情。

[那么你！]是日高老师再叫阳太郎。[你呢，呵呵♡不好意思都是因为我的原因忘记把你的新健康体检卡给你了。]

[啊，那么我再去一次职员室。]

[呜，也不是那样，是保健室，不知道在哪吗？]

[没有关系，总会有办法的。]

这么回答的阳太郎，还是有一丝不安，应该找个人带自己过去的，但日高老师已经走了。

阳太郎回到教室里。

班上的同学已经开始为健康检查做准备。有的已经脱掉了罩衫开始解领带。还可以看到裙子下面穿着运动短裤的女生。放在墙边的桌子那里有人在做准备运动。但阳太郎再找小光。总之先问问小光保健室的位置吧。

也不是忘记了小光告诉自己的事情，只是因为下意识的去寻找关系很好的人而已。对，只是本能的想去拜托小光而已。

找到了。小光在靠窗户的那一列的座位上被3个女生围在中间，已经脱下了领带正在解开罩衫的第一个扣子。

[那个]刚发出声音。

[干什么！]不是小光，而是小光前面那个背对着阳太郎的女生很快做出了反应，阳太郎完全没有注意到。

糟糕了。就是那个把阳太郎绊倒的桌子的所有者。收拾的干净清爽的黑色头发在空中飞舞。

[那个，请问保健室在哪里？]阳太郎尽量用温柔的语气提出自己的问题，然后拼命地看向小光。小光也带着一脸想说什么的表情稍微张开了嘴——。

[那种事情去问和你一样是肮胀生物的男性同伴不就知道了。]那女生看向这边回答道。

[为什么要专门跑到这里来问。]旁边的人也好像在帮那边说话。

[那个，先把话说在前头你给我记好了，我们绝对不会认同男女一同上同一所学校这件事情！并不是针对你，其它的男生也一样，从现在开始我们当你是不存在的东西，明白了吗！]

梳着高高的马尾辫，脸上有雀斑，露出白色的虎牙的女孩子边偷偷看向这边边笑了出来。

[唉，不存在的东西还在这里干什么。]

阳太郎一直到刚才没办法说出一句话。

[抱歉。如果打搅你们了我道歉。那个，能告诉我保健室在哪吗？]

[啊，真是个钝感的男人！]

离小光最近的一个女孩子带着不耐烦的气氛转过身来，阳太郎才从正面看到她的样子。看来这个各自最矮的女生才是她们的领导者。前发打扮成蓬帕杜尔发型[ Wiki注解：蓬帕杜尔夫人（法语：Madame de Pompadour，1721年12月29日－1764年4月15日），又译蓬帕杜夫人，全名让娜·安托瓦妮特·普瓦松，蓬帕杜尔侯爵夫人（Jeanne-AntoinettePoisson, Marquise de Pompadour），法国国王路易十五的著名情妇、交际花（courtesan）。蓬帕杜尔发型也是由她开始推行的。留这种发型的男性把前面的头发向上梳起，女性则在前额上留一绺卷发。这种发型在1960年代的美国的乡村歌手和电影演员中大受欢迎，如马龙·白兰度和詹姆斯·迪恩就很喜欢这种发型。]露出来的好像充满理智的额头。

[所以说！能不能从今往后都不要和我说话！你可能不太清楚，这座私立木花学园是传统纯正的女子学校，本来不允许一切污秽的男人进入的女子花园。虽然这一届理事长强压下所有反对的意见在学园里推行男女共学化，但肯定最终还是要回到女子学校的！所以你们这些男人在这里也待不长。还有以后再也不要和我说话，真让人火大！]这么说着还左右摇头。[所以说，都说了再也不要和我说话了。男人绝对绝对不应该来这所学校！！男人是世界上最没用的东西。啊——真是的，随着人类的进化男人最终也灭绝了就好了！随着iPS细胞[Wiki注解：诱导性多功能干细胞（Inducedpluripotent stem cells），为利用导入特定基因或是特定基因产物（蛋白质）等方式送入体细胞（如:皮肤细胞或是肝脏细胞）中，使该体细胞变成为具备如同胚胎干细胞 ( ES 细胞 ) 般，具有分化成各式细胞之多功能分化能力，并且可以持续增生分裂。而这项新的技术，在2006年首度由日本京都大学山中伸弥教授团队，将老鼠之纤维细胞制作而成。总而言之就是只有你的一个细胞然后可以把你整个人培育出来的技术，搞基百合必备的灵丹妙药~开玩笑的…]的发现只有女人的话也可以生很多的孩子吧，人类才不需要Y染色体呢！]

看着那种一口气说完这么长的话的样子，阳太郎感觉到头疼。

那种说话的方法，那种理论，那种强烈的气势，总感觉在哪见过。

那个，绝对和这种人最近说过话。边这么想边看向小光。对不起啦——好像看到了这样的表情，也有可能是错觉吧。只是带着一种很困扰的表情发呆似的看向这边。

态度凛然的美少女注意到了阳太郎的视线。

[啊，给我等等你这笨蛋，不要盯着光大人呢看呀！你要是看了会毁了光大人的！]少女用很猛烈的气势从凳子上站了起来，用双手捂住了阳太郎的眼睛。

[呜哇——]你是小孩子吗——

[等等，用不着做到这种地步吧。]

不愧是小光发话了，那女生立刻放开了阳太郎。于是过了一会，[不要呀！怎么办！只是想到要保护光大人，居然和男人接触了！不好了！手要腐烂掉了！不要呀！我要死了！光大人救救我！]少女飞扑过去抱住了小光。因为比小光矮了一头，想要抱住小光的头就要跳起来，小光的站不稳了。

这回轮到小光的那边没有办法了——[对不起。要找保健室的话，在靠近中等部的地方，从楼梯下去到职员室前面就可以通过走廊走到了——]因为少女拼命地抱住小光让小光话都没办法说了。

啊——小光的表情一瞬间变差了。

[那个，如果可以的话，我带您过去吧。]

旁边突然有一个女生探出头来。圆圆的脸蛋好看的红茶色头发，温柔的笑脸。

[无论怎么说，我今天是值日生呢。]这么说着抓起阳太郎的手。

啊，好的。连让阳太郎说话的时机都没有。

[那么，事不迟宜，马上出发吧~可能还有一会就要轮到C组进行健康检查了。如果这回不检查的话，下回就要单独进行检查了，那种事情麻烦死了。]

玛丽亚拉着阳太郎的手快速向门口走去。阳太郎根本没有多余的力气看看小光的情况。

因为在健康检查前学生都是在教室里等待，所以走廊里没有什么人。

[这边哦。]玛丽亚指向往下走的楼梯。在下楼梯的时候，阳太郎一直很在意两个人一直牵在一起的手。玛丽亚的手，和小孩子一样柔软呢。就好像是绵雪一样，想到这里，阳太郎稍微有些被吓到了。因为身体一直不好所以大部分时间躺在床上的不行的13女。还只是小学一年级生而已的绵雪抓住自己的手所说的话[不知道为什么只要握住哥哥的手就会感到安心呢。哥哥能来我家真的是太好了，哪里都不要去一直呆在这里呀。]

想到这里，突然有了一种反握回去的冲动。

但是。[那个，难道不握着手就没办法下楼梯吗？]

光是说出这句话就已经费了很大劲了。

[啊，对不起，我没有注意。]

玛丽亚把手放开，却还是好像要握手一样展开着让人不知道该怎么办。然后她用很可爱的姿势敲了敲自己的脑袋。

[我有和别人握手的习惯。因为一直在女子学校里也没有太注意，如果你感到很困扰的话，对不起哦。]

像是感到很不好意思一样，玛丽亚的脸突然就红了。

呜哇，这可不太妙。

[不会，并不会感到很困扰，这边才是，和你这么可爱的女孩子牵手我才会感到很抱歉，把我带到这里你回去的话也没有问题的——]阳太郎突然说不出话来了。因为玛丽亚不知道为什么露出一副非常高兴的表情。

[谢谢。被那样称赞我还是第一次。]然后低下头，用手擦了一下眼角。

唉？怎么哭了！阳太郎变得焦躁不安，怎么会这样——完全混乱了。

[那个，很抱歉，我稍微想起了一些事情。]

注意到阳太郎慌乱的样子，玛丽亚又恢复了笑脸。

[那个，可以称呼你为阳太郎吗？]挂着眼泪的笑脸没有让人感到不和谐。

[那种事情完全没有关系的。]阳太郎点头说道，在玛丽亚擦干眼泪之前一直都保持着微笑。

[阳太郎真的很温柔呢。]

不会，哪有的事。好像是被误解了。

[那个，阳太郎以前上的学校是什么样子的呢？]

突然被摆出一副很有兴趣的样子的玛丽亚提问了。

[呜，那个，因为一开始就是男女共学所以也没有什么特别的事情呢。]

阳太郎会想起了过去自己平凡的学校生活。

平凡的学校，平凡的自己。

在15岁变成独自一人之前双亲就去世了，被温柔的婆婆收养过着平和普通的生活，只是这样而已。

[那，有没有女朋友呢？]

但是，也不知道了解还是不了解阳太郎的心情，阳太郎对于无邪气的对任何事情都抱有疑问的玛丽亚只能像听从别人的建议一样频频点头。

[呜，也无所谓了，什么事都没有。]玛丽亚说完害羞的笑了。

[真的很棒呢，男女共学！很让人愉快。实际上我有点憧憬这种生活呢。在漫画里看到总觉得很华丽很快乐。我们这个年级不知道怎么回事，男生的数量在本来男生数量就很少的木花学园里也特别非常十分的少。所以有像阳太郎这样温柔的男生转进来是一件很让人高兴的是事情。]玛丽亚再次用双手握住阳太郎的手，快乐的说。

[啊，真对不起，又握住你的手了呢，这么做可是不行。]

啊哈哈，果然玛丽亚笑起来很像小孩子一样呢，在这种时刻阳太郎微妙的很冷静。

[保健室稍微有些远，在到达之前稍微忍耐一下吧。]两人继续走下刚才还没有走完的楼梯。

女子学校还真是让人意外的地方呢。阳太郎感觉在脑海里描绘的好像大小姐学校一样的木花学园的印象改变了不少。

5

[木花学园是从幼稚园到大学所有学年都有设立的大规模综合学园，我从幼稚园就开始就读于这里了。幼稚园和小学还没有推行共学计划，中等部和高等部的时候也只有女生。高等部的招生数量基本上是零，我在中等部和高等部是的同学也一直没有变过。像阳太郎这种在高中才转入的人是非常稀少的，以前几乎没有。所以高等部连入学仪式也没有——]

玛丽亚喜不自禁的摆动双手，快乐的说[到保健室之前稍微陪你走一段吧。]就这样像在购物一样引导着阳太郎。

[开始男女共学是3年前的事情了，可是实际上还是没有多少男生。虽然现在男生的数量已经占到了学生总数的2成，但是基本被编入了中等部的新1年级、新2年级和新3年级，高等部1年级到3年级只是偶尔会有男生编入而已。这样的话看起来和女子学园没什么两样嘛。]玛丽亚这么说完说完还不好意思的笑了。

两个人并肩漫步在半开放式设计的走廊，在人工养殖的绿色植物和阳光的衬托下，玛丽亚本来就由柔和线条构成的侧脸显得非常好看。

还真是宽广祥和的学校呢。

阳太郎的目光投向了一个人都没有的运动场的前面。

[那里是讲堂哦。虽然中等部和高等部不在一个校区，但是像保健室这种公用设施的还有讲堂和体育馆、运动场和泳池——还有什么呢，对了，体育馆里的更衣室和图书室也是公用的。这所学园社团活动也是中高等部在一起，每个社团都有自己的一间社团教室。啊，看到了吗，在讲堂附近。]

在有着倾斜的宽广银色屋顶看着很像体育馆的建筑物附近，可以看见一栋古旧的用木头建起来的小型白色房子，被草坪围了起来让人感觉安静祥和，就好像是在老照片里看到了乡村里的小学校的三角屋顶一样的印象。

[文化系的社团和运动系的社团都是在那里哦。今天早上的主菜是健康检查，下午就是社团活动了吧。劝诱新人的盛况从今天开始持续一个星期呢。]

玛丽亚继续介绍到。

[阳太郎想进一个怎么样的社团呢？我想一定会有很多人来劝你入部吧。无论怎么说木花学园的男生数目少得可怜呀，到底会进行怎样的争夺战呢。阳太郎说自己以前是剑道部的，遗憾的是木花学园没有男子剑道部。在木花学园最受欢迎的管弦乐部和茶道部之类的文化系社团，运动系社团比较受欢迎的好像是网球部、弓道部和新体操部来着？足球部和棒球部干脆没有，总觉得很抱歉呢。]

玛丽亚像琴弓一样低下头道歉，把阳太郎吓到了。

[不会，光是转校的事情就已经耗尽精力了，老实说还没有考虑到社团的事情。]还要加上适应新的家人的事就是了。

[啊，原来是这样，还有这么一回事呢。我还真是笨蛋呢。啊哈哈——还请好好考虑这件事。没有必要着急的哦？但无论怎么说，加入木花学园的回家部可是NG的事情。就算是幽灵部员也好一定要参加至少1个社团。管弦乐部经常会有特别有名的汇演，弓道部的社员们也很厉害。运动系社团的话，我也不是了解的很详细，可能还会给你帮倒忙的。啊，阳太郎有没有兴趣当指挥家呢？非常适合你，一定很帅气的。还有啊，我是演剧部的！有没有兴趣呢？如果你能加入的话我会很高兴的。]

玛丽亚一口气说完这些话，好像又有些害羞了。

[呜，谢谢啦，我会很认真的考虑这件事情的。]总而言之阳太郎先这么回答道。

听了玛丽亚形容的好像玫瑰花一样炫目的学园生活，阳太郎拼命将心头的违和感压了下去。

我真的要在这里生活下去？

实际上，想到1年以后自己能不能呆在这里，自己那时候会是什么样子都还不清楚，阳太郎悄悄叹了一口气。

真是的，天使家的BOSS到底在想什么呀。

BOSS说的那句话至今仍在耳边回荡，除了自己和BOSS以外谁都没有听到的那句话[1年之后如果19人的姐妹中有1个人对你说NO，你就会被从这个家扫地出门。]

如果一开始就在考虑那种事情的话，那不用特定让自己转进这所学校也是可以的。不过现在说什么都没用了。这种有钱的大小姐才能进来的传统旧女子学园，本该是永远和自己没有交集的世界。

和玛丽亚走在一起也稍微缓解了转校初日早上的紧张情绪，可是也让阳太郎重新感觉到了在这个完全不一样的世界里的违和感。

从早上就可以感觉到了，在踏入这所学园第一步开始，自己就好像进入了一个非现实的世界。直到接触部活、健康检查、同级生这种现实事物的时候，阳太郎才在这种非现实的世界里感觉到了“现实”，才想起了现实世界的感觉。

但同时也带有疑问。

真的要在这种非现实的学校，而且还是使用能进入女子学园的数目很少的男生这种非现实的身份，在这里度过自己高中生活吗？真的要这么做吗？

再住进天使家之前，对在以前的学校度过3个月的阳太郎来说，那所学校才是唯一能称之为现实世界的地方。

现在好不容易习惯了在天使家的生活。

今天早上也是，想起了急速离自己远去的小光的笑脸。同时也想到了像急速退去的晚霞般的曾今的同班同学和剑道部的同好。

为了能成为家族成员而来到这所学校，就这样，和姐姐妹妹们一起度过学园生活的自己。

在这时候抛弃过去的自己。

难道感觉不到违和感吗？为什么自己现在在这里度过这样的生活。

在刚进入天使家时，还不时存在着这种想法。

难道这就是不安？

只要是小光没有在身边陪伴自己，就会变成这样。

看到被这种思虑翻弄的阳太郎，不知道玛丽亚是怎么想的——突然摆出一副认真的表情，整理好自己的裙子，看了一下手表然后说到。[抱歉，我有点太过忘乎所以然了。已经没有时间了。]

两个人已经走到了走廊的尽头。

[从这里看是就是中等部了。阳太郎当然是第一次来吧？从幼稚园到高等部都在这块土地上，但大学离城市中心附近的车站很近。只不过——]玛丽亚看了一眼阳太郎笑了起来。[大学还没有推行男女共学化，和阳太郎也没什么关系对吧？]

[呜——]

是这样呀，所以海晴“姐”说过虽然在同一所学园的大学部，但早上上学时绝对不可能走在一起的。

想起那位虽然还在上大学却已经当起天气预报员的姐姐的事情，阳太郎释然了。

[这么说起来，你知道吗？刚才和阳太郎说话的小岭[小嶺（こみね）]在一起到天使 光的姐姐就在大学部就学哦。]

呜哇，你有读心术吗。

[是一个叫做天使 海睛的人，作为天气预报员经常在电视上出现呢！真厉害呢，还在就读大学就已经是天气预报员了。虽然现在只是个学生在见习的样子，但已经很有人气了。将来毕业了绝对会成为正式的播音员吧。真的很厉害呢！作为妹妹的小光也文武双全，在后辈中非常有人气，啊——对了，你知道吗？关于小光家里的事情。实际上还有其它的姐妹呢，从中等部到高等部每个年级都有一个人，下面还有相互之间相差1岁的妹妹们，全部加起来有——]

玛丽亚很喜欢八卦新闻，注意到这件事的阳太郎感到很有趣。

也是呢，天使家的姐妹果然在这所学校了很有名。

这也是当然的，相互之间相差1岁的19人并且还是姐妹，放在哪里都会成为话题吧。再加上后面出现了“失踪的长男”这种事情，已经可以想象到不光是冰柱会感到很不可思议也会吸引学校内所有的好奇的目光吧。

就变成刚才在教室里的骚动那样，无论到哪都会是像刚才那样的火爆言辞吧。

这么说的话小光周围还真是有很多很热血的人呢。

[我是从幼稚园就开始就读于木花学园的，以后也应该也会进入大学部学习吧，但是怎么办呢，像阳太郎这样的人出现了所以稍微有一些烦恼呢。]

阳太郎在半路就已经不知道玛丽亚在说什么了。

6

在保健室拿到了新的保健卡正在返回教室的途中。

[高等部可以选择制服的制度是5年前实行的。虽然只是由学生会的投票决定，但却意外的很受好评。学年不同的话喜欢的样式也会不一样，新4年级，啊，就是我们高等部1年级啦，

还是这种制服比较受欢迎。

玛丽亚看着自己的制服自夸似的笑了出来。

[中等部的制服也是这种样式的。但是中等部和高等部本来就在一起，在运动场上中高等部一起授课的情况也蛮多的。体育祭和文化祭也肯定是一起举办，像是今天的健康检查和避难训练这种活动也是一起进行的。]

阳太郎在玛丽亚说话的空闲时间内又陷入了沉思。

今天早上上学时候的风景，本来是与自己没有任何交集的光景。

在这片不像日本应该有的天空下，自己这样好像主角一样在6位美少女包围下上学的心情灰暗的高中生估计找遍全国都找不到。

不在乎阳太郎身份的美少女集团。

就读于中等部1年级身穿古典的白色水手服的7女·立夏。就读于中等部3年级同样身穿白色水手服的稍微有些天然呆但身材很好的5女·萤。还有就读于中等部2年级身穿藏青色水手服随时把自己尖锐的性格表现出来的只靠自己就进入了特等班的6女·冰柱。

还有三人三样能够自由选择制服有着无与伦比的完美姿态的高等部学生组合，就读于高等部3年级身披黑色披风的次女·霙。就读于高等部2年级身穿非常可爱带有蕾丝的连衣裙浑身充满浪漫气氛的三女·春风。最后就是能让孤身一人的阳太郎与19人姐妹一起生活的人，在这种环境中和15岁的阳太郎最亲密的人，同级生小光。

很擅长运动像男生一样干脆爽快。在剑道场上偶然碰到的和阳太郎一起入浴都能保持平和心态的钝感的小光。没有一点色情的感觉，表里如一英姿飒爽的高中1年级美少女。

和明亮基调的浅驼色英吉利风格制服完美搭配的小光的身影——

和平凡的自己根本不一样。

仿佛6个人只需要站在那里就可以看到她们发射出来的光芒。

然后偶然才出现在她们中央的阳太郎的身影。

想起了教室里被众人围住的小光的身影

Star——这个单词浮现在脑海里。

说不定连Star都形容不了呢。

将在中高等部都充满人气的人形容为Star当然不够了。

紧跟着想起了海晴姐和妈妈的事情，初次见面那天被带去的被玻璃和树木包围起来的艺能事务所事情。

刻着会长名字的金色名片。海晴姐播报的天气预报。在家族成员的注目下喊着：放片头曲！的妈妈。拼尽全力喊着[偶像什么的都是笨蛋]的冰柱。发出[以后在大街一天至少一次被星探搭话]这种豪言壮语的立夏。萤和春风都喜欢很华丽的东西的性格，仔细想想可爱到可怕的地步了。实际上立夏的照片也已经被刊登在畅销少女杂志上并且还获得了不少人的支持。

这当然比Star要闪亮的多。

阳太郎不禁对自己所处的位置感到惊讶果然来到了一个不可思议的世界。

就在这时很突然地对在一直在说话的玛丽亚所说的事情产生了反应。

[难道说你很在意小光的事情？]

——呜，阳太郎语塞了。[我——]刚想说。

[无论多困难的事情都要和我说哦，我很喜欢帮助别人。]玛丽亚害羞的笑脸非常柔和，但是也有一点颤抖。

7

[啊！]阳太郎听到这小小的欢呼声。[哥哥！]

回到高等部的教学楼的阳太郎，在职员室门口听到有人叫自己，原来是中等部3年级擅长做料理的5女·萤。

[现在在领取保健委员的袖章，很期待能见到哥哥，没想到真的能见到，我很开心。]

萤跑过来啾抱住了阳太郎。

个子比较矮的萤刚好能把脸靠在阳太郎的胸部附近。

呜哇。被吓到了，萤那率真的反应意外的很让阳太郎感动。

能见到你真的很高兴——只是想单纯的把这种心情传达给阳太郎。

也可以有这种事情呀，阳太郎这么想到。

因为能够见到你感到很开兴。

怎么说我也算是“兄弟”呢，阳太郎抱着这种想法。

[咦——！为什么下仆会在这里！？]

在萤的旁边能够看到中等部2年级的6女冰柱那带着不耐烦表情的脸。

因为是被萤带过来的所以感觉好像看到了很糟糕的事情一样的表情。

冰柱双手插腰像哼哈二将那样屹立在阳太郎面前。

[真是的你到底在想什么？不是都说了多少次了吗？在学园里活动时不要摆出一副你是我们的兄弟的样子来。做什么不好偏偏在这个地方。看看你被萤姐抱住时的表情，你是白痴吗？啊，真像把你这种白痴永远丢在这里算了。对了，你干脆就这样被冠以不纯异性交往的头衔退学算了——]

就在手拿健康检查卡的冰柱的头快要和阳太郎贴在一起时。

[那个，大家难道都是熟人吗？]玛丽亚小心翼翼的问道。

啊…三人都僵在了那里。

[看起来非常要好的样子，难道说——]玛丽亚带着有些诧异的表情问道。

阳太郎和冰柱都是一脸紧张表情。

[难道说——你们是青梅竹马？“哥哥”这种称呼总像是以前就很熟的人。对了，我只是猜一下，难道说阳太郎和小光也是很早以前就认识了吗——]玛丽亚这么说道。

[就是这样的！“哥哥”就是很早以前在我们家对面住的“青梅竹马”呀，萤还在幼稚园的时候搬走了，这个春天刚回到这里！大家像家族一样关系很好的，对吧？]

萤把还僵在那里的阳太郎的手抱在怀里，微笑着强调[看起来向家族一样]。

丰满的胸部将阳太郎的手夹在中间。

[我，我才不知道这个笨蛋的事情呢！]冰柱的眼神四处游荡不敢正视玛丽亚。

[原来是这样呀。那么阳太郎和小光一定是久隔了10年令人感动的再会了？但是，当时你们年龄都那么小，这么长时间没有再见了，真亏的你们能记住对方的事情呢。]

玛丽亚对萤燃起了对抗意识，握住了阳太郎的另一只手。也不管阳太郎感到多困扰，玛丽亚擅自开始说到。

[说起来在教室里时也没有感到关系有你们描述的那么好呢。只是青梅竹马而已，还是快点回教室去吧。我会把海晴小姐的事情一五一十的向阳太郎说明的。啊，好害羞！]

玛丽亚也把阳太郎的手抱在怀里，眼睛朝上看像阳太郎。

冰柱看着玛丽亚的一系列举动[喂，这女的在干什么呀？]已经无语了。

玛丽亚一副完全不在意的样子继续说到，[天使家在这个木花学园还真是很有名呢。所以说玛丽亚刚才看到萤小姐的样子时真被吓到了。但是，和青梅竹马的哥哥再会还真是开心呢。实际上我也有一个哥哥。但是在玛丽亚很小的时候就分开了还真是很不幸呢。我对哥哥的事情记得不是很清楚了，但是我发现了温柔的阳太郎和哥哥很相像。所以说我也想要一个像阳太郎一样的哥哥——]

这个时候职员室的门打开了。

[喂！你们在干什么呀？你们是不是应该到教室里去等待体检呢？现在差不多是第一个班开始的时间了吧？快点行动起来——啊啦，为什么这里会有男生呢？]

[呜哇，是教自然科学的白石老师！！]玛丽亚捂住嘴做出一副糟糕了的样子。

是一个戴着粉色的眼镜，打扮得像哪里的有钱人太太的老师。

冰柱连忙站直摆出一副优等生的嘴脸。

[啊啦，天使 冰柱。]白石老师的脸微微动了一下。

[十分抱歉。白石老师。担当老师让我们来取班级的健康的检查卡所以才到这么晚。现在立刻就会教室去所以说请原谅我们。顺便说一句这边的高等部学生也是和我们一样的，那么就失礼了——]

冰柱用很快的语速说完，就转身向阳太郎这边踏出一步，低声在阳太郎耳边说。

[你要一直拉着那女人的手摆出一副白痴一样的表情到什么时候！要是再做这种白痴才会做的事情，我可是会一直监视你的！]

然后再白石老师看不到的角度踹了一脚阳太郎的屁股。

[呜哇——干什么。]就在阳太郎这样叫出来的瞬间。

为了制止阳太郎的大叫玛丽亚赶紧拉住了阳太郎的手。

白石老师的镜片反射了一下阳光。

[多么没有修养的叫声！那边的男生，你就在走廊里发出那种声音吗？还有男女生一起走在走廊里是多么不谨慎的事情——]

玛丽亚站到进入训导模式的老师面前。

[真的是非常抱歉。那么我们现在就返回教室。]

玛丽亚稍微低了一下头，然后握住阳太郎的手用力拉向楼梯。

阳太郎被很强势的带走时引入眼帘的果然是被冰柱制止的边说着[哥哥——]边露出一脸的担心挥手的萤。

啊，家族果然是连接在一起的呢。

但是随后传来了白石老师的严厉声音。[真是的，到底算什么呀！那个男生！这个学园不需要男学生发生这种事情都是理事长强行推行共学的错！我绝对要用我自己的力量守护像天使冰柱一样的优秀高洁的学生给你们点颜色看看！]

阳太郎为了向强拉自己走的玛丽亚表示感谢，这会自觉地开始爬楼梯。

一直到了二楼的走廊里依然可以听到白石老师恼怒的声音。

玛丽亚说话了。[太好了。碰到那个老师还真是很糟糕呢！那是学园里最严厉的老师。听说好像讨厌男生已经到了能够成为传说的地步了。]

玛丽亚向阳太郎苦笑道。

看来真是来到了一个很麻烦的地方呢——。

8

视力、听力、肺活量、身高、体重、握力和体前屈还有体力测试。

每个教室都设置了检查项目，检查只需要按照顺序到每个班转一圈就可以了。

阳太郎他们回到教室的时候，刚好赶上1年C班开始往第一个检查项目[身高、体重]所在的教室移动，两个人稍微准备了一下，追上了已经出发的班级集团。

[那么，等会再见啦。]

玛丽亚露出温柔的微笑，对阳太郎挥挥手，加入了女子集团。

呀——玛丽亚你们到哪里去了——

女生们热烈的欢迎玛丽亚的归来（原文为“黄色い声”，即是那种青春期女生特有的尖尖的嗓音，中文不好直接表达，所以翻译为“热烈的”。喂！你们别想歪了，这和我们说的有隐晦意思的黄色不一样！），阳太郎一个人在旁边看着。

[终于把你等回来了！]刚过了变声期的男性特有的低沉嗓音传了过来。

[小阳！在这里在这里！等你好久了~！！]

小阳？！

怎么感觉好像在叫男朋友一样，这么想的阳太郎转过头。

那就只阳太郎唯一的同性同班同学，雨木纯平挥舞着双手的身影。

[啊~小阳！真是的~我好高兴！欢迎来到1年C班！无论别人说什么我都很欢迎你的！！当然我不会在乎谁第一个和你打招呼呢！]

纯平看来是一个很喜欢笑的开朗男生呢。

[呀~我好寂寞哟~说实话，当在入学前的说明会上得知只有我一个男生时真的很失落呢。小阳能来真实帮大忙了！这么充满女生的环境中让我们两个人相互帮助吧！]

一个人边点头边用力拍着阳太郎的肩膀。

[那，那个请多指教了。]阳太郎好想能够明白纯平的心情。

果然在这个班的话只有一个男生很累人呢。

总而言之，两个男生关系好一些的话也不是什么坏事。

但是，还不清楚这个男的对阳太郎的事情了解多少所以要谨慎的对待。

阳太郎在那些包围小光的人中——就是那个Fans的女生——的身上发现了冰柱的影子。

啊，一不小心又走神了。

[话说回来。你什么时候和玛丽亚的关系那么好了？是以前的熟人？还是说你——]

脸上挂着人畜无害的笑容，纯平逼近阳太郎的脸到都快到贴在一起的距离打听到。

[啊呜，完全不是那样的，只是在值日期间带我熟悉校园的时候说了一些话而已。]

这么说起来，刚才玛丽亚说的[在很小的时候就和哥哥分开了]是怎么回事呢？

因为一个歇斯底里的老师登场所以没有听到原因——看到陷入沉思的阳太郎，纯平本来就细长的眼睛眯了起来显得更细了。

[嗯，值日吗。确实那样的话是能拉近距离呢。不过，也不能一直靠着那种事情而是关系变好吧。]

这么说的纯平原地伸展了一下身体，然后强硬的搭上阳太郎的肩膀，悄悄的耳语道。

[呀~不过小阳果然很有眼光，比我先看上了这班上的两位最漂亮的美女天使光和大桥 玛丽亚呢。]

纯平好想要发表这个世界上最重要的事情一样摆出一副很认真的表情用手指指向那两个。

[如果小阳要追玛丽亚的话，我就去追小光好了。]

那种亲密的称呼让阳太郎感到很不快，但只能拼命忍住不让自己露出不乐意的表情。

[但是那个Fans是个强敌呀，挡在男女纯情之间的恐怖的存在。]

然后纯平摆出一副少年漫画里的角色的Pose打了一下响指。

[那个Fans在刚才已经听过了，到底是怎么回事？]

这里轮到阳太郎发问了。

[啊~刚才小阳也被骂了吧？天使 光不光是在我们班级，在学园里也算是相当美型的，就像是宝物一样在低级生和其他的女孩子之间很夸张的人气。然后就出现亲卫队一样的组织。真的是搞不懂女孩子之间的事情呢。]

然后又决定了一个能够看到闪光的牙齿的Pose继续说道。

[明明这里就有2个这么闪亮的帅哥的说？]说完拍了拍阳太郎的肩膀。

帅哥…

算了，什么都不说了。

[但是，我也和她说过2、3回话呢，小光本人还是很亲切的，是个好孩子呢？对了，作为女孩子也很帅气呢。生为女性真的是有点可惜了。]

嗯嗯，这样自说自话的点了点头。

[算了，不管我们称之为Fan Club还是亲卫队，他们称自己为“Fans”。干部一共有5人。一直摆出一张臭脸的就是她们的“队长”小岭了，那是过激派中的过激派呢。要造出一个没有男人只有女人的世界——她是这么说的。难道不明白这个世界需要男人和女人少了一方都是不可以的吗。那种类型的也难保不会谈男朋友呢。好了，所以说就是那个呀，我去攻略小光，把青春取回来给那些Fans点颜色看看。]

在听这纯平的独奏会期间不知不觉教室里就剩阳太郎和纯平两个人了。

阳太郎看向黑板，上面写着今天第一个检查项目是体重。在第一个数字前面有谁用粉色粉笔花了一个圈。

[那个，那个——]

阳太郎战战兢兢的指向黑板。一直沉醉在一人世界里的纯平突然站了起来。

[糟了，已经开始了！你有听过今年天使 光和她的妹妹会在一起测量体重的传言吗？快点去看看吧。对了，小阳不知道吧？那个天使光可是生在有19个姐妹的非常识系家庭哦，分别在木花学园6个年级的6位顶级美少女，没有一个人的美貌会比小光大人逊色呢。我果然最喜欢长女的春风姐！那个小阳看好哪个我也很想知道呢！祝你能有一个完美的安打！我们在这一年之间就好好相处吧——]

好像对这个草率的男人讨厌不起来，阳太郎过苦笑着这么想。

9

[那么，挺直后背然后张开双手。]

这正是温柔系面带微笑的春风姐。手臂上别着的徽章写着腹围测量。

老师所说的男女生分开测量完全成为了一句空话，只是在离桌子有些距离的地方挂了一个帘子所形成的小隔间而已。而且负责测量的都是女孩子。并且还是春风姐。

拿着卷尺的春风姐将双手伸入阳太郎的腋下，白皙小巧的脸蛋好像马上就要贴到腹部了，阳太郎不禁把腹部往回缩。

[嘿~]伴随着标志性的拟态语，春风姐把自己的脸贴到了阳太郎的腹部。

腹部感觉好热。

[呜哇。]

阳太郎想都没想就发出了声音，然后慌慌张张的环顾四周。但是测量腹围又不是什么很引人注目的项目，就算是在教室中央引起骚动也不会有人去看两个人在干什么吧。

春风姐一下在抱住阳太郎。

[发出那种声音小心被人发现哦。]

春风带着悠哉游哉的口吻说到。

[不要在这种地方使用敬语呀。]

然后春风为了看清楚读数而使劲收紧了卷尺。

[好疼。]

[就算是暴露了也特不错呢。春风和冰柱不一样，对暴露的事情不会感到害怕。不如说，我还抱着一丝期待。因为你是春风值得骄傲的弟弟——也不是，是命运注定的王子殿下吗。]

春风贴在阳太郎腹部边笑边这么说到。

真、真痒——

但是如果在继续说下去的话就是自掘坟墓了，现在最好不要说话。

[那么——腹围是72厘米。真是很好的身材呢，太好了。]

春风将结果贴入阳太郎的健康检查卡。

[啊，什么吗。真是无聊，腹围居然是第二个测的，现在只能记住身高和体重了。]

你是在什么时候偷看了我的卡片的。

[下面是坐高！对了坐高大概是霙姐在测吧，请往旁边移动。]

[好的。]阳太郎打了个冷颤。

这么说起来——终于明白了刚才测量体重的时候纯平和我说过的情报都是谣言，说是不愧是新入学的7女·立夏的身姿。那时候还想着在这里碰到自由奔放的立夏的话那一切就都完了。现在阳太郎终于能安下心来。

说不定前面的各项检查都是天使家的姐妹们在负责的话

而让阳太郎安下心来的，就是春风姐。

[你知不知道高等部的学生从上个学期开始都会按顺序去帮助低年级的学生这件事情。应该是1年级的学生人数太少的原因吧。]

原来是这样，下一个是霙姐吗。

阳太郎稍微有点放松了下来，心情上轻松了许多。

10

[好啦，快点把腿张开。]

[所以说，我自己就可以啦。]

[不用和我客气。]

[所以我就说了我自己可以啦。]

向阳太郎 大腿间伸出手的是高等部3年级的此女·霙，阳太郎边防御着股间边向后退。

现在阳太郎所在的就是有着阶梯型座位以及给高等部使用也显得很浪费的设备的视听教室正中间的讲台上。

在这里霙突然把手伸向阳太郎的股间。

白皙的双手在股间见缝插针般的游走。

[所以说，那个，这里只是测坐高而已——]

霙的手的动作渐渐强硬了起来。

[这我知道。当然知道了。和坐高有着同等重要性的就是双腿了吧？你知道这点吗？大腿的长度就是身高减坐高哦。所以说快点让我测量然后证明这点吧，听话！]

霙的脸上露出有点得意的笑容。

[听话，快点测量完后面还有人等着呢。]

回过头去看到的是一脸紧张的纯平。

[那个，难难难难难到这种测试我也要做吗？]

[嗯？]霙好像才发现紧张到浑身僵硬站到那里一动不动的纯平。[为什么我也要测量你的腿长度呢？]

露出一脸无辜的表情，阳太郎无语了。

[听话，快点把腿打开！]

[就算你那么说——]

很在意周围看过来的视线。现在阳太郎所在的角落是男生测量的地方，可占据室内大部分的地方的都是女生。做出什么引人注目的事情的话很快的会被人发现也说不定。

跟何况是要把双腿打开这种事情本身就让阳太郎很不情愿。

[乖乖，好孩子。不用拼死的隐藏这种事情的哦。无论怎么隐藏测量的数值是不会说谎的。]霙说着这样的话又向阳太郎的大腿间伸出双手。

[所以说我认为你的大腿就像宇宙中的尘埃一样微不足道的事情。这只是吹雪拜托我的。]

唉？吹雪拜托的？

[好啦，不要再躲躲藏藏的啦！]

在反射性躲藏的阳太郎的面前，是拿着卷尺的霙的手。

[在躲得话，都看不到读数了！]

霙为了看清读数把脸贴近阳太郎的双腿之间。

霙白皙小巧的脸蛋一靠近，阳太郎敏感的部位就感到一股灼热的气息。

[呜哇，对不起，实在是不行啦！]

阳太郎跳起来逃走了。

[啊，喂，不要逃！吹雪的数据采集还没完成呢！]

于是在旁边从头到尾目睹全部经过的纯平这么说了。[那个，如果要测量腿长度的话普通的让本人去测量，负责的人只需要去记个数据不就行了。]

[那种事情，不是明摆的吗。]霙点了一下头。

阳太郎感到很无力。

[呜，腿长度的是76厘米，长也不长短也不短，没有其他的学生测量所以没办法对比呢。]

霙这么说了。

出教室的时候，纯平搭上阳太郎的肩膀。

[小阳说不定，是那种很容易遭殃的类型？那个学姐就是比天使 光大2岁排名第2的姐姐，被评价为将来会成为很可怕的人呢。腿的事情还怎是不测量就不知道呢。]

纯平带着同情的表情看着阳太郎。

11

[所—以—说—，稍微再往下弯点！这样的话根本不行吗，根—本—不—行！！你不认为这根本一点也不好玩吗？]

6女·冰柱的声音回荡在体育馆中，不禁让阳太郎感到焦燥。

[不行了，已经是极限了。]阳太郎发出痛苦的声音。

[真是的，你这没有毅力的家伙！作为我们的兄弟居然在体前屈测试上得到这种令人感到耻辱的成绩——啊啊啊啊啊啊！]好像发现了自己的失言。

[什，什么事都没有。我只是在想这个人只是个男生，并且是一个比我高的男生身体居然敢这么坚硬。]

冰柱带着和蔼可亲的表情走了过来，靠近正在体育馆舞台上拼命把身体前屈的阳太郎，然后开始使劲压阳太郎的后背。

[真是的！都是因为你能力不足不禁使我太激动了！从下回开始要加油了，不要再让我说一些奇怪的话。]

咚。

冰柱在背后使出了最后一击，阳太郎终于推出了+7厘米的数值。

这是阳太郎这辈子能推出的最好成绩了。

[这不是想做还是能做出来的吗？真是没办法之后也让我帮你吧。]

冰柱带着一脸满足笑了。

这回的项目是体力测定。

这里就是要和中等部2年级的学生组成1个小组，一个人测试一个人记录数值。

和阳太郎组成一个小组是自己报上姓名的冰柱。

[和你一组真是一件非常糟糕的事情，这都是为了不让你是我们兄弟这件事暴露出来没有办法我才和你一组的。]

明明是自己报出姓名要和阳太郎组成一组却带着一脸不高兴说着这种话出现在阳太郎眼前的冰柱，因为山一样高的自尊心所以要求阳太郎必须拿出优秀的成绩，一遍一遍的要他重新测量。

还剩下握力、引体向上、垂直跳、台阶测试和反复横跳。

但阳太郎已经有点体力不支了。

啊啊，到底要做到什么地步才能放过我——

然后。

阳太郎带着沉重的呼吸。

[啊，真是的，还是听不清楚！老老实实待在那里！]

冰柱用快要趴在阳太郎身上的姿势，握住了阳太郎的手腕测量脉搏。

排在体力测试最后项目是台阶测试。

冰柱制止住了阳太郎的所有动作，露出一脸认真的表情看着表测量脉搏。

即使什么都不做阳太郎也能听到自己的脉搏。但冰柱的指尖好像还是什么都感觉不到。

[啊——又什么都没有听到！真是的，是手腕的脂肪太厚了吗？这样下去的话脉搏就要回复到原来的状态了，然后就又要做一遍台阶测试——]

骗人的吧，你在和我开玩笑的吧？就算是阳太郎也感到吃不消了。

也不知道其它的项目做了多少遍，阳太郎已经没有体力了。

[心脏明明已经跳的这么快了，还是什么都听不到，这是怎么回事。]

阳太郎一边喘气一边说道。

[真是的！所以说不要说话呀！有什么都听不到了。再说，这里杂音太多本身也听不清楚脉搏的声音。]

[那么直接听心脏的声音呢？]

阳太郎说出这种话时没有带着其它的意思。

然后把冰柱的脑袋抱到自己的胸前。

真的是感觉到很累了，不想再做一遍台阶测试而已。

心脏跳得这么欢，无论怎么样也应该听到了吧。

[等等！你在干什么呀！]

一开始还在挣扎的冰柱不知怎么了突然安静了下来。

[听到了吗——]阳太郎心脏的声音。

突然把脸贴到阳太郎温暖的胸上，让冰柱吓了一跳。

总觉得，让人感到很舒服很安心。十分有力并且健康的心脏的声音。

真是的，明明跳得这么欢，为什么听不到呢。冰柱这么想到，然后耳边又听到心脏的跳动。

然后，终于注意到了。重叠在阳太郎健康的心跳声中的小小的声音。

这难道说——重叠起来的，虽然很小但却强力跳动的声音。

贴在阳太郎胸上的冰柱的耳边回响的是冰柱自己的心跳声。

就像是把手指贴在太阳穴上一样。

感觉听得比刚才又清楚了一些。

真讨厌，我的心脏。居然跳得这么厉害。所以说，好像也明白了什么。

冰柱闭上眼睛，仔细听着两人重叠在一起的心跳声，周围的声音都不可思议般的听不到了。

冰柱感觉自己好像被吸入了另一个世界。

在这众目睽睽之下的大白天。只有两个人的遥远的世界。

突然感到很害羞，冰柱有了这种心情。

体育馆中嘈杂的声音又回到了周围。

冰柱突然站了起来，凭着那股气势阳太郎翻了过去。

[好了，还要休息到什么时候？已经结束了哦。辛苦了。还真是头一次看到你这么听话呢？]

这么说话的冰柱把阳太郎拉了起来。

对了，冰柱注意到了虽然只有一瞬间但阳太郎因为太过劳累差点睡着了的事情。

好想继续在阳太郎胸口再贴一会呢。

但是阳太郎与冰柱都没有注意到，在体育馆的入口处，早就完成所有检查项目把健康检查卡抱在胸前一直看着阳太郎的小光的身影。

12

铃声在一如既往的时间响了。

现在已经是快到午休的时间。

阳太郎刚刚返回1年C组的教室。

女生们还有别的检查项目所以都没有回来，教室里没有什么人气，放置在黑板一侧的桌子更是凸显了这种空荡荡的感觉。

阳太郎看了看黑板上的预定表。剩下的检查项目是胸围。

这种检查，难道自己测量不了吗，手中拿着卷尺的阳太郎这么想到。

转校第一天。好不容易才缓解了紧张的情绪，然后又被冰柱的高要求健康检查整的浑身疲惫，才刚刚到中午，就已经想睡觉了。

[啊啊，还真是闲呀。]纯平刚说完，就打了一个哈欠。

[喂，要不然去偷窥怎么样？]纯平语出惊人，阳太郎连心理准备都没有。

[偷、偷窥！？]

[因为——谁让男生人数这么少所以检查很快就结束了呢？这里除了偷窥以外没有其它选择了。]

纯平微笑起来但细长的眼睛完全没有变。

[但是就算你说偷窥周围都是女孩子，万一被发现了会变成很恶劣的事情的。]

刚才的体力测验也让自己感到非常疲劳，就算再怎么感兴趣的事情对现在的阳太郎来说也没有吸引力。然后纯平突然站起来抱住了阳太郎的肩膀。

[还有啊！小阳！我知道一个很不错的地方！]

全部交给我吧，就好像这样说道拍了拍胸口。

然后看了看周围，很快贴近阳太郎小声说道。

[我们还没有试过呢，在这隔壁的教室。]很秘密的指了指黑板后面的教室。

[现在，那里就是女生们测量胸围的会场。还有看到那边了吗？小阳。]

纯平指的是窗户前面宽广的阳台。

[那种东西，隔壁的教室当然也有啦。]

意外很有意思的计划让阳太郎提起了兴趣。

[就算这么说，但就这么直接过去肯定是会暴露的。]

[不会不会不会，那边可是在测量引人注目的胸围啊！还有窗帘挡着，再加上大家都沉浸在测量结果中了，没有多余的心情往窗户看的。]

[你这么一说既然有窗帘挡着，越来越——]

没有可能能看到了吗，阳太郎想这么说。

[话说回来！我可是知道的哦！这间校舍意外的很老旧呢是吧？在全部采用中央空调之前，在窗户前面都会有一台空调的。看吧，就在那里。]

在纯平指向的方向的角落里，教室的最后面，走出阳台后门的旁边，确实放置有一台好像是空调室外机的东西。

[所以说，隔壁的教室也会剩下一台这种东西，这台室外机的上面那扇窗户，没有窗帘的呀。]

确实如纯平所说。再到现在已近没有人使用的空调室外机上边在往旁边50厘米，高30厘米的地方有一扇窗户没有窗帘。

[对吧，你也想看吧？对吧？对吧？]纯平笑了。

[小阳当然也想看吧？]

那张笑脸是那么的无邪气，就好像是男人理所当然要去偷窥一样？像纯洁的风一样。

反正，那种东西以前也没有见过。

对于在天使家生活了四个月的经验——自己说不定是疏忽大意了。

才发现自己虽然和19人的姐妹生活在一起，居然没有碰到过一次那种煽情的场景。

[好啦！我决定了！]

像是在回应阳太郎一样，纯平趁着阳太郎还没改变主意，拖过一张椅子放在黑板前那堆山一样的椅子和桌子前面，趴在上面用万能细线笔在健康检查卡里填入82这种不大不小的数值。

然后两个人像是要去干什么伟大的事情一样兴奋的走向阳台。

13

[再稍微向右边一点！]纯平做出指示。

因为空调比阳太郎他们的身高要高，所以光是伸直后背还是什么都看不到的。

虽然纯平拿来了椅子，但阳太郎认为用椅子的的话会大大增加暴露的可能性所以又把椅子放回去了，最后阳太郎为了让纯平登上空调而在下面给纯平充当椅子的角色，在上面纯平使出全身的力气向教室里看去。

[啊，可能看到了，在有一点点就能看到了，看到了！呜哇！好厉害！！大家意外的都很有料呢！糟糕，我稍微有点亢奋了——]

只是听他说而已自己就有点激动。

[胸、胸——]到底看到什么了！？

[什么吗，只是看到胸罩而已吗。好像女生都是穿着衣服进行测量的？]

阳太郎慌慌张张的听着。光是想着就是很吸引人的场景。

[呀，一旦开始测量胸围了，就要在衣服里面把胸罩脱掉了吧？然后保持那种脱衣的姿势进行测量吧。在那个时候大家都是很无防备的，就好像是脱罩衫一样的怎么说呢——]

阳太郎开始想想那种景象，但果然还是很不适应。

膝盖也开始感到疼痛了，不住的颤抖起来。

[那个——差不多了吧。]

[啊，抱歉抱歉！现在就交换。小阳也很想看吧？好嘞，那就快点交换交换，大家一起和谐的偷窥吧！]

就在阳太郎感到膝盖失去力气的一瞬间，纯平跳了下来。

[小阳，看见了吗？]

啊，那个——

[再稍微往上点，怎么样？]

果然纯平待人很亲切呢。

阳太郎把手指扒在窗台上，拼命的伸直了后背。

虽然已经很拼命的把头向上伸了，但距离窗户下面还是有一点差距。

唉，还差有一点。

突然眼前的景色一亮，阳太郎看到了教室内的光景，充满了女孩子的光景映入眼帘。

那五彩缤纷的颜色。

[看到了吧？]纯平露出灿烂的笑容问道。

[那么小光来了的话就和我交换哦~]听到纯平这么说，阳太郎注意到自己的心脏猛地跳动了一下。

就这么拒绝他，阳太郎这么想着。

好像就在进入教室的那一瞬间。不是，大概是在早上，在高等部校舍前面告别的那一瞬间。阳太郎注意到了自己和小光之间的距离。

也不是想起小光的各种表情这件事情，只是和其她姐妹在一起的时候很自然的回去追寻小光的身影。

阳太郎混乱了。

想看，但是又不想看。当然不想让其它家伙看到。

今天早上小光的笑脸又浮现在眼前。

Good Luck——

无论怎么回想都是像这样的画面。

把真正在为阳太郎的幸福着想这件事传达给他的家人的笑脸。

还有一直在使唤自己的事情。

好像和脑海中的影像重合一样，小光走进了教室。

呜哇，说曹操曹操就到。在教室里的小光还是摆出一副很无聊的表情。

在家里明明就是一副很好看的笑脸的说。

但是，就像是背叛阳太郎的想法一样，小光开始脱制服。

呜哇，呜哇哇哇哇——阳太郎着急了。

着急怎么样才能阻止纯平——是就这样趴在窗户上继续看下去，还是提出建议现在就撤退——阳太郎感到迷惑。

[那个，抱歉。]

不管现在要做什么，已经不想对小光撒谎了。这么想着从上面跳了下来，然后——

[呜哇哇哇！]

察觉到阳太郎的动作开始移动的纯平，在一瞬间捂住了自己的嘴，失去平衡摔倒在阳台上面。同时，本来就是被纯平托起来的阳太郎在落地后没有站稳，一头栽入了设置在空调和阳台扶手之间的卫生扫除柜里。

喀啦喀啦喀啦——

柜子里面装的是拖布扫把和抹布一类的东西都掉了出来。

[糟了！]先反应过来的是躺在地上的纯平。

纯平很快就站了起来，逃回隔壁1年C组躲藏起来。然后向还在扫除柜里发呆的阳太郎招招手。[喂，你还在干什么呀，小阳，很糟糕的，快点逃吧。]

回过神来的阳太郎[嗯、嗯]点头的同时。

[刚才的声音是什么！？]

[不要啊，有人偷窥呀！]

[呀——！]测量胸围的教室里传来尖叫声。

阳太郎赶紧和纯平回到自己的教室里。

就在门快要关上时，白色无垢的窗帘差点被夹在了门缝之间，纯平一把把它拽了进来。

14

告知午休的钟声响了起来。

阳太郎他们再次回到教室。

因为在隔壁的教室引起了骚动，纯平说一定会有人来C组的教室搜查，提出了先到外面避避风头再回来。

那就去中等部继续偷窥吧，那里也有很养眼的可爱的女孩子。阳太郎想都没想就拒绝了纯平的新提案，然后两人在运动场周围消磨时间。

然后听到铃声的两人决定返回教室。

今天早上的健康检查就宣告结束，不过吃午饭和部活等等活动从现在才开始。

在返回教室的途中。

[小阳，难道运气超不好？]

听到纯平这么问道的阳太郎，什么也说不出来。

确实运气很差，并且还不是一般的差。和普通的高校1年级学生相比的话——。

站在教室门前不禁感到踌躇，但站在旁边一脸平静的纯平推了自己一把。并向阳太郎露出微笑。

这种行为也太大胆了吧？

从打开的教室门里传出喧噪的声音。

[啊，找到了！阳太郎，找你好久了。]

心一横走进教室，迎面就碰到了玛丽亚。

[啊，呜——]但玛丽亚没有注意吐词含糊的阳太郎在说什么。

[那个，刚才发生了一件很不了的事情。有人去偷窥女生测量胸围引起了很大的骚动呢。]

玛丽亚的脸也红了。

[阳太郎刚才到哪里去了呢？没有发生什么事情吧？有没有看到什么可疑的人呢？结果，我们连个人影都没有看到，只是听到风的声音总觉得有些恐怖呢。]

[还有啊——]

听到玛丽亚这么说的阳太郎已经羞愧到想挖个坑把自己埋了。

什么吗，也不是什么大事，阳太郎好想能在纯平那一脸镇静的脸上看到这种想法。然后纯平对玛丽亚说[那玛丽亚也可能看到了什么吧？我，好后悔呀~]也只是让玛丽亚感到疑惑而已。

这家伙——阳太郎觉得自己好像笨蛋一样。

偷窥什么的，如果没有答应陪他去就好了。

在说根本搞不清楚自己看到了什么。

不是，也看到了一点吧？但也不是，小光出现的时候，是真心感到后悔所以也没有看到——。

这么说起来，小光呢？阳太郎才想了起来。

反射性的开始寻找小光——啊。但是被很华丽的无视了。

阳太郎感到非常沮丧。

但是到了转校第1天能够平安无事的结束的现在，阳太郎稍微有一些精神想点其它事情了。

就算说了两人是家人这种事情要隐瞒起来，稍微说些话，偶然的目光重合，那种很普通的事情还是能做到的吧？

也不是说因为待在一个班能够相处更长的时间，所以就要像萤一样——又想起了萤那可爱的样子。

那个样子简直就是可爱到犯规的妹妹的姿态吗。

不是的，也不是因为和小光只差了1岁所以才把她看成妹妹的。

这么说起来，让萤当自己真正的妹妹也不是一件坏事。

在心里乱七八糟想着这种事情的阳太郎回到自己的座位上。

感觉到谁在看着自己。

是小光——最初以为是幻觉，但可惜不是。

小光在看着自己。

心脏稍微加快了跳动的节奏。

什么吗，也不是要故意无视我吗，刚这么想到。

嗯？总觉得样子有些奇怪？虽然只有一瞬间，但还是能感觉到。

那是既困惑又不安的眼神。

[好了，既然大家都回来了那么开始班会吧。]

担当老师的日高亚矢子老师走了进来。

学生们都开始将自己的桌子搬回原位，刚才在黑板前面屹立的有桌子组成的小山一会就消失了，摆成了原本的样子。

老师像往常一样站在讲台上，开始说明明天的日程表，趁着这个空挡，阳太郎将注意力投向了前面。

小光好像恋恋不舍的样子将视线移开。

周围的女生突然安静了下来。

可是，总是有些在意。

小光为什么要看向这边呢。

早上明明就交代过自己，还说过那么严肃的话。但刚才那样不安的表情。

老师的话现在就是左耳进右耳出。

万一刚才的对视被那些Fans——刚才听纯平说过了，就是那些小光的亲卫队一样的存在——的女生们发现了，自己都不敢往下想。

但是果然很在意。

阳太郎犹豫了半天，终于看向了小光的方向。

于是。

小光也在看阳太郎。

明明白白的将脸转向这边，一直看着这里。

脸上还带着笑容。正是那种毫无做作的笑脸，正是那种只有带着自信的人才能露出来的笑容，阳太郎还是第一次看到小光这种表情。

为什么——就在自己的疑问越来越大的时候。

阳太郎终于注意到了。

也许，刚才发生偷窥骚动的时候被小光看到了——。

糟糕了。这——真的是太糟糕了。

立夏的口癖在脑海中浮现出来。

单是说出来的话还是很欢乐的，心里有着这种轻浮的想法。

口癖的事情先放到一边。现在正是非常糟糕的事态。

当时确实是，刚好要轮到小光。

想起那间教室里的景象，心脏又开始加速跳动。

女生独有的氛围。大家都脱下衣服，在测量胸围时取下胸罩，还能看到各种颜色的胸罩被脱下来，水色粉色白色米色——

不对不对，冷静下来。

阳太郎让自己镇静下来。开始拼命地回想当时的情景。但是当时确实小光在换衣服，普通的想想根本没有空闲向窗户外面看呀。

自己看到的应该是更靠近窗户的学生才对，并且当时自己也可能是把别人的胸部错当成了小光的，因为当时自己只看到了小光的脸才对——阳太郎并不认为自己能在那种情况下被小光看一眼还能跟没事的人一样。

说到底，教室里响起悲鸣声时，自己已经从空调上跳下来栽进柜子里了才对。那个时候如果不是纯平在下面当肉垫，自己也不可能平安无事的站在这里，虽然阳台很宽也许并没有那一回事——这是纯平拼命向自己强调的。

但自己还是残留有一丝不安。

从第1次见面的那天就可以感觉得到。

像小光这样的女孩子，总是会干出一些超出自己想象的事情。

像是才刚见面就把自己变成家人啦，本身就是19人的姐妹中的一员之类的。还有呢——完全还是外人的男人比自己还要早的进入浴室，自己还是能平和的进去洗澡这种事情。

想到这里就叹了一口气。

确实，小光就是那种就算是被偷窥也能镇静的处理的人呢。啊，但是——就算是在怎么钝感的人在学校也应该是不一样的吧，毕竟大家都因为偷窥的事情变得敏感起来了。

这么想着，带着青春期烦恼而闷闷不乐的表情的阳太郎的眼睛注视的是。

一如既往，带着一副稍微有些困扰但还是很吸引人的笑容正在擦汗的小光的身影。

啊嘞？这间教室有那么热吗。

现在正是风和日丽太阳高挂的时候，4月也确实是温暖的季节很适合花粉的传播。

小光用任何人也听不见的声音说到[啊——还真是热呢。]

呼呼的开始向罩衫的胸口处扇风。

回过神来才发现小光现在制服的扣子没有系上，并且白色衬衣的最上面的纽扣还没有系上，明明嘴上说着很热，制服却还在肩上披着。

这很违和。

小光用手绢擦着额头上渗出的小小的汗珠。

随着手腕的动作，可以从罩衫上面看到——胸部的最前端。

透过去的话就可以完全看到了。（白色衬衣遇水，大家都懂得，不用我明说了吧。）

阳太郎在一瞬间，没有明白自己刚才看到了什么。

凸显在白色衬衣上胸前两个小小的像豆粒一样的东西。

真的透过去的话就可以完全看到了。（小光你本身就是正室其实不用做到这种地步的…）

阳太郎看到的瞬间就快速用手腕挡住的小光的身影，给阳太郎留下无限的想象空间——说不定——。

[那么，今天就这样结束吧！值日的人不要忘了擦黑板和填写日志了哦？明天开始就是像往常一样的正常上课时间，春假都已经放完了都记住了吗。还有——今天虽然在健康检查时有人偷窥引起了很大的骚动，但没有证据也没有人看到，就不要让骚动进一步扩大了。今天开始这个C组又多了一名男生，确实是共学化稳定进行的结果，女生们也不要太过拘束。还有放学回家的时候注意安全。这个学校还是女校的事情早在你们上中等部的时候就结束了，所以不要像以前一样，在教室里就把制服脱掉，只穿着衬衣，这毫无疑问是被禁止的，明白了吗？那么——以上！]

在一些女生的起哄声中，值日生玛丽亚站了起来[起立！礼！]，伴随着口号，阳太郎也站了起来。

弯腰的时候看了一眼，小光很在意低头的时候能看到胸口，正在拼命的整理好衬衣的扣子然后行礼。

果然——

虽然已经确信了，但还是去问问比较好。

可是——阳太郎很清楚这是一间很让小光感到困然的事情。

15

[十分抱歉，还要麻烦小光帮忙。]玛丽亚十分高兴的说道。

小光好像是害羞了，和以前相比变成了面无表情的样子，嘴里说着没多大的事情——另一边还用手向胸口处扇风。

[今天，还真是很热呢。]

无法接近小光的阳太郎，在教室后面的柜子那里抱着书包，像是在守望着小光一样看着她。

[玛丽亚，个子很矮，无论如何都够不到很高的地方，所以说很羡慕小光！像小光这样的个子很高的人，一定和我们看到的是不同的世界吧。我要是再长高一点就好了。小光的皮肤又好，手脚都很匀称好像模特一样。]

[才没有那回事。]阳太郎在后面带着笑容看着小光沉默寡言带着一定的节奏擦黑板的样子。

干什么事情都很认真是小光的优点。就算是被人拜托的擦黑板的工作也一样。

但是好像能够感觉到因为玛丽亚预测失误的夸奖[像模特一样]而变得稍微有一些窘迫的小光的心情。

什么吗，女孩子在一起时也是会互相夸奖的吗。

不过实际上也因为这件事显得有些困扰就是了。在这件事情上阳太郎和小光有共同的想法。再说小光的姐姐妹妹们都是有着模特呀专业演员呀一样的让人炫目的长相。还有实际上家里本身就有一间艺能事务所。不过好像这件事情在学校没多少人知道，到现在如果再把这件事情提出来毫无疑问会让小光很不高兴。

再加上小光多少对其它的姐妹都有一些想法。

[话说回来——]

玛丽亚环视了一下教室说道。

教室里已经只剩下了几个学生了。

剩下的几个人——说白了就是小光的Fans——毕竟没有打算连小光放学回家都要跟在后面，正准备从教室里出去了。

[到底放到哪里去了，C组用的梯子。]玛丽亚把手指放到嘴边说道。

[一定、是健康检查的时候、太乱了——]

小光用力擦干净的黑板真的很漂亮。

[不知道、被搬到其它的教室、去了吧——]

吸到粉笔灰的小光说话不太利索，不过终于把黑板擦完了。

[好了，给你。]

被拜托了就要擦得干净一点呢，小光这么说了，转过身去把黑板擦递给了玛丽亚。

[十分感谢！]

玛丽亚露出灿烂的笑脸接下了黑板擦。

[啊啦！？啊啦啦——]突然就向小光的方向探出头。

[什、什么——]

然后开始凝视小光的胸口。

小光不禁向后退了一大步。

玛丽亚的视线只盯着小光的胸口。

不过那种事情也无所谓了，玛丽亚又向小光走进了一步，脸都快贴在胸部上了。

[那个，说不定，有粉笔灰沾到上面了哦？罩衫的胸口处有一些粉色的东西——]

[唉、啊啊啊啊——并没有那样的事情哦。]

对被指出的地方完全视而不见的小光这么说道。

视线一直在游离不定。

果然是一件非常困扰的事情——阳太郎这么想着，刚开始有所动作。

比自己还快了一步，Fans先动了起来。

[真是的，所以说很困扰呀。居然厚着脸皮让光大人帮忙擦黑板！光大人，没受伤吧？我们——]

这么说的是小个子的领导小岭 沙耶香（小嶺 さやか）[译注：本来翻译的是“小峰”，但实在是太难听了所以还是换成“小岭”吧。至于“さやか”有至少42种汉字写法，所以在台版出来之前姑且先这么翻译吧。顺带一提，“大橋　マリア”应该翻译为“大桥 玛利亚”的，但为了和“圣母玛利亚”区分开所以翻译为“玛丽亚”]。

[呜，所以说什么事也没有，没有关系！快点回去吧。]

[是这样呀，那么，祝您贵安（译注：ごきげんよう，看过「圣母玛利亚在上」的都知道祐巳在和红蔷薇大人打招呼的时候是怎么说的吧，悲催的汉语把所有日语的敬语全浓缩为一个字“您”…），光大人！]

这么说着沙耶香一下子抱住了小光。脸都埋到胸部里面了。

呜哇啊——小光不禁发出悲鸣。

[嗯？总觉得和平常的感觉不一样。]

总觉得比平常更软了——沙耶香是怎么想的。

感到疑问的沙耶香追着小光从教室冲了出去。

[啊，那么，我也——]

玛丽亚低头向阳太郎行了一礼。

阳太郎也跟着玛丽亚走出了教室。

这么说起来——玛丽亚回去的时候要给我介绍部活来着。

发现小光了。但脸上好像写着——不希望你过来。所以——

[那个——]

回过神来的时候已经发出了声音。

[回想起来，天使——同学还在练习剑道是吧？]

玛丽亚还是一如既往的风格，打起精神露出灿烂的笑脸。

[说不定，向她打听一下比较好哦？在没有男子剑道部的学校，怎么才能让我（译注：这里玛丽亚使用的是男性的自称“オレ”，代指阳太郎）继续练习剑道，请告诉我吧比较好呢。]

总觉得小光比起惊讶好像高兴地成分多一些。

这点事情，自己也能做到。抱着这种想法的阳太郎，好像被自己那拘谨的动作所嘲笑。

16

[确实在测量胸围的时候胸罩还在呢。]

小光在教室里来回寻找边后悔的说道。

首先，现场的事情无可厚非，是隔壁的1年B组的教室。

这里也是测量胸围的教室。

阳太郎的大脑里又浮现出了当时的光景——但阳太郎赶快摇摇头让自己忘记。

什么水色的东西呀粉色的东西呀还有带有蕾丝的东西呀统统的忘掉。

[那个时候，突然从窗户外面传来奇怪的声音，不知道是谁喊了一声“有痴汉！”，托这一声尖叫的福引起了好大的骚乱呢——]

小光这么说道。

痴汉！？

阳太郎感觉自己的表情冻结了，等到小光没有注意到时重新看向窗帘的方向。

完全没想到会变成那样。只是在纯平的鼓动下抱着很随便的想法陪他去的。

说实话，从窗口看到教室里面的那一瞬间，确实是感到很吃惊呢还是很兴奋呢，但是在初次看到让人震惊的女子学校的光景面前呆掉了也是事实，但也不能说自己什么都没看到。

说不出口的想法在自己脑子里疯狂打转，再加上快要让大脑沸腾的罪恶感。

啊，我们居然干了那种事情吗。

[等等，最让我吃惊的是他们是怎么进来的——那之后找遍了所有地方但却没有收获。难道说这个木花学园里出的内鬼。不过无论怎么样，我绝对不会饶恕做出这种事情的人。]

小光说这话的时候握住了拳头。

阳太郎被小光的样子影响。稍微想起了以前的事情。

这么想起来，以前刚见到小光那天小光说过。对于没有父亲也没有兄弟的19人姐妹来说，不知道会发什么事情。所以至少自己要能守护她们。

所以，能有男生来真是太好了。

想起这件事情的阳太郎，对自己做出这种龌龊的行为感到十分后悔。

这么想万一要是被发现了。

[所以突然觉得很火大。]

小光拿起靠在墙上的拖布。

[要是那时能够想起手边还有个拖布的话。]

开始大幅度挥舞。

[绝对要教训他们一顿。]

啪——！

好像冲自己来了。

听到拖布挥下的声音，阳太郎真心感到恐惧。

[啊——哈哈哈哈！只要有我在这里，痴汉什么的绝对一击KO！]

阳太郎笑不出来。

[算了。]

小光得意的吸了一下鼻子。

现在只要靠近小光，就能闻到一股小光的体香。

并且因为挥舞拖布的关系，这会又能看到小光胸前那一对小小的圆形凸起。

阳太郎不禁盯着那里看。

小光察觉到了阳太郎的视线，急忙用手掩住胸部。

[笨蛋，别看啊——]

然后停了一下。

[也不是故意说出这种话的——]

然后两人都沉默了。

教室里显得很安静。

远处传来网球部的部员挥舞球拍击打网球的声音。

17

也不知道过了多长时间。

小光先开口说话了。

[抱歉，总觉得我在这件事情上像笨蛋一样呢。]

不对，应该是这样，都这个年纪的女孩子居然再健康检查中把胸罩弄丢是一件很严重的事情吧，虽然阳太郎想这么说，但自己的心情却背叛了自己，从嘴里说出这样的话来。

[果然这里是学校，那个怎么说呢。]

小光在身后接上自己的话。

[和家里是完全不一样的呢，我没有注意到这点。]

然后低头看看自己的胸口。

真的是能透过衬衣看到一点呢，自己应该稍微注意一下的。

因为根本没有什么魅力吗，和春风的一比，实际上跟什么都没有一样。

但是也引起了小光种种的困惑。

小光想起了第一次带上胸罩时的事情。

那种压倒性的束缚感和不自由感。

好像被夺走了能够自由飞翔的羽翼一样。

就算是成为了高中生，明白了人不可能永远自由下去这件事，还是能梦见那个时候的事情。

已经明白自己不可能成为一个真正的男人了。只是，想成为更偏向中性的存在。

这对胸部也是那样，如果能更平一点，也许会更适合自己。

如果那样的话，就能和阳太郎变成自由的伙伴关系，成为真正的兄弟也说不定。

小光不想让阳太郎看到这样为胸罩的事情而困扰的自己。

是后悔呢，还是害羞呢，或者还是——。为什么单纯的小光会不理解那种事情呢。

[好了，可以了。就这样回去吧。]小光唐突的说道。

[唉，但是还没有找到呀。]

[肯定找不到啦。反正我也不是很喜欢那一件的。]

[但是就这样回去会很困扰吧。]

无论如何也找不到内衣，满脸通红的小光的样子浮现在阳太郎脑海里。

[算了啦，都是因为那个时候有人尖叫然后就去搜索犯人的关系。所以还是放弃吧。]

但是，这间教室还没有完全索搜完，对于胸罩这么重要的东西现在放弃还太早了，还是青少年的阳太郎是这么想的。

[但是要是以后万一被谁发现了岂不是会很糟糕吗？]

[无所谓，反正上面有没有写着名字。]

[但是——]

[我说算了就算了！真是的，贴上创口贴就回去吧！]

小光不想继续说下去一样挥挥手。

创口贴，这种深奥的手段。

阳太郎接触到了元·女子学校神秘的一面，已经什么都说不出来了。

18

[绝对不要往这边看呀？]

两人回到1年C组的教室。

本来想从教室出去的阳太郎，被小光要求帮忙找到急救箱，然后从中拿出创口贴。

按照小光的指示，阳太郎坐到自己的座位上，面向走廊。然后又被要求做到靠窗户的小光的座位上，面向窗户——各种各样的指示。

衣服摩擦的声音还有一言不发的小光，放出强烈的吸引力让阳太郎紧张万分。

现在贴上了？

怎么突然停下了？

应该已经穿上了吧。或者还是把衬衫掖进裙子里面了。

啊，如果现在站起来的话会看到很不得了的东西吧。

好想看，但是又不能看。

就好像是拼命把眼睛蒙起来却有非常想看的小孩子的本能一样，阳太郎发现这是一间非常困难的事情。

就好像是仙鹤报恩一样不只是嘴上说说就算了。

但是，感到紧张的时候只有一瞬间。

[好了，怎样？这样就没关系了吧。]

阳太郎面向威风凛凛站在那里说着话的小光，感到意外的这么快就完成了。

阳太郎将目光停留在胸前，发现已经看不到前面那一对豆粒了。

唉，没想到创口贴还能这么有用，阳太郎呆呆站在那里这么想。看到阳太郎沉思的样子，小光感到很好笑似的笑了。

[你，想的事情全写在脸上了哦！]

[是、是那样吗——]

感到害羞的阳太郎挠了挠头。

没想到自己的表情会把自己的心情泄露出来。

看到这样的阳太郎，小光终于忍不住的大笑出来。

阳太郎也跟着笑了出来。

两人痛快的大笑了一场，然后。

[很感谢今天你陪我。]

小光站到坐在自己的座位上的阳太郎面前突然这么说道，然后伸出右手。

[因为我说了家族的事情要保密所以没怎么理会你所以很不好受吧。]

——啊，这是要握手？

对预想外的行动阳太郎没有及时作出反应。过了一会才伸出手和小光的手握在一起——果然是比我的手要大呢，小光笑着这么说了。

阳太郎突然发现那笑容中带有一点寂寞。

是因为小光刚刚很着急换衣服的缘故吗，总感觉小光的手像小孩子一样很热，也很柔软，还带有些许汗气。

[抱歉呢。虽然本来想把你送到这来度过平和的学校生活的，果然还是造成你的困扰了吧。]

唉？

[那是怎么回事？]

[怎么回事——看到今天的一系列事情不就明白了？我们家怎么说也是有着19个人的大家族呢，其中的7个人在木花学园，而且还相当的有名。海晴姐还在娘胎里的时候就已经有名气的人了，霙姐又有着那种性格，春风又非常的受欢迎，在附近的男子学校里也有Fan Club（译者：大家不搞基集体萌春风…这算什么男子学校…还是说春风你就这么软…）。再加上冰柱那么聪明性格又很酷所以在下级生的男生群体里很有人气，萤在男性教师中也有人气——大家都很吸引人们的眼睛呢。]

对于那种事情，阳太郎早就知道了。

[所以说，一想到如果你和这么知名的我们是兄弟的事情如果被被人知道了，那么你的生活也就会受到威胁我就——]

什么吗，就是这种事情吗。这种理由意外的很单纯呢。

[再加上唯一能拜托的同级生光大人，还有这强力的亲卫队随侍左右。]

阳太郎笑着调侃小光。

[——那是！那种东西，也不是因为我喜欢才组织的。只是，我要是乱说话的话会引起不必要的骚乱的，以前总是这样——]

小光拼命想让自己明白。

[很麻烦的所以我不喜欢。]

想起了情人节时候的事情。

10女星花说了，今年的2月14日小光收到了像山一样多的巧克力。11女夕凪倒是对这一大堆巧克力感到非常高兴就是了。

光姐姐非常温柔的，不想让大家的心情都白白浪费掉，所以绝对会全部接受然后带回家。姐姐也肯定不是很喜欢这样的。

被自己的妹妹说了很温柔。

因为要小心不要惹小光生气所以闭上了嘴。

[你要是真的是我们的家人就好了。]

小光唐突的说道。

[那样的话，就不会像这样还要在乎周围人们的看法而待在一起。今天早上带你游览校舍的人也会变成我了。]

带着一点后悔的口气小光这么说了。

[春风一直说要把你当做真正的家人。关于我们父亲的事情比较复杂。虽然你被设定成一出生就和我们分开的兄弟。但是，你真的不是我们的兄弟吗？]

阳太郎还是第一次听到这种说法。

只是无言的歪着脑袋。

小光的脸朝这边靠近。

[果然是这样吗，如果是这样的话。]

然后无言的点点头。[我讨厌做事情黏黏糊糊的，既然你已经和我们一起生活了，很遗憾，果然还是要按照妈妈的说法去做呢。]

阳太郎手心里开始出汗。接下来小光会说什么呢——。

[这个世界上只存在一个方法。能够成为我们的兄弟，不对，成为我们的家人的方法——]

阳太郎突然觉得下面的话不应该继续听下去了。

小光的脸靠的更近了。

[你和我——]

能够听带小光呼吸的声音。

[不是，我们姐妹中的一人和你将来——]

能够感觉到小光身上的湿气。

[成为真的的家人——]

总觉得自己快坐不住了。

[那、那个——]

终于忍不住了，阳太郎突然站了起来，发出很无情的声音。

[唉？怎么了——]

小光脸上写满了诧异。

阳太郎也不知道自己要说什么好。只是，怎么想自己也不应该继续听下去了。

[总、总之——回家吧？已经打铃了吧，不要忘记什么东西哦。]

自己的手在颤抖。

小光好像现在才发现周围没有人了一样看了一眼时钟。

[啊，已经到这个点了吗。也是呢，回去吧。今天除了参加部活的学生以外，如果不回去的话会被骂吧。]

看着已经镇静下来的小光阳太郎用还有一些颤抖的手拿起了书包。

新学期开始还是一大包东西不知道什么时候已经减少为一个纸袋就能装下的程度，但要用手拿的话还是很多——放置在纸袋的最上面的制服帽子就像早上一样，掉落在地上。

没办法，还是戴着回去吧。

阳太郎这么想到。

就在这个时候。

——啊嘞嘞嘞？

有什么东西从崭新的帽子下面掉出来。

[你——]

小光呆然的发出声音，像是看到什么不能相信的东西一样，用手指指着。

从阳太郎头上戴着的帽子中掉落出来的东西。

阳太郎一把抓住。

粉色的——布？

呜哇哇哇！心中发出悲鸣。

[难道说这就是——]

小光高兴的跳起来一下子抱住阳太郎。

[呜哇！]

小光摇晃着阳太郎的双肩。

能高兴成这样——阳太郎好像也高兴了起来。

不对，这好像不是该感觉到高兴的场合吧？

再说这玩意为什么在我的帽子里——

把自己的疑问完全放在一边，阳太郎被小光太过高兴发出的[谢谢！]的声音翻弄着不知道怎么办了。

回过神来，小光的胸部就在自己的眼前。

让人意外的是，创口贴好像没什么作用。

可是，在阳太郎被牵着走之前。这件事情就解决了。

因为教室的门突然被打开了。

[真是的，你还真是磨蹭呢，拿我的东西到底想干什么？也一直不见你出校门，所以就来看看——]

冰柱站在那里。

[等等，你们在干什么呀！居然干这种事——]

在冰柱眼前的是，拿着粉色胸罩的阳太郎被小光抱住的样子。

[你死了也无所谓啦！]

咚！

冰柱一脚踢在了阳太郎的肚子上。

19

那天晚上。

差不多该好了吧？

[喂——]

发出没有什么底气的声音，咚咚的敲了两下门。

[啰嗦！以后绝对不要再进这个家门！]

啊，又来了。

果然是天性使然吗——不愧是秀才云集的特进班的学生。

阳太郎在奇怪的地方感到佩服，然后抬头看着天上。

外面已经很暗了。因为没有带表所以也不知道时间，估计早就过了吃晚饭的时间了吧。

对自己空空如也的胃袋只能苦笑了。

虽然书包了装着自己的钱包，但如果就这样出去买东西吃，估计是火上浇油吧。

没有办法了先坐到玄关前面的台阶上。

被打扫过的台阶上很凉爽。抬头看天上的月亮又细又长像是被猫的爪子抓的一样，如果那是伤口的话一定会很疼吧。

好了，就这样再看会月亮吧。

总觉得，稍微有些被渐渐了解冰柱的自己感到吃惊。

[所以说，那不是阳太郎的错，是我被突然之间的偷窥骚动吓到了，就把胸罩放到了我身边的帽子里面然后就出去了，然后不知道怎么回事被运到隔壁教室的阳太郎的桌子里。]

冰柱在家里面，小光在玄关的门前拼命向她解释到。

[不对,那毫无疑问是他自己藏起来的！光姐姐大人也是，难道还在包庇他吗！？那个男人可是像肮胀的痴汉一样偷窥你的胸罩的男人呀？作为证据他居然把光姐姐大人的胸罩像——那——样的握在手里，绝对不能允许！那个无耻下流不纯洁的白痴下仆！]

好像被这么说了。

[那是误会，我都说了多少次了——]

[不对，我才不会听信和平主义者的光姐姐大人那幼稚的话！姐姐大人也被骗了！难道还没注意到吗？像那种人就需要由我来好好教育他才行！听好了，这个下仆！都听见了吧？一直像那样是绝对不行的，我绝对绝对不会原谅像痴汉那种没有廉耻的行为！]

在厨房做饭的春风和萤，还有相对来说不怎么担心阳太郎的小雨和星花，正在做以三明治为主的便当。

[喝的东西果然还是热一点比较好吧。]

小雨和春风听到了。

[呜。晚上还是很冷的——在保温瓶里装点热咖啡会比较好吧。再放点砂糖。]

[哥哥果然还是比较喜欢黑咖啡吧？真帅气呢！]

星花高兴地说道。

[我们也要参加晚上的郊游。]

萤放下用火腿和黄瓜还有奶酪做成的三明治笑了。

[啊，那样的话我的份要换成果酱三明治。]

春风笑了。

[但是如果那样的话冰柱姐姐就又要发火了吧。]

小雨提心吊胆的说道，大家也都想到那样的冰柱而大笑了起来。

4个人拿着包好的三明治到玄关去看看情况。

冰柱抱着双手站在玄关的前面。完全不向玄关的方向看一眼，就像外面没有人一样说着话。

旁边的小光正双手抱膝坐在那里（译注：原文是“体育座”，既是女生上体育课时的一种坐法，具体我上一张图片你们就明白了。我才不会用三次元的照片呢！三次元什么的都是邪道！）

手腕突然从膝盖上掉了下来。

[啊，难道说，光姐姐睡着了？]

[嘘——！]

星花阻止了准备上前的春风。[现在就要过去吗？]

4个人像是没看到冰柱一样聊了起来。

萤把保温瓶紧紧的抱在胸前。

[哥哥，如果能高兴就好了！]

就这样，天使家的晚上伴随着冰柱的唠叨和小光的梦话，今天也平和的过去了——。




幕间 whole sweet life
4月30日的日记。大家看起来很高兴的样子♡ <五女·萤>

今天的天气真的是很好呢！

黄金周（译注：日本的黄金周指从四月二十九号“绿化节”开始的一个星期。紧接着“绿化节”的是五月三号的“宪法纪念日”，四号的“国民休息日”，五号的“儿童节”，这是一年中假日最集中的时期。许多人加上星期六和星期天，利用这一较长的假期去国外旅行。）也开始了。

萤十分期待着这次的旅行。

和哥哥一起出去旅行，并且还是要去海边。

虽然要穿泳装还是早了些，但能稍稍在水里玩一下，还能去赶海、在小艇上玩——呼呼♡

有哥哥在的话，就能够安全的在海边玩耍所以很安心！

呼呼♡

海晴姐姐绝对会说做巴士去。

在路上一定要像一家人一样。

这个想法有些过分吧。

但萤还是认为这是一个最好的主意。

要是做电车去的话，都可以想到麗会非常高兴。

那个孩子，实际上是一个很温柔的孩子。

只是，有一点固执，对自己不拿手的事情做不到而已。

实际上是一个很好的孩子，无论怎么说，还需要一些时间。

家庭会议的第二天——

麗就做出来了时间安排表并且还送了过来。

十分合理的旅行安排指导。

小一点的妹妹们高兴得在上面做着记号。

当然麗写出来的字非常的漂亮。

怎么样，麗非常的温柔吧。

对了！

还有一件事，说不定萤的新泳装能够大披露♡

决定了到那个时候一定和麗一起穿！

一定很适合麗的。

希望旅行的那一天气温能够在25摄氏度以上。

哥哥——♡

5月1日的日记。防晒油 <十七女·虹子>

去海边，最重要的就是防晒油了。

无论在哪无论何时

滑溜溜滑溜溜——

黏糊糊黏糊糊——

对于女孩子来说，如果没有防晒油，那是一件多么可怕的事情呀。

春风姐姐是这么说的！

但抹到脸上感觉好痒哦——

像画画一样好有意思的。

于是给哥哥涂上了一个心的形状！

白色的黏黏糊糊的心的形状。

虹子，好好的画上去了哦♡

就那样啾啾啾的画上去了哦。

虹子和哥哥都非常开心。

好高兴，好开心。

嘿嘿嘿——

哥哥，不好好戴好帽子可是不行的哦？

那么，作为奖赏，虹子给你画一个更大的心的形状吧！

5月7日的日记。鲤鱼旗 <十六女·樱>

一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！

接下来——

那个，是什么呢。

……

嘿嘿——

还数不到十以后，我家的鲤鱼旗。

呼啦呼啦，飘啊飘啊。

有很——多的鲤鱼旗，好像很舒服的在天上游泳一样。

麗姐姐和冰柱姐姐拼命做出来的♡

红色的黑色的青色的翠绿色还有黄色的粉色的——

就像幼稚园里放置在盒子里面的蜡笔一样，有很——多的鲤鱼旗。

樱呢——还很小，洗澡的时候也数不到20呢，最开始都是数到10的哦！

现在已经可以数到20了哦。

就是，这件事情只是在洗澡的时候告诉了夕凪呢。

但是呢，还有一个原因所以不想数的很多呢……因为太热了所以很难受呢。

和夕凪一起洗澡的时候，一直泡在水里所以很热呢。

……嘿嘿♡

但是呢，如果数到20的话，朝日还有哥哥一定要把巧克力留给我啊！

还有呢，我们家的鲤鱼旗好像也到20个了呢。

冰柱姐姐画了很大的一个呢。

樱也有帮忙往上画哦。

昨晚也好好道过晚安了。

但是今天没有挂出来，真是遗憾。

青色就是哥哥的鲤鱼旗了——还是暂时装饰在屋子里吧。

6月4日的日记。运动会的事情 <八女·小雨>

直到前天还在下的雨奇迹般的停了。

对于星期天举行的运动会来说，真是个不错的天气。

哥哥也来观看了，小雨非常的感激，也很高兴。

真是最让我感觉到幸福的运动会呢。

一开始的是团体体操。

小雨呢——总觉得自己慢了一拍，本来我就不太擅长团体竞技。

总觉得会对其它的人造成困扰。

紧张的手心都出汗了。

但好像比平常的情况要好。

许多的事情不去做就不行呢。

特别是团体体操。

一想到一个人的失败就会造成整体的失败就很害怕。

手一直在颤抖。

但是这回的运动会呢，成功的完成的扇形和三角形的队形。

全学年都没有一个人失误。

当然小雨呢——结束以后，都有点要哭出来了。

当然中午在吃便当的时候被哥哥夸奖了呢。

嘿嘿♡

这样就觉得连便当也变得更好吃了呢。

哥哥喂自己吃的煎蛋卷。

又甜又软，十分好吃，我觉得非常高兴。

这个味道小雨一生也忘不了！

真的是很棒的运动会呢，十分感谢哥哥。

抱着朝日参加“父亲接力赛”时的样子也非常非常的帅呢。

不过朝日太过兴奋爬到哥哥的脸上，还有青空的乱入很让人困扰就是了——嘿嘿♡

小雨的朋友也说了自己有一个非常优秀的哥哥呢。

吹雪也没有摔倒成功冲过终点了呢。

夕凪参加的拔河比赛也获胜了呢。

星花唱的渔民小调（译注：原文是“ソーラン節”，就是北海道沿海地区的一种民谣，有兴趣的自己wiki）也跳得的非常好呢。

只是在旁边看着就觉得很欢乐呢。

虽然麗的骑马战有点遗憾就是了。

不过没有受伤，不过那种事情不在乎也是可以的。

如果能在被哥哥夸奖的话一定会更有精神的。

真的很谢谢哥哥——

立夏她们在毕业生竞技中大活跃那是后话了。

今天的主角是小雨，大家都这么说了。

小雨已经——长大了了哦♡

7月4日的日记。马上就到七夕了 <六女·冰柱>

七夕呢。

今天家里面也都被小孩子们拿回去的竹子装饰满了。

用各种颜色的折纸做成的装饰花圈，被精良加工过的乌贼和鱼类还有贝类摆满了餐桌。

啊啊——

每年一到这个时候，那些还在幼稚园的小孩子们就会因为不能去祭奠而感到垂头丧气吧。

[只要长大了就能去了吗？]

……

无论和她们说过多少次她们都不会觉得够吧。

还有，写在长条诗笺的事情只是单纯的愿望吗。

这样她们还——

最近的幼稚园呀，要写下将来的梦想呢。

像白痴一样！

真是的，都是什么教育方法呀。

也没什么不好，只是单纯的许愿的话。

这不是和圣诞节是一个级别上的事情吗。

我家的孩子还真的只是小孩子呢。

把自己许下的愿望，自己祈祷的事情，无邪气的去相信。

好像我自己小的时候——也认为自己的将来是被无聊的正义感所束缚住的，还真是毫无意义。

才、才没有那种事呢——

啊，但是，关于我自己的长条诗笺，不要去看呀？

我才没有在上面写将来的梦想之类的这不是明摆着吗。

笨蛋！

如果去找那种东西的话，绝对不会原谅你的！？

听好了，绝对不要去找哦？

如果看了我的长条诗笺的话，就不是关在家门外面就能了事的了！！




第二章 first love
21

7月。

天空还是一如既往的晴朗，白色的云彩在上面漂浮，天使家所在的小山丘上也能感觉到夏天特有的热风的吹拂。

海晴主持的早间天气预报明明说了今天会下雨的。

这就是——快到暑假的某一天的故事。

[不好了不好了不好——了！]

背上还背着小学生的红色书包的十女·星花，就这么冲进了起居室。

[怎么了——]

马上就有人做出反应。

现在待在房间里的，是很喜欢数学的还只是小学二年级生的十二女·吹雪还有小一岁的十三女·身体不太好的綿雪，还是始终坚信自己是玛丽·安托瓦内特转世的十四女·真璃，能看到妖怪的4岁十五女·観月，动不动就哭的幼稚园学生十六女·樱以及岁数还要小的妹妹们，最后再加上参加过期末考试早早就回家的霙及其它的中学生们。

这个时候的起居室里的人数要比平常的时候要多。

星花并没有引起众人很大的反应，倒不如说，根本就没有人看她一眼。

于是星花用手撑在腰上，发出噢~呵呵呵~的笑声。

[我收到这个了。]

拿出来的是一个信封。

在单纯的深蓝色信封中央写着名字。

天使星花敬启。然后底下用小小的片假名写着寄信人的姓名。

コヤマ（译注：写成汉字就是“小山”）寄。

[这是什么！？]

冰柱发出尖锐的声音。

[我收、收、收到的。]

星花好像突然被吓到了。

[从同一个班的小山那里。]

[小山！？]（译注：原文这里星花使用的是“コヤマくん”，是一种敬语，中文不好表达。而冰柱也在强调使用敬语这点。）

于是乎已经到了这个时候了吗，渐渐的。和星花一起从学校回来的十一女·夕凪迟了一会才进到起居室来。挥舞着一直带在身边魔法棒，很随便的说道。

[啊！小山的话不就是星花班上很喜欢生物的男生吗？真厉害呢，一定是夕凪施加在星花身上的魔法起作用了吧。]

夕凪一直相信自己是魔法使的后代，恋爱的魔法是特别擅长的。

[再说——]就这样继续说下去。

[再说那是情书吧。]

明明白白的说出来了。

呀~~。夕凪跳了起来，真璃尖叫，坐在沙发上的綿雪也提起了兴趣，在厨房的萤也吓了一跳差点把杯子掉在地上——总而言之在起居室里引起了很大的骚动。

当然阳太郎也感到吃惊。

大部分是感到吃惊，同时也带有一点复杂的心情。

[总、总而言之先读一下怎么样？]

[是、是那样呢！也有可能不是情书呢。]

很少见的和冰柱的意见统一了——然后看了一下冰柱的表情。

不要往这边看呀，白痴！冰柱小声这么说道，从星花手里把信封抢了过来。

[姐、姐姐——]

坐立不安的星花想从冰柱那里把信拿回来。

[好了，打开了哦？]

[呜——]

所有人都停止了动作。

伴随着喀啦喀啦的声音，冰柱把手伸进了信封。

拿出来的时贴着《三国志》里的张飞贴纸的一张纸。

就好像什么都逃不过她的法眼的监考人员一样仔细看了一遍，然后冰柱就那样无语了，手也开始颤抖。

星花带着一脸不安看向冰柱。

周围的人好像等不及可开始发问。

[上面写着什么呢？冰柱姐——]

真璃无言的从冰柱手里夺过那封信。但是——。

[「……の……に……かったら、……いに……てください」，写了好多汉字所以完全不知所云！]（译注：大概意思就是“如果……，那么请……”真璃还是个小孩子不认识汉字是正常的。）

虽然一直相信自己是法国王妃的转世，但在这之前也只是一个幼稚园大班的小孩子。

阳太郎也想去看看那封信。

但阳太郎踌躇了起来。就算对方是小学4年级的小学生，随便看别人到底是不是一件正确的事情——阳太郎在这种地方发挥起了无聊的正义感。

[这周星期天到学校的校庭里来——]

冰柱突然读出这句话。

吓。听到这句话的星花肩膀震了一下。好像快要哭了。

[这怎么看，都是挑战书！]

[挑战书！？这还真是危险——]

観月对这句话做出反应。

被绑成和风式的马尾辨摇来摇去。

[如果这是骗人的呢——]

[骗人的——这还真不像男孩子该做的事情，但是，关于以前一起讨论的《三国志》中的有名战役的话题，也有可能是这种事情呢。]

[说不定！？] 夕凪跳了出来。

[这说不定是决斗——]

[决斗——！？]

在场的全员都感到惊讶。

然后，那之后大家又讨论了一会。不过都是[就算是小孩子男孩子向女孩子提出决斗也是一件很危险的事情所以绝对不行、决斗是什么东西？]之类的，已经变成想说什么就说什么的状态了，阳太郎稍微有些沉不住气。

当然不是那样了。

不对，春风和萤都是高中生了，一定能明白这种事情，可还是在那里装傻。

十女星花才上小学4年级。但也是这些姐妹中的一员，有着开朗的性格还有不错的容貌。

非常喜欢《三国志》的，不管在哪里无论什么时候都穿着很少见的中国式服装，梳着两个包包头，一直穿着凸显欢快氛围的迷你裙。说话也很有礼貌——

还真是感到意外呢。

被优等生的男孩子喜欢上了？

顺带着，这个叫她出去的决斗书，无论怎么想，都是一份情书吧。

看着处在大骚动中的姐妹们的样子，阳太郎稍微对小山感到同情了。

还是小学4年级的男孩子一定是很认真的把这封信写出来的吧，没想到被当成挑战书对待。

阳太郎对这个毫无疑问是人生中第一次恋爱还写出情书但是被这些姐妹们的力量所压倒的少年感到同情。

22

[真厉害呢——简直就像是很轻松就能做出来的事情——总觉得有一些羡慕呢。]

在晚饭后发出真心感到羡慕的声音的是小学6年级的八女·小雨。

今天的晚饭是能把炎热的夏季统统吹飞的超辣组合。

5种咖喱和伊朗藏红花鸡肉米饭（译注：一种波斯传统食品，具体见图）

装在印度风格的盘子里被端上来，就好像咖喱自助餐一样。

咖喱的种类都有，微辣的鸡肉咖喱，温和的番茄咖喱，小孩子也能安心吃下的椰果咖喱，花椰菜和番茄的组合咖喱，放入超辣调味料的激辣咖喱。

还有加入了大家都很喜欢的蜂蜜的Lassi（译注：一种印度传统饮料），自制的芒果冰激凌。

身体不好所以一直在吃椰果咖喱的小雨，今天也很少见的尝试了一下放进了虾的咖喱。

果然是太辣了所以刺激性很强，和平常的不一样所以稍微有一些紧张呢。

[啊啦？小雨姐也想要一封情书吗？]

自称是女王比小雨小6岁的真璃突然这么问道。

[这、这种事情我还不知道呢——]

[情书不是那么好的东西哦。]

说出了很成熟的话语。

[唉——真璃还是上幼稚园就知道那种事情吗？]

小雨感到吃惊。

[那不是明摆着吗！]真璃把手挡在嘴上发出哦呵呵呵呵呵的女王笑。

[但是呢，大家还真是无聊呢。像这样用完全看不懂的字写着“喜欢”呀“如果道23岁的话就请和我结婚”之类的意义不明的事情——]

小雨再次感到吃惊。

自己在幼稚园的时候，和朋友的女孩子做的一些很孩子气的游戏，还有那些喜欢抓虫子和玩泥巴的男孩子的身影，那些事情对于现在的自己来说已经变成了遥远的存在。

[真璃是绝对不可能和那些小孩子一样的豆丁结婚这不是明摆的事情吗？那么就特别的教教小雨姐吧。要保密哦——那个家伙到现在还在尿床呢（译注：这里真璃用的是“おもらし”，小孩子经常使用的词语，就是小便的意思。）！]

尿床——突然出现的单词让小雨不能接受。这种还在尿床的小孩子已经可以写出这么优秀的情书了。

我也好想写一次呢，情书。

小雨移动自己的视线。

越过一起坐在沙发上的綿雪和吹雪，朝向正在看书的阳太郎。

那么第一次就写给哥哥吧，这样非常好也说不定。脸稍微有一些红了。

[唉——！这算什么玩意！给谁不好为什么这种污秽的东西会到星花的手上！]

姐妹中最讨厌男性的正在上小学5年级的麗，并不认同冰柱的想法。

因为设计上很宽广，所以綿雪的房间里放有一张很大的床，床下面放置的是麗在那天从东京的五金商店里买到的很喜欢的东西。顺带一提因为麗天生讨厌男性所以1个人坐着电车到很远的女子学校去上学，今天是副都心线圆形时钟发售的日子，为了能尽早买到，特地从首发站坐车然后才回到家里，所以回来的很晚。（译注：副都心線[ふくとしんせん]，是东京地下铁一条路线，于2008年6月14日开始营运。副都心线在“都市计划高速铁道网”中被称为“13号线”，路线自埼玉县和光市的和光市站至东京都涩谷区的涩谷站。而其得名是因为路线连结池袋、新宿和涩谷三大东京副都心。副都心线的路线及车站的英文字母代号为F[取自“副都心”罗马拼音“Fukutoshin”的第一个字母]，代表色为棕色）

因为麗看起来还像是很小的女孩子，所以从车站工作人员那里得到非卖品的徽章时还显得很不愉快。

而且晚饭时最喜欢的咖喱。实际上最喜欢猪肉的或者普通的咖喱，但是椰果味道也不坏。

啊啊，就算是这样。

居然听到这么污秽的话语。

完美的一天就这么被毁了！

[连说句话也是——男人难道全都没有长脑子吗？明明只是白痴污秽下流的生物，居然敢和星花说话。那种信烧了不就好了。一定会从里面出现什么肮胀得东西要小心一点。]

总觉得喜欢《三国志》的星花和喜欢铁道的麗，在各自的兴趣上越来越相似了。

冰柱搂住了麗的肩膀。

[非常好，我正等着这种台词呢！就因为这样才是麗吗。]

还朝向天花板伸出了手指。

[区区一个男人还想向我们可爱的星花伸出魔掌还早了100万年呢！再说，还只是小学4年级的学生吧？除了向比自己珍贵100万倍的星花搭讪以外，难道没有其它应该去做的事情吗？啊，还真是没有脑子！绝对不可以原谅！]

[真的呢，那种白痴希望他以后绝对不要乘坐电车呢。]

[是呢，干脆利用这次机会杀鸡儆猴怎么样？]

[杀鸡儆猴？]

冰柱抱住了麗的肩膀。

[对哦，为了不让其它人再次产生这种想法，要让他们见识到什么叫做天罚——]

[天罚？]

冰柱已经太过兴奋以至于听不到其他人的声音了。

冰柱虽然对开朗又活波的星花很放心，但是万一。

冰柱一想到最可爱的病弱的小学1年级的妹妹綿雪的身体将来会遇到这种肮胀得事情就觉得怒火好像要把胸口撑裂了一样。

五女萤带着一脸担心的表情从厨房看着这两个人。

[冰柱她们，发那么大的火没有关系吗？]

[什么没有关系？]

正在为綿雪的热牛奶的续杯的三女春风没有注意听。

[总觉得好像又会引起好大的骚动的样子。]

[是那样吗？]

春风向热牛奶里加入些许蜂蜜。

[但是冰柱已经是中学生了，星花她们也和在学校不一样——没有什么关系的哦？]

然后小心翼翼把热牛奶放到托盘上面。

[除了小雪以外，还想要热牛奶的人举手~]

有2、3个人发出了开心的声音。

[青空也要！青空也要喝热牛奶！]

1岁的青空向这边跑了过来。

[啊，青空，还没有睡觉吗？]

春风用熟练的动作抱起青空。青空做出万岁的动作举起小小的双手抱住了春风的脖子。

[如果这样的话，王子大人也来一杯春风特制的热牛奶怎么样？]

不经意间向阳太郎提出了这么一个问题。

坐在隔壁的綿雪夜笑嘻嘻的向自己推荐，所以就决定要喝一杯。

主要是给小孩子喝的热牛奶对自己来说非常甜。

还没有习惯的味道让阳太郎不可思议的感觉到很好喝。

[啊，真好呢！哥哥虽然已经长大了但还是能喝热牛奶~]

随后，洗完澡的夕凪也来到起居室。

已经习惯了自己的妹妹只穿睡衣的样子。不过就算是穿着睡衣也不愿意放下魔法棒的样子让阳太郎稍微感到奇怪罢了。

[那我就先开动了。]

夕凪没有等阳太郎回答就拿过阳太郎的杯子，自顾自的喝了起来。

[好~喝~]

嘴的周围有一个白圈。但还是露出了纯真的笑容。

看着这样的夕凪，阳太郎突然注意到了。

那就打听一下吧。

[那个，夕凪和星花在学校关系很好吧。]

[呜！那我再喝一口可以吗？]

夕凪抱住了杯子。

[啊，那当然可以了，那个，小山是夕凪的熟人吗？]

[呜！我知道的哦。啊，真好喝。最喜欢这种热牛奶的应该是2年级的吹雪吧，这件事就特别告诉哥哥吧。]

[是那样吗？啊，那个，那个小山是个什么样的孩子呢？]

[怎样的——呼~大概。真好喝~]

阳太郎很严肃的压住了夕凪的手腕。

阳太郎很认真看待星花的情书事件，真心把这当成自己的事情在考虑。

特别是看冰柱的那种反应后。

再说，小学生的情书也不是那种很严重的事情，第一，当事人的星花有着为了非常喜欢《三国志》所以一两封的情书也能拒绝的的性格。

但是。就算注意到这点。压着夕凪的手腕摆出一脸严肃的表情打听情报的自己——

实际上已经注意到了自己那烦躁的心情只不过是不想承认罢了。

[啊，对了！]

夕凪好像突然想起了什么。

[我都忘记了！夕凪已经洗完澡了，所以接下来萤姐去洗澡也可以哦。]

露出灿烂微笑的夕凪本身，好像每天都生活在幸福里，完全没有烦恼。

23

[不要啊~~~啊啊啊啊啊！]

阳太郎在离开起居室返回自己房间的时候听到很大的尖叫声。

从走廊的方向能听到啪啪的穿着拖鞋跑动的声音。

阳太郎以为发生了什么事情正想去看看的时候。

[哥、哥哥——]

只围着一条浴巾的萤——拼命地压着胸部的开口，还没有擦干身体就跑了过来。

就算是裹着浴巾，但萤那丰满的胸部晃动的样子也快要阳太郎的心脏飞了出来。

完全能看到山谷间的样子——

但是，在下一个瞬间，虽然不知道萤的脸上是泪水还是水滴的流了下来，但眼睛里确实已经浮现出了眼泪。看到这种景象的阳太郎为自己在这种场合还在想猥琐事情感到后悔。

[洗澡的时候窗户有人——]

萤就这么抱住了阳太郎。呜哇。阳太郎瞬间便站在那里想动也动不了了。

但是看到萤那瑟瑟发抖的样子，又开始感到犹豫。

和一直站在厨房，露出笑脸默默守护着自己的家人，天生带有勇于献身的母亲之魂的萤完全不一样——总觉得比以前小了一两岁。

原本萤就在姐妹中就算是岁数比较小的。

阳太郎把手放在萤的后背上——

萤的后背还是热热的。

[已经没有关系了哦，冷静下来。]

这个时候，听到悲鸣声的姐妹们，都从房间里出来集合在走廊里。

冰柱带着老虎下山的架势冲了过来。

[真是——没节操没下限！男人什么都去死吧！快点，下仆——还在磨蹭什么。一起过来！一定要抓到那个卑劣的偷窥犯！！]

说完一把抓住阳太郎的衣领。

因为是阳太郎在起居室时发生的事情。看来这回总算是逃过了冰柱那种先入为主的“偷窥=阳太郎”的构图了。

24

第二天是星期六。

学校今天放假。

昨夜的骚动总算是告一段落了。

萤也不像昨天晚上那么害怕，稍微冷静了下来。

看着冷静下来的冰柱，阳太郎开始认为自己昨天晚上看到冰柱那么激动是搞错了。小光也好像想起来了春天健康检查时发生的偷窥&内衣丢失事件，一直在冰柱周围转悠。

昨天晚上确实是月亮都没有出来的多云的夜晚，对于住宅面积很大的天使家来说外面也没有什么路灯所以非常的暗，很难想象从屋里看见外面的人的样子。

但萤说了从窗户的间隙看到了人的眼睛。

回过神来自己已经再吃春风和萤做的早饭了，今天使用荞麦面做成的法国圣王烤饼。

甜度恰好的做成薄薄的样子，还有火腿和煎蛋卷，还有非常好看的蔬菜沙拉和添加苹果的熏肉。

一大早就使用刀和叉子用餐，对于现在的阳太郎来说也是一间习以为常的事情了——就像今天这种休息日一样。

不光是春风和萤，看到姐妹们一起高兴的做早饭的样子就能感觉到快乐，阳太郎是这么想的。

今天也是，阳光洒在布置在起居室的20张椅子上，大家都很开心的吃着早饭，做法国圣王烤饼的时候自己也有帮忙，总觉得幸福的都有一些眩目了。

冰柱和麗也是——今天早上也露出感觉不错的笑脸，和周围的人愉快的聊天。

[太阳公公，闪亮闪亮！能和青空一起玩吗？]

青空边向自己的嘴里送进煎蛋卷边笑嘻嘻的说。

看到这情景的小雨说道。

[今天的天气真不错呢。]

然后笑了。

[呜，是这样呢——]

阳太郎抱着1岁的妹妹，坦率的说道。

结果，吃完早饭后，以长女海晴和霙为中心，萤和樱还有青空，只有0岁的十九女·朝日还有其她的小孩子们一起去买防范用的用品。

在房间外面安装感应灯和防盗摄像头的战术。

阳太郎被海晴所邀请，打着来帮助提行李并且兼任保镖的旗号一起和她们去。

果然还是非常在意昨天的事情。

萤还是对昨天的事情放不下心，总觉得有些可怜。

大家正在去往车站前的百货商场的路上。

配合着小孩子们的步幅慢慢地走着，感觉时间在平和的流逝。

平安无事的买完所有的东西，正在结账的时候——从那个时候开始，海晴的脸阴了下来。

[啊吧——啊吧吧——呜啊~！]

[头疼了呢，是已经想睡觉了吗？]

[我先带着她回家吧？]

霙这么说了。

但是阳太郎想起来了在来这的路上，霙说了，既然好不容易来了那一定要到7楼的大型书店去一趟。

同时，海晴还要去1楼的化妆品卖场，萤还要去地下的手工艺品卖场，大家都有自己想去的地方。

当然了，还不只有这些——在到防范用品卖场的自动扶梯上看到服装餐具手提包的时候也有人说了[那个好可爱！]，然后决定过会一定要去看看到人。

没有兄弟姐妹一个人长大的阳太郎，对大家看到什么就觉得很可爱，好想买的这种情景感到非常新鲜——就算是家里面已经有了也依然胡乱要求着想买——但是，这中间也有这一种很让人快乐的气氛呢。

阳太郎也没有什么想要的东西，说句实话就根本没怎么来过百货商场买东西。

在婆婆快去世的时候，阳太郎都是去离自己家很近的超市，还有百元便利店买东西的。无论哪里都是用最少的钱就能满足自己需求的地方。不过，偶尔也会买一些漫画杂志还有减价促销的碳酸饮料就是了。

相对的。

百货商场这种地方对女孩子来说真是充满了魔法的地方呢。

突然就想起了夕凪的事情。

那个孩子在这的话一定会引起更大的骚动吧。

想起了这种事情——但是果然我也感觉有点累了。也能感觉到脚痛了起来。稍微和大家有一些不一样的地方呢。

女人买东西的时候都是处在能量无限，没有时间限制的状态。

[呜哇~！呒哇哇哇啊啊啊啊啊啊！]

看在开始哭泣的朝日，阳太郎想到了一个不错的主意。

[我带着她先回去吧。]

[唉！？没关系吗！？]

果然海晴她们担心起来了。

然后就接过了还在被霙的披风所吸引的朝日，意外的朝日很听话的躺在阳太郎的怀里，闭上眼睛开始睡觉。

不知道是不是能听懂我们说话呢——总感觉像是这样。

[果然，你是“哥哥”呢——]

海晴高兴地这么说了。

霙也露出了笑容，萤带着“哥哥真的好厉害！”这种闪闪发亮的视线看了过来。

阳太郎是在小时候和她们分开的兄弟——而知道这件事是谎话的人只有光和再大一些的3个人而已。

[那么，玩的开心——]

阳太郎这么说完，就趁着大家还没有改变主意开始移动。就在转过身后，也依然能够感觉到姐妹们的视线。

我就那么靠不住的人吗？

总有在意这点呢。

回到家后，就把朝日放进白色房间去睡觉了。

在总共拥有20个房间的家里，朝日的婴儿床放在最里面取名为白色房间的专给小孩子们设立的房间里面。

最开始想着去起居室里在最受欢迎的沙发上休息，但是看到的是午后那种安静的样子彻底让阳太郎感到不适应。姐妹们都去购物了所以屋子里面少了她们喧闹的声音——也不是，是经常会让脸红心跳的骚动才对。

轻轻地抚摸在婴儿床上睡觉的朝日那圆乎乎的头。

看着朝日穿着萤做的非常惹人怜爱的蜜蜂布偶服的样子，自己也能感觉到很温柔很温暖的气氛，皮肤也滑溜溜的，还能闻到一股香甜的牛奶气味。总觉得这种睡相是在是非常的可爱。

阳太郎拼命忍住自己想戳戳那张像刚做好的年糕一样的小脸的冲动。

话说回来——在这种非常安静的白色房间里待着自己也想睡觉了。

先前起居室里的光景——

一直用很可爱的口音说话的春风，早熟的知道很多种恋爱方法的幼稚园小孩子真璃留下的和恋爱有关的话题，大家都是一副很高兴的样子，在讨论服装和装饰品、化妆的方法之类的话题，气氛太过热烈都没有注意到在走廊里看着她们的阳太郎，总觉得好像在梦中一样。

在这些人最中间的是星花。

阳太郎在来到这个家之前，根本没有听说过幼稚园小孩子也要化妆，当然也不知道女孩子这种生物，从这么小的时候就开始考虑恋爱的事情了。

要说到阳太郎在幼稚园的时候最喜欢的东西，就是去抓独角仙了。

星花戴上了真璃挑选的首饰，春风替她第一次化妆，綿雪替她绑上发带，让她满脸通红。

带着一副扭扭捏捏的样子。

总觉得越来越困了——阳太郎这么想到。

困劲增加了。

稍微不注意眼睛就合上了。

糟糕，看着朝日的睡脸自己也睡着了。幸运的是，只有一小会而已。

小孩子的睡脸，好像会发出催眠的超声波哦。

保持自己头脑的清醒，阳太郎这么想到。

来到这个家里以后又发现一件事。

看着婴儿的睡脸是一种不错的催眠方法。

要说夕凪会使用魔法的话那么这边也像魔法一样，阳太郎这么想到。

因为有安装可以看到白色房间的监视器和麦克风，在起居室就可以知道情况，所以阳太郎从房间里走了出去。

回到自己的房间睡午觉也不错，阳太郎这么想到。

走在通向姐妹们的房间和起居室的走廊途中，阳太郎经过配置在起居室附近的小孩子的房间。

只有一扇门时半开着的，是小雨和立夏还有麗的房间。

阳太郎走过去扫了一眼。

麗、立夏，还有夕凪站在里面。

冰柱语速很快的好像在说着什么。

阳太郎看到后立刻做了决定，转身走向了庭院的方向。

25

马上就是夕阳西下的时间了。

星花待在没有其他人的自己的房间里，看着慢慢变成橘黄色的天空，稍微感到低落。

是什么呢。就哪里也找不到最重要的东西的心情一样。

眨了一下眼睛。眼睑上花了妆，指甲上也涂上了亮闪闪的指甲油。

啊——还有刚才春风姐给的名牌化妆品。

这根本没办法洗掉吗。

星花面向化妆室没有什么精神的站在那里。

看向洗脸池上面的镜子中自己的脸。眼睛看上去比过去还要大嘴上也涂上了口红——美丽的脸？呜——我不喜欢这种装扮。

于是开始使劲的洗脸。

用白色的毛巾擦干之后感觉清爽了许多。总算是能露出一点微笑。

开始寻找关系很好的夕凪。两个人总是待在一起的。刚才被真璃她们抓住的时候——夕凪去哪里呢。

星花开始在家中搜寻。

[所以说，如果不去阻挠的话绝对会变得很糟糕的！]

怒不可遏的冰柱继续发表自己的言论，夕凪的魔法棒也发出回应的声音。

[但是星花非常喜欢《三国志》，不会和张飞大人或者关羽大人之外的人结婚的吧。]

[但是，我也想不明白呀~这个叫小山的人，居然送来这这种信，难道不是真心的吗？只去阻挠一次的话，根本不会放弃吧？星花那么温和所以根本没办法去拒绝吧。呜，如果是立夏的话就会这么去做的~嘻嘻。]

听到立夏开玩笑的这么说，星花越来越感到气氛沉重了。

[啊，我知道了。那么，星花转校到我的学校不就好了！那样就可以坐电车上学了，每天都要做电车哦。星期六是平常都不会出现的3000系就好像在梦中见到一样！我说，这不是非常棒吗？]

冰柱呆了一下以后马上回话。

[真是白痴呢——那样的话不是只有麗会觉得高兴了吗？这样的话绝对要使出强硬一点的手段——]

听到里的星花垂头丧气的从立夏她们的房间门口走开了。

星花走到庭院里。

庭院里有买完东西回来后，已经睡过午觉的小孩子们，青空、虹子、樱都在那里玩耍。

草坪的上面飞舞着气泡。

那些漂亮的气泡都是虹子吹出来的，青空追在那些气泡后面，就好像小狗一样来回奔跑。

真想就这样一直看着这幅光景呢。

然后就这样加入进去，和大家一起吹很多很多的气泡，做一个优秀的姐姐。但是今天却完全没有那种心情。

星花从那个地方走开，做到秋千的上面。

因为已经是秋天了所以庭院里的橡子像下雨一样往下掉，这让小孩们非常高兴。秋千则是在庭院里最大的一棵树的树枝上用绳子和木板搭成的。

对星花或者夕凪来说也是在小时候经常玩耍的秋千，但现在也变成勉勉强强能坐上去的程度。

脚完全能够到地面。

然后看着天空发着呆。

这讨厌呢。明天又是星期一了——不去学校不行呢。

一阵很开朗认真的星花，有这种心情还是第一次。

突然掉下了一滴眼泪。

真是的，这种事情——。

这个时候。

[在做什么呢？]

星花面向突然传来的声音的方向，站那里的事阳太郎。

[哥哥——]

赶紧把脸上的泪痕擦干净。

虽然不知道为什么，心里突然有什么膨胀了起来。

身体也感受到了压力，稍微有些苦涩的味道。

[只是在看夕阳而已。]

为了不让声音颤抖，用精神过头的声音回答着微不足道的事情。

[啊，已经是这时候了吗。]

阳太郎站到星花身边，一起抬头看向天空。

天使家坐落在一个小山丘上。在这个秋千的位置能够直接看到西边的天空，没有什么遮挡物，十分的宽广。

阳太郎是在陪青空她们玩得时候看到孤身一人的星花于是很担心就过来了。

突然，星花有话想对阳太郎说。

[那个——]

嗯？阳太郎看了过来。

星花继续看向天空，没有看阳太郎继续说下去。

[哥哥在像星花一样是小学4年级时，有没有喜欢的人呢？]

太好了，很平常的说了出来——。

星花感到身体中的压力稍微减少了一些，心情有点也变好了。于是看向阳太郎的脸。

阳太郎好像被突然问住了，一瞬间没有做出反应。

[4年级的时候吗，也对呢，我在星花那么大的时候——]

呜，这要好好想想。

好不容易有了一点笑容。嗯？星花感到疑惑的同时。

[呀~仔细想想的话，才注意到自己好像没有什么喜欢的人呢。那种事情对我来说还是太深奥了，用冰柱的话说就是钝感的笨蛋吧——]

注意到星花的脸上露出微笑，于是又继续往下说。

[啊，也不是再说星花的事情啦，冰柱一直到现在也把我当成没有女朋友不受欢迎的笨蛋呢。]

拼命解释的阳太郎被星花制止了。

[呜，我也不是那样认为的啦。星花也是——比星花还要小的夕凪还有真璃都那么像一个女人——就算是怎么考虑那种事情，星花还是完全搞不清楚。和男孩子再聊《三国志》的话题，还有攻城的话题的时候呢，就像是在和女孩子的朋友聊很受欢迎的话题一样，所以意外也能能和快乐的交到朋友也说不定，我是这么想的。其它的事情完全没有考虑过呢。还有呢，突然就把这种信递过来，还叫我出去，这种事情大家说的和我想的完全不一样——星花才开始认为这看起来是一件很好的事情，大家就开始骚乱起来，但是，星花想说自己并没有那种想法的时候，大家都很关注总觉得气氛一下就凝重起来了，然后就变得找不到机会说出来了，所以呢——]

星花开始结结巴巴起来。

[果然呢。星花是钝感的笨蛋呢。]

阳太郎这么说了。

[啊！啊，但是，不是的，并不是和哥哥一样是一个钝感的笨蛋，只是星花很迟钝所以找不到一个很好的机会说出来。]

星花大吃一惊的声音到底是听到了呢，还是没听到呢。

[算了，我也是，搞不清楚这种事情呢。]

阳太郎露出爽快的笑容。

星花也露出了笑容。

因为星花看起来比刚才看起来还要高兴，阳太郎就继续下去。

[幼稚园的时候也是什么都没有考虑过呢，回过神的时候已经进入小学了，我也是，因为双亲的事情，还有家里没有什么钱——]

摆出一副无所谓的表情，搔了搔鼻尖。

[也没什么，也没穷到连伙食费都拿不出来的地步，奶奶靠自己酿造的梅酒也算是存了一小笔钱，平常中午的时候偶尔早点回家，用白饭配上酱油就可以吃一顿很好的午饭——发年金的前一周就可以奢侈一点吃一顿咖喱，就是这样的生活啦。在学校的时候教材费用和远足的费用，还有意外保险之类的不交也不行呢。但是——那些事情总是有些说不出口呢。]

哥哥——

[也不能对老师说，只能一个人闷在心里——还有，杂志啦，其它小孩子们拿的游戏果然还是买不呢，所以也没有什么共同话题。也没有什么零花钱，所以也不能和大家一起去零食商店——不过偶尔也会有人分给我一点啦，然后又要还人情给他所以很辛苦呢，只是看到对方的脸就不好意思了——]

星花已经什么都说不出来了。

越是不想回忆起来的事情就会越去想它，阳太郎小时候的记忆接二连三的出现在脑海里。

小学高年级的时候过得很辛苦，所以还是小孩子就已经能够明白很多事情了，现在想起来，过去的日子都已经变成辛苦的回忆了。

阳太郎对自己所说的话在一瞬间放下心来。

现在回到现实吧。

[——啊，对，对不起。就算这样对星花说，也无法想象吧？哈哈哈——啊，但是，就算是贫瘠也意外会过得很快乐呢？虽然买不起零食但是婆婆偶尔给100日元的时候会非常高兴呢，要用这些钱买什么呢——边想像边去点心铺，在苏打饮料和果冻之间由于半天，最后买的是只有10日元的口香糖球的时候，然后小心翼翼的吃了一个后，就会觉得自己是世界上最幸运的人了！但是从心情上来说有点——]

就像是要拼命回应把话题向明快方向引领的阳太郎一样。

星花发出银铃般的笑声从秋千上站起来。

[哥哥，那样也很厉害呢。真的是世界上运气最好的人呢——]

两个人看着对方的表情都笑了。

[所以说——女孩子的事情先放到一边，我是一个觉得口香糖球和游戏软件都是无所谓的事情然后把它们踩在脚下，以后再也不会去想这种事情的人哦。]

星花再次两眼放光，有一次露出了笑容。

[星花也最喜欢点心铺先生了！]

[啊，但是这附近——好像没有点心铺吧？但是在我生长的地方有一个顽固的像化石一样的老婆婆经历了3代人都在经营点心铺呢。]

阳太郎眼睛里流露出怀念的情怀。

[啊，好过分。这附近也有的哦~！就在隔壁的车站附近，大家骑着自行车就看可以过去了。肥皂泡和水气球，也有放置青蛙的玩偶呢——啊，现在这个时候烟火应该也有卖吧，以后一起去买吧！马上就要放暑假了——]

星花发出兴奋的声音。然后一个人笑了起来。

[十分感谢，哥哥——星花，已经打起精神了！]

星花也搞不清楚自己是不是心动了。

哈，什么？星花对着摆着这样一种表情的阳太郎说了。

[星花呢，已经小学4年级了，偶尔会有情绪低落的时候——]

使用以前没有过的开朗又不失冷静的声音。

星花已经取回了一直的冷静，打起精神开始盯着阳太郎的眼睛。

[虽然最近一直没有注意到，是因为3年级的人都毕业了吗——大家好像最近都只顾着讨论男孩子的话题。当然会有喜欢自己偶像的孩子了，也有说喜欢班上的男孩子的人出现——]

坐在秋千上，不管还在摇晃的秋千向阳太郎说话的星花深深地吸引了他。

[喜欢同一个人的小孩子，也会相互之间恶语相向，还有大家都会讨论喜欢什么样的男孩子呀，交到的男朋友是什么类型呀，不能就这么样结婚呀，都是一些这样的话题，还有呢——]

稍微顿了一下然后继续说下去。

[希望能早点接、接吻呀，早一点的话小学生时代最迟也要中等生时代就要呀——]

脸已经变红了但还是说下去。

[想要早点要个宝宝呀——]

噗。阳太郎把刚喝下的饮料全喷了出来。

[但是，那种事情——]

星花带着及其认真的表情看向阳太郎。

[星花呢，认为那种事情——是无论如何也不能去做的。]

变成了虎头蛇尾的话语——让阳太郎安心了下来。

[星花呢——现在还没有喜欢的人，对这种事情还不是很明白。]

星花很害羞的低下了头。

[因为，星花在阅读《三国志》的时候是感觉最开心的。还有，哥哥陪自己阅读《三国志》的时候也一样。]

这么说起来，阳太郎想到。

已经不知道用《三国志》的迷你娃娃玩赤壁之战和关羽将军的千里走单骑多少回了。

对《三国志》不太了解的阳太郎也非常感谢星花，光是和她玩就可以想起很多开心的事情。

同时也想起了星花最珍惜的印有关羽的大大的毛巾被。

[所以说，星花认为自己一定不会改变的。和朋友们讨论《三国志》的事情时因为太复杂了所以交流很困难，当然攻城的话题也是，历史的话题也一样——星花呢，在和别人讨论关羽大人的话题时能感到很快乐的，哥哥还是第一个呢！]

星花从秋千上下来。

[但是，哥哥和星花还真是有点像呢！总觉得有点吃惊呢。一直没有自己的见解只知道听大家说话的星花还真是笨拙的孩子呢，我自己是这么认为的。还有呢——哥哥。]

控制不住自己想法，星花就这么抱住了阳太郎。

[果然——就算是分开抚养，也是我们的兄弟呢。]

比萤小1岁的星花身高稍微有一些矮，在阳太郎的肘部还要往下一点，说话的时候阳太郎感觉腹部热热的。

[在男孩子中还有像小山一样喜欢《三国志》的孩子，在一起说话的时候还是感觉很快乐的，但是对星花来说，那是和大家所说的“喜欢”不一样的情感——]

不知道该说什么好，无言的阳太郎再次感觉到腹部那股灼热的气流。

[太好了，能这样和哥哥说话。谢谢，感觉清爽了。所以星花，星期一会好好去学校的。呜，小山的事情完全就没想过——星花会好好向他传达的。]

说完露出了微笑。

[但是怎么办呢，如果那样说的话，好像真的会变成决斗呢——]

开心的笑声从腹部附近传来。

感受着星花的触感，阳太郎的心情稍微有一些复杂。

如果自己小学4年级的时候能和这么好的孩子同班，自己也一定能够——

26

[等等，立夏不要就这样睡觉啊。]

冰柱无情的说。

立夏躺在阳太郎的膝盖上睡着了。

[呼啊啊啊啊~不行了，已经睡着了所以眼睛没法睁开~]

[已经没有什么精神了啦——]

紧跟着先行撤离的夕凪，立夏也脱离战线。

这就是那个晚上的事情。

时钟上的指针已经指向了11点钟的位置。

在全员洗完澡后的更衣室内，没有一个人的浴室内透出朦胧的亮光，充满了微微的湿气和淡淡的花香。

这个家里的规则就是小学生一下的小孩子8点，最迟9点就要上床睡觉。

夕凪虽然说了要奉陪到底但是8点半就睡着了，阳太郎把她抱回了房间。

再加上立夏——刚刚成为中学生的她，由于每天都过着有规律的健康生活的原因，也终于放弃回房睡觉了，剩下的只有冰柱和阳太郎两个人。

好歹冰柱和麗在措辞上差不多，那个在姐妹中也是最讨厌男人，最重视规则，非常喜爱时刻表，不会去做日常时刻表以外的任何事情，明明白白表明自己喜好的妹妹。

麗按照自己指定的规定每天9点就认认真真地去睡觉了，但是不看铁道写真集的话就会失眠这点阳太郎也从同一个房间的小雨那里听说了。

[那个，啥。]

坐在放置在更衣室里的白色的单人扶手椅上的阳太郎战战兢兢的问道。

[确实，要偷窥是很困难的，也设置了防犯设备采取了对策，又不会马上就会出现偷窥的人吧。]

冰柱坐在设置在光线微弱的室内像障碍物一样的椅子上，看不到她的表情。所以阳太郎小心翼翼的说道。

[也没什么，想去睡觉的话就去睡觉吧？]

[啊？都到现在了还说什么呢！？]

于是冰柱马上回答了，在光线照射下变成橘黄色的脸颊非常美丽。

炯炯有神的目光。

[等等，作为中心的下仆在想什么才能说出这种话来呀！还真是长了一个下仆的脑袋呢！家族中的1个人在洗澡的时候被偷窥了哦？你没带脑袋来吗？白痴！无耻！坏心眼！我们那么重要的萤姐可是说了自己被偷窥了呀！好死不死偏偏是那个被偷窥了也绝对不会反抗的温柔的萤姐，一想到让她牺牲在哪里来的都不知道的混蛋的手上，什么不做就去睡觉你能安心吗！？]

被这么教训到的阳太郎变成弱势了。

确实——萤确实是那种就算是被偷窥了也不知道要怎么办的女孩子。又想起了昨天肩膀不断颤抖的萤。

温热的后背，只包着一条浴巾的丰满身体——。

……不行。阳太郎甩开这种不良的想象。

话说回来——以我为中心？阳太郎稍微感到了一丝违和感。白天完全是下仆的称呼，一直把自己当成下仆看待的妹妹，有什么突然把自己当成重要人物看待的理由吗？

阳太郎的性格很保守。

[但是，要是真的要有人来偷窥的话，我们就在这里干等着，就算是想要抓住他，反过来对手是很健壮的男人，也会打倒的吧。所以说这回要是有人来偷窥的话，已经安装了防范设备了，剩下的事情就交给警察——]

保守的洋太郎这么提案到。

[真是的！你是不是真的是白痴！？真让人火大！既然已经想到这步了，为什么在先前没有说出来？听好了？为了不给大家带来没有必要的恐怖感所以才不说这种事情的，无论怎么样的犯罪都有越演越烈的趋势。特别是被发现的场合。残暴的杀人犯，在最开始的时候都是从没有抵抗能力的小动物下手的。欺诈都是从小小的谎言开始的。偷盗都是从扒窃开始的。所以这次的骚乱也是——下回说不定就不是单纯的偷窥这么简单的了。萤姐的事情也是——啊，光是想起那种事情就很可怕——偷窥的那个混蛋，真的是只配去做人渣呢，这回说不定会想上手呀！]

啊——。

阳太郎感到非常吃惊。

[我们家的人呢，都非常善良所以对这种事情完全没有警戒心呢。都认为世界上都是善良的人呢。都是到现在还坚持性善说的人呢。把你捡回来就是最好的例子吧？哪里来的都不知道谁的人只是氛围很相似就连DNA鉴定都不做就认为你是“兄弟”。托这个的福大家都抱着原来是这样的想法就相信了，还对你非常友好。要不然长了这么一张下仆的脸的男人，不可能是和我们有血缘关系的。不可能的哦。并且还是个白痴。真的是——让这些人生活在现代还真是让人非常担心呢。]

冰柱还是一如既往的毒舌。

DNA鉴定——就像冰柱说的一样，确实还有这种方法。

[但是——]

稍微沉默了一下。

[这些难道不是我们家的人的优点吗？能够相信任何事情，能够对任何事情赋予爱心。]

冰柱的稍稍，有一些颤抖。

[所以，不能在她们面前高调谈论这些，不能让她们听到这些惹人厌恶的事情。所以说——至少我们不是应该做一些应该做的事情吗？要绝对抓住这混蛋，要施与制裁！要让他记住以后不要再对我的家人出手！在我的家人身上——没有错，发什么什么奇怪的事情之前——]

阳太郎无意间感到一种很温暖很温柔的，并且如果轻易触碰就会坏掉的纤细的心情。

就好像慌慌张张伸出手，本来想认真的握住，却做出冲动的动作一样。

有着像名字一样的尖锐性格，对于新手特别严厉，有着优秀的头脑却又很毒舌的冰柱。

说不定——她只是比平常人的防卫本能要多一些。

经常考虑各种的可能性，所以冰柱说的话和其他的姐妹不一样，看见的世界也不一样也说不定。

从现在看来，把要考虑的事情全部放弃，全部交给心地善良的“19人的姐妹”的阳太郎简直就是——

稍微在心中感到一丝苦涩。

被冰柱敌视也是应该的吧。

实际上真的就是在说谎。

我——其实不是你们真正的哥哥，你抱着警戒心是当然的，但是并不是全家人都抱着恶意。在这个家里也住了半年了，可是一直都没有说出实话。

但是要真的说出这种事情的话——就要深深的伤害那些相信自己仰慕自己的妹妹们。

发觉到沉默不语的阳太郎，冰柱说话了。

[所以说——你是我们家里唯一的一名男性成员，还真是一个笨蛋呢。要是来袭击柔弱的我的话可是一件非常不幸的事情呢，如果是下仆的话，也没有什么大事对吧？终于到了能够挺身而出的时候了，难道不是一件好事吗？这不是吃一顿饭住一晚上的事情，而是你要回应在我们家住了半年的恩情。再说如果是去袭击身为男孩子的你的话，好好去体验一下新的世界也是一件不错的事情！对于只是单纯的下仆的你来说也是一次不错的经验呢对吧？呵呵。]

没有人气的微暗空间中，看着带着一副很高傲的表情说话的冰柱的侧脸，阳太郎感觉自己好像被吸引住了。

想保护家族的这份心情——无论是冰柱还是小光，都对此抱有很强烈的感情，那份对待家人才能表现出来的强大又美丽的感情。

那就是在19人姐妹这种特殊的环境中才能培育出来的，或者说——本来就是只有这个家的人才能有的资质。

但是，在失去自己的血亲的现在再接触到这种感情，自己不仅感到悲伤。

还能够发觉到另外1件事。

那就是——虽然嘴上说着下仆下仆的，但怎么看冰柱都把阳太郎看成家族的一员这件事。

以你为中心——我们家唯一的男性成员。

阳太郎的脸稍微有一些泛红。

那之后，冰柱有很兴奋的说了如何抓住痴汉的办法，甚至是拷问的的方法都很得意的说了出来。

然后——

冰柱枕在阳太郎的膝盖上睡着了。

27

让人精神紧张的第3天早上。

[哈——欠！]

打了一个很大的喷嚏的阳太郎醒了过来。

话说回来——总觉得头有点疼呢。

糟糕，这应该是感冒了。

总之，先去刷牙吧。

喀啦喀啦喀啦——。

站在并列排放的3个水槽前面发出响亮的声音刷牙的时候，还在上幼稚园的十六女樱野走了进来。

[嗯？]

阳太郎嘴里还含着一口水，发出了声音。

[哥哥，和擅长发出喀啦喀啦的声音呢，好厉害。]

樱举起了右手。

这么看来，因为哥哥是个很了不起的孩子，所以要摸摸头作为奖励。

就那样闭着嘴，发出[嗯嗯嗯（谢谢）！]的声音让樱把手放在自己的头上。

[乖，乖！]

手在自己的头上不安稳的摇晃。

咕。顺着这拍子一不小心把漱口水咽进去一点。

真悬——。

昨天晚上——

昨天因为冰柱的要求，就那样睡在了洗澡间里面。

但是，偷窥魔还是没有出现。阳太郎也第一次看到了冰柱真正的心意，不过为了应和冰柱的心情也非常的不容易。差不多也到了如果那样睡着很容易感冒的季节了。

阳太郎准备好一条薄毯子向现场走去。

是为了冰柱睡着的时候特地准备的。

但是前一天，临阵脱逃的立夏，吃完晚饭后又吃了春风密制的巧克力，然后不知道为什么开始东张西望——。

[真是的，这不是完全没有出现吗！！立夏已经吃饱了~啊，对了，想起了一件好事！！果然呢，这种时候难道不使用诱饵作战吗？]

就这样，遵从主张着[啊，刚才在庭院里看到了人影！]的冰柱的指示，阳太郎整晚在庭院里跑来跑去。

吃早饭的时候，阳太郎的身体状况又恶化了。

因为没有什么食欲，所以跳过了作为主食的鸡肉三明治和加了干果的麦片粥，随便喝了点热的红茶。

温暖的阿萨姆红茶是这个家庭早餐时的固定菜单。这种浓郁的香味早就登陆在了阳太郎的鼻子里了。

很少见的放入了砂糖更加效果卓群。

可是，和昨天比起来头疼又恶化了，在加上喝牛奶的时候一不小心被麦片呛到了，然后开始轻咳，把麦片从嗓子里面咳出来。

[没关系吗，哥哥——]

萤带着一脸担心的表情看了过来。

[体温怎么这么高，我的王子大人！]

一脸不安的萤看了过去——

带着一脸的兴奋，春风手里拿着体温计向阳太郎伸出了手。

结果——没办法向学校请假了。

虽然体温也不是很高，但是天性爱担心的萤与春风，因为阳太郎来到这个家第一次感到身体不适而变得非常不安。

[一定，水土不服再加上长期积攒的疲劳造成的。]

温柔的话语不经意间让眼睛湿润了。说不定真的是那样呢。

慢慢地回到自己的房间。更换睡衣的时候眼睛就已经睁不开了。

不行了。看来真的是感冒了。

躺在床上的时候，听到了小小的声音。

门被打开了一个10毫米的小缝，露出了一个人的脸——让人感到意外的是冰柱。

还带着一副局促不安的表情。

[没——关系吧？]

阳太郎想起了冰柱平常的样子笑了出来。

[没关系，并不是很严重。]

做出一副很轻松地表情这么说了。

[在这么关键的时候居然感冒了，还真是一个笨蛋呢！到底该不该认为你钝感呢——]

看着冰柱那焦躁不安表情，阳太郎反射性的道歉了[啊，对不起。]

[真是的，笨蛋！这种时候——不要就这么道歉呀！真的是真的是笨蛋呢——]

冰柱不断地向阳太郎说话，话语不断的传达到躺在床上的阳太郎的耳朵里。

[今天是星花“决斗”的日子，本来想着下仆去当保镖的。可偏偏在这种重要的日子——。算了。没有办法了呢，那么我就代替你去守护星花吧。我们最重要最重要的妹妹星花——]

传达不到任何人的耳朵中的这些语言，好像将冰柱那不坦率的心情暴露在虚空下。

28

阳太郎很安稳的睡了一觉——然后就觉得呼吸困难醒了过来。

感觉自己身体轻飘飘的。

这么想着举起手臂，把手放在头上，发现脸和额头都湿透了。

一瞬间还搞不清楚发什么什么事情。

随后想起来自己是因为感冒所以向学校请假，在房间里卧床养病的事情。

慢慢地从床上坐起来。睡衣都湿透了。

必须要换一件衣服呢。

从床上站了起来好好的擦了擦身体，换了件衣服。

看看了表——已经12点了。

都没有做梦好好睡了一觉，虽然时间不长但感觉非常好。是睡前霙给的感冒药起效了吗？或者是观月给的秘传配方的药粥的作用？或者是虹子和樱给自己唱的歌？或者青空给自己的放在口袋了所以融化的糖果——。

想着想着就笑了出来。

果然是一个很不可思议的家族呢。

但是，在自己生病的时候这么温柔的对待自己——很让人感动呢。

总算是把自己收拾好。脱掉睡衣换了一身家居服，洗了洗脸——然后走出房间。

呜。在这种状态下，到底能不能出去呢。

[哇，哥哥，变精神了！]

坐在餐厅里的有海睛、霙、虹子还有青空。

还是小孩子的虹子和青空飞扑过来欢迎阳太郎。

[啊咧——为什么海睛姐和霙姐会在这里？]

已经大体上习惯称呼对方为“姐姐”了。

穿着红色围裙的海睛笑着回话了。

[可爱的弟弟患上感冒在家里睡觉，所以我就想学校请假了，早上主持完节目就直接回来了。没关系吗？有没有什么想吃的东西？]

这么说着，边端出了一个人用的小锅。

[这不就是海晴姐特制的鸡蛋粥哦？对感冒来说相当不错哦。哇啊~小阳还真是幸运呢！在我将来的老公之前，成为吃我做的东西的男性，亲·爱·的♡啊~快·点·吃·吧~]

像唱歌一样说着这些话，还轻轻的摆动身体。

谢谢，那么我就开动了，这么说道，然后坐到餐厅最中间的位置上。

和平常不一样的座位。

足够容下20个人的巨大桌子旁，现在只坐了6个人而已。并且其中的一个还只是婴儿。和平常的餐厅不一样让阳太郎还不太习惯。

[啊——但是，霙姐呢？现在确实还是期中考试期间——]

阳太郎的话让海睛笑了出来。

[我今天没有考试哦。]

[小霙不是还有两科吗？]

唉？

[那种事情是比宇宙的尘埃还要微小的事情。]

霙带着不耐烦的表情封住了海晴的嘴，阳太郎后面什么都没有听清楚。但是还有两科是怎么一回事？

就好像要打消阳太郎的疑虑一样霙开始说话了。

[话说回来，一不小心就得了知恵熱了？（知恵熱：婴儿突然发烧。）本来就认为你的反应已经很迟钝了，过了半年才开始发烧。你还是有普通的方面吗。]

[啊啦，真是很过分呢，小霙也真是的——阳太郎已经很努力了哦。在这种全是女孩子的家里面，对于普通的男孩子，就算是说成是真的家族也是很费劲的吧？]

停下来做料理的海睛走进了餐厅。

[算了，至少你也是家族的一员了，这也是没有办法的事情，我还是放弃好了。呜。这下以后也会有抵抗力了吧。发烧也是身体正在痊愈的表现呀。]

霙微笑着这么说了。

和她们在一起的是比2岁的虹子还要小的妹妹们。

总算是让那两个人安静了下来。

那一天——阳太郎被带到这个家的事情又在脑海里浮现了出来。

所以——要老老实实的。阳太郎这么想到。

[算了，某种意义上，世间居然有这种悲惨的家庭的事情，也很厉害吧。]

霙和海睛一瞬间僵住了。

[但是，就像这样——患上感冒然后还有人还看护的事情，住在都是女孩子的家里也不是一件坏事，我是这么认为的。]

两个人都安静了下来日那个阳太郎说话。

[什么吗，这不是也说的很好吗。想进到这个家里的男孩子可是很多哦？用俗语说的话就是后宫吧。]

边朝放在桌子上的药片伸出手，霙边说道。

[那么，像那种人还不如不来的好呢。万一那种心机满满的人成为我们的兄弟的话——]

想起冰柱的表情，霙又笑了。

[一定会被施以很厉害的白眼吧。]

接话的是戴着连指手套端着砂锅的海睛。

[好了，久等了哦！海睛特制的粥哦？可能没有萤做的那么好吃——但真正的大姐还是我所以你就加油吃吧。]

阳太郎接过砂锅，打开盖子，蒸汽飘了上来。

[好烫。]

第一口就像想象中的一样很烫。

[啊啦，很对不起，很烫吧？那么我给你吹凉——呼呼。]

海睛吹气的样子稍微有一些色情。

[啊，青空也要！青空也要吹呼呼！]

看到这种景象的青空拿着叉子也跑过去向海睛撒娇。

叉子上还带着今天做的冷面。

对了，现在是夏天。

[青空，已经凉掉的东西就不用呼呼了，就那样吃掉吧？很凉快的哦。]

霙戴着非常认真的表情对青空说，青空慢慢地把叉子放进自己的嘴里，然后叫到[好凉快！]，就那么含着食物笑了。

同时。

在和大家一起欢笑的阳太郎看不到的死角。

是期末考试结束后就赶忙回到家，站在厨房的玻璃门的外面的冰柱的身影。

29

看着把鸡蛋粥全部吃完的阳太郎而感到安心的海睛，高兴地说着男孩子还真是健壮呢，然后还有下午的授课就出门了。

海睛对在玄关送她出门的阳太郎说了。

[有冰柱和阳太郎在家里，总觉得会愈演愈烈呢？昨天，虽然不知道发生了什么事情，但是晚上造成那么大的骚动可是不行的哦？]

什么吗，都注意到了吗。

结果，也没有找到偷窥的人，却造成了很大的骚动。

确实——我和冰柱并不是良好的组合。

阳太郎很老实这么想。

冰柱意外的是一个很好的孩子。

无论是她和其她的姐妹们接触的时候，还是照顾身体不好的綿雪的时候。虽然冰柱会选择稍微强硬的词汇，但基本上是一个能理解别人的孩子。

只是，在面对阳太郎的时候，不知道为什么都会像变了一个人似的，做出了不得的事情。

为什么呢？

一定是触媒的过错吧。像阳太郎这种触媒。

还是认为自己讨厌男人的麗那一边更加强硬一点。

为什么呢？为什么冰柱要这么对我？

在这么想的时候。

阳太郎突然回过神来。

看了看时钟。

已经1点了。

霙这个时候，带着吃完午饭的小鬼头们去白色房间睡午觉去了。

星花去回应情书的时间是1点30分。

可恶，只是个小孩子，居然定下这种半吊子的时间。

没理由的反感从心里涌了出来。

那么认真的好孩子——居然在4年级的时候就被奇怪的虫子缠上了！昨天在庭院里星花那可怜的表情浮现在眼前。

最开始以为自己和情书时间没有关系的。

这只是小学生之间的事情。阳太郎当然没有插嘴的权利。

实际上，姐妹们大概分成“赞成恋爱派”和“男生都去死派”，在各种话题活跃的时候——阳太郎也不知道自己要说什么。并且，都是男生所以对那家伙还抱有一些可怜的心情——可是。

想起在夕阳下看着天空的星花的身影，阳太郎总觉得焦躁不安的心情在自己胸中涌动。

这就是——家族爱？

或者是父性爱？

或者，说不定——。

不对，这和叫什么没有关系。

阳太郎只是认为。

我必须要守护好那个孩子。

有着美好的心灵的那个孩子。

那么温柔，单纯的孩子。

喜欢攻城和《三国志》的那个孩子。

最喜欢哥哥姐姐妹妹——无论在她身上发生什么事情，我都要守护她。

这对星花来说还是太早了。

恋爱和男朋友什么的。

对。无论被人怎么说——。

那么期望平和生活的星花，让她像那样哭出来的家伙绝对不能原谅！

30

还是第一次来到星花再读的小学。

总算是有一些习惯的木花学园，光是看到就能感觉到压迫感的天使家宅邸，在市中心经营的摩天大楼，阳太郎看到这些的时候都会感觉到震惊，现在看到小学校时稍微感觉到失望。

怎么说呢——只是普通的小学罢了。

在这里上公立学校的是在除了麗以外的小孩子们——麗因为极度讨厌男性所以特地去私立女子小学校上学——。

星花就读的本町（日本的“町”就相当于中国的“镇”）第一小学，是连名字都很普通的，使用钢筋混凝土建造的四层教学楼的小学。下面人工种植的鲜花长势喜人。

好像是刚放学的样子，走廊下校门口到处都是学生们在打扫卫生的身影。

学校墙壁上的时钟显示现在是1点23分。

果然还是有一些心急了。在那之后，明明回到床上睡觉就好了——不，至少今天不能那么做。

可能是发烧的后遗症吧——有一种奇妙的热情支配了阳太郎的行动。

在校门口的警备室登记时在[父亲兄弟]那栏填入了自己的名字。

填入的是——天使阳太郎。

进入学校时才想起来，见面的场所是——体育馆。

体育馆在哪里！？急急忙忙就进来了，没有在门口看构造图。

怎么办——阳太郎站在原地思考。对了，体育馆的话从外面看样子就能知道了吧——这么想着阳太郎开始行动。

快一点，时间不多了。

目光一直没有离开校舍一直向前走，为了看见校舍的全貌还离开了一段距离，阳太郎拼命地寻找体育馆。还有一回——还有一回——。

已经开始头晕目眩了。

咚。

背后被谁拍了一下。

一瞬间不知道发什了什么事情所以下了一跳，想都没想就回头道歉了。

[对、对不起！但是，如果可以的话，能告诉我体育馆在哪吗？]

空气凝固了。

[下、下仆！你还生着病呢怎么能不再家里休息！？跑到这里来干什么！！]

大声叫道的是——冰柱。

[不要啊，我，还想着你来不了了，我一个人就可以了——]

好像看到冰柱的眼睛稍微有些湿润了。

这说不定是阳太郎眼花了吧。

稳定了一下呼吸，阳太郎开口说话。

[星花她，我不喜欢看到她为了奇怪的事情感到烦恼。]

冰柱深深地点了点头。

[嗯，我也是。]

好像就是自己说出了这番话一样。

[你还真的来了呢，很了不起，下仆。就表扬你一下吧。]

阳太郎看到了冰柱成熟的笑容。

然后冰柱抓住了阳太郎的手腕开始移动。

[好啦，这边！马上就是两个人见面的时间了。]

伴随着猛烈的气势行走的冰柱好像飓风一样。

大病初愈的阳太郎，拼命才能跟上冰柱的脚步，但是看着前面的冰柱感觉好了很多。

一口气爬上校舍西面的二楼，肺都好像要破裂了。

在眼前的是——。

刻着“体育馆”三个字的小小金属牌。

用木头做成的很大的门。挂在上面的钟表显示现在是13点30分。

阳太郎吞了一下口水。

能够感觉到旁边的冰柱的身体也僵硬了。

两个人相互看了一下。

要上喽。两个人同时迈出了脚步。

喀啦——。

带着要在岩流岛决斗的宫本武藏的心情，阳太郎推开了门。（译注：岩流岛是山口县下关市关门海峡中的一个无人岛。岛的正式名称是船岛[ふなしま]，现在的住所是“下关市大字彦岛字船岛”。宫本武藏和佐佐木小次郎在此决斗而有名。）

31

在那个瞬间。

映在阳太郎眼中的是没有人的体育馆的正中央。

星花的正面正站着一个少年。

身高在平均水平之上，但和星花差不多。

长着一张图书馆少年的白皙的脸庞，还有纤细的手脚。

留着长发，带着一副充满知性的眼镜，看上去很温和的一个孩子。

那个少年——。

挺直后背一步一步的走向星花的方向。面向那个方向的星花，就站在那里，双手抱在胸前，带着一种要接受什么的眼神。

唉——难道说。

接、接吻！？

看见好像在电影中才能看到的世界，阳太郎和冰柱乱暴的推开门，发出喀啦喀啦的声音。

少年听到声音，一脸惊愕的停住自己的脚步，星花的脸上也露出惊讶的神色。

少年慌慌张张的将握在手里的什么小小的东西藏了起来。

乱暴的打开门，就那样冲进来的阳太郎和冰柱两个人。

星花在从门里射进来的阳光中逆光站立的两人黑影。

冰柱姐还有——

还有星花最重要的哥哥！

星花的心里感觉到一丝温暖。

两个人都是一副非常担心的样子。

明明感冒还没有好。

就到这种地方来了。

总觉得，就好像是《三国志》中的桃园结义的兄弟一样——星花这么想。

那就是，虽然不是同年同月生，但求同年同月死的兄弟一样。如果将来碰到了自己喜欢的人，也不会改变，和性别什么的都没有关系，只是单纯的想和对方在一起。

星花是一个好孩子。

所以——星花这么想到。

我不再振作一点不行呢。

星花向前迈出了意志坚定的一步。

[那个，小山同学。非常感谢，但是我对这种事情——]

看着意志坚定的星花的眼睛，小山挠了挠头皮。

能够感觉到背后阳太郎和冰柱那扎人的视线。

[非常感谢你能到这里来。呜，算了。我知道了。只是——说出来会好一点。我，从明天开始——]

这时候出现的是。

[啊，是小山同学！发现！找到了。那个，真是的，被夕凪知道了可是非常不幸的事情呢。小山同学就是这样的人啦。但是夕凪知道了这种事情也搞不懂啦，所以就想直接来问问~咦？大家在这干什么呀？]

直接跑进来的是夕凪。

然后紧接着进来的还有麗和真璃还有觀月小雨吹雪。

跟在担心星花而行动的小学组成员，行动派的幼稚园组的觀月和真璃也一起行动了。

星花和小山同学在呆了一下之后，大笑了起来。

小山边笑边说。

[你们，还真是关系非常好的快乐姐妹呢。]

一直在苦笑的星花这时候带着一副精神的笑脸说话了。

[呜。这就是我最喜欢并引以自豪的兄妹们啦！]

结果。

[难得到体育馆来了！]带着纯洁的笑脸夕凪提案到，大家开始玩躲避球。

正在幼稚园流行的躲避球让真璃感到非常开心，不擅长躲避球的小雨，也和姐妹们一起颤颤兢兢的参加了进来。

体质虚弱的吹雪，很高兴的成为了离通风口最近的万年外野，觀月用优秀到异常的运动神经完美的加入游戏。冰柱对这种不知道要怎么玩得球类运动发起了脾气——不过也只是不擅长控球罢了。

还有，阳太郎——

果然还是因为感冒没有好所以没有参加，坐在体育馆的观众席上，看着无邪气的笑脸万躲避球的星花。

同时，陪十分擅长躲避球的真璃玩的小山，注意到星花的哥哥偶尔会看着自己。

小山很在意阳太郎的视线，笨拙的低下头。

阳太郎带着一种什么都不用说的气氛。

选谁不好偏偏选择星花的少年，稍微对他的不幸感到同情。

在某种意义上对你来说，这也是一次大型的狩猎行动吧。

最终放学的钟声响了起来。

小山也和大家成为了朋友。

单纯的朋友而已。

然后。

离别的时候到来了。

在学校的门前对天使家一行人，明天见！打完招呼后，小山失望的低下头。

最后——看着星花的纯洁笑容，对她说了。

[我，今天就要转校了。和你一起聊《三国志》的话题果然很有趣呢。]

然后把一直握在手里的东西递到星花面前。

[在很多事情上非常感谢你。这是为你专门去买的。我很憧憬有很多兄弟姐妹的家庭。如果能和你关系更好的话，我也想成为你们中的一员——]

然后把东西强硬的塞进星花的手里，小山带着恶作剧般的笑容离去了。

留下来的星花打开手掌，看到的是带着小小的熊猫和竹子的头绳。

32

[真是的，在转校的前一天才说出来，根本没有什么计划性吗——]

[真的是这样呢，男孩子自尊心过剩呢！]

[但是，仔细想想难道不是一个很爽快的家伙吗？一直都是一个很认真很会察言观色的人。]

[唉——觀月喜欢那种家伙吗？以前一直不知道！！]

吵吵闹闹的放学途中。

星花小跑着追上一个人走在最后面的阳太郎。

[哥哥——今天真的非常感谢你。]

星花带着灿烂的笑容这么说道，可是阳太郎总觉得有点对不起她的心情。]

[不用，抱歉啦——本来可以避免这种情况发生的——]

就像这样完结的，自己想做的事情也没有完成，星花的初恋——不，应该是小山同学的初恋难道不是还没登上台面就夭折了吗？这样想又有一些复杂的心情。

一直很有精神的做出回应的优等生小山同学，还有把他当成朋友的星花。

果然还是这边的这位比较像大人吗——这么想着偷偷瞟了一眼冰柱。

冰柱带着一副一如既往的冰冷的表情走路。

人生就是这种东西，明白了没有，好像在这么说的冰冷表情。

这时星花说话了。

[那个呢，星花果然还是搞不懂喜欢上异性是一种什么心情呢！小山同学说了喜欢星花确实是一件很值得高兴的事情，所以说，小山同学也只是单纯的朋友而已。星花在那个时候——小山同学站在星花的前面时候，哥哥和冰柱姐出现的时候——]

害羞起来用手指擦擦鼻子的星花。

[还是觉得这件事情才是真正让我高兴的呢。只是，回想去来。若是在这之前，星花是一个男孩子的话，一定会有喜欢的人呀恋人呀，现在的星花连想象都不敢呢。那个时候，第一个为星花的幸福考虑的人，不是站在星花面前，对星花说“喜欢你”的那个人——而是陪伴在星花的身边，和星花走向一个方向，无论星花选择什么道路，都会支持星花的家族啊。]

说话的时候十分顺口星花，现在带着不安的表情看着阳太郎的脸。

[哥哥，小山同学说不定想变成和哥哥一样的人呢。]

阳太郎看着一脸认真表情等着回话的星花。

[呜，真的是这样也说不定。一定喜欢你这样开朗的性格——]

阳太郎先这样回答了。

[原来是这样吗——也对呢。果然是哥哥！谢谢哥哥呢。星花，觉得哥哥能是自己的哥哥真的是太好了！]

就这样星花像天空做出空手斩劈的动作。

最近星花开始学习功夫学来的招式。

[这么说起来，小山同学， 搬家过去后距离姬路城非常近呢！（译注：姬路城是一座位于日本兵库县姬路市的城堡。由于其白色的外墙，也被称为白鹭城。和熊本城、松本城合称日本三大名城；和松山城、和歌山城合称日本三大连立式平山城。由于其保存度高，被称为“日本第一名城”。）说是要照一张照片发过来呢。真是非常高兴~等到什么时候，请哥哥和我一起去看看吧，姬路城！四川省太远了，姬路城的话还是能去的。绝对值得去看一看！呜哇，这回一起带上麗一起去吧——]

33

这是那天晚上的事情。

[稍微，过来帮帮我。]

把阳太郎叫道自己的房间的是——冰柱。

[嗯。]

阳太郎老老实实的跟着冰柱走了出去。

但是沉默的在走廊里走了一会后，听见了冰柱的声音。

[感冒已经好了吗？]

这么说起来——自己已经忘掉了。

确实自己能感觉到身体还是有一些疲倦——这难道是感冒还没有好，还是说今天的事情太多了，阳太郎自己也搞不清楚。

[大概，没有关系了？]

所以就这么说了。

两人走出玄关，说是为了不让大家发现，冰柱带着阳太郎走向庭院深处。

冰柱到底要干什么呢。阳太郎的心中带着疑惑，和平常的冰柱不一样，一般在这种时候，她的嘴就会像机关枪一样不断地说出鄙视的话语，但是现在——两人中间只有寂静的空气在流动。

当然——空气非常沉重。

[啊，快看。]

冰柱指着天空。已经黑暗下来的夏天的天空。晴朗无云，能够看到南边很远的地方。

[是银河。]

注意到时两人已经在家族的领地的边缘了，占地1万平方米的天使家里有着宽广的杂木林，两人现在在大家称之为“里山”的地方。如果没有人带领都找不到这个地方还真的称得上是里山状态，偶尔会有人报告看到野生狐狸的未开发土地。家里和大街上的灯照不到这里，所以这里能看到星星。

阳太郎是第一次来这里。

[那个是能在射手座方向才能看到的。现在——綿雪或者吹雪能在这里就好了，她们很了解这种事情。]

冰柱说完这些，就不再继续说了。

两个影子之间距离大约有两米，两个人像是没有目的的站在里山的杂木林里，一起看着天空。

[我说，你倒是来帮帮忙呀！]

冰柱向自己招招手，阳太郎就像是下仆一样跪了下来，冰柱什么都没有说明就踩在阳太郎的背上登上一个土坡。

[下仆呢，一个人能上来吗？]

冰柱用和往常不一样的声音称呼自己为“下仆”。

阳太郎比冰柱稍微高一些，总算是登了上去。

古老的土坡上很少有空间可以站立。

土坡上面还有一块高30厘米的小台子，能够安心的坐在上面。

[从这里的话，就能很清楚地看到了。]

周围是杂木林。两人就好像是停在树枝上的两只小鸟一样并肩坐在一起。

照为昏暗的环境中只有月光照射下来，还有银河。

坐落在市中心的豪宅，不能直接看到这里的情况。

看来这里是冰柱的秘密，阳太郎明白了这件事情。一定是对家族成员都保密的地方。

[都没有对綿雪说过呢。那个孩子也上不来吧，就算说了也没有意义。]

阳太郎沉默着。

[所以说，这会想带你过来。]

冰柱直视着阳太郎的脸说道。

[我一个人的话也上不来。有你的话一定可以的。]

啊，所以说带我来了。

那张脸就像预想之中的一样丝毫没有后悔的样子。

阳太郎看在在月光照耀下的冰柱的侧脸。

总是那么细腻，敏锐，凛然，纯洁的脸庞啊。

冰柱把内心坚强的一面表现在自己的脸上。

冰柱和别人的交流方式不是通过语言。

阳太郎稍微能够明白冰柱的想法了。

现在在这里的冰柱的心情，稍微有一些逃避使用语言的意思。

[啊，你要吃这个吗？]

冰柱从塑料袋里拿出零食。

是红豆口味的雪糕。

[今天辛苦你了，这是奖励。]

冰柱笑了。

[没关系的哦，刚才买的。]

冰柱买的？为了我？阳太郎露出一副惊讶的样子。

[对夏天的感冒来说，冰才是最有效的。凉凉的，还有营养——]

冰柱一个人开始自言自语。

然后。

[哈——今天已经累了。那个，下仆你稍微——]

再说最后一句话之前，冰柱的身体已经倒向了阳太郎的方向。

把头靠在了阳太郎的肩膀上面。

[不要那么紧张，笨蛋！]

身体僵硬的阳太郎被冰柱白眼了。

[感觉真不错，稍微把肩膀就这么借给我吧。]

夜风就这样慢慢让两个人都冷静了下来。

34

然后，经过了一个半小时。

设置在天使家里面的警报器突然响了起来。

[呜啊啊啊！对不起对不起~~呜啊啊啊！！抽泣抽泣。明明只是樱而已，樱而已——]

然后樱可怜的声音在更衣所里响了起来。

白色房间成员已经都去睡觉了，现在早就过了小学生的睡觉时间的九点半。

[小樱，在这种时间发生了什么事情！？]

来洗澡的春风和小光，在更衣所的角落里发现了只穿着睡衣的樱。

然后樱的小小的手腕中抱着一只小小的三色猫，还有一个牛奶瓶子。

春风看着樱抱着小猫带着一副好象哭出来的样子。

[怎么了？带着一副快哭出来的面子，可以说话吗？没有关系，已经不用害怕了。]

樱开始大哭起来，脸全部都湿透了。

听到这阵骚乱，萤、霙、海睛、冰柱还有阳太郎全部都集中了过来。

[对不起，都是樱的错，樱什么都没有搞清楚，这只小猫还不是很听话。小猫好象很冷的样子，瑟瑟发抖，还很饿的样子，所以樱就把它带回来了。对不起小猫什么错都没有。哥哥姐姐，樱已经不是这个家的成员了吗？呜哇哇哇哇——]

萤弯下腰坐在床上。

[我那天看到该不会是这只猫？]

小光惊讶的下巴都掉下来了，萤因为自己的误解感到很害羞，冰柱已经惊讶的没有什么动作了。

然后这件事就不了了之了，发生了许多事情的夜晚，阳太郎又发起了高烧，夜里也不知道是谁帮自己准备了冰枕——但具体是谁，自己也因为发烧所以什么都不知道了。




第三章 sixth girl
这是早晨天使家的玄关。

站在那里的是很注重着装，并且坚持参加早读，皮肤白皙相貌耀眼的冰柱。还有很少见的早起，头发还保持着刚起床的样子，还穿着睡衣，裸足穿着拖鞋的立夏两个人。

糟糕了。用两手挡住眼睛从指缝中间看着冰柱的立夏这么想。

果然还是不看好一些吧。

但是，立夏也有自己的理由。

今天是立夏订阅的杂志出抽奖结果的日子。

因为附近的人已经收到结果了。

往返明信片上付上的读者限定的邀请参加卷，绝对会在今天送到立夏的手里吧。

一大早上就要到距离玄关有一段距离的天使家的邮箱。

妈妈为了工作订阅的两份新闻，还有一个水蓝色信封。

看着银色的信箱里的样子，立夏动作粗鲁的取出新闻报纸，看见最后落在地上的信封小小雀跃了一下。

呀，终于到了。果然到了！！一定就是这个了！这就是那张命运的参加卷。

立夏兴奋的进入玄关，冰柱站在那里。告诉她自己获得参加卷的事情，然后撕开了信封。

什么？这是什么呀？（译注：这里立夏用的是关西腔。）信封里是一枚相片。

上面是冰柱还有立夏，周围站着萤还有春风，小光、霙还有麗也在上面——这是坐着电车上学的姐妹们身穿夏季制服的身影。当然，阳太郎的身影也映在上面。

[我们的照片——]

在吓了一跳的立夏身边，脸色都变掉的冰柱像猛禽一样扑向那张照片。

[稍微让我看看！]

立夏早上起床的时候脑袋不是很灵光。什么照片？把信封反过来，除了照片以外好像还有什么东西写在上面。

然后冰柱无言的看着信封里的照片，值得自己骄傲的大脑还不能准确明白这件事情的意义。

[到底是怎么样才能发生这种事情！？]

最近冰柱稍微感觉到有一些平和了。

阳太郎——是个违反自然法则的新的兄弟，闯入自己的最爱的家族的生活，冰柱觉得自己还是蛮习惯应付这种事情的。

姐妹们无论是谁都非常欢迎阳太郎，刺激冰柱的保护欲的十三女绵雪，积极靠近阳太郎——那个头脑不好的下仆还老是违逆冰柱的想法。

好不容易能够等到天气晴朗的休息日本想着午后能到公园去玩的。

真是的——这对头脑很好的中学2年级学生来说还是处理不过来。

但是，大家在一起时展露出的幸福的笑脸。

虽然撕开本人的嘴也不会说，但是心里还是认为有下仆的生活还不坏。自己的思考又回到自己手上的信封。

怎么办——。

看见这封信的瞬间，冰柱就觉得自己的心脏都飞出来了，自己心脏比往常跳的都快。

看着带着一副完全状况外的，完全不知道发生了什么事情的立夏，冰柱拼命地压抑住自己的这种心情。

家族的秘密。这绝对要隐藏起来。如果这种事情在学校传开了。

到那种时候。

[啊，我见过这种信封。]

到了现在立夏才反应过来。

[什么！？立夏，你知道什么吗？]

冰柱抓住立夏的手腕。

[很、很疼的——冰柱姐。]

[啊，抱歉。]

冰柱让自己的表情柔和一些好让立夏有自信看着自己。

[立夏，在刚进入木花的时候见过。]

[所以说快点说！]

[这和木花学生会用的信封差不多。四月新生全员都发了这种信封。]

冰柱垂下头。木花学生会！？

为什么木花学生会会有这种偷拍的照片。

[啊！一定是学生会的成员拍摄的，这拍的不是很好吗？看，看这里，立夏超可爱的不是吗！]

[笨蛋！立夏你到底在想什么！这种，明明不是偷拍的！！要说是奇怪的话，偶尔把我和下仆拍摄进去的——那个男人住在我家的事情可是连老师都不知道的哦！？如果这件事情暴露的话我——]

冰柱的表情充满了决然。看了看表，已经是家里其它人起床的时间了。

[立夏，这件事情不要告诉家里的任何人。]

为什么？立夏摆出这样的表情。

[要是什么都不说的话就给你买冰激凌。]

[哇啊，真的！？]

看着双眼闪闪发光的立夏，冰柱带着一副“果然是这样”的表情。

重要的家族，由我来守护。

然后脑中浮现出阳太郎的脸。真是的都是那家伙的错。

怎么办才好？要怎么做我才能守护大家？

冰柱开始全力使用自己的灰色脑细胞。



