文件发布时间:2015-12-28 20:58:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宝贝公主Baby Princess
本卷名称：第四卷

序章 偷窥者 Peeping Tom
转自轻之国度
翻译： Minwu

序章 偷窥者   Peeping Tom

“你们，接吻了吧！”
冰柱尖锐地问道。
“……”
小光的脸瞬间变得通红，眼睛因吃惊而睁大，嗓子里像被堵住了一般说不出来话来。
“我可是亲眼看到了——那天晚上。”
她挑衅般地盯着对方。
被抓个正着的小光感觉冰柱的视线里仿佛隐含着——不会让你逃走的——这样的话。
冰柱继续盯着小光，想要确认般慢条斯理地说着。
听到那冷冰冰的话语，阳太郎脑海里闪电般地回忆起那天夜里的事来。
感觉头顶上一下子涌出了大量的汗水。
想起来了——那个晚春的夜里，那让人苦闷的甘甜气息。
漆黑的夜里闪烁着微弱光芒的，小光的洁白身影。
突然靠过来的脸。
那个软绵绵的触感。
以及贴近后感受到的略带湿气的体温。
最后的一瞬间，小光嘴唇张开。
感到一股热气传来的他连忙用手堵住嘴唇。
隐约间，只听到光辩解的声音。
“对不起——是我搞错了。”
这真是，好逊的借口。
糟糕。
这就是走马灯吗？我是不是要死了。
头顶的汗水沿着一条线流下来，汇集到鬓角前方变得冰冷。
这时冰柱说话了。
“你——不打算说什么吗？”
她的声音中包含着轻微的敌意，以及恐惧——不知道光觉察到没有。
小光依旧露出不知该说什么好的表情，睁大双眼就那么呆呆地看着冰柱。
像是不明状况的无辜小孩一样。
冰柱似乎有点急了。
“有什么理由就说出来啊。”
听了她的话，光的肩膀终于颤抖了一下，然而嘴唇刚刚张开却又再次合上了。
和那天夜里感受到的完全不同。
薄薄的嘴唇紧闭着，抿成一条直线。
大概是被沉默着的光的气势所压倒，冰柱的声音有些缓和下来。
“随便说点什么也好啊。”
她的目光突然游离开来，落到了光身旁茂绿色的瑞香花丛中，嘴角也不满的撇着。
“比如说——并不是真的接吻，只是你看错了，之类的。”
她心烦意乱地挥舞着双手，一不小心将旁边的叶子扫落下来。
“那天我原本想找光姐姐商量立夏的事，就呆在那里等你锻炼结束。没想到看到了那种事——”
冰柱的声音因不安颤抖着。
“我思考过了。因为是光姐姐，所以肯定有什么我不懂的重要理由。所以、所以我才没有对其他人提起过。所以——”
现在的状况反倒像是冰柱在拼命解释。
阳太郎不知为何胸中发痛。
真的被冰柱看见了吗？
不希望被人看见。
可是——为什么？
因为太羞耻了吗？
还是说，不想让光被这样责备？
又说不定是因为冰柱？
那个自尊心很强的冰柱，竟会发出这样颤抖的声音。
这一定是做梦。
现在看到的都是梦。
阳太郎自我欺骗着。
今天早晨，他久违地梦见了祖母。
似乎是他小时候的回忆。
从懂事开始就和祖母相依为命。虽然周围的人会表现出顾虑，但阳太郎并没有觉得奇怪——直到某一天。
为啥我家只有我和祖母？
我也是有父母的吧？
某天他突然意识到这个问题。
因为幼儿园的图画书上是这么写的：
人并不是从树杈上长出来的。
隔壁的小美也说——凡是小孩都有父母的。
既然如此——
其他孩子们甜甜呼唤着的充满温柔甜美气息的妈妈，还有跟孩子们一起玩球，安详微笑着的爸爸——我也该有的。
他这样想。
于是就去问了。
向自己唯一的亲人祖母问了。
春天，祖母带他去赏花。
世上的老奶奶为啥都喜欢赏花呢？
道旁的蒲公英，花坛里的郁金香，别家庭院里的三色紫罗兰、水仙、大花山茱萸和樱草。不管多么常见的花，祖母都开心地欢叫着，像个小孩子一样。
“哎呀，那边有木瓜的花朵。”
“看啊，是盛开的雪柳花。”
仿佛那才是世上最重要的事。
在这个充满春日气息的公园的樱花从中。
有些驼背的矮小祖母和比她还要小的多的稚嫩孙子正悠闲地散步。
两人周围的时间似乎都变慢了许多。
祖母的和服上依旧充满了陈旧的阳光气息。
阳太郎鼓足勇气，带着些许慌乱的鼻息向祖母提问道：
奶奶，奶奶。
为啥小阳家里没有爸爸跟妈妈？
听到他直率的提问，祖母并没有流露出任何惊讶神情。
她眯着眼睛笑起来。
然后理所当然般地回答道。
那个有些不可思议的笑容，现在也觉得奇怪，为什么祖母眼中全然没有眼泪和悲伤呢。
“你的爸爸妈妈，为了守护你到那边去了。”
说着用食指指向天空。
阳太郎顺着她的动作向上看去。
『那边』只有深邃蔚蓝的天空而已。
他一时目眩茫然，随即感到深深的悲哀。
天空中空荡荡的，一无所有。
他的脑袋里也一片空白，仿佛被天空给吸干了一样——虽然年纪尚小，阳太郎还是理解了祖母话中的含义。
本来还抱有一丝期望，觉得父母说不定仍旧在世。
然而事情并不如他的愿。
就算他再怎么做个乖孩子，再怎么向天神大人祈祷，充满温柔甜蜜气息的妈妈，和帅气微笑着的爸爸也不会和自己见面了。
天地之间，只有他孤零零的一人。
他心中充满了凄凉的想法。
这大概是他人生中最为悲伤的一个瞬间了——。
因为这个讨厌的梦出了一身汗水的阳太郎惊坐起，按住自己狂跳的心脏，看看枕边的时钟，比平常要早醒两个小时。
这个季节尚未使用空调，房间里有些闷热。
想盖上毛毯再睡一觉，却意外的合不上双眼。
一直整天觉得瞌睡的他，偏偏这时却睡不着。
心中叹息道『放弃吧』，随即起床了。
然后——。
要是没这样做就好了。
因为难得早起，就去院子里呼吸下新鲜空气吧——他这样想着。
也许是想赶走梦里的辛酸回忆。
或者——
去院子里的话，就能遇到人了吧。
这个大家庭里，无论何时都不缺乏人的气息。
阳太郎潜意识里不知从何时起有了这样的想法。
没错，这个家里有个习惯早起锻炼身体的高个子，也许现在就在院子里呢。现在出去说不定能遇上——。
真的遇上了。
不过跟阳太郎的期待不同——『早呀』『哎呀，今天起的好早』『嗯，偶尔吧』『呵，你的表情看起来很清爽嘛』『也，也没有啊』『感觉——又要搞错什么了』『什么！！』『不、没、没什么——要不要一起跑步！』，这样的展开当然是没有的。
供还没有上幼儿园的青空和虹子白天时玩耍的后院草坪上此时空无一人。阳太郎于是沿着小道向正门走去。
越过长女海晴颇为喜爱的茂密蔷薇灌木丛，正要出天使家时，终于感觉到了人的气息。
阳太郎内心一下子紧张起来。
他想了想该说什么，然后——
喂，早啊！天气真不错呢——正打算打招呼的阳太郎突然慌慌张张地躲进灌木丛中。
其间不小心碰到灌木丛的叶子，发出一阵哗啦啦的响声，吓得他赶紧缩起脖子。
要说为什么，那是因为对面除了预想中晨练的小光外还有一个人。
而且能感到一股紧张的压迫感。
“你到底在说什么？”
光发出讶异的声音。
“说什么，不就是——吗！”
一个又高又尖的声音响起。
是因为兴奋吧，后半句的声音十分尖锐，阳太郎没能听清楚。
这个声音——
虽然不想被发现，为了弄清说话者，他把头轻轻伸出灌木丛张望着。
只能看见对方穿着制服的背影。
那个人叉开双腿，正面对着小光。
那是木花学园里为少数出类拔萃的优等生设计的特殊颜色的制服。
早晨的清澈空气中，藏青色的水手服搭配上高高梳起的双马尾，显得十分协调。原来是正处于多愁善感的青春期的六女冰柱。
她对面的是小光，平常用喀秋莎（一种头饰）固定着的头发此刻梳成了单马尾。一身运动服的她手里握着毛巾，露出些许困惑的神情。
像是被震懵了似的，小光微微张着口站在那里。
见她这副模样，冰柱也稍微冷静了下来。她用平常的低沉嗓音说道：
“不要装傻啊。我可是都看到了！”
这种一触碰到就会被割伤的尖锐话语，幸好不是冲自己来的——阳太郎一瞬间竟有种轻松感。
他连忙咒骂自己的怯懦。
就算不以自己为目标，现在也不是放心的时候。
明明是关系那么好的姐妹。
从0岁到18岁每岁一个，其存在本身就是个奇迹的这群姐妹们。
虽然身为独子的阳太郎没什么体会，但她们之间那牢固、温柔跟美丽的羁绊应该是远超一般姐妹水准的吧。
然而此时这两人却在险恶的空气中对峙着。
这可不行。
的确最近因为体育祭的事，姐妹们间罕见地出现了较量的气氛。
但那说到底也是在和平、开放的背景下进行的。小光和立夏参加的“女王选举”，只是供大家娱乐而举办的一项校园活动罢了。
冰柱眼中露出恳求的目光。
“说些什么吧！姐姐大人！那个家伙——就是下仆啦，不是我们的兄弟吗？可是却和他接吻什么的再怎么说也不合适吧。就算是光姐姐你——究竟是为什么啊？这么说，难道真的——那个男人真的并不是我们的——”
小光阻止了冰柱说下去。
“嗯，搞错了”
她露出鲜花般的笑容。
将惊讶的冰柱拽到自己身边，伸手在她头顶来回用力抚摸着。
冰柱扎好的美丽蓝发被弄得乱糟糟的，然而小光毫不在意的继续抚摸着。
“搞错了，怎么会——”
面对因混乱而摇着头的冰柱，光大笑起来。
“真是个笨蛋啊，就那么在意吗？那个真的只是弄错了，我对他也是这么解释的。”
嗯——的确是那样说了。
草丛中胆战心惊地偷听着的某个男人也在心里点点头。
那个吻肯定只是搞错了——。
“你是说我看错了吗？还是说，只是不小心吻了他——”
像是要制止焦急的冰柱一般，小光再次用力抚摸起她的头。
“搞错了就是搞错了！嗯，就是搞错了。没什么可解释的，所以别在意了！”
她满意的笑着。
搞错了就是搞错了？这算什么啊！那可是接吻啊！而且还是在深夜里，兄妹之间——。这种事怎么可能一句搞错了就蒙混过去——。
然而冰柱的不满在震惊之下没能说出来。想问的问题虽然多，却都堵在了嗓子眼里。见她嘴巴一张一张的样子，光开口了。
“啊啊，冰柱也有可爱的一面呢。好开心。”
她抱住肚子乐不可支，仿佛刚才的话题已经结束了似的开心笑着。
“说起来，你小时候就经常这样，想说的话说不出来，嘴巴一张一张的呢，还真是可爱呀。以前明明是个谨慎老实的人，常常被立夏抢走点心什么的，我还一直想着得帮帮你才行。可不知从啥时起变成一个强硬的孩子了。嘿嘿——”
冰柱慌忙按住光的身体。
“喂——不要拿我当小孩子呀！光姐姐你真是的——”
但是在光爽快的笑脸面前，一脸险恶表情的冰柱也渐渐放松下来。
“哼——提小时候的事太不公平，太狡猾了！姐姐大人用这一招的话我不就必输了吗！”
“啊，抱歉”
“还在笑呢！”
“嗯，对不起——”
小光说着咳咳咳的清着嗓子，抹去眼角笑出来的眼泪。
然后用稍微认真的表情说道。
“因为是兄妹。”（或者您也可以理解为姐弟，日文中不区分两者。下同。）
她嘀咕着，仿佛是在说给她自己听的。
“不可能的。因为我和他是兄妹。”
冰柱露出一脸可疑的表情看着她。
而呆在阴影里目睹这一切的阳太郎完全混乱了。
竟被冰柱看到了那个状况。
他不认为小光真的糊弄住了冰柱。
所以说，光那时究竟为什么要——。
亲——
亲吻自己。
自己又该怎么面对这件事。
还有，
被她们堵住了大门，
自己可怎么出去呀。
今天可是体育祭的当天啊。
阳太郎在混乱中似乎忘了自己还有『原路返回』的选项。




第一章 Girls interrupted
第一章   Girls interrupted
1
妮——。
耳中隐约出现了这样的声音，冰柱有些烦躁。
早晨的阳光照射进通学电车里。空荡荡的车厢，长凳上只坐着冰柱和立夏两人。立夏拿着从冰柱那借来的小镜子，挤眉弄眼地练习着笑容。
她满脸假笑，还用手指把两侧的嘴角推上去，做出『妮』——的表情。（不明白的话请搜索@妮可妮可妮）
“喂，这样笑应该可以吧。”
“嗯？”
已经厌烦了跟她一起盯镜子的冰柱眺望着车窗外，随意应付着。
马上要过桥了。天使家从二女开始的六个女儿都就读于这所私立木花学园。从离家最近的车站上车，到第五站下就可以了。
“嗯，嘛，那样就行了吧。”
水面上闪耀着白色的光辉。
“真的吗？立夏果然超可爱？嘻嘻嘻嘻嘻——”
“啊，什么呀！冰柱你根本没看这边！！”
哎呀，被发现了。
“我明明这么努力的练习——”
冰柱不慌不忙地回答:
“因为我根本不担心啊。”
她认真地说着。
“没关系，立夏你的素质非常好。”
胸部也很大，明明才上初一——冰柱心里暗自不爽。
“哎，真的吗，果然啊♥ 立夏真的超可爱？比光姐姐还厉害？唉呀！太棒了！”
立夏大叫着扭动着身体，旁边的巨大购物袋哗啦哗啦的响着，险些滑落到地上。
“哇啊啊啊！”
“你小心点啊！”
两人同时叫起来。
立夏连忙确认袋中的物品，随即放下心来。
“太好了，没什么事。”
她罕见地用小心翼翼的动作将体积巨大的袋子推回到座位上，并确认了它不会再滑下来。
“立夏队的队员们为了打倒光姐姐好不容易赶制出的表演服，被弄坏就不好了！”
立夏队？
我们可没有为你做到这个份上——冰柱虽然这样想，但并没有说出来。
打倒——光姐姐吗？
立夏的话和早上发生的事一起让冰柱再次苦闷起来。
我们的光姐姐——到底在想什么啊？
这个是花朵，那个是人鱼的装饰——。
立夏再次确认着袋中的物品，而冰柱的心跟视线已经飘离到了电车外面。
今天早上和光相遇只是偶然。
每天早上前往教室自习的冰柱，比其她姐妹们要起得早。
自从去年升入初中不久后，就有了这个习惯。
然而今年4月份之后，不知为啥，和大家一起上学的机会增多了。
这都是那个没用下仆的错！
冰柱这样想着。
突然就说是『一直住在外面的长男』，莫名其妙地来到我家。今年四月份还入学了她们所在的木花学园。
难以置信难以置信难以置信——。
冰柱心中万马奔腾。
要知道，这所私立木花学园是从幼儿园一直到大学，培养纯洁正直美丽的正经女孩的纯正女子学校。
虽然现在已经不是了。
最近社会上似乎流行将私立（女子）学校共学化，而且一些女生也很欢迎男生到来。
但我不这么想——。
我对男生没兴趣，他们来或不来，都不关我的事。
虽不像麗那么讨厌男人，但男生都是些无聊的家伙。
光姐姐班里那个总缠着下仆的叫纯平的男人就是典型。整天嘻皮笑脸的尽说些蠢话。
学校是学习的地方！
这么简单的道理都不懂吗？整天想那些愚蠢的事情，我完全理解不了。现在不好好学习，将来就等着吃苦头吧——不明白吗？
哼，肯定是不明白喽。
不好。我不该为这种事情烦躁。
最近因为立夏，家里被搞的乱糟糟的——完全不能专心学习——但我可不能松懈。
我之所以努力学习是有明确原因的！冰柱想着。
现在抓紧时间多学点努力成为精英，将来做个科学家——治好小雪的病！
不，这不是目标，是既定事实！一定会实现给你看的。
要是有谁敢阻挠我——。
冰柱这样想着，突然脑海中冒出阳太郎的脸来。
喂，怎么老缠着我不放啊！嘘——嘘——，冰柱赶走了阳太郎的幻影。
下仆——那个自称是我们哥哥的人，看起来单纯的像个傻瓜，而且很软弱。但是，很温柔。
笨蛋！
都怪他，把我的生活弄得一团糟！
开学的那天，因为说是第一天，结果非要弄成大家一起上学的形式。后来就莫名其妙地常常一起上学了。
那个『莫名其妙』之中，也包含了冰柱自己的意愿，只是她没有注意到。
真是的！都说不行了！
没错，就是因为这种引人注目的集体上学，才引来了偷拍者——嗯？
冰柱发觉自己把气撒到了不相干的人身上。
唉，被这样的心情打乱了步调，真是不爽！
所以今天才想着要安心学习，早早的起床了。
终于到体育祭了。尽管说好了要支持立夏，但自认冷酷的冰柱，还是对立夏惹出的这场骚动有些厌烦。
而且在立夏明确表示要参选后，连天生稳重、负责管理家务的萤，和虽然胆小爱哭却心地温柔、深受妹妹们信赖的小雨，这两个性格稳重的人也参与了进来。冰柱认为事到如今自己已经不需要再做什么了。
果然我这个人还是适合在前面开辟道路啊。
鼓动勇气可嘉的立夏向学校里的明星光姐姐提出宣战布告——才是我最大的成果。
冰柱一边想一边念叨着『宣战布告』这四个字。
我今天早上都对光姐姐说了些什么呀。
尽是些不该说的。
可是那天夜里——。
那天的温度特别高，让人有种初夏的感觉。
为了配合立夏晚饭时的宣言，冰柱主动寻找起了小光。
往常只要不下雨，小光晚上就会进行慢跑锻炼。
为了等她锻炼结束，冰柱站在庭院里的树荫下，盯着漆黑的阴影处思考起来。
该怎么跟姐姐说呢，听到立夏的消息一定很吃惊吧。光姐姐那么温柔，肯定会把女王让给立夏的，毕竟她本来就对这个称号不感兴趣。
但这并不是立夏所希望的，我必须告诉她才行。
立夏想和光姐姐堂堂正正的较量。
但她并没有把姐姐当成敌人。
其实她只是希望成为姐姐那样的人吧。
可是，单纯的憧憬，是不能让人进步的。
为了迈出第一步，必须跟姐姐们来一次公平的较量。
那个从小就磨练自己的姐姐，是不会明白我们的心情的。
冰柱想到这里，无意中抬头一看，月光下出现的正是小光洁白的身影。冰柱十分喜悦。太好了，能赶在今天跟姐姐说了——
然而当她准备移动时，却发现对面不只是小光——。
她胸中咯噔一下，被震撼到了。
刚才他们的脸——的确是重合了。
在做什么呢，那两个人——。
冰柱的第一感觉是：一定哪里搞错了。
没错，跟小光的解释一模一样。
肯定有什么地方『搞错了』。
脑子灵光的冰柱一瞬间想到无数种『搞错』的可能性。
将这些琐碎的杂念赶走的，是这样一个想法——从她所在的位置，并不能确定两人真的接触到了。
不过这只是冰柱的美好愿望而已。
刚才的冲击实在太强了。
于是冰柱做出很不像她的举动——一溜烟地逃走了。
至于为啥临走时要模仿猫，她自己也不明白。
发生那件事以后，她心里一直纠结着。
因此今早上偶遇到小光时——早晨清爽的空气中，小光锻炼后的身影，不由得就和记忆中那天夜里的她重合了。
回过神来时，已经说出了不得了的话。
“你们，接吻了吧？”
结果小光并没有明确否认这件事。
为什么？越考虑就越糊涂。因为——我们和他不是『兄妹|吗？
可是，对这个词语一直最为抵抗的不就是她自己吗？
冰柱心中骚动着。
“喂，马上就到站了啊！”
立夏的叫声将她拉回现实。
“唔，嗯——”
思绪跑得有点远。
立夏的脸凑过来。
“你没事吧？”
一边微笑，一边露出担心的表情。
“有，有什么事？我很好。”
冰柱慌乱中移开了视线。
“是吗？那就好——”
立夏露出灿烂的笑容。
“今天是我正式表演的日子！冰柱做为我的军师，一定要振作一点才行！”
充满干劲的表情真是耀眼。
“那种事我当然知道！但是该说的话都已经说过了！你有好好记住吗？我可不能一直跟在你身边！”
冰柱有些烦恼地挥开立夏伸向她脸颊的手。
“啊，确实呢！”
“哼，根本就忘了吧!”
冰柱很快就重新掌握了对话的主导权。
她那反应迅速的脑袋瓜，阻碍着她成为一个坦率的女孩。
看着张大嘴巴的立夏，冰柱板起脸来做出姐姐的样子。
“听好了，立夏你现在只要考虑表演的事就行了！”
“嗯！！打倒光姐姐！！加油！是这样吧？”
立夏紧握住拳头。
“我早上跟光姐姐说过了，她不会辞退选举，会好好做你的对手的。”
虽然被光的奇特反应给吓到，但之后总算是把立夏的想法传递给了她，冰柱觉得自己这个姐姐当的还算称职。
“真的吗！？哇——谢谢你，冰柱！这下我就能放开手脚战斗了！”
战斗——吗？其实并不是这么严重的事吧，冰柱想着。
不过她从一开始就注意到了。立夏对她第一次参加的木花学园体育祭有点过于期待了。
说是体育祭，其实只是体育课的延伸罢了。学生们并没有太认真地准备。而女王选举只是个午休时的余兴节目——。
包括光在内的姐姐们对体育祭兴趣缺失大概也是这个原因，但新入学的立夏还不明白。
算啦。
不管怎么说，这也是她的青春。
至于我嘛——。
冰柱露出有些阴险的笑容。
“你就好好在舞台上表现，充分吸引大家的注意力吧！我会趁机——”
她少见地做了个表演的动作，似乎是在用绳子去套坏人。然而演技十分拙劣，看起来只是在乱比划。
咦？
“真逊啊——应该这样！”
立夏替她做出一个很有西部风格的手势。
“胆敢窥伺我家秘密的坏蛋就要这样处置——！！对吧？”
嗯，就是这种感觉。
“你比划的不错，说不定我们该交换一下角色。我来竞选女王，你去抓犯人——”
冰柱嘿嘿地笑着，将装着立夏宝贵服装的袋子拽过来，想要据为己有的样子。
“啊——不可以，那是我最珍贵的东西！！”
立夏大声惨叫着。
这时，
噗咻——。
电车门打开了。
“快走吧，立夏！”
前面就是决战之地了——。
2
校门处，一座用花装饰的拱门矗立着，很有节日气氛。
『第——回 私立木花学园中等部・高中部合同体育祭』
然而旁边的看板却是以前用过的旧品，也不见接待的工作人员和到访的家属。拱门下，来往的学生们若无其事地出入着。
阳太郎从早上起就有点过于兴奋。
即使在进入教室后也还是安不下心来。
“早上（好）——小阳♪”（此处纯平将句尾的Yo和阳太郎的阳合并为一个音，是个玩笑）
拜其所赐，班上唯一男性同伴『纯平』的日常玩笑话听起来更加无聊了。
啊啊，感觉越发的累了。
“早。”
小声回应以后，阳太郎放下书包，重重跌坐在座位上。
“诶？好冷淡，是太累了吗？”
纯平毫不见外地追问道。
“还是说，最近做过头了吗？不是有这种说法吗，突然转入原女子学校后，因为女孩子太多，完全不缺下酒菜，所以就每天三顿什么的？”（纯平的没品调侃，好孩子请无视）
嘎塔。（形容物品坏掉的声音）
“笨——给我闭嘴！”
阳太郎急忙站起来，不高兴地用手将故意扭动着的纯平的嘴堵上。
环顾四周，幸好没人注意他俩。
“不用那么急，反正也没人关注我们！”
Oh—No！纯平像立夏一样摊开双手，缩起脖子，然后拍拍阳太郎的肩膀。
“嗯——”
阳太郎又扫视了一圈，然后放下心来。
最近终于习惯了女生们早上在教室里叽叽喳喳的声音。
和往常不同，今天的女生们全员都换上了体操服，黑板上也写着巨大的粗体字：
『体育祭今天开始！』
下面杂乱地贴着各个项目的时刻表。
旁边还写着醒目的粉色文字：
『让我们为天使光大人的“女王”四连霸加油吧！』
这个，大概是光的亲卫队・Fans她们写的东西吧。
阳太郎开始在教室里寻找光的身影。
今早上听到光和冰柱的对话以后，
光一脸笑容地将那件事用一句『搞错了』蒙混过去，阳太郎心情很复杂，之后也没有跟她搭话。
老实说，他现在甚至不太敢看她。
早饭时两人也几乎没说过话。
那件事真的是搞错了吗——？
到底是哪里搞错了！？
又不是漫画里那种在学校走廊上相撞后不小心嘴唇碰到的桥段。
可能搞错吗？。
要怎么搞错才会像那样一脸认真地把嘴唇靠过来——光是回想，就令他面红耳赤。
阳太郎其实从那时起就隐约感觉到，
小光她一定——
至少不讨厌我。
怯懦的阳太郎避开了『喜欢』这个词。
今天的早饭是萤和春风精心准备的『制胜』三明治。
面对眼前包裹着充满酱汁卷心菜的厚厚三明治，阳太郎装出难以吞咽的样子来——整个早晨他都没怎么抬头。
小光则比平常还要少言寡语，默默吃完自己的食物后，开始照料起吃饭有困难的年幼妹妹们来。
青空的口周围满是酱汁。
已经哭起来的樱面前放着切成适合小孩子吃的立方体状的小块三明治——已经被她弄得七零八落的。
観月也满脸苦恼的将切成细丝的卷心菜一根一根费力抽出来小口咀嚼着。
小光却不嫌麻烦地擦拭着妹妹们的嘴巴，将掉落的卷心菜捡起来，鼓励着“不要挑食，一口气全吃下去！”
——认真照料着妹妹们的光看起来完全就是一个宽宏大量的好姐姐，别无其他。
对着努力隐藏气息偷看着光的阳太郎，霙开口了。
“你今天不是有事情做吗？不早点出发可以吗？”
光的肩膀似乎抖动了一下，是他的错觉么？
“唔——嗯。虽然拿到了剧本，但也没被特别安排什么。反正我只要上一下台就可以了。”
他说着又有些不安。
会这么轻松吗？
他想起拜托他这件事的同级生——玛丽亚的脸来。
她是个开朗温柔亲切，有演员气质，眼睛很大的可爱的戏剧部部员。
很有女孩子的气质，能很容易地跟自己说话——然而也有顽固的一面。
这次就是因为她的推荐才会变成这样。
而且事先也没有告诉他，使得他很晚才知道这件事。
他背上突然一阵寒战，有点不吉利啊。
看看四周，冰柱和立夏似乎有事提前出去了，食堂里看不到她们。
他连忙喝干杯中里剩下的牛奶。
“谢谢，说不定有事情需要准备——我不太放心，要先去了。”
“是吗，那你快去吧。这边放着我来收拾。”
霙将阳太郎胡乱丢下的杯子拉过来。
阳太郎意外自然地对她道谢。
“谢谢你关心我，霙——姐姐。”
霙一瞬间睁大眼睛。
“别在意，我的弟弟哟。将来会让你还这个人情的。”
她用嘴角轻轻地笑着。
笑容很浅，但霙似乎很开心。
在这时间紧迫的早晨里也能感受到家庭的温暖，阳太郎觉得十分幸福。
“哥哥，哥哥——最喜欢你了❤ 慢走啊！！”
目前还几乎不能吃三明治的虹子挥舞着吃酸奶的勺子叫喊着。
“虹子过会也要去哥哥的学校！！”
勺子前端甩出了白色的酸奶飞沫。
“呀——”
在偶然经过的麗发出悲鸣之前，
阳太郎在虹子温柔的话语声中轻快地出门了。
入学两个月，还是头一次独自上学。
教室里没看到玛丽亚的身影。只有对他漠不关心的高个子女生们，和那个用屡劝不止的无聊方式向他招呼的纯平。



