文件发布时间:2011-07-26 11:07:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：美梦俱乐部
本卷名称：亚麻音篇

第一章 “这个天空的颜色是蓝色吗”
台版 转自 chenlunno1@轻之国度

（连星星都看不到啊）

吐出混杂着酒臭的白色空气，海堂巧走在没有照明的阴暗街道上。

放着生财工具的肩挂包，对喝醉的他来说显得相当沉重，连脚步都有点不稳的样子。

在业界已经待了好几年，摄影器材的重量也自认为已经相当熟悉。可是从没遇过被人灌酒这种事情，更不要说是习惯了。即使是参加喜宴，为陌生人祝福能干上个两三杯就是极限了。

（明天应该也要上班吧——不知道他们要怎么办……想这些做什么，我也要上班啊。）

为了帮忙同行而接下的结婚典礼摄影工作，报酬还蛮不错的。既然身为职业摄影师，拍出来的照片就是要让人无从挑剔。

可是，没有想到会被新郎新娘的亲戚与朋友灌酒灌到连末班电车都赶不上。这种勤务时间外的劳动让人好想申请加班费啊。

（……啊啊！头好痛……！）

调整着陷入肩膀的包包肩带，海堂一步一步地走回兼具寝室功能的摄影棚。

虽然身体好几次都诱惑着他就地躺下来休息，不过依稀残存的理性强调着弄丢赖以为生的整套器材时会造成多大的损失，不停地推动着他的脚往前跨去。

（至少要是能有个地方休息的话……）

就算是一直抬头望着被烟尘覆盖的灰色天空也不可能会找到解决方案。

海堂心中想着至少要小心不要跌到才行，然后望向那阴暗而笔直，似乎没有尽头之街道的遥远彼方。

（嗯？有亮光……？）

在道路的前方，有个角落的路面被照亮着。明明几乎所有店家都配合末班电车打烊了，难道说还有哪里在营业吗。

海堂简直像是被诱蛾灯吸引了过去一样，朝着亮光一直往前走。

（这是什么地方？）

亮光是从一栋豪华的建筑物散发出来的。

镇座在广大空地中央的，是一栋两层楼高的古典洋房。

灯饰在屋顶上闪耀着，一旁则有时髦的路灯照亮周围。

在从马路笔直延伸过去的红砖道另一头，有扇充满了厚重感的大门。

门前铺着红色地毯，衬托出店铺的高级感。

而最引人注目的是，被灯饰所点缀的“Dream C Club”看板。那令人担心周围住家会不会提出抗议的眩目亮光，让这栋建筑物在黑暗的夜晚中绽放出光辉。

（好像完全喝醉了啊……身体简直就像是自然而然被吸过去一样……）

海堂踏上了红砖道，摇摇晃晃地朝着店门口走过去。

当然，海堂作梦也没有想过自己配得上这么高级的俱乐部。

在脑袋中充分能够理解这件事，也知道凭自己手头上的钱大概喝一杯啤酒就会被赶出去。话说回来今天摄影的报酬也预定是用汇款方式。高级的酒跟本点不起。

“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”

“……咦？”

可是回过神来的时候，海堂已经站在大门前面了。

一身与高级俱乐部合衬装扮的女性正深深地鞠着躬。那动作非常洗练又细腻。在时常以人作为拍照对象的海堂眼中，这位女性的站姿已经完美到让人觉得不自然的程度。

“啊……对不起，我走错地方了。”

由于还很清醒地知道自己喝醉了，海堂在低下头这么说后，立刻就回头朝来的路走去。不过，从海堂背后，传来黑衣女性响亮的声音。

“不是的，您并没有弄错！”

“呃，可是……那个，这里是？”

“本店是只有心灵纯洁的人才允许入会的完全会员制俱乐部。与本店自豪的接待女侍度过欢乐时光，使身心能够获得慰藉，就是本店最大的服务。”

“喔……”

“所以，恭喜您！从今天开始的一年内，您被承认为本俱乐部的会员！”

“请稍等一下。我只是个自由摄影师，赚的钱根本不够到这样的店里享受啊。”

“请不用担心，会费是免费的。从现在开始的一年内，只要您支付入场费用，就可以在周末的任何时间光顾本店！”

穿着黑衣的女性简直就像是预料到海堂会问什么一样，如同行云流水般回答了他的问题。

“不过……只有在这一年的期间能够保有会员资格。过了这个期限就无法再进入店内，还请多多见谅！还有本店只有在周末才会营业！关于这部分也请多加注意！”

女性说到这边又再次深深地鞠躬。必要的说明似乎到此结束的样子。

“今天就只进行入会说明……不过从下次开始就会有美丽的女孩子们出来迎接客人您了喔！”

海堂只是呆呆地望着眼前的女性。

（……真是间奇怪的店啊）

他的感想是非常正常的。

要是把黑衣女性——接待小姐的说明当真的话，这间店是以拉路过的男性加入成为一年限定的会员，而且只在周末营业的方法来维持营运状态。这种作法从常识来看是不可能的，而且怎么想都不可能经营得下去。

（或许这中间有什么奥妙吧……算了，那些都无所谓）

海堂已经停止思考了。

对现在的海堂来说，要怎么样消除肩膀与头部的痛楚，才是最重要的。

（比起这个，我现在想睡得不得了……啊，对了。既然已经成为会员，那在这里休息就好了）

毫无疑问是因为喝醉的关系。或许是因为非现实的世界出现在眼前，海堂已经犹如在梦境中。

大概是自暴自弃地觉得只要能休息，就算是敲竹杠的店也无所谓了。他并没有转身朝前来的路返回，反而是从接待小姐的身边钻过去，任意地把手放在门上。

“既然这样的话就不要说什么下一次，现在就让我进去吧。”

“咦？客人您……！？”

在接待小姐阻止之前，海堂就把感觉很沉重的门慢慢推开。首先进入眼帘的是装潢得相当优雅的走廊。作为装饰的水晶吊灯与帘幕，让平凡的白色墙壁升华成充满成熟气息之洗练空间的一部分完完全全属于高级俱乐部等级的装潢。

在这样的气氛下，配置于走廊两旁的花朵搭配着背景，让走廊整体酝酿出一股典雅的气息。

当然，在现在照明几乎都被关掉的状态下，连原本一半的豪华程度都显现不出来。或许也是因为这样，希望能找到地方休息的海堂，毫不迟疑地就穿越走廊走进了大厅里。

不过，即使是这样海堂到了大厅后还是停下了脚步。

因为出现在他面前的，是位于美梦俱乐部中心的巨大接待空间。虽然从外观也能看出这是一栋巨大的建筑物，不过进到里面之后那宽广程度更是明显。

楼面中央有一座喷水池，其左右配置着客人用的座位。挑高的天花板也让空间看起来变得更宽广。而喷水池另一侧通往二楼楼梯前方的大门，从一楼望上去也很有存在感。从这点可以很容易就想像到在店铺的内侧还有其他房间，绝对不是只有这个大厅而已。就像是在表现着美梦俱乐部深不可测的一面一样。

正式营业的时候才能展现出前面所叙述之景象的全貌吧，也就是说所有的水晶吊灯都得亮着才行。

尚未营业的俱乐部内没有什么照明，当然喷水池里面也没有水，宽广的池子反而让人有种非常凄凉的感觉。

“这位客人，您这样会让我们很困扰。本店还没有开始营业……！！”

“……没关系啦，不要在意。”

“不是的，客人您不可以……！！”

对海堂来说，他似乎只看得见眼前的沙发了。

看起来很柔软的高级沙发。

对于常常睡在地板或和式椅的海堂来说，那算是非常舒适的床铺。

（嗯，好困……）

身体瘫倒了下去，想要扑进沙发里。

“呀啊——！？”

在倒进沙发前似乎撞到了什么东西。海堂的耳中听见了女性的尖叫声，不过这并不足以让他醒过来。

☆ ☆ ☆

“呜……嗯……⊥

张开眼睛时，感觉那雾濛濛的视野一点一点地变得鲜明了起来。那张高级沙发果然是非常棒的床铺。

感觉既柔软又温暖。而且还很香。

“啊……我睡着了啊……”

说话的声音很嘶哑。昨天喝下的酒似乎连喉咙都伤到了。

“啊——，您醒了吗？”

声音从头上传了下来。这是鸟儿的鸣叫声吗。

真不愧是高级俱乐部，服务真好。

“再稍微……睡一下吧……”

海堂睡眼惺忪地把头朝旁边挪动一下一享受着枕头的感触。

“呀——！不可以——！请不要乱动——！！”

海堂的动作停了下来。

这间店的小鸟会说人话啊？不，那是不可能的。

海堂的眼睛眨呀眨地，连续眨了两次。

“呃，那个……”

似乎并不是鸟儿，而是位天使的样子。

“……”

“因为您好像睡得非常舒服的样子，所以实在不忍心把您吵醒……”

啊～海堂恍然大悟。

“……什么嘛，原来我还在梦里啊……”

“咦——！？不、不是的——！这并不是梦，而是美梦俱……”

海堂什么声音都没有听见。

他的意识老早就已经再次回到黑暗之中了。

“好痛……啊——，我睡着了吗……好痛啊……”

毫无疑问这是宿醉所造成的。

整个头感到摇摇晃晃的钝痛，是昨天的酒造成的影响。

虽然很想要躺着不动，不过还是得要爬起来才行。

今天也有预定的工作。尽管是不被组织束缚，时间也能够自由运用的无所属摄影师，但是这并不代表就可以无视与顾客订下的约定。

海堂忍受着头部的疼痛边想着这些事情边坐起身子，寻找枕头旁边的闹钟。

（嗯……我是不是又把闹钟扔到什么地方去了呢……？）

睁着睡眼惺忪的眼睛望向枕头……可是不要说是闹钟，就连枕头都没看到。

而且还不只是这样，自己睡的地方并不是床铺，是在沙发上。

（欸？）

为了找回暧昧不清的记忆，海堂看向周围。

然后动作停了下来。

毛毯因为这样从海堂身上滑落，可是他依然一动也不动。

毫无疑问的，他还待在美梦俱乐部里。

手表上显示着四点。很意外地只经过了几个小时。

“那不是梦吗……？”

“客人您醒了吗？”

听到说话声的海堂把脚从沙发上放下来。

在阴暗的店内，浮现出一个似曾相识的轮廓。

“你、你是……啊——！？”

海堂似乎因为这样而完全想起来了。

面对走到他身前的接待小姐，海堂慌慌忙忙站了起来。

“这里是美梦俱乐部吗？”

“太好了，您还记得。”

接待小姐弯起嘴角露出了微笑。海堂则是抱着头叹气。

“对不起，我好像造成你们的困扰了。”

“是的。当您身在梦乡的期间，因为店没办法打烊让人伤透了脑筋。”

“真得很抱歉——！”

“开玩笑的～”

还没搞清楚是不是认真的，接待小姐就面带着笑容，对海堂指出通往外头的走廊方向。海堂把掉在地上的毛毯叠好之后，随着她的引导跨出步伐。

不过，很唐突地，他跑回到沙发旁。

“啊，对不起。我忘了拿东西。”

忘了拿的是昨天工作使用的摄影器材。

虽然带着走的时候会成为虐待肩膀的兵器，不过即使如此这也是不能放着不管的生财工具。没有这东西就不能工作了。

“啊——，如果是相机的话我们帮您保管起来了。”

“啊，原来是这样……真是不好意思。”

“不会。担任接待女侍的亚麻音小姐一直让客人您枕在大腿上……请问您还有印象吗？”

“……咦？啊——！原来那不是我在做梦啊……”

“是的。因为亚麻音小姐跟我说，那应该是很重要的东西，希望我们好好保管。”

“是这样的啊……”

虽然比入店时的记忆还要模糊，不过海堂对名叫亚麻音的女性有很深刻的印象。

就算是因为喝醉了，不过遇过各式各样拍照对象的自己，竟然还把对方当成错认为天使。所以印象非常深刻。

“呃，那位小姐……？”

“因为还是年轻女孩，所以让她先回去了。”

“……这样啊，说的也是。”

这么说起来也是没错。没有理由等到他醒来。

海堂点点头同意之后，跟着接待小姐走向走廊。

摄影器材似乎是被收在位于走廊尽头的寄物柜里。

“没有问题，非常感谢你。”

将取出的器材全部确认过之后，海堂重新向接待小姐鞠躬道谢。

接待小姐率直地接受了他的感谢，然后将目光望向通往外面的门。

“那么，我先告辞了。”

“客人。”

当被叫住而回过头时，接待小姐跟最初见到的时候一样，以端正的姿势注视着海堂。

“还有什么事吗？”

“有一件注意事项。今后在店内希望能够依店内员工的指示行动。未经允许进入店内，或是到其他座位去找接待女侍等行为都是被禁止的。”

“啊，你说的没错。对不起，我不会再犯了。”

“那样的话就好。”

在接待小姐鞠躬的同时，门朝外打开了。

阳光并没有照进来。

外头还很暗，像是隐约被朝雾包覆着一般。

“那么请让我再次道谢，非常感谢你们。那位小姐是叫亚麻音吗？请代我向她表达谢意。”

对于海堂的要求，接待小姐打算点头示意而调整姿势时，好像想起什么事而在脸上浮现出恶作剧般的笑容。

“等到周末的话客人您不是就能亲口向她道谢了吗？”

“啊……嗯，说的也是。那我还会再来。”

“恭候您的光临。”

然后，美梦俱乐部的接待小姐就像初次见面时一样，朝向海堂深深地弯下腰鞠躬。

（美梦俱乐部吗……）

再一次回过头。在那黎明前最黑暗的时刻，美梦俱乐部的灯光依然显得十分耀眼。

☆ ☆ ☆

“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”

20××年，东京某处。

成为美梦俱乐部会员的海堂，再次造访了那个地方。

“之前真的很不好意思，因为喝醉酒而随便闯进还没开张的店里……”

面对跟之前一样站在门口的接待小姐，海堂先以这番话作为开场白。

尽管是第二次入店，不过实际上是第一次正式入场。

“您好！我当然还记得喔！”

“说的也是。真是抱歉，我不会再做出那么难看的行为了。”

被认识的接待小姐以最敬礼迎接，海堂有点不好意思地抓抓头。

之所以看起来感觉有点畏缩，并不只是因为有着上次的失败。

只是因为来到即使是在工作上也没有机会造访过的豪华店铺，不靠点醉意的话没有办法表现出像第一次那么大胆的态度。

尤其当有间情逸致观察店铺外观的时候，上个礼拜自己毫不在乎的外部装潢竟是如此豪华，让他体会到自己居然在这样的地方做出那么没有常识的举动。

“好的。那么请在本店与充满魅力的女孩们度过美好的时光……好好地把疲劳一扫而空吧！”

“谢谢你。”

“请指定负责接待的女孩子。”

接待小姐以高雅的笑容如此回答海堂。

到此为止的应对应该都是手册上的内容吧。

海堂下了这样的结论，开始在照片中寻找那位女性。

找到了。名字是……嗯，还记得很清楚，是亚麻音没错。

“那么，我就选亚麻音小姐。”

“您决定要指名亚麻音小姐吗？我明白了！”

接待小姐在一鞠躬后，示意海堂跟在她后面。

在催促下走进店内。

“呜喔……”

忍不住发出了惊叹声。

在门的另一侧……是个灿烂辉煌的世界。

在进入大厅的瞬间，左右加起来共六名接待女侍一起鞠躬迎接着海堂。接待女侍们站在走道左右两侧夹道欢迎海堂的到来。

那应该是制服吧。所有人都穿着像是围裙服般由黑白两色构成的衣服。乍看之下，有点像是女仆装。不过跟女仆比起来裙子较短，露出度也比较高。从某种意义上来说，这种装扮或许很符合只有大人才能出入的社交场所。不过过膝长袜与胸口的缎带等等强调可爱感的设计，加上洗练的动作举止，让接待女侍们看起来充满魅力又不失格调。要是没有那洗练的动作举止，设计师费尽心思的设计毫无疑问地只会变成表面工夫。

把目光转移到正面，这次是喷水池引起自己的注意。理所当然的，跟以前造访这里的时候不一样，喷水池中漾着清澈的泉水。

（这……真是惊人啊……）

虽然也有因为记忆模糊的缘故，但海堂仍旧被这间店的豪华程度震慑住。尽管自认为准备了充足预算，不过店铺这么豪华的话实在是无法判断价格是不是跟自己的想像一样。

因此即使就站在海堂的正面，怀抱着不安的他也没有注意到她的存在。

在听到声音之后，他才认出了她。

“我是亚麻音，请多多指教。”

“喔喔，是本人吗！？”

从跟艺人与职业模特儿频繁打交道的专业摄影师海堂口中，说出了简直就像是外行人的台词。

☆ ☆ ☆

在被引导到座位上的时候，海堂的心跳才好不容易稳定下来。

亚麻音坐在海堂正面的沙发上。

那是曾被海堂当成床铺的三人座沙发。

自然而然地，在意识朦胧中枕在她大腿上的那一幕浮现在脑海中。

想起那个时候的事情，脸颊就变热了起来。

（对方是那么年轻的女孩子，我到底在想些什么啊。）

海堂摇摇头把邪念赶出去。

是的。今天，海堂来店里的目的，是要为了上次的事情道谢。

“我再自我介绍一次。您好，我叫亚麻音。”

取得先制的是亚麻音。

海堂尽可能装作平静，点了点头。

“嗯，上次多谢了。”

“那个、能不能告诉我您的名字呢？”

完全像是照本宣科般的应对。

应该才刚进入这间店工作吧。

就连不习惯这种场合的海堂也能轻松猜到，她还不太习惯这份工作。

“那就给你一张名片吧。”

海堂从怀中取出名片夹，然后拿出一张。

亚麻音很有礼貌地用双手接过名片。

“谢谢。您是海堂巧先生吧。”

“嗯，请多指教。”

“好的，请您多多指教。”

亚麻音弯下腰一鞠躬。真是有礼貌到过份了一点。

“那么，就先干杯吧？”

“啊，好的。那么，首先请点要喝的饮料。”

总觉得有点靠不住的感觉。

海堂已经忘了最初的紧张而放松下来，以温暖的目光守护着她奋斗的模样。

“对了，之前很谢谢你。多亏了你的关系让我又办法继续工作。”

对着正在点酒的亚麻音，海堂以半开玩笑的方式这么说。

亚麻音在一瞬间露出不明白是什么事情的表情，不过马上就脸红了起来。

“怎么了？”

“啊——，没事。”

亚麻音把啤酒一饮而尽。好像是因为自己的视线被看穿而产生动摇的样子。

“亚麻音好像还不是很习惯工作的样子，是新人吗？”

“是、是的 一刖一阵子才刚被朋友介绍进来……”

“原来如此。那会不习惯也是没有办法的事。”

“……果然看得出来吗。真是抱歉。”

“不会的，那没什么关系。我还在担心是不是因为我脸上长了什么怪东西呢。”

“不，怎么会有那种事呢！”

亚麻音慌忙低下头来。海堂苦笑着阻止她道歉。

“所以我不是说了没关系吗。那么我想问一下，你为什么一直看着我？”

“……呃，那个，海堂先生您是摄影师吧？名片上是这么写的。”

“啊，原来是这么回事啊。”

海堂明白了。

的确，摄影师在一般人眼中是很少见的职业。

虽然在吃这行饭的人眼中只不过是普通的自营业者，不过对平常没什么接触的人来说，看起来应该是不知道在做什么的职业吧

不过像美梦俱乐部这样以女性美貌为卖点的店，就算是有雇用专属摄影师也没什么好奇怪的。在入口让客人浏览的照片就不用说了，如果有开设网站的话，应该也需要更新接待女侍的照片吧。包含之后的照片加工在内，同行里应该也有对这类女性摄影很擅长的人。就算去除掉亚麻音是新人这点，认为两者毫无关系的想法或许太过轻率。

“那么，你是对摄影师有兴趣吗？”

“呃，嗯……不过我有兴趣的并不是拍照片的那种……”

那应该是指拍电影的摄影师吧。

那些人的确也是被称为摄影师。当然，那对专门照相的海堂来说是完全无缘的世界，不过对不熟悉这个业界的人来说看起来或许都一样。

“我很喜欢电影，所以想说有一天要是能从事电影相关的工作就好了。海堂先生也是很向往照片的世界才以此为目标的吗？”

原来如此，不愧是以这个业界为目标，似乎能够理解摄影与照相的不同。

不过话说回来，她为了要避免冷场而选择的这个话题，对海堂来说是不太想对他人提起的事情。

“……呃，嗯，差不多就是那样。”

支吾其词含糊地混过去。亚麻音似乎没有注意到，而找了新的话题想要让对话变得更加有趣。

“您主要是拍什么什么样的相片呢？”

“什么都拍。在这种状况下，没办法对工作挑三拣四了。”

“原来是这样。”

“嗯。现在还好有职业学校时的学长提供摄影棚让我管理，要是没了的话就得要改变营业方式才行了。”

“哈啊，真是辛苦呢。”

“很辛苦啊，有时我甚至还会想为什么要吃这么多苦。”

海堂苦笑着。有点像是在酒席上聊天的感觉。不是炫耀，也不过份谦卑。对从事自由摄影师很久的海堂来说，他很清楚要如何避开话题才不会树立敌人。

“不过， 这是您小时候的梦想吧？”

话题又回到起点了。

这应该不是因为注意到自己在敷衍她。而单纯只是亚麻音不习惯，才使得对话跳来跳去的。

“什么梦想？”

“啊，我是指，成为摄影师这件事。”

“梦想……吗。到底是怎么样的呢？”

海堂耸耸肩。

亚麻音感到很不可思议地注视着海堂的脸。

“既然不是梦想的话，为什么会从事这样的职业呢？”

在俱乐部这类的业界里理所当然应该要会隐藏自己的感情，不过亚麻音似乎还没学会这个技能。脸上很明显有个大大的问号。她似乎是真的觉得很不可思议。

“嗯，也是会有这种事情。对了。难得有这个机会，要不要让我帮你拍张照片？”

“咦——，可以吗！？”

因为这样要敷衍过去也很简单。

亚麻音的兴趣已经完全转移到可以让专家拍照这件事情上了。只要之前不要谈论太深刻的事情，大多可以用这个方法来改变话题，这是基于海堂的经验法则所得到的结论。

尤其在对象是女性的场合，效果特别明显。

“如果用的是手机也无所谓的话。”

当然后续的准备也很周到。

实际上照相机并没有带在身边，只要这么说，对方大多会回答“这样啊，那算了”而作罢，可以省去多余的麻烦。

不过海堂明白，关于亚麻音这位女性，不要太期待她会有一般的反应比较好。

“好啊，谢谢。啊，请问，我要摆什么姿势呢？”

她的反应不是失去兴趣也不是苦笑，而是很普通地抱持着期待。

“哈哈哈。没关系，保持自然就好。”

“您、您这么说我也……”

“那我要拍啰。”

拿起手机摆好位置，从侧面拍摄紧张到表情有点僵硬的亚麻音。

手机内藏的快门声响起，亚麻音的脸蛋被保存到手机的记忆卡里。

“嗯，拍好了。那我就马上寄到刚刚的电子邮件信箱里喔。”

“非常谢谢您！”

用这样的东西就能取悦人，站在摄影师的立场有种复杂的心情。

不过话说回来，这是自己说出来的话。没有退缩的道理。

“不过，总有种不可思议的感觉呢。提到摄影师，总让人有种随时都把照相机带在身边的印象。没想到也跟我们一样会用手机内藏的照相机来拍照呢。”

“因为工作的时候也需要虚张声势嘛。以前的确不管什么时候都会把照相机带在身上……现在已经不会那样了。除了工作的时候用手机就足够了。”

“原来是这么一回事啊！”

“嗯，照相毕竟只是工作。”

“我觉得把梦想变成工作是一件很棒的事情。”

“不不不，梦想并不是可以实现的东西。”

大概是喝了酒的关系。之前费尽苦心掩盖的真心话，从海堂的口中一不小心就说了出来。

“咦——？那是为什么？”

亚麻音理所当然地追问下去。

对于拥有想要从事电影相关工作之梦想的她，这是很正常的反应。

海堂应该也很清楚这一点。

不过既然说出口了也没办法。

对海堂来说，就只剩下继续这个话题，或是收回刚才发言的选择了。

“这是当然的啊。一旦当成工作，就不能只追逐以往的梦想。成为摄影师这件事，或许以前曾经是我的梦想也说不定。不过等到实际当上，却已经忘了自己想拍的是什么了。虽然因为是工作所以有认真拍照，不过已经不像以前那样会有让我想拍的东西了。”

“这样的事情……”

“是会发生的啊。这样的事情。”

可是海堂选择的是补强他的论调。

他很明白在这种地方跟亚麻音固执己见也没有意义。

可是他无法制止自己。

感觉上就像是被碰触到不想被人碰触的地方。

连海堂本人都很惊讶，原来这个话题对自己来说有如龙的逆鳞。

“话说回来最近不管看到什么都感动不起来呢。通过照相机的观景窗，即使是蓝天看起来也像是黯淡的灰色。已经病人膏肓了。”

亚麻音对海堂自暴自弃的说词感到困惑。

这也不能怪她。因为自己的梦想被以为已经实现梦想的前辈否定掉了。

像是走夜路时路灯突然熄掉的感觉吧。

“只、只要能感动就可以了吧！”

“话是这么说没错，不过如果是年轻的时候还好……”

“没有那种事！在世界上有很多令人感动的事情！”

亚麻音展开反击。

说不定她的个性还满强硬的。海堂改变自己对于亚麻音的看法。

“……是吗？”

“是的！”

“……例如？”

“例、例如看了电影会流眼泪……还有蛋糕非常好吃之类的。”

海堂发出哼哼哼的笑声。

“年轻真是不错啊。”

“请不要取笑我。海堂先生，您从刚才开始就好像老头子一样。”

“嗯，或许是吧。会有那样的感觉，说不定是我实现梦想之后长了好些岁数的缘故。梦想只要成为现实，也许就会让人有这种感觉。”

“……那样的说法，总觉得有点悲哀。”

“或许是那样吧。我认为能够相信梦想的是非常纯真的人。会这么说，是因为纯真这种东西同时也是幼稚。不过，人类没有办法一直保持纯真。在不断妥协与忍耐的过程中，梦想什么的很简单就会被遗忘……啊，说这种话好像有点糟糕o 1j1逗间店的会员资格好像是要有着纯洁心灵？我该不会被赶出去吧？”

“不会的，那种事情……”

对话到此结束。

稍微自我反省了一下. ：|：这样对亚麻音或许过份了点。

不过即使如此，他依然没有收回前言的打算。

“咦——？好、好的。呃，对不起，我稍微离开一下。”

“嗯？”

突然间亚麻音毫无前兆地说出这句话。海堂忍不住望向亚麻音。

亚麻音站起来，朝海堂低下头。

看来好像有人跟她说话，而她在回话的样子。

大概是有人找她，所以她就直接离席了。

（应该不会是惹她生气了吧。难不成真的会被赶出去……）

对还不熟悉美梦俱乐部营业方式的海堂来说，他完全不清楚发生了什么事情。一想到自己说的玩笑话说不定真的会让会员资格被取消，就感到心惊胆颤。如果只是被取消会员资格的话还好，要是被要求付出庞大的金额，或是被卷入暴力事件的话就麻烦了。

可是不管感到有多么不安，为了要知道亚麻音行动的意义，海堂必须等待其他的接待女侍登场才行。

“不好意思。在亚麻音回来之前就由我来接待您。”

代替亚麻音出现的接待女侍，是一头短发有点男孩子气的女性。乍看之下虽然也有点像可爱的男孩子，不过紧贴着身体的制服所展现出来的曲线毫无疑问是女性。

“您好！我的名字叫作奈央。”

“奈央吗，请多指教。”

“那个、亚麻音的话，她应该马上就会回来了。”

在海堂提出质问之前，奈央就回答了他心中的疑问。

尽管如此，那却不是他想要的答案。

因为这个答案并没有解释为什么她会突然离开的理由。

“是因为有其他人指名吗？”

“不，事情并不是那样。”

在以前陪客人一起去的店里，海堂曾经体验过每个女孩子都有固定的时间限制，随着时间会不断有女孩子出现轮替的系统。那是想要跟同一个女孩子说话就要付延长费用的付费体系。因此原本以为美梦俱乐部也是采用这样的系统，不过看亚麻音与奈央的态度似乎并不是这样。

奈央像是有点害怕地注意着周围的动静，有时甚至会蜷缩起身体让沙发挡住自己。看起来简直就像是不想让其他人知道自己在这里一样。

“我都说了不是很擅长这种事情……要是被发现了绝对会挨骂的……”

“……嗯。”

看样子这并不是这间店的模式，而是接待女侍的独断所造成的结果。环顾店内寻找亚麻音，发现她躲在楼梯后面，跟一个娇小的接待女侍不知道在说什么悄悄话。

在她身边的应该是主谋吧。

“你说你叫奈央吧。”

“是、是的！啊——，要点酒吗！？”

原来如此，奈央似乎也是属于不会说谎的个性。

海堂忍着苦笑土罪近她的脸。

“不是的，酒的话还够。我比较想知道亚麻音打算做什么事情？”

“咦——！？啊……呃，我只是被小雪拜托来暂时代替一下，详细的事情我一点都……”

这很明显的是谎言。

如果什么都不知道，行为就不会这么可疑。

虽然好像不是在计划什么好事，不过海堂也当作那是因为酒喝多而决定容忍了。

看样子并没有陷入最坏的状况。那么不管被怎么设计，都是在酒席上发生的事情。虽然也要看程度，不过大抵上都是可以原谅的。

“嗯，算了。那么，在到亚麻音回来为止，请多指教。”

“好、好的——！请您多多指教！”

简直就像是比赛开始前的敬礼一样，奈央深深地弯下腰。

（这就叫好事多磨吧？）

在想着这种事情的时候，亚麻音就回来了。

亚麻音在跟奈央与海堂道歉好几次之后，脸还红红的就坐了下来。

“感觉好像很匆忙呢。啊，饮料也快喝光了。你可以加点新的饮料没关系，不要客气。”

“非、非常感谢您。那我就不客气了。”

亚麻音接过她加点的啤酒后，马上喝了一口。

在楼梯后面的密谈，谈话量似乎多到会让人口渴。

“发生了什么事吗？”

“呃——，不，没什么……重要的事……”

真是简单易懂的回答啊。

海堂把杯子里的啤酒喝光。然后顺便看了一下手表，时间经过的意外地快。

或许差不多该决定要回去还是要延长了。

“啊——，不好意思。时间好像已经到了，请问您要延长时间吗？”

亚麻音好像也注意到时间了。

海堂在稍微考虑之后，作出了结论。

“我差不多该回去了。你才刚回来真是不好意思。”

“不会，我才要道歉……这么匆匆忙忙的垚胡让我送您到门口！”

海堂跟之前接待小姐要他做的一样，跟在亚麻音身后走在走廊上。

通往外面的门被打开了。

亚麻音一直注视着海堂的脸。

“请再次光临！”

“嗯，我会再来的。”

“啊——，那个——……”

在要转过身去的时候，亚麻音的声音让海堂停下脚步。

“嗯？怎么了？”

“呃，虽然我觉得这么说很冒失又非常没礼貌……”

“说说看？”

“下一次，是否能请您带照相机来呢？”

“照相机？不是手机？”

“是的。可以的话最好是比较专业的机型……”

“……嗯，是无所谓啦。”

没有特别需要拒绝的理由。只要回到摄影棚，随时都有适合随身携带的照相机。

不过话说回来，会希望我带照相机应该是想要重拍一张吧。

如果是这样的话，她比想像的还要难应付啊。

海堂不得不再次改变他对亚麻音的印象。

“非常感谢您！”

“那今天就先这样。”

“好的！非常感谢您！”

（亚麻音啊）

海堂享受着晚风，回想在美梦俱乐部中与亚麻音的对话。

虽然有点生疏，不过有传达出认真努力的感觉。

由于平常应付的都是任性的广告客户与模特儿，亚麻音那虽显生疏但谦虚的态度，是海堂最近很难接触到的。

虽然原本只是打算来道谢，不过在离开的时候又做下了约定。

海堂已经开始在脑中调整行程表，准备把下周周末的预定先确定好。

☆ ☆ ☆

“海堂先生。在营业时间结束之后，不知道是否能请您拨一点时间出来？”

“喔？该不会是同伴出游的邀请？”

“啊，不是的，并不是那样……”

这是第三次光顾。

总算是习惯了。海堂不论是对美梦俱乐部的营业方式或是与接待小姐的对话，还有店内的豪华装潢都不会感到惊讶了。

应该可以说是适应力够高吧。对海堂来说这样的变化完全是理所当然的。因为他认为高度的适应力应该就是感受性降低的原因。

话虽如此，突然听到这样的提案还是出乎他的预料。

“想请您为我们办个摄影会。”

既然说是摄影会，那应该不会是在座位上拍个几张照片的要求。

而且希望能在营业时间之后，就代表着是想要他认真地拍照。本来像这样的要求应该是要收费的。

不过由于是自己开业，因此判断是否要免费工作的当然也是自己。如果只拍几张的话当作是奉送的应该也没关系。

“原来如此，所以上次才会要我带照相机来啊。”

“对不起。”

“没关系啦，能拍到亚麻音的话我是无所谓。”

“呃，其实不只是我，希望能让我的朋友也拍几张……”

“朋友？”

虽然觉得不太可能，不过该不会是想趁这个机会更新所有接待女侍的照片吧。

如果是这样的话，收点底片的费用应该也不算过分。

海堂做好心理准备，朝她点点头。

“可以啊，带她们过来吧。”

“真的吗！？非常感谢您！”

“我跟你说喔，其实这间店有真正的模特儿与女演员呢！”

“嘿～，是吗？”

这么说起来在第一次看到照片时，上面说不定有曾经在哪里看过的面孔。

说是这么说，照片也只扫过一眼，而且那还是上周的事情。海堂很快就放弃去回想的努力了。

“这是我的朋友小雪和奈央，然后这边的是魅杏与理保。”

在打烊之后，被亚麻音叫来的四位接待女侍站在海堂的面前。

奈央已经见过了。

叫做小雪的，应该就是上次跟亚麻音密谈的小个子接待女侍。

“您好～，我是小雪～”

“晚安，我是奈央。那个、主谋者是小雪，请不要责怪亚麻音。”

“欸——，用那样的说法，小雪不是就像坏蛋一样了！”

“明明就是啊！居然勉强客人做这样的事情……！！”

那三个好像是感情很好的朋友。

这件事似乎也不是店家串通好的，是自己多心了。

“没关系没关系，不要那么认真。”

这样的话当成免费服务也无所谓吧。底片的量也很够。

海堂理解到自己对亚麻音的印象变化是个误会。

虽然金钱观念有点薄弱，不过并不是个会算计他人的人。

说得更简单一点，就是天真。

“您好，今天要请您多多关照了。”

“……不会。”

接着过来跟他说话的，是他第一次见到的接待女侍。

不，正确的来说应该不是第一次。

对海堂来说，他很熟悉这两个人。

“啊——，让我来介绍。这两位是理保跟魅杏。因为机会难得，我也想看看专业的摄影现场，所以才想说是不是能让她们也一起拍照。”

亚麻音这么告诉海堂。

海堂也很率直地接受了她的说法。

“如果你们没有问题的话，我也不会介意。”

“你们呢？”

“嗯，我想应该没有问题。对方是专业人士的话我想照片也不会流出去。”

“当然，我以我的职业精神发誓不会发生那种事情。”

海堂以很严肃的表情这么回答。

然后他转向理保。

“您就是双叶理保小姐吧。您好，我是摄影师海堂。没想到即将大红大紫的顶尖偶像会在这里工作呢。”

“我是为了要揣摩角色而到这里上班的。”

“原来是这样。呃，这一位是……”

接着望向魅杏。海堂知道她有用别的名字在当模特儿。

“……啊——，在这里不方便用本名吧？”

“嗯，在这里请叫我魅杏。”

“我了解了。也请魅杏小姐多多指教。”

海堂朝两人伸出手来。先握手回礼的是理保，然后他把手伸向魅杏。

“受不了，居然要陪她们玩这种游戏，真是够了。”

“哎呀，如同传闻一样啊。”

“……要你管。”

没有等魅杏伸出手，海堂就把手缩回去。

“好了好了，你们两个不要吵架。”

“对呀对呀，要高高兴兴的比较好。来啦，到前面去拍照。”

在雪的号令下，她们移动到舞台上。

那是把喷水池撤掉后架设起来的大型舞台。

因为是这样所以显得相当宽敞，充分确保了用来摄影的空间。

“那么，就来拍照吧。”

海堂拿起照相机，把所有人收进镜头里。

亚麻音似乎是认为团体照比较好。

的确要是每个人分开来拍的话，就可以转用成美梦俱乐部用的照片。不过团体照就不必考虑那么多，能够纯粹以好玩为目的来拍摄。

“哇～！不要拉那么用力啦！”

“小雪，很危险喔！”

在舞台上，小雪显得很高兴。

她勾住亚麻音跟奈央的手臂，很开心地笑着。

“YEAH！看这里看这里！”

“小雪，你太兴奋了啦。那个——，要是有需要摆姿势什么的，请尽量说出来。”

“没关系，自然的表情是最棒的。要拍了喔。”

“好、好的。”

“亚麻音，你的表情太僵硬了啦。”

“会、会吗——”

“这样我会不好意思啦，在后面有照到就可以了。”

“不行啦，要照特写才行喔！”

“我不要特写啦！！”

“要照啰。”

站在前面的三个人，似乎只是纯粹享受着拍照的乐趣。

相对的，后面的两名专业人士好像有点不知所措。

也不能怪她们. 这的确跟一般的商业用摄影有着完全不同的方向性。

（只是拍着玩嘛）

海堂露出苦笑，依照拍照对象的要求，一直不停地按下照相机的快门。

“今天真的很感谢您陪我们到这么晚。”

海堂与亚麻音的身影，再次出现在美梦俱乐部的走廊上。

亚麻音的脸颊红红的，眼神有点空洞。

海堂也跟她一样，酒的味道似乎渗透到了身体的每个角落。

“我也很快乐啊。在工作以外的场合拍照这种事情，真的已经好久都没有过了。”

“您能这么说，我也觉得很高兴。”

摄影会的酬劳，是接待女侍召开的宴会。

店里的酒相当丰富一上志成为点心师傅的小雪准备了各式各样的小菜。

就算没有这些，也有五位接待女侍伺候。在美梦俱乐部营业中绝对看不到的这副光景，怎么可能不让人喝个大醉。

“可是为什么要做这种事情呢？就算是好朋友拜托，一般也不会要求客人做这种事情。当然朋友或许会生气，不过只要让店里的人来协调，应该是可以拒绝的吧？为什么没有那么做呢？”

“……是的。那个，因为我：也想要让海堂先生拍照。”

“……呃——？”

大概是喝醉了的关系。海堂一时之间无法理解亚麻音的话是什么意思。

“不是的，我并不是想要让专业摄影师拍照……因为海堂先生好像对工作感到有点疲倦，所以我想说要是能藉由这样的方式让您稍微打起精神就好了……”

“真是多管闲事啊。”

又夹杂着酒气吐露出真心话了。

不过亚麻音似乎也是一样。

“对不起！可是——…… ]

亚麻音突然走近海堂身边。

“难得有实现了梦想的人。如果就这样把梦想忘掉，不是太可惜了吗。我想要让海堂先生回想起自己的梦想！”

“……这种事不用你管。”

海堂叹着气这么回答。

她大概真的是个善良的人，不明白社会黑暗的一面。

只有纯洁的人才能成为会员的美梦俱乐部接待女侍非常适合她。

可是那对无法维持纯真之心的海堂来说，实在是纯洁得太过耀眼了。

“不好意思，就此打住吧。”

“啊，对不起。我好像有点醉了……”

“是吗……我们好像都喝太多了。没事吧？”

“感谢您的关心，我没事。”

“那么，我先告辞了。”

“好的！今天非常感谢您！请务必再次光临！”

“呼……”

吹着晚风，海堂深深地呼出一口气。

很久没有这么快乐地喝酒了。

可是，空虚的心灵并没有因此被填满。

亚麻音说的话像是梗在喉咙里的鱼刺一样，苛责着海堂的心。

（今天的天空也好阴暗啊）

海堂一边走在夜晚的道路上，一边朝星空吐出白色的气。

☆ ☆ ☆

“那个，关于刚才的摄影师。”

在摄影会与作为回礼的宴会结束后，店内还有东西等着收拾。

雪在沙发上睡着了，奈央到厨房洗餐具，魅杏与理保还有亚麻音则是负责清扫大厅。

“请问海堂先生怎么了吗？”

在这样的状况下，主动开口跟亚麻音说话的人是魅杏。

在她的正后方也可以看到理保的身影。

“那个人不要紧吗？”

“不要紧？”

好像是不明白对方想要问什么，亚麻音这么回答。

魅杏按着太阳穴，对亚麻音说道。

“那个人对工作……啊，今天的或许不能算是工作，不过总而言之感受不到他对摄影的热情。技术好像还不错，所以应该不会拍出奇怪的照片，不过那样下去总有一天会受不了而崩溃的。”

“那个，我不是很懂你们的意思。”

这么说起来，她们两个从摄影会的时候开始就很少露出笑容。

事到如今亚麻音才在担心她们是不是有什么不满。

“理保小姐也是这么认为吗？”

“呃……嗯。虽然没有像魅杏你看得那么远。”

理保虽然表现得比较保守，不过她的意见跟魅杏一样。

“我在想，说不定是拍照片的时候，他并不是觉得很快乐。”

“嗯，一定是那样。”

截至目前为止接触了许多摄影师的经验让她们说出这样的话，这一点亚麻音也能想像得到。不过，海堂的状况有糟到让她们两个一起担心的地步吗。

“如果完全当成是工作来做的话，应该不会有更进一步的发展了吧。难道他就没有在摄影师这条路上闯出一番事业的梦想吗？”

魅杏感到不满的自言自语，让亚麻音说不出话来。

如果是关于梦想的事情，她已经听海堂说好几次了。

“呃，我、该怎么做才好……”

“不、不要那样哭丧着脸嘛。他未来会怎么样，又不是亚麻音你的错不是吗？”

“没有那种事！听到你们这么说会觉得担心不是理所当然的吗！”

“可是……”

亚麻音认真的态度让魅杏与理保对望了一眼不知如何是好。

要是打算介入客人的私生活，接待女侍自己也要做出相当的心理准备。

话说回来这或许并不是第三者有办法改变的事情，对方也许会固执地拒绝。而且魅杏与理保的经验也没有丰富到足以给予适切的建议。

可是，她们两个也是不输给亚麻音的善良女孩，没有办法要亚麻音忘了这件事情。

“这样的话，让我们陪你一起想办法吧？”

“嗯！拜托你们！”

亚麻音抓起两人的手，低下头请求着。

“不、不要这样啦。这又不是什么大不了的事情。”

“呵呵——。连其他人的客人都这么关心，魅杏果然很善体人意呢。”

“欸——！？别、别说傻话了。我只是觉得，要是在我的本业遇到那种没有霸气的摄影师会让人很受不了，所以才给一点建议而已啦！”

“这就是傲娇啊，谢谢您的招待少。”

“等等……理保，你那句话是什么意思——！？”

理保拔腿就跑，魅杏跟着追了上去。

（不觉得照相快乐吗……）

在两人忘了打扫跑来跑去的时候，亚麻音一直在想这件事情。

☆ ☆ ☆

“郊游？”

“是的！您觉得如何？能不能拨出时间来呢？”

那是第四次到店里发生的事情。

再次指名亚麻音的海堂，才一开口，就受到她的邀请。

“嗯，稍微安排一下的话，应该是可以空出来。”

“是真的吗——！？这样的话……”

“不过怎么会突然想要跟我约会呢？”

“约会——！？不、不是那样的——！！”

亚麻音拼命挥舞着双手否定。

“什么啊，原来不是啊。如果是约会的话不管多忙都抽得出时间来的说。”

“那、那样的话就麻烦请跟我约会——！”

“……我有点在意为什么你会这么积极？”

“我并没有很积极啊——！”

“是吗……”

那么坚决否定的态度也让人觉得很可疑。想是这么想，不过还是没有说出口。

海堂已经完全成为美梦俱乐部的俘虏了。

因此他记取上次的教训，告诫着自己没有必要故意去破坏现在的关系。

“对了，小雪会帮我们做便当，所以海堂先生请不用带任何东西。啊，请记得要带照相机。”

“哈哈，我已经完全变成摄影负责人了呢。好啊，我会带去的。不过没办法准备太专业的机型就是了。那么，既然对我做出这些要求，亚麻音你应该也会做些什么吧？”

“我、我吗！？那、那么，我就做晴天娃娃！”

“哈哈——，这样啊。那么要是天晴的话就是托亚麻音的福了呢。”

“呃、嗯——！……啊，可是要是下雨的话，该怎么办才好。”

“放心好了，我不会生气的。”

“谢谢。”

说到这里的时候，亚麻音好像在想什么事情而把视线往下移。

“说的也是。如果下雨的话，不取消是不行的。”

像是说给自己听一样地喃喃自语。

海堂将自己的疑问直接说出来。

“如果下雨的话在室内活动不就可以了吗？”

“不是的，那样的话就失去意义……”

“意义？”

“啊，呃……所以，我的意思是……”

亚麻音好像想说些什么，不过因为找不到掩饰的方法而垂下肩膀。

“我想跟你一起仰望天空。”

“天空？”

“是的，仰望蔚蓝的天空。”

“什么意思？”

“因为我想说要是能看到漂亮的天空，你或许就会觉得工作有趣了。”

又是亚麻音的多管闲事吗。海堂叹口气这么想。

“知道了，我会去的。”

不过，海堂答应了下来。

只不过是出去郊游一次，不可能让他那有如长年隐疾般的原则因此而改变。

对海堂来说，这也带有一半赌气的成份。

☆ ☆ ☆

“……我已经不行了。海堂先生，请不用管我，继续前进吧。”

“你在说什么啊。就快要到山顶了，再加把劲。”

“我已经没有力气了……”

万里无云的好天气。

天气好到让人感觉不出来那是红叶才刚凋零的季节。

天上一片云都没有，阳光灿烂地从蓝天上洒落。

气温很高，天气也很好。

对以登山为嗜好的人来说，今天是个非常适合登山的日子。

两人造访的是搭电车一小时就能到达的普通小山。那并不是什么特别的地方，而是郊游远足的必经之处。

甚至还可以看到登山健身的老夫妇以及带着小孩的父母。

说的更坦白一点，只要是健康的年轻男女，都能轻易登上山顶，是座毫无挑战性的山。

……应该是这样的。

“……为什么比我还要年轻的亚麻音你会先走不动呢？”

“哈呼——、哈呼—！……我已经走不动了……”

亚麻音终于一屁股坐了下来。

是太久没运动使得腰腿酸软，还是天气太热让身体受不了呢。

总之亚麻音已经忘了平常千金小姐的气质，像小狗一样张嘴喘着气，从胸口把风扇进衣服里面。

咪嚓。

那真是个好镜头。

“……！？为、为什么要按快门——！？”

“为什么……因为我有带照相机啊。”

“并不是带着照相机，就代表什么都可以拍啊——！”

“别生气别生气， 这不是很好的回忆吗？”

“……会好吗？”

亚麻音一脸怀疑地瞪向海堂。

不过那副表情就像是在闹别扭的小孩子，甚至让人觉得有点可爱。

“刚才的表情一定很糟糕。下次要拍的时候请告诉我。”

味嚓咪嚓咪嚓咪嚓！！

“为什么是用连按快门来回答！？”

“啊——，对不起对不起。因为刚刚的表情在店里很难看到。”

“呜—— 一

这次则是把脸颊鼓了起来。

把这个表情也拍下来之后，亚麻音好像是忍受不了了，靠自己的力量站起来。就像刚才海堂说的一样，山顶就在眼前。

而且对亚麻音来说只要目的地是山顶，她就没有理由一直赖在这个地方不动。“还能走吗？”

“……可以。我不想再被拍奇怪的照片了，所以要继续前进。”

“我觉得很可爱欸。”

“不可以洗出来喔？”

“那得要看心情。”

“呜——……”

像是小动物在威吓一样，亚麻音瞪着走在前方的海堂的背影。

海堂毫不在意亚麻音的抱怨，总之就是朝着山顶前进。

“不过天晴真的是太好了，多亏了亚麻音的关系呢。”

“也太有效了一点。”

“要是半阴不晴的，会伤脑筋的应该是亚麻音你吧？”

“话是这么说没错……呃，海堂先生。您该不会觉得很快乐吧？”

“嗯？并不会啊。”

“可是看起来不像您说的。”

“那是你太多心了。”

海堂耸耸肩，这么回答亚麻音。

的确因为心情改变的关系，或许是变得稍微快乐了一点。

像是在告诫自己一样，海堂稍微整理一下衣领。

“…………”

“嗯？怎么了？好戏应该是到了山顶之后才要开始吧？”

“我还是觉得海堂先生很快乐。”

“嗯，跟拍照的时候相比或许是有趣一点。”

“那样的话还是不行啊。”

“好啦好啦，到山顶我们再来讨论。”

“……也是。”

两人在那之后，二言不发地往前走着。

在那之后又过了几分钟。

两人的脚踏在山顶上。

“爬到山顶了——！！”

“辛苦了。”

海堂打算慰劳一下亚麻音，伸手拍了拍她的肩膀。

亚麻音因为那股冲击而软倒在地上。

“喂喂，主题不是到了才要开始吗？”

“是啊，不过让我稍微休息一下……”

“真拿你没办法。”

海堂在亚麻音休息的这段时间，从山顶俯瞰着平地的景色。

原来如此，果然是不错的景色。

如果是以前的自己大概会对这样的风景不断按下快门吧。

可是，培养出来的多余知识妨碍着自己。

不管有多么美，在日本的话不管在哪里似乎都能见到，是相当普通的风景。到喜马拉雅附近旅行时拍摄到的山岳照片，价值跟这些不一样。

绝大部分的人，如果要选的话应该都会想要看从喜马拉雅俯瞰的景色吧。不管是谁都能看到的景色没有特地去拍摄的必要。

“哇——，真是漂亮极了……”

味嚓。

站在身旁的亚麻音按下了快门。

海堂忍不住大笑出来。

刚才才被自己判断不需要拍摄的景色，亚麻音很干脆地就收进镜头里了。虽然说外行人跟专家之间是有不同，不过在她的眼中，究竟是用什么标准来区分什么东西该不该拍呢。

“你好像有精神多了。”

“嗯，让您久等了。”

亚麻音在这么说的同时，把手上拿的数位相机拿给海堂看。

“我去借了数位相机喔。这样我也能一起拍照。”

“有东西可以拍吗？”

“有喔。”

亚麻音刚说完就蹲了下来。

好像是打算拍不知名的小花。

咪嚓。咪嚓。

“呀——！？我刚刚被拍下来了！？”

“嗯，因为你看起来好像很快乐的样子，所以就忍不住了。”

“什么叫做忍不住啊。呜——。没想到居然会被拍下拍照片的样子……”

“哈哈哈，不可以大意啊。然后呢？有拍下来吗？”

“呃，拍起来是这样。”

数位相机的好处，就是可以当场确认拍摄下来的照片。

“怎么样呢？”

“嗯——。焦距有点不准，而且一开始拍摄目标就因为逆光而显得模糊。最近的数位相机有的会主动修饰焦距不对的问题就是了。”

“一开口就批评的一文不值，让人好伤心。”

“……说不定是这台相机不适合你？”

“数位相机跟人也会有适不适合的问题吗？”

“天晓得。不然，会是什么原因呀？”

“好过份喔……”

海堂笑着把数位相机还给亚麻音。

“不过我觉得以照片来说还不错。这是一张确实把想要拍的对象传达出来的好照片。”

“真的吗？非常感谢您！”

讲到这边，海堂好像想起了什么事情。

“说到照片，在店里拍的照片已经洗好了。在我还没忘掉之前先给你。”

“哇啊，真的可以吗！？”

“嗯，当然可以。”

照片的数量相当多。

可以看到充满精神的雪与害羞的亚麻音、奈央的身影。

理保与魅杏不愧是已经很老练了，拍出来的照片漂亮到可以直接登在杂志上。

“好厉害喔，这照片拍的真棒。”

“一点都不厉害啦。”

“怎么会，你看大家都笑得这么开心。”

“如果要这么说的话，那就是被拍的人厉害。”

“我觉得拍照的人也很厉害啊！”

“那种程度，只要是职业摄影师都做得到。不是什么值得自夸的事情。”

“…………那就算了，我收回我说的话。”

亚麻音的语气很明显地看得出来有种难得我这么称赞你的不满情绪。

“那么，天空怎么了呢？”

海堂催促着亚麻音快点进入主题。

原本这次郊游的目的就是为了要拍摄天空。

接下来就是固执与歪理的正面交战。

对海堂来说，他也很期待亚麻音会说些什么。

“嗯，说得也是。呃——。”

亚麻音就像是发现了战斗对象一样，从海堂身边稍微后退几步。

“海堂先生，现在的天空，在你的眼中是什么颜色的呢？”

“稍微有点阴暗的蓝色，如果透过镜头的话看起来就像灰色。”

海堂自己也觉得这样的答案很别扭。

可是这就是这样的一场比赛。

被说服的话就算是海堂的失败。

成功说服的话就是亚麻音的胜利。

“我不觉得是那样。”

“那么，说不定是我的心太阴暗了。”

“我知道了，那就当作是灰色吧。”

亚麻音很意外地妥协了。

海堂在等待下一步的期间，抬头仰望天空。

“那个，我稍微调查了一下，日文的‘蓝色’，以前好像是‘灰色’的形容词喔。日本的天空，仔细看的话是蓝灰色的吧？所以有一段时间，灰色这个词要念作蓝色喔。”

“喔——，这个我就不清楚了。”

“还有喔，海堂先生您知道一月七目的宫中行事中有一种叫做白马节会的神事吗？在中国的习俗里，这一天要是看到代表春天的蓝色就可以趋吉避凶，于是日本就学习中国在这一天鉴赏蓝马，不过蓝马却是白色的喔。明明是白马却要念作‘蓝马’呢！”

“嗯嗯。”

“所以啊，就算天空看起来像灰色，也可以叫做蓝天喔！”

“嗯，真是歪理啊。”

“或许是那样没错，不过就当作被骗，拍一下天空嘛。如果拍出来真的是灰色的，我就……暂时认输！”

“没有要放弃的意思啊。”

“我是不会放弃的！”

“无论如何？”

“无论如何！”

“真是顽固啊。”

“顽固的人是海堂先生。从刚才的对话听起来，会让人认为您该不会是很讨厌拍天空的照片呢。”

“我并不讨厌啊。只不过拍天空也不会让看的人觉得有趣吧？我的照片不是拍着玩的。像是经费或客户的要求等等，每次按下快门都必须要考虑很多事情。要是随便浪费底片的话，照片就卖不出去了。”

“照片卖不卖得出去，我认为最后还是由看照片的人来决定。第一，要是还没拍就先下定论，这样的话不是永远都拍不了照片了吗？”

“就是啊。说不定就是因为这样，我才会变得没办法靠自己的意志来按快门。”

“真是的！”

惹她生气了。

“实际上不是常有人说有梦最美吗。真的……梦想这种东西不是用来实现的。梦想被实现之后，接着就是现实。必须要计算成本才行。我也曾经想过要是作为兴趣的延伸不知道会有多好。”

“可是，无法将梦想实现一定会很痛苦的！”

“那样的话，梦想这种东西一开始就不该存在。”

“…………”

亚麻音就这样沉默下来了。

海堂用手把玩着照相机等她说出下一句话。

“呃，虽然有点突然，不过我想知道海堂先生为什么会想要当摄影师呢？”

很意外的，海堂早就想到她终究会这么问。

在美梦俱乐部第一次指名亚麻音那天，把这个话题含糊带过。

不过，结果终点还是在那里。

这场意气之争，必须要回溯到他想要成为摄影师的那天才行。

“也没有特别的理由……因为就读了摄影的专科学校，然后就顺其自然。”

“所以说，为什么会想要去念专科学校呢？”

“没有什么了不起的原因啦。”

“请告诉我。”

“…………真的是很无聊的理由。”

海堂点点头，决定要把理由说给她听。

“那是在小学五年级时发生的事情吧……”

在运动会团体体操的练习中，仰躺在操场上抬头望向秋天的天空时，看到了连一片云都没有的蔚蓝天空。

天空非常的漂亮。

让人有种好像会被吸进蔚蓝色世界的错觉。

在那之后，就只是单纯的偶然。

生日之前的事情。

父亲偶然间预定要在那个时期购买单眼相机。

照相机辗转地来到了我的手中。

也就是说还是小学生的我，取得了能够把那片蓝天占为己有的手段。对小孩子来说那是非常让人高兴的事情。

很快地我就变得想要让其他人看看我觉得很美丽的世界。之后就只专注在这件事上。

不论什么时候照相机都不离身，不停地接着快门。

因为是还没有数位相机的时代，光是用想像的就觉得很花钱。

想说自己洗照片可以省一点，就擅自把浴室改造成暗房，结果被母亲狠狠地骂了一顿。

不过，真的很有趣。大概是没有办法忘掉那个时候的回忆吧。

我想要告诉更多的人，我们自以为很了解的这个世界，那个时候的蔚蓝天空，是这么样的美一丽。

“……然后，我知道了有摄影师这样的职业。”

“就只是这样而已。”

“这不是很棒吗。如果是这样就更不能放弃，一起找回那个时候的天空吧。”

“我就知道你会这么说。那只不过是小孩子的梦想罢了。”

海堂仰望着他很久没有隔着观景窗眺望的天空。

亚麻音好像还在说些什么，不过完全被当作耳边风。

天空的颜色是灰色的。

跟当时的蔚蓝天空完全不一样。

“还是不行啊。”

放下照相机。海堂没有发现自己不经意地叹了一口气。

☆ ☆ ☆

“嗯——这样还真的……很难说是谁赢谁输呢。”

夜晚，在营业前的美梦俱乐部中，大家围着亚麻音听取她的报告。

郊游中跟海堂的对话，全部从亚麻音的口中说了出来。

围在她身旁的理保、魅杏、奈央、雪似乎也很烦恼不知道该怎么回答感到很不安的亚麻音。

“不过啊——，接下来应该就是那个人的问题了吧？反正也没有分出胜负。”

雪很冷酷地这么告诉她。这就是真理。很简单，只要忘掉就好了。

不过对亚麻音来说，她并不想将海堂的梦想当成是一件与自己无关的事情。

“要是早一点找我们商量不就好了。嗯——，难道我就那么没有信用吗？”

“怎、怎么会有那种事情！奈央给人的感觉很强又很帅气！”

“可是好像不太擅长出点子就是了。”

“……呜！……找不到话反击。亚麻音，如果是可以靠力量解决的事情，就来找我商量。不是什么忙我都愿意帮！”

“好、好的。你的好意我心领了。”

话虽如此，奈央与雪在这次的事件中几乎帮不上忙。

因此，亚麻音的视线自然地转向理保与魅杏。

“呃……不过，亚麻音你应该觉得很快乐吧？”

“是的！我觉得非常快乐！”

“这样的话，你只好相信海堂先生也觉得很快乐了呢。”

“不过要是被认为是多管闲事的话，说不定就不会再来了。”

“呜——……”

魅杏只用一句话，就简单地把亚麻音的希望打碎了。

“等一下，魅杏。你不觉得话不能这么说吗？”

“……不，就像魅杏所说的。果然像我这种人，没有资格对其他人说三道四。”

“不要沮丧啦，这样会让我们也跟着消沉下去。”

“……对不起。”

“亚麻音小姐，有人指名你。”

“啊——，好的。”

好像差不多到开店时间了。很快就被指名的亚麻音立刻开始准备。

“是海堂先生喔。”

接待小姐在所有人面前这么告诉她。

“……咦。”

“这样不是很好吗。说不定他并不像你想的那样，觉得你很多管闲事呢。”

“嗯。呃，我先失陪了。”

亚麻音一边横越大厅一边观察坐在客席上的海堂。

不知为何，他脸上带着以前从未见过的安祥表情。

“欢迎光临，非常感谢您的指名。”

“嗯。晚安，亚麻音。”

第五次来到店里。海堂已经变成老顾客了。

“首先请先点酒。”

“那今天就点鸡尾酒好了。好像有一种叫美梦鸡尾酒岩浆吧？”

“好的。可是很烈喔。”

“嗯，没关系。因为我明天休假。亚麻音喝啤酒就可以了吗？”

“是的，谢谢您。”

像这样的对话也已经很熟练了。菜单也因为重复看过很多次的关系，都背下来而不需要再看了。

在没多久酒送上来之后，海堂一口气就喝掉了半杯。

“呜哇——，这种酒真的很烈啊。”

“您不要紧吧？要不要换成无酒精饮料……一

“不用，没关系。因为我今天没有打算要待很久。”

“咦，是这样子的吗？”

“嗯，今天我是有点事情要向你报告才过来的。”

“报告……？”

海堂朝用疑惑的表情望着自己的亚麻音点了点头。

☆ ☆ ☆

“我决定要改建成拉面店。”

那是他到现在为止听过最唐突的话了。

“哈啊……”

这里是海堂的摄影棚。正确的说，应该是海堂向学长借用的摄影棚。

站在面前的，就是那位学长。

“你说的是拉面店吗？”

“嗯，你应该知道北关东的拉面王吧？”

在非假目的中午跑来，到底是想要说什么呢？

海堂完全没有办法理解。

“不，我对那方面的事情并不是很熟。”

“唉呦，要多长点见识嘛。总之，我跟那个北关东拉面王的徒弟在酒店认识。他想要独立出来开店，可是找不到好地方的样子。”

“嗯，然后呢？”

“跟他说了这块地的事情之后，他就想要来这边看看。”

“学长是想要成为赞助者吗？”

“嗯，他也说过愿意付租金。”

“如果是那样的话……”

“就是因为这么回事，照相摄影棚决定要关闭了。”

“……嗯，说的也是呢。”

等到他理解的时候，事情已经发展到他不得不点头答应的地步了。

原本这就是在学长拥有的土地上，而且还是学长拥有的建筑物。

如果开口要他归还，他也只能乖乖答应。

而且他并没有付很高的租金，所以学长会想要开更赚钱的店，也是没有办法的事情。

“就是这样。不好意思！”

“不会的，这本来就是跟学长借来的东西。”

学长还在说一些有的没有的理由。

不过那些话根本没有进入海堂的耳中。

他只是对突如其来的结束，感到有点悲伤、困惑。

只是很快就能适应状况的体质，让他没有把感情表露出来而已。

（是吗……结束的时候，原来会这么简单地就结束啊……）

海堂抬起头仰望着窗户外面的天空。

天空的灰色，显得比以往更加黯淡了。

☆ ☆ ☆

“其实，摄影棚要收掉了。”

“咦……那个用来照相的摄影棚吗？”

“嗯。一直把摄影棚租借给我的学长，说是想要改当拉面店的赞助人。”

“咦！？那海堂先生决定要怎么做？啊，之前您确实有说过，这样就必须要改变营业方式才行……”

“是啊，要继续当摄影师的话。”

“……要继续当的话？”

“这是个好机会，我想要回乡下去。”

“那不就……”

“我会把玩相机当成兴趣的。多亏亚麻音带我出去玩……我找回拍照的乐趣了。”

“……请等一下！那只不过是您学长擅作主张决定的吧。虽然他的确是房东，不过这样单方面的……”

“这样就可以了。因为我也觉得差不多是时候放弃当摄影师了。”

“可是……”

“作梦的时间已经结束了。”

海堂的喉咙发出咕嘟声，让鸡尾酒再次流进胃中。

“啊——，心情能够变得这么开放说不定还是第一次呢。感觉好像可以喝得很尽兴呢。”

“怎么可能会尽兴呢——！！”

周围一片哗然。

店内因为亚麻音的宏亮声音而引发一阵吵杂声。

“为什么您可以表现得这么平淡！梦想受到了妨碍，我认为就算是更生气一点也无所谓。”

“呃，即使是亚麻音你生气也……”

“我生气有什么问题！”

“算了算了，喝点啤酒冷静一下。”

“我冷静不下来！”

话虽这么说，亚麻音还是拿起酒来一饮而尽……不过不是拿海堂手上那杯，而是拿摆在桌上的酒。

不是啤酒，而是放在海堂面前的酒。那是店内号称酒精浓度最高的美梦鸡尾酒岩浆。

“……我真的生气了！这样的话我也要把我想说的话说出来——！”

“亚麻音，你稍微冷静一点。”

“听好了！海堂先生你啊～！只不过是在逃～避而已～！”

逃避？我？

海堂连自己都很惊讶，自己会对亚麻音说的话有这么大的反应。

“等一下，我并没有逃避。这是不可抗力。梦已经结束了。这是没有办法的事情不是吗……！”

“不对！是谁规定一个人只能够有一个梦想～！如果不行的话～再努力不就可以了～！然后等梦想实现之后！再去找更～大的梦想不就好了～！”

“那样的才真的是梦或理想啊！现实没有那么简单！”

“是梦还是理想又有什么关系～！海堂先生您不明白，有人能够实现梦想这件事，会给予朝同一个目标前进的人多大的勇气～！就连我，对于是不是真的能进入电影业界，也一直感到非常不安！说不定没有办法成功～！当梦想结束之后，我或许一生都必须要生活在鸟笼中才行～！可是～，就算我真的是没有翅膀的鸟儿，梦想着要去外面的世界看看又有什么不可以～！”

“我也不是自愿要放弃梦想的！为什么突然就被人宣告结束！这种莫名奇妙的事情……谁能够接受啊……”

像是泄了气的气球一样，两人的气势一直线地滑落下来。

海堂用酒润了润喉咙。

亚麻音瘫坐在沙发上，像是在喃喃自语般地恳求道。

“请不要放弃梦想。只要一直追寻梦想，总有一天一定可以回想起天空的颜色是蓝色的。”

亚麻音的眼神相当的坚决。

就算带着浓浓的酒意，这一点也没有改变。

海堂直到现在才好不容易注意到，亚麻音那略带红色的瞳孔，或许就是代表着永不消失的热情。

“亚麻音，我……”

“呜噗……开始有点想吐了……”

“啊——？”

那双瞳孔被沉重的眼皮覆盖住。头显得摇摇晃晃的，身体姿势也渐渐不稳了起来。

“咦？你……”

“……呜～，对不起……我又多管闲事了……”

“不会，我认为亚麻音你讲得才是正确的……呃，你该不会想睡了？”

“没问题～。我完全不会想睡～。”

没有比醉鬼说的没问题更靠不住的话了。

海堂慌慌忙忙从口袋中拿出用面纸包住的一叠照片。

“前一阵子郊游时拍的照片，我都洗好带过来了。我想说先拿来给你。”

“啊——！这是我～！”

“嗯，这是亚麻音的照片喔。……这下伤脑筋了。”

海堂看着空空的酒杯咂了一下舌头。

没想到她会醉成这样。

原本是打算自己要喝醉的。

海堂忍住不让自己叹息，把照片交到亚麻音手中。亚麻音紧皱着眉头，像是要用视线凿出洞来一样地热心看着照片。

“不错的照片吧？”

“是的，这是最棒的照片了。”

“是拍摄的对象好。”

“不只～是那～样喔～。拍照片的人也是最棒的～……”

“谢谢，我就老实接受你的赞美吧。”

海堂在把亚麻音爽朗地放到桌上的照片拿起来的同时，一张一张重新看过。

拿相机对着花的亚麻音。

坐在地上休息的亚麻音。

吃着便当的亚麻音。

抬头望天的亚麻音。

生气的亚麻音。

哭泣的亚麻音。

笑着的亚麻音。

全部都是足以窥探到亚麻音的内面，相当逼近拍摄对象本质的照片。

每一张照片都表现出亚麻音不同的一面。

当然那也是亚麻音本人充满魅力的关系。

不过，那些照片在海堂的眼中，焦点变得稍微有点不太一样。

不用说，那偏差只有可能是来自按下快门的他自己身上。

（怎么会这样。难道照片真的会照出真实吗）

自己觉得很不错的照片，全部都是亚麻音积极努力着的模样。

回想起来，她为了自己这么努力。

当然，就跟刚才她所说的一样，一开始或许是为了让追逐着梦想的自己安心。不过光是这样的理由，人有可能会为他人愤怒到那种地步吗？不论重看几次，从所有的照片上都感觉不到虚假的气息。

在所有的照片上，照出来的都是纯粹希望着梦想能够实现的模样。

（……果然我是在逃避啊）

焦点的偏差，是因为他不肯从正面看着她所发生的现实。

只要正面面对的话，照相机就会确实地回应自己。

实在是非常容易理解的答案啊。

“亚麻音，我果然还是想请你把刚才的话收回去。”

“嘿～？”

“我的梦想不会就这样结束的。是否能请你把最棒的评价收回呢？”

“好啊～！有种朝着梦想前进的感觉～！就连我都开始有种非常舒服的感觉～！”

“请做好心理准备。总有一天，我最棒的照片会送到你的手上。”

“好的～！……——噗。”

“……亚麻音，你是不是喝太多……！？”

“没有那种事情～！没有～！我很好～！呜——，到底是怎么了～我觉得好困～…………晚安……”

刚才的对话，在醒来之后她还会记得吗？

不知道海堂心中的顾虑，亚麻音倒在沙发上睡着了。

简直就像是把相遇那天的立场颠倒过来了一样。

要是能让她枕在自己大腿上的话就能完全重现了，不过那样实在是太过火了点。

所以他只把两人共通的想法告诉她，然后就这样离开了。

“晚安，祝你有个好梦。”

那是海堂巧与亚麻音最后的对话。

☆ ☆ ☆

海堂巧在那之后立刻就失去了消息。会员资格还剩下十个月。

这段期间，他连一次也没有再出现在美梦俱乐部过。

☆ ☆ ☆

“嗯？亚麻音，你在看什么？”

“啊——，小雪。”

在美梦俱乐部店内等着开店的亚麻音，听到雪的声音而抬起头。

她手上拿的是一张照片。

在背面上只写着亚麻音的名字与美梦俱乐部的地址，相当简陋。

“那是给亚麻音的吗？”

“嗯，有客人寄照片给我。”

“嘿——。啊，该不会是没有再出现的那个摄影师？”

“嗯，就是他。”

“嘿——，也让小雪看看——……就这么一张？”

“嗯。”

把照片交给小雪。

可是雪从亚麻音手中接过照片后，表情很明显地黯淡了下来。

“……呃，亚麻音。这是不是有偷工减料啊？真的是那个摄影师拍的吗？”

“嗯～”

亚麻音很开心地这么回答。

可是雪好像完全没办法理解亚麻音的心情为什么会这么好。

“不过像这种照片，就只是把天空拍下来，然后也没有详细的说明嘛。这样的连我小雪都会拍啊。”

“嘿嘿～”

“……算了，如果亚麻音觉得高兴的话，我是无所谓啦。”

雪把照片还给亚麻音后离开了。

亚麻音再次凝望着照片。

‘蓝天 海堂巧’

在那张照片上只草草写了这几个字。

可是，那张照片不论从什么人眼中看来，都毫无疑问是很漂亮的蓝天。

☆ ☆ ☆

敬启者 亚麻音小姐

你最近过的好吗？

没有跟你道别而以这种形式跟连络，真的很不好意思。

跟亚麻音小姐相遇之后过了一个多月，虽然只经过了这么短暂的时间，不过生活充实的令人完全不敢相信。

会写这封信也是因为想要向亚麻音报告我的近况。

请原谅明明美梦俱乐部的会员资格还剩下十个月以上，却只能用这种方式跟你连络的我。

我现在人在印度。因为在玩摄影的同行突然说出想要拍摄印度的风景，所以我就决定跟着去了。

在那里我也依然从事摄影的工作。印度的人非常有活力，要是像在日本一样畏畏缩缩的话根本就没办法生活。对我来说是很好的刺激。

山脉、天空、河川、人群，总之所有的一切都非常惊人，每天我都想着要让大家看看这是什么样的一个国家。让我不由得想起当初拿到照相机，一整天都看着观景窗时的事情。

多亏了你，让我能够再次涌现出追寻梦想活下去的勇气。

我终于找回那片天空的颜色了。非常谢谢你。

所以，接下来的内容，请当作是被你拯救了的我，为了你多管一点闲事吧。年轻的你看了或许会觉得我很烦，不过要是能够当成是喜欢说教的中年大叔在胡言乱语而听进去一点点的话，我就很高兴了。

你已经不再是龙中的鸟儿了。在想要到外面的世界看看的那个时间点，你就已经获得翅膀了。你所需要的只剩下飞到外面的勇气。

如果可以的话我很想待在你身边帮助你，不过现在的我似乎无能为力。所以，我只能在这片蓝天下，祈祷着有一天会出现能带你离开鸟笼的人。

可是希望你不要弄错了。不论你是多么希望能够离开鸟笼并实现梦想，光是等待白马王子出现的话，什么事情都不会改变。

当白马王子把手从笼子外面伸进来时，你自己如果不朝龙子外面伸出手的话，两个人的手是没有办法握在一起的。

希望你能早点注意到这件事。

希望你能提起勇气飞到笼子外面。

我的愿望就只有这些。

啊，好像写太多了。我似乎太多管闲事了一点。

而且冰雪聪明的你，说不定已经注意到了。

这封信我决定还是不寄出去了

改寄这张照片给你吧。我相信如果是你，一定可以理解我的想法。

“这次是轮到你的故事了。”

所以，要加油啊。亚麻音。

海堂巧

☆ ☆ ☆

“亚麻音小姐，有客人指名。”

开张的时间终于到来。

亚麻音把照片收进包包后站了起来。

“嗯，好的！我现在就过去！”

今天好像又有新的会员加入美梦俱乐部。

他也是追逐着梦想的人吗？

还是一度梦碎而遍体鳞伤的人呢？

这些都要跟他说过话之后才会知道。

美梦俱乐部的大门缓缓打开了。

那位男性跟以前的某个人一样，不安地朝店里东张西望着。

（希望你的梦想也能够实现）

亚麻音抱持着这样的想法向前走去。

“您好。我叫亚麻音。呃……是否能请问您贵姓大名？”

（终）




美绪与爱理的妄想醉虎传 开端
“哎呀？”

“嗯？爱理，你怎么了。”

“虽然有点唐突，不过关于这个节目的资讯不足。这是个什么样的节目呢？”

“啊，你问这个呀？既然是叫做‘美绪与爱理的妄想醉虎传’，那当然是我跟爱理来闲话家常的节目啦。”

“WARNING！WARNING！在我的半径1公尺内，侦测到虚伪的发言！”

“半径1公尺内只有我而已！话说回来，你什么时候加装了这种功能啊！？”

“真是不好意思。那么实际上是什么样的内容呢？”

“简单地说，就是本篇没有提到的搞笑短篇啦。里面收集了很多如果想看再来看也无所谓的笑点～”

“哎呀？那这个搞笑短篇为什么会用我们的名字呢？”

“据说是……因为在本篇里不会出场的关系！太过份了！”

“好像问了不该问的事情。啊，美绪小姐。外面的接待小姐做出快点进行下去的指示。顺道一提，我会在本篇登场！”

“居然不经意地进行倒地追击……这样的话我要早点把工作做完回去。各位客人，接下来要说的注意事项非常重要，要好好听清楚不要弄错了。呃……”

‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。与现实的人物团体·作品·事件等完全没有关系。此外与本书刊载的任何作品也没有关系。

搞不好登场的只是与美梦俱乐部无关，同名同姓而且相同长相的人物。请多多谅解。

“接下来的内容，而能够理解的人继续欣赏下去。那么，我就告辞了。”

“那么！我也是！”




美绪与爱理的妄想醉虎传 第一回‘煽情晃动的桥’
（不是“能够成功的话就好了。”……！不成功是不行的……！）

周围充满了群众吵杂的声音。

今天的美梦俱乐部充斥着浓到化不开的紧张感。

起因是这件事……！

“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！今天是‘走过平衡木就招待进贵宾室～～不过掉下来的客人就要角色扮演☆’日！请大家打起精神来好好享受！”

像平常一样来到美梦俱乐部的我——梦野一郎，在门口听到接待女侍这么说。

然后现在，我在还搞不清楚状况的情形下，跟其他的客人一起走在通往贵宾室的长长的钢筋……呃，应该是平衡木上。

贵宾室在二楼这件事，我想这应该已经是常识了。所以平衡木也是位在相当于二楼的高度。不知道要找哪里的业者才能弄出这种像是恶魔一样的装置。

大约是三公尺高。底下虽然铺着泡棉垫，不过这样的临场感足以让有惧高症的人一步都跨不出去。

是不是有人想要说，有铺垫子又只有两层楼高的话，不要说是生命危险，就连伤也不会有一点，赢了也只不过是能进贵宾室而已。

哼哼哼。

这样是不行的。从一开始就想着掉下去之后的事情是不行的。在胜负开始之前就出局了。

还缺少些什么……！用来取得胜利的某种……更单纯的……！

你看看下面……！写在垫子上那些屈辱的文字……！

‘兔女郎装加天使翅膀’

‘比基尼泳装加猫耳猫尾’

‘学校泳装加小熊先生套装以及书包’

只要不是有奇怪兴趣的人，这些都是屈辱到不是哈哈大笑就可以解决的惩罚游戏……！

而且贵宾室、接待女侍……数量都是有限的。

在我前方与后方的会员们不可能全部都进得去……！

为了获胜必须要在到达人数限制前走过平衡木才行……！

如果不这么做的话，当然，要玩惩罚游戏……！

这种规则……就是这个世界的本来的姿态……基本中的基本……大原则……！金钱与物品……人还有……机会……可以指名的接待女侍……贵宾室的预约……为了攻略用的礼物……全部都是这样……！

只要这个世界的一切是有限的，当然就需要抢夺……一个不注意全部都会被夺走……！只会失去……！什么都得不到……！

把人推开是理所当然的事情……

大家都在这么做……大家都把其他的人推开……确保住自己的座位……只要有人获得就会有人失去……当然……这是当然的啊……这种事情……！

“在各位看起来很快乐的时候打扰真是不好意思，不过我们今天的工作也是要妨碍大家少。”

这是，琉衣老师的声音！？

琉衣老师就在我们身后的开始地点吗！

“琉衣老苏——！”

在我前面的家伙，光是听到声音就失去理性而转回头来。这， 这个笨蛋！没听到琉衣老师刚才说的话吗！

“啊、啊、啊、啊……”

因为急遽地转换方向，那家伙的身体在一瞬间失去了平衡。身体朝左右不稳地摇晃着。

“呀——！！”

……那家伙，一下子就掉下去了。

“对了对了。今天我带魅杏的性6，Ziln照片过来了喔。你们看，”

琉衣老师的追击依然持续着。

“居然是魅杏的照片！！”

“呜啊—！……好想回头看，可是会失去平衡……该怎么办才，呜哇啊——”

沙沙……！沙沙……！

大家的脚步一一停了下来。

“大家冷静！这次桃色陷阱！”

就算我这么忠告大家，这些纯真的家伙还是动摇得相当厉害。连那些稳稳走在前方的家伙，现在都变得必须得伸开双手来维持平衡才行。

“昨天回家的时候不小心摔了一跤……在人家不好意思说出口的地方瘀青了。……有人想看吗？”

“快点治疗！”“叫医生来……！”“没关系我帮你挡……！”“救、救命……要、掉下……！”“啊～～～～～～～～～～～～……”

……在我的眼前，人们就像蝼蚁一样地往下掉。

“膝盖内侧还有手腕到手肘的部分……不晓得是不是有人知道它们的名称？”

好过份……！这太过份了……！怎么会有这种事情……！玩弄着纯真男儿的心……这些女孩子，今天已经不打算工作了！！所以，才会这样……！！做出像这样过份的事时痟……！！

（我怎么可以在这种地方倒下……我一定要走过去……！）

我不会再回头了。

在隔壁的平衡木上，跟自己一样下定决心的男人们，眼眶中虽然噙着泪水，不过依然一步步地往前走。人数已经剩下不到10个人。

比接待女侍的人数还要少。不过， 这也就是说……只要能走过平衡木，每一位客人都可以接受一名接待女侍的服务……！

我们已经没有争夺的必要了……！！

是的……大家一起过去吧……我们并不孤单。

就在此时，有道寒风划过鼻尖。

“……风？”“好冷……浑身抖个不停。”“怎么可能。为什么室内会有风……”“风好大啊，到底是怎么回事！？”

“是小雪我喔——☆。”

在我们的正面，小雪正站在贵宾室的前方。

放在她身边的……是冷气机……！

而且……而且而且……，风的强度是……强！设定温度是……最低！

那是威力强到足以让终点附近结冰的超强力冷气机……！

“呜哇啊，好冷……好冷好冷好冷……”“平衡木结冰了……结起冰来了……”“住手——！这样子……叫我们怎么走过去——！”“犯规啊——……这样子……从一开始就没打算让我们走过去嘛……”

我们这些男人连一步也没有办法前进了。在结冰之前被风吹落，或者是因为结冰而滑落……

选项……只有这两种。

“不行了……只能……就这样放弃了吗……”

大概是因为我这么喃喃自语的缘故。连身边那些纯洁绅士们，也一一开始承认自己的失败。呜……

“我、我认输了——！”“我不要再玩了……不玩了……！我不玩了啦——……！”“弃权！我要弃权。”“就算我输好了！所以……”

“我弃权——！”

“弃权？正式比赛怎么可能会允许这种行为呢。快看快看，风越吹越大啰——。”

这个性像鬼一样。

“救救我……！我快被吹走了……！”

“快被……快被……好冷……！”“啊～～……！！”

“身、身体快要结冻了……”“啊～～～～～～～～……”

“啊哈哈——，差不多快全灭了吧——。”

“可恶……这股强风……！被这阵风夺走了……！夺

走了我们好不容易才掌握在手中的未来……希望……人生……！”

“怎么了？哥哥你为什么翘起下巴在哭呢？”

“别管我的下巴了……！！”

剩下来的，就只有我一个人。

不对，我不是一个人。我继承了掉落下去的纯洁绅士们的遗志。

（现在最重要的事情不是获救，而是要走过去。就算没有办法走过去，也要在尽了最大的努力之后再掉下去。不需要着急。眼前的一步就是一切。只要一直重复累积这小小的一步就好了……只要看着前方……！！）

啪地一声，整间店的照明都暗了下来。

“啊，看不到前面……………………”

脚底一滑。碰——“哇——！”，咻——，咚——！

我掉下去了。

“啊，果然还是跳电了。”

……一片漆黑是要叫人怎么过平衡木啊。

★ ★ ★

沙沙……！

那一天，所有参加的客人都得要角色扮演。

“为什么会变成这样。”

可是，说出这句话的人并不是我，而是那些接待女侍。

“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”

“啊、嗯……谢谢。”

顺道一提，开朗打招呼的人是我，有点害怕的人是亚麻音。我们正尽情享受着惩罚游戏（角色扮演逆接待）。

决定好惩罚游戏之后，接待女侍帮大家穿上指定衣服并在脸上化妆。

不过啊，试着化妆跟男扮女装后，感觉起来还意外的搭调。

没想到我竟然拥有这样的才能……！只要放开矜持，就会感到非常的有趣。

虽然亚麻音她们好像很想跟我保持距离，而且感觉起来好像变成不一样的店，不过，算了，我又不在意。

即使是新加入的客人，我也打算以完美的接待来迎接他们。

“您好，请问这里就是美梦俱乐……部吗？咦，今天是……万圣节？”

“欢迎光临！欢迎来到美梦（恶梦）俱乐部！”

（解除成就）

‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。

与现实的人物团体一作品事件等完全没有关系。此外与本书刊载的任何作品也没有关系。




第二章 “与亚麻音（还有小雪）一起去买东西”
‘今年的圣诞节因故取消了’

紧紧握住手上的传单，我在心中怒吼着。

（一点都没错！反对圣诞节！圣诞节绝对要取消！）

可是，跟我……不，应该说跟我们这样的纯真想法背道而驰，才刚进入十二月，街道就已经被白红绿——也就是所谓的圣诞色给包围了。

就连平常冷冷清清的街上，都充满了情侣与带着小孩的父母，尽管天气是如此寒冷，却散发着某种莫名奇妙的热气。情侣们如胶似漆地开心讨论着要如何度过圣诞节，带着小孩的父母在谈论圣诞老人会准备什么样的礼物。像是工读生的白胡子圣诞老人，非常热心地在发放促销圣诞节蛋糕的宣传单。

虽然对刚才发传单给我的人不太好意思，不过今年的圣诞节似乎依然会顺利地进行。跟往年一样╧兀全不管我们这些没人要的男人。

“……哈啊，回去吧。”

把手插进羽毛外露而扁塌塌的羽绒外套口袋，我决定赶快从这群人潮中离开。

仔细想想，午餐什么的有便利商店的便当就足够了。

根本就没有必要为了吃顿饭，特地跑到铁定行人泛滥的十二月街道上。

虽然是难得的休假，不过也没有跟谁在一起度过……

啊～，为什么我在小的时候没有像圣诞老人许下希望长大之后可以有女朋友这样的愿望呢。

不，现在开始也不晚。我就试着跟圣诞老人许个愿吧。

这么说起来去年的圣诞节从早打工到晚，根本就没有想到圣诞老人的事情。圣诞老人先生，就当作是连去年份的愿望一起算，今年的圣诞节是否能请您送女朋友给我呢？

“啊，一郎先生？”

是的，我的名字叫做梦野一郎。

人家都叫我DREAM一郎。

我仅在此恭敬地祈求圣诞老公公，请不要把送礼的地点搞错……

“……咦？”

把视线从没有任何变化的柏油路面往上移。结果眼前的不是圣诞老人，映照在橱窗上的是某个熟悉的天使。

“亚麻音！？”

“午安，一郎先生。您是在买东西吗？”

站在商店前面的，是全身穿着以波浪褶边与缎带装饰便服的亚麻音。

她是在一家叫做美梦俱乐部的会员制俱乐部上班的接待女侍。

虽然是个有点害羞又不懂世事的千金小姐，不过却是个比平常人还要加倍喜欢电影的普通女孩子。

要再介绍的话，就是年初成为美梦俱乐部会员的我最优先的指名对象。

现在似乎是为了独立生活而离家出走，寄住在美梦俱乐部的同事小雪住处。应该说， 这就是我所知道的全部资讯了……

“嗯——，看起来好像……不是在买东西吧？”

亚麻音发现我手上没有拿东西，有点疑惑地歪着头看我。

明明只是一点小动作就非常可爱。

“嗯。只是出来吃个饭……”

“啊——，在外面吃饭很不错呢。我们家小雪天天都会做饭，所以没什么机会到外面吃。”

“原来是这样啊。可是，没想到会在这里碰到，真的好巧喔。简直就像是命运把我们两个人凑合在一起一样呢。”

啊，等等。说到这里我想起一件事。

这么说起来，我还知道一个关于她的资讯。

她好像有一个父母为她决定的婚约对象。

而且似乎是个非常有钱的人，跟亚麻音这样的千金小姐极为相配。

尽管这或许并不是我应该多嘴的事情……不过她果然跟我是不一样世界的人。

所以啦。也就是说，今天该不会也是……

“亚麻音，你该不会又是跟上次提到的未婚夫在约……”

“欸——！？不、不是这样的——！”

亚麻音以非常坚决的态度否定了。

“真的吗？”

“是、是的！我今天只是跟小雪出来买东西而已！呃，对、对了！在吃完饭之后是由我负责洗碗，可是洗碗精用完了，于是提到既然这样就顺便去补充快用完的卫生纸……而且，我跟那个人几乎已经完全没有再见过面了……！！”

亚麻音焦急的模样让人觉得似乎不这么拼命解释的话，就会让我担心一样。

这样啊，不是约会的话就可以安心了。

“那就无所谓了。让我松了一口气。”

“……是的，真的只有那样而已。”

虽然不知道是为什么，不过亚麻音似乎也感到如释重负。

“亚麻音现在是跟小雪住在一起吧。”

“是、是的！是那样没错！”

“好像已经能够独立生活了，总觉得像是自己的事情一样，让我感到好高兴。”

“才不会呢！我还有很多地方都还……”

“不过呢，像洗碗精或卫生纸这些东西，你住在家里的时候都不会去注意吧？也不会去想必须要买东西才行这种事。”

“是啊。住在家里的时候，总觉得有东西可用是理所当然的事情……”

“光是注意到并不是这样，不就代表可以独立生活了吗？”

“是、是这样的吗？就连现在这件事也是小雪刚刚告诉我的……”

“现在这样应该就可以了吧。只要能一点一点的学会独立就行了。”

“说、说得也是！我会加油的！”

亚麻音非常用力地点点头。

真的是个个性直率的好孩子呢。要是这样的女孩能成为我的女朋友，我也不会去想要是没有圣诞节就好了这种事情……

圣诞老人，我想要你送的就是这样的女孩喔，这样的。

还请多多关照……嗯，等等。

“亚麻音，我可以问个问题吗？”

“嗯，好啊。不管要问什么都可以。”

“亚麻音圣诞节有什么计划吗？”

“嗯？您是问圣诞节吗？我想想……”

用食指抵着下巴，眼睛望向斜上方的亚麻音，好像要努力想起什么事情一样。

要是像亚麻音这么可爱，圣诞节说不定早就被约会排满了。

不过因为看起来像是有钱人家的千金小姐，也不排除会跟家人一起度过的可能性。如果是那样的话，有可能可以挪出一点时间跟我一起……

“啊——，我想起来了。”

亚麻音用手握拳敲击掌心。

紧张的时刻到了。我忍不住吞口口水。

“我要工作。”

“工作！？难道……连圣诞节都还要工作！？”

“是的。那天是美梦俱乐部的出动日。”

“啊，原来是这样……”

“是的，店里也拜托我们尽可能在那天出动。对了，在圣诞节那天好像会特别招待蛋糕喔！”

亚麻音真的好勤劳啊。要是我的话，连想到要在假日工作都觉得讨厌。

“这也是为了让我能够独立生活！”

好像知道我心里在想什么一样，亚麻音大声接着这么说。

“而且我还在离家出走中，圣诞节也只能跟小雪一起庆祝。”

不管怎么说，不是跟其他男人约会真是太好了。实在是太好了。

“啊，一郎先生已经计划好怎么过圣诞节了吗？”

亚麻音带着期待的眼神这么问。

刚才还在祈祷圣诞节会取消掉的男人怎么可能会有计划。

唯一值得庆幸的就是在圣诞节那天很幸运地不用去打工，在圣诞夜与圣诞节当天都能自由自在地度过而已。

……虽然根本就没有人陪我一起过。

“果然是跟女朋友在一起……”

怎么可能会有。我摇摇头否定了。

“那么，就是跟朋友一起参加派对！”

也没有朋友。

“呃，那……是跟家人……”

不好意思，我是一个人住外面。

“……对不起。”

我不过只是很老实地回答亚麻音的问题，不知道为什么却让她有点不好意思地向我道歉。这样的人生有点寂寞。

“我说亚麻音，你打算跟哥哥谈情说爱到什么时候啊——。”

谈情说爱！？

突然注意到有人对我用跟我目前为止的人生八竿子扯不上关系的单字，让我的心跳猛地加速起来。

而且这个听起来一点都不像二十岁的稚嫩声音……是小雪吗！？

“亚麻音。小雪等你等了好久喔——”

“啊——，对、对不起。”

跟我猜想的一样，出现在那里的是亚麻音的同事——通称小雪。

就像是在为亚麻音正在买东西的证言作证一样，小雪的手上提着装有卫生纸与面纸盒、洗碗精、海绵、生理用品、洗发精补充包等物品的塑胶袋。

东西还满多的嘛。两个女孩子住在一起的话，或许开销也很可观。

不不不，重要的不是这个。

“在小雪眼中我跟亚麻音看起来像是在谈情说爱吗？该不会，我们两个人看起来就像是对很相称的情侣一样……？”

“为什么你要一直绕着这个话题转？谈情说爱什么的当然是开玩笑啊。还是说在哥哥你的标准下，聊聊天也算是谈情说爱呢？”

“哈、哈哈——。我当然也是在开玩笑啰。哈哈……哈哈哈……”

总觉得有点悲哀，于是我把目光从小雪身上移开。

小雪的言词，今天依然非常锐利。

“话说回来哥哥你又在做什么呢？看那样子不可能是在约会吧？”

“嗯。虽然觉得有人轻描淡写地说了很过份的话，不过我只是出来吃个饭而已。现在正准备要回去。”

“这样啊。那就在这边说再见啰。哥哥，下次要到店里来喔。那我们就走吧，亚麻音。”

“欸——，呜、嗯。呃，那么一郎先生……”

“啊、啊啊。我也就此告……喂，给我等一下。”

我猛然一冲绕到两人行进方向的前方。

上次把反射神经发挥得如此淋漓尽致，或许是在前年夏天，当我走在车站前的时候女高中生的裙子被风吹起来的那一瞬间。

“嗯？怎么？你还有什么事要找我们吗？”

“嗯。请问，我是不是能陪两位买东西呢？”

“欸？为什么？”

小雪露出打从心底感到不可思议的表情。

说起来，我跟亚麻音她们只不过是接待女侍与客人的关系。对她们来说，或许没有非得在私人时间还要特地接待客人的必要。

不过，就算她们没有，但是我有。

“在这里遇到也算是有缘嘛，我也想跟你们一起去。”

“……他是这么说。你觉得呢，亚麻音。”

“欸——？给我决定！？”

“嗯。以小雪的立场，是不想让电灯泡来捣乱这场约会就是了。”

“什么！？原、原来这是约会吗！？”

“咕呜呜……我也想要跟亚麻音约会……”

“竟然流出血泪！？而且哥哥你毫不遮掩地把真心话说出来了喔！”

哎呀呀，要是没有点分寸会让人觉得很恶心。

不过小雪说的是实话。就这样到周末都见不到面实在太寂寞了。

是的，我想要跟亚麻音谈情说爱。

“东西都让我提吧！”

“为什么可以做到这种地步啊……”

“那是因为我对你们就是这么认真啊。”

这句真是名言。

“小雪，一郎先生都这么说了……而且圣诞节快到了，需要买的东西也很多吧？”

“啊～啊，真是的，拿你没办法。亚麻音太好说话了。算了，也只有这样。说实话，我也打算要再买些别的东西。”

“太——棒——啦——！！”

我用尽全力呐喊着。

圣诞节万岁！圣诞老人最棒！

“小雪看到哥哥变得那么兴奋，突然开始觉得后悔了。”

“别在意，别在意。我们走吧！”

我把小雪手上的塑胶袋抢过来，挤进两人中间。

呵呵，所谓的左拥右抱就是这样吧。

我从现在开始就很期待接下来的发展啰。

☆ ☆ ☆

（不过，实际上我左拥右抱的都是塑胶袋）

在不知不觉间，走在一起快乐的聊着天的，只剩下小雪跟亚麻音了。我只能步履蹒跚地跟在她们后面。明明已经处于看不到前方的状态了，还继续在我的双手堆上包装精美的箱子，而且每根手指都挂着好几个装满了日常用品的塑胶袋。

……好重。太重了。

而且连前面都看不到，我开始觉得吃这种苦头一点都不值得。

（这样下去的话，完全没办法跟亚麻音说上话……这样不是完全失去一起买东西的意义了吗）

即使是唉声叹气，即使是哭丧着脸，我的心情也会被这堆东西挡住而无法传达给亚麻音她们吧。她们两个简直就像是完全把我这个人的存在给忘掉了一样。

“亚麻音，回去的路上顺便去看看圣诞节蛋糕吧。小雪会在圣诞节那天做出比那些还要更棒的蛋糕出来。所以是不是也能请亚麻音为小雪准备点礼物呢？”

“礼物？嗯—！……小雪有什么想要的东西吗？”

“那要亚麻音从小雪平常的言行举止来查觉才有意义。”

“就算你这么说我也……”

算了，光是能听到两人平常的对话，我想这也是很大的特权了……

等一下等一下，别妥协啊。这样跟当初的预定差太多了。

（开始觉得自己有点悲哀了……）

慢慢地抬起头看向天空，冬天的澄澈蓝天涌进整个视野中。

哈啊，总觉得连天空的颜色都很悲伤。

眼泪快掉下来了。

“呃，一郎先生。”

视线转向声音传来的方向。

大概是发现我从刚才一直沉默着，所以才找我说话的吧。

“那个，好像有点重的样子，要不要我帮你拿一点。”

有点客气的声音轻轻地搔着我的耳朵。

多么慈悲的心啊。真不愧是亚麻音。让我无怨无悔啊。

我理所当然地摇了摇头。

“不要紧的。我对提东西很有自信喔。”

“是、是这样的吗？”

“嗯。我以前很不会猜拳，常常需要帮其他人提东西啊。”

“是这样的吗？可是……我还是帮你拿一点好了。”

“是吗？真不好意思。”

“不会，我可是比小雪有力气多了喔。”

真的，亚麻音真是个好孩子。

小雪完全没有管我们在说些什么，一副好像没听见的样子。啊——，既然要约会的话只跟亚麻音单独约会说不定比较好。

……不对，从现在开始应该也不迟吧？

虽然对小雪不太好意思，不过让她一个人继续买东西，然后我们两个人去约会不就得了吗？嗯，真是不错的主意。

那么，接下来就是要怎么向小雪说明……就算用拜托的她也不可能会答应吧。

这样的话……

“那个，一郎先生？”

“啊——，抱歉。还是不用帮忙了。”

“可是……”

“我决定把东西全部都让小雪拿了。给你。”

“好的。呃，这是要干嘛？”

把东西全部交到小雪手上之后，她才终于把头转向我这边。我顺着她的视线，指向更遥远的方向。

“啊——！有点心师鼯鼠在天上飞。”

“欸——，你说什么！？”

在小雪把意识移向我指的方向那一瞬间，我拉着亚麻音的手拔腿就跑。

“跟我走，亚麻音。”

“欸——！？那那那那个，就算不用跑那么快也……”

“啊——！！”

从身后传来小雪后知后觉的惨叫声。

好慢，真是太慢了。没错，因为朝向梦想奔驰的我们，已经不会再回头了。

“喂——！不要把小雪丢下不管啊——！这些东西……给我站住——！”

啧，跟我料想的一样，果然还是追上来了。

因为亚麻音也在一起，没有办法再加快速度了……难道就只能想办法躲进店里来甩开她吗……！！

“亚麻音，到这边来！”

“那、那个，可是，小雪她……”

“不要紧的啦！”

“等一下——！”

呜哇，比想像中的还要快！

没想到她会把东西扔下追过来。声音已经来到这么近的地方。没办法，就选这里了！

☆ ☆ ☆

“等一下——！！别丢下小雪一个人——！”

隔着玻璃自动门可以看到小雪跑过去的身影。

终于可以喘口气。总算是通过了第一阶段。

不行，不能掉以轻心。发现看不到人之后说不定会往回走。

必须要趁现在逃到更远的地方。

“那个，一郎先生。请问为什么要走进这家店呢？”

亚麻音的声音就在我身边响起。

这么说也是。突然就跑到这里来，会觉得不可思议也是没有办法的事。

我这边也得要想点好的藉口才行。

不过不知道是不是因为手还牵在一起的缘故，喘着气的她那剧烈的心跳连我都感觉得到，从刚才开始我就冷静不下来。

噢噢，一旦意识到之后那柔软又有点被汗水濡湿的手掌感触，让人感到更加地在意了。

因为想跟你单独相处，这种装酷的台词虽然也不错，但是一个弄不好她说不定会跑去追小雪。

必须要赶快想个好理由才行啊。

“呃，那个。嗯——。”

像这样的时候要说些什么话比较好。

或许嘴巴自己会擅自讲出什么好点子也说不定呢。

……不可能会有这种事吧。

仔细看了看店内，发现我们闯进的好像是一家运动用品专卖店。嗯——，运动吗……啊，对了。

“亚麻音还有小雪都很喜欢甜食吧！？”

“欸——！？嗯，是这样没错……不过我觉得这里不会有甜食啊。”

“不是的，所以说……送小雪的礼物就选可以两个人用的减肥器材你觉得如何。”

“啊——！原来是这样啊！”

很好！亚麻音似乎能接受这个理由。

“嗯，就是这样啊。而且我觉得不让小雪知道你要送什么礼物会比较有趣。”

“就是当作惊喜对吧！我也觉得这样比较好！”

呼……好像骗过去了。

很好。总之这样就可以开始跟亚麻音两人的单独约会了。

而且利用找小雪的礼物这样的名目可以到很多地方去，让我从现在开始就好期待啊。

“可是突然就这样不见的话她应该会担心，我寄封邮件给小雪说我跟一郎先生一起去买东西。”

“那样是不行的！”

我扑向亚麻音拿出来的手机。

“欸——！？为、为什么不行呢！？”

要是连络上的话，一定会被问到现在人在哪里。

用邮件连络的话还不要紧，要是打电话过来的话就惨了。

我不认为亚麻音有办法骗过去。

“亚麻音，趁着个机会把手机电源也关掉吧。我之后会去跟小雪道歉。”

“可、可是没有消息的话，小雪应该会非常担心……”

“没关系啦。来，哔——”

我半强迫地把手放在手机的电源按键上，然后把亚麻音的手机关掉了。

“啊……”

“所以我们要快点把礼物挑好。如果时间不花太久的话应该没问题。”

“是这样的吗……？那么……”

亚麻音似乎一直都在犹豫，不过在我的催促下好像终于下定了决心，开始浏览店里的商品。

在店内除了有各种运动用品，还满满排列着健身用的哑铃与鞋子、衣服。好像还有卖保健用品的样子，在店内的一角可以看到家庭用按摩器。这家店还满大的。

“我跟小雪虽然都不擅长跑跑跳跳，不过像这样看着这些器材总觉得心情也跟着快乐了起来呢。”

亚麻音好像无法压抑自己的好奇心而在店里东看西看着。

每当看到陈列的商品有比较稀奇或有趣的，她就会一一拿起来把玩。

“啊，这个我在电影里看过！名字叫作铁哑铃吧？啊，还满重的。在电影里，看他们拿起来都很轻松呢。”

“在电影里用的应该是外观相同可是比较轻的东西吧？”

“啊～！说不定就是那样呢！”

“如果更轻一点的话亚麻音应该也拿的动吧？我记得也可以利用哑铃来减肥。”

“可是，要是手臂练出肌肉的话，就有点……”

“这么说也是。我也不想看到浑身都是肌肉的亚麻音。”

“那一郎先生您要不要试试看呢？我觉得健壮的臂膀跟一郎先生很适合！”

“我吗？还是算了吧。我对肌肉没有兴趣。”

“是吗？让人觉得有点可惜。”

“啊——，沙包你觉得怎么样。感觉起来拳击对减肥好像也很有效。”

“听起来是不错……不过在拳击的场合，为了区隔量级而减重的印象比较强烈，我实在是没办法做到那种地步……”

“要是能够成为亚麻音的沙包，或许是件令人高兴的事情呢。被打得满头包，感觉好像蛮舒服的。”

“……对不起。我不是很懂你在说什么。”

“……嗯，这样啊。”

亚麻音稍微往后退几步，把视线从我的身上移开有点难为情地开始物色别的商品。我说了什么奇怪的话吗？

“那么，决定好要买什么了吗？”

“还没，很难决定要买哪样……啊——！”

突然，亚麻音轻轻叫了一声。然后用绝望的表情望着我。

“糟糕了！”

“发生什么事！？”

“这么说起来，我身上并没有带钱。”

“欸——！？你们不是来买东西的吗！？”

“一开始我身上有带。不过小雪说‘亚麻音会乱花钱所以没收’，然后就把我的皮包整个拿走了。点数卡也一起放在里面说。”

“呜哇啊，真是过份啊。”

“就是说啊。小雪还说什么，我就像是刚拿到红包的小学生一样：……那到底是什么意思？”

“呃，嗯。我猜她是指你跟小学生一样纯真……”

亚麻音好像想起那个时候的事情，愤愤不满的表情相当可爱。

顺道一提我在注视着这样的亚麻音时，也感到相当的困扰。

如果没有办法买东西的话，我就失去把亚麻音从小雪身边带走的大义名份。

就算是我想借给她，也没有多少钱可以借。

数了一下刚才吃完饭剩下的钱，皮包里只剩下勉强够这个月生活的钱。到下次发薪水之前连想要去美梦俱乐部都不行，情况真的相当严重。当然也要看今天约会花了多少而定……

“啊，请等一下！我想起来了！”

亚麻音敲着手这么说。

“怎么了？”

“这么说起来，我刚才把零钱放到别的皮包里了！我想那个皮包里应该还有钱！”

“噢——，那真是太好了。嗯嗯，像这样的做法也是很重要的喔。是独立生活的第一步呢。”

“欸？是这样的吗？”

“嗯。为了替被勒索的时候作准备，我也会把钱分开来带在身上呢。为了以防万一，我在家里也留了一点钱。”

“原来是这样啊……虽然我不是很懂……”

“那，有多少呢？”

“嗯，请稍等一下。”

亚麻音把手伸进裙子口袋，拿出小小的粉红色钱包。

“我在店头看到这个，忍不住就买下来了。您看看。非常的可爱喔。这边还画有老鼠的脸！小雪也说很可爱呢！”

亚麻音用手指的地方，的确是有个丑丑的老鼠插图。

应该说这个小钱包本身，原本就像是个玩具一样。那种大小的话，零钱应该也放不了多少吧。总觉得实用性有点低。

“可是，之后跟她说的时候，她却很惊讶的反问‘你真的买了！？’。”

“嗯。我开始有点觉得小雪说的话是正确的了。”

看起来也不是很好用。

“呜……一郎先生是站在小雪那边的啊……一

“没有啊二兀全没有那种事情。”

倒不如说现在是敌人。

“啊呜，里面只有两百六十元。”

亚麻音说出可怜得让人不觉得是千金小姐会说出的话来。

“那样的话这里的东西几乎都买不起呢。”

“是啊……果然还是要先跟小雪会合……”

“不不不，我们到别的地方去好了。我知道只有两百六十元也可以买到东西的地方。”

“咦？有那种地方吗？”

“嗯，有不有趣我就不知道了。”

因为是百元商店嘛。

“总之先去看看吧。”

“好啊。”

亚麻音点点头。很好，那就再一次握住她的手……

“原来在这里——！”

就在此时，熟悉的声音所发出的怒吼，随着客人走进店里时发出的铃声响起。

糟了！

在这里待太久了！

这个声音毫无疑问是小雪的。

“啊，这声音……”

亚麻音好像也注意到了。这样下去……就会被迫会合！

“亚麻音，来这边！”

“欸——！？还要逃跑吗！？”

“礼物还没买到啊！”

“可是，如果再让小雪孤独一个人的话，她说不定会哭出来喔？”

“怎么可能会哭！”

“呜哇！已经到这么近的地方了！”

“哥哥！乖乖待在那边不准动！”

“糟糕！快逃！”

呜噢——！！刚才擦过脸颊的是网球吗！？

“不、不要乱扔店里的商品！很危险欸！”

“要是哥哥把亚麻音还来的话，我就会停下来！！”

“我拒绝！我梦野一郎，最喜欢对以为自己占有绝对优势的人说不了！”“那就吃我这招吧！”

“咕哇——！”

还真的砸过来了……

“呜……亚麻音，走这边！快点！”

“好、好的。”

哼哼哼，小雪啊。我与亚麻音要为爱走天涯。

有办法阻止的话，就阻止看看啊！

才两秒就被抓住了。

“这是我第二次来百元商店。之前，小雪有带我来过一次……”

“哈啊哈啊……居然连续两次撇下小雪跑掉……哈啊哈啊……胆子不错嘛，哥哥……”

“哈啊哈啊……小雪你才是……跑步速度还满快的嘛……哈啊哈啊……我要对你另眼相看才行……”

在运动用品店跟店里的人再三道歉后过了十几分钟，我跟亚麻音到了位于商店街一角的百元商店中。

小雪也在。

“是啊……哈啊哈啊……哪有那么简单就让你把小雪甩掉。小雪我啊，可是非常厉害的呢……”

“嗯，这个我已经很清楚了。以后就请让我称呼您小雪小姐，不，雪小姐好了……哈啊哈啊……”

“呵呵呵……小雪还是喜欢被人叫做小雪啦……呵呵……”

“呵呵呵……”

“呵呵……”

顺道一提，这家店是刚才跟亚麻音提过两百六十元也能买到礼物的地方。我还以为千金小姐应该没来过这样的地方，没想到竟然已经来过了。被小雪抢先了一步吗。

即使如此，百元商店的商品对亚麻音来说好像还是很稀奇，她一个人很有精神地看着架子上的商品。虽然她偶尔会跟我说话，不过说老实话，我光是要跟小雪对抗就用尽全力了。

不过关于这点，小雪好像也是一样。

“一郎先生、小雪。你们看看这个。不觉得这个很可爱吗？”

“呜、嗯。不错呢。呵呵呵。”

“嗯。小雪也……觉得很可爱喔……呵呵……”

一直都是这样的感觉。

啊～，我是想跟亚麻音而不是跟小雪黏在一起啊。

“那、那个。”

回过神来的时候，亚麻音一脸不安地望着我们。

“怎么了吗？”

“……总觉得一郎先生跟小雪好像一直在聊天……我当然很清楚你们两个的感情很好……啊——，该不会……我妨碍到你们了吧！？”

这是天大的误会！

我要的是亚麻音！亚麻音才是我的第一选择！

“才没有那种事情！”

小雪也慌忙地否定。没错没错，再继续说下去。

“就是说啊！其实我们的感情非常差！”

我也跟着小雪这么说。

“对呀对呀！哥哥什么的根本就无所谓！”

……等等。说无所谓会不会太过份了。

“我也是只要有亚麻音就足够了！小雪是没人要的孩子！”

“不准说没人要——！”

“那你说无所谓是什么意思啊！？”

“欸——！！为什么会吵起来呢！？呃、那个，是我不好，请你们先冷静下来！”

“不——是，亚麻音完全没有错！”

“对呀对呀。全部都是哥哥的错！”

“嘎噜噜噜噜！”

“哼～～～～！！”

“……呜。我果然妨碍到你们了……”

结果我跟小雪互相“哼！”了一声别过脸去停止吵架。

因为再闹下去的话会让亚麻音操不必要的心。

要是让亚麻音感到悲伤的话，难得的约会就被糟蹋掉了。

对了。得要转换心情才行。

这次一定要成功地只把亚麻音带走……

“亚麻音。差不多要到预约时间了呢？”

“咦？是今天吗？”

欸？在我正要进入思考世界的瞬间，亚麻音跟小雪开始谈起让人觉得不知所云的话题。预约？那是啥？

“就是今天啊。亚麻音真是健忘啊。所以迟早都是要跟哥哥说再见嘛。”

现在小雪正用非常灿烂的笑容对我挥手。

不，稍微等一下。

拜托请先跟我说明一下现在到底是什么状况！

“这是怎么回事！？我会一直跟下去的喔！？”

“真是可惜～。接下来我们要去的地方只有女性能去，所以哥哥没有办法跟过来喔～”

“你说……什么……你、你们到底要去什么地方！？”

“虽然不知道你讲话为什么要那么装模作样……我们啊，，接下来预定要去做全身美容喔～。”

居然是全身美容……！？

“就算是哥哥你也没办法跟来吧～？”

呜——。确实……是如此……

不过，我可不想在这里就这样说再见。

是啊。

根本就没有在这里分开的必要！

“那、那样的话，我在店外面等你们出来。”

“……真是的。完全学不到教训呢，哥哥。”

“嗯。别看我这样，等待对我来说是很稀松平常的。”

“要是问了理由，好像会挖出哥哥悲哀的过去，详细内容还是不问的好。”

“谢谢你的好心。不过这个跟那个是两回事。”

“啧。要等也是可以……不过要是做出什么可疑的行动，真的会有人报警，所以要注意一点知道吗？”

“我才不会做呢！？”

小雪到底是用什么眼光来看我的啊。真是没礼貌。

“那么，该出发了。亚麻音。”

“嗯……不过，让你在外面等真的没关系吗？”

“没关系没关系。你们就好好享受吧。”

我面带笑容回答了亚麻音之后，我把被放在地上的东西一口气捡了起来。

“啊——，哥哥。稍微等一下。”

“嗯？怎么了……”

这次又是什么。

仔细一看小雪，天气明明很冷，她却拉开衬衫的领口，挥动着手掌把空气扇进衣服里。

……呜——。小雪的诱惑攻击会（稍微有一点）有效才有鬼！

“怎、怎样啦！？”

“因为哥哥你害人家要跑来跑去，小雪觉得口好渴啦。反正是顺便，先去买点喝的东西吧。”

“……我是无所谓。”

“那么，小雪要喝奶茶。亚麻音想喝什么？”

这意思是要我去买吗？

负责提东西还要跑腿，把人当成什么了啊。

“小雪你真是的。不要紧，一郎先生。我去买好了。”

“不，还是我去吧。怎么能让亚麻音去跑腿呢。”

在脑中想像着自己露出白的发亮的牙齿，我很酷地这么回答。

“真是受不了。就会在亚麻音面前装酷。”

那是当然的。你怎么能跟亚麻音相提并论呢。

“那我就去买啰。”

既然如此决定了就加速猛冲。因为是百元商店所以买三人份的饮料含税也才三百一十五元。

这样的价钱真是便宜。

把三瓶宝特瓶抱在胸前，我从收银机那跑了回去。

“亚麻音，让你久等——……了？”

不知为何两人的身影从店里消失了。

“这是不可能的。亚麻音她们应该在这里才对啊……在哪里……？”

可是，我的猜想慢慢开始带有现实感了。

像是怎么可能的这种天真想法，必须要立刻从脑中消除掉才行。

“小雪，你算计我！！”

我必须要接受现实才行。

我被小雪阴了！可恶，如果你打算这么做的话……！！

☆ ☆ ☆

并不是完全没有线索可循。

我不知道这附近有几间美容院。

不过只要一间一间找的话，二疋可以追上那两个人。

用手机上网搜寻的结果， 这附近有十二间美容院。虽然有泰式、韩国式、中式等不同种类，总之应该是在其中一间吧。要放弃还嫌太早。

（……只有外行人才会在街上到处跑）

我很明白。

亚麻音在小雪提到美容话题时的反应。

最重要的是这世界上有谁会拎着卫生纸跟调理器具去美容啊。

等等，也有可能会把东西先放在车站的寄物柜再去。

（不过，那是在说谎的眼神！）

回想起那个时候小雪看着我的视线，我在心中做出了胜利的手势。

“开始搜寻。”

让灰色的脑细胞全速运转，在脑中展开各式各样的推理。

我闭上眼睛，回想着今天发生的事情。

（应该有线索才对。只要从她们的对话中，找到与接下来的行动有关的关键字……）

“真是可惜～。接下来我们要去的地方只有女性能去，所以哥哥没有办法跟过来喔。”

不对。

这应该是幌子。

“是、是的！我今天只是跟小雪出来买东西而已！呃，对、对了！在吃完饭之后是由我负责洗碗，可是洗碗精用完了，于是提到既然这样就顺便去补充快用完的卫生纸……而且，我跟那个人几乎已经完全没有再见过面了……！！”

不对。

跟这个也无关。

“亚麻音，回去的路上顺便去看看圣诞节蛋糕吧。小雪会在圣诞节那天做出比那些还要更棒的蛋糕出来。所以是不是也能请亚麻音为小雪准备点礼物呢？”

嗯？

这是……

“找到了！！”

虽然不明白为什么自己的语调会突然怪怪的，不过我立刻用手机连上搜寻网页，打上城市名与圣诞节蛋糕的关键字。

搜寻到的页面有六万二千个。

从那些中再把范围缩小到蛋糕卖场。

（应该是商店街的蛋糕店，或者是百货公司的地下超市吧……）

关闭检索网页，我静静地跨出步伐。

（购物的时间开始啦！我要告诉你跑步的速度不能造成决定性的差异！）

☆ ☆ ☆

“给我等～～～一下——……！！”

在前方捕捉到两人的身影，我继续全力向前冲。

在商店街的蛋糕店找到了。小雪她们完全以为我早已放弃，还在这种地方晃来晃去。

虽然小雪拉着亚麻音的手拔腿就跑，不过再怎么说也不过是女孩子。不可能赢过成年男子全力奔跑的速度。

她们跑过商店街，已经进入百货公司的地下停车场。

不过那已经在射程范围内了。尽管她们好像是打算要混在人群中逃走，可是被我追上也只是时间的问题。

喔——，小雪让亚麻音继续向前跑，自己却停了下来！？

该不会是以为自己能够阻挡我！？

“哥哥，停下来！”

你叫我停，我就一定得停吗？

我从小雪的身边掠过，跑向亚麻音所在的位置。

“……好过份喔，呜呜。”

什么！？从身后传来的啜泣声，让我减慢了速度。

我明明知道她做了多么过份的事情，但为什么我要把脚停下来！？呜——，我痛恨我那纯真的心灵。

“哥哥大笨蛋……明明就有注意到小雪的心情……”

欸！？怎、怎么突然……

“全部都是哥哥你不好！”

“为、为什么！？”

“因为哥哥你的眼中一直只有亚麻音啊。完全都没有在乎过小雪！”

你说……什么？

“孤单一个人是很寂寞的！再把更多的注意力放在小雪身上啊！不要只看亚麻音，也多看看小雪啊！”

呜——，好可爱……

因为泪水而使得眼睛水汪汪的小雪，让我那爱萝莉的心受到无与伦比的触动。

原来是这样啊……

小雪也真是的，原来你其实是如此深爱着我啊。想要把亚麻音从我身边带走，只要想成是因为嫉妒的话就说得通了。

但是我这个笨蛋，却没有注意到小雪真正的心意……

“对不起，小雪。以后我会……人勒！”

“BYEBYE，哥哥！”

“嗄——！？怎么会……那，你对我说的甜言蜜语到底是……”

“你在做什么梦啊。当然是骗你的啰——！”

“……我被骗了！？可恶，你竟然敢玩弄纯情男孩的纯洁心灵……不可原谅！”

“哼哼——你要直接追上来也是可以……不过小雪可不管后果喔——？”

（……什么？）

听见小雪说的话，警铃也在我脑中响起。

我率直地接受本能的警告，往旁边跳到停车场的柱子后面躲了起来。

这个时候她们两人已经穿过自动门进入百货公司里面了。

就算知道距离被拉开了我也无法动弹。

我从柱子后面偷偷望向百货公司的入口。

让我的本能发出警讯的，是站在那里的强壮男子——百货公司警卫的存在。的确，要是就那样追着她们跑过去，或许会在门口被抓起来。尽管不是警察，但是居然连这种地方都有配置警卫，日本的治安也变得太糟了！

（没办法。只好等一下再进去了）

我计算着时间，把汗水擦掉装成若无其事的样子从警卫身边走过。等待着自动门打开，把脚踏了进去。

很好，这样就可以追上……

（……怎么会……这样！？）

我停止了思考，怀疑自己的眼睛是不是看花了。

地下一楼的生鲜食品超市里挤满了黑压压的人潮。

连店内播放的圣诞歌曲也被嘈杂的人声盖过，变成刺耳的杂音。只要一眼就能理解，这并不是能够找人的状态。

没想到会在这里遇到陷阱……

失去力气的我，像是要逃离人群一样往后退了几步。

怎么会有这种事。

都已经把她们逼到这种地步，我却不得不放弃吗。

一切就到此为止了吗？好不容易到了这里，我却必须要跟她们完全分开吗？

我拒绝。我拒绝就这么结束。孤单一人的圣诞节，寒冷到让人的心都会结冻。

那么，我该怎么做……该怎么做才好……！！

“不行了……什么办法都想不出来……”

脚步踉跄的我，当背部撞到墙壁时膝盖突然一软而坐倒在地。

“……就到此为止了吗。”

无意识中从嘴里吐露出懦弱的话语。

我就是这么没用的男人吗。

我对亚麻音的爱就只有这种程度而已吗。

“只能，回家去了吗……”

在嘈杂的人群中，我变得一动也不动。

（……歌声？）

就在那个时候，我的耳朵感觉好像听见了澄澈的歌声。

不可能。在杂音这么多的环境下不可能听得见歌声。

可是……我现在，确实听见了歌声。

（而且，这是亚麻音的声音……！？）

真是不敢相信。

该不会……是深爱着我的亚麻音，把她的心意送到我的身边吗……

“……是有这样的可能性。”（※注：想太多）

力量再次回到我的双脚上。

“亚麻音的歌声就是最好的证明！”（※注：这是幻听）

把力量灌注到瘫坐在地的身体中，再次跨出步伐。

“这个就是爱的奇迹吧。”（※注：这是妄想）

于是——我终于完全复活了。

“亚麻音……”

被魔王囚禁在塔中的亚麻音公主，现在一定也非常期盼着我这个骑士登场。（※注：只是愿望）

请在我到达之前再忍耐一下。

“我会将你……”

☆ ☆ ☆

“救出来！”

“呜哇！追上来了！？”

似乎是亚麻音的爱，将我再次引导到你们的面前。

在百货公司的蛋糕卖场前，我挡在完全松懈下来的小雪前方。

“快点从那边让开，小雪。你已经没有办法阻止我了。”

“你在说什么莫名其妙的话啊！小雪绝对会把亚麻音保护好的！”

“呃，你们两个快冷静下来。会对其他人造成困扰的……”

温柔的亚麻音似乎因为我与小雪的战斗而感到悲伤的样子。一定是因为不想看到朋友与情人（候补）为了自己而互相攻击。

可是这是不得不去克服的考验。

“亚麻音你先退下！要去美容果然是在说谎吧，小雪！”

“啊——，不是那样的，一郎先生！小雪后来才想起来预约的日子是在下个礼拜……！”

亚麻音勇敢地走到我们两个中间。

岂有此理！

难道说亚麻音竟然相信了小雪的谎言！？

“居然欺骗如此天真无邪的亚麻音……小雪真是个小恶魔。”

“你说谁是小恶魔！”

“那，魔王大人？”

“随便你爱怎么叫啦！！”

随便我叫吗……这两种称呼给人的印象差很多欸。

“算了，总之亚麻音要跟我……咕哇——！”

胫骨突然被踹了一脚。算我求你别用偷袭的……痛死人了。

“要说起来，原因不都是因为哥哥的关系吗。把小雪一个人放下不管。”

“因为……就算是我……啊——，就算是我啊！也想要感受一下圣诞节的气氛啊！跟亚麻音一起谈情说爱……至少享受一下那样的感觉……！！”

“……哥哥的人生那样就可以了吗？”

“………………”

“怎么样啊，哥哥？”

“我才没有哭呢！”

“不过就是买个东西……”

“那小雪你就把机会让给我啊。”

“在哥哥的场合，感觉不会买个东西就结束呀！”

真没礼貌。我可是纯洁到足以成为美梦俱乐部会员的人欸。

“小雪跟一郎先生都不要太过份了！要是再继续吵下去的话，我就要生气了喔！”

“呜——……”

从未见过亚麻音如此生气的模样，让我忍不住向后退。

“哼——。就算亚麻音生气我也不怕。”

不过小雪好像并不害怕的样子。

不愧是在一起的时间比较久，威胁似乎起不了作用。

就、就是说啊。这么说起来她说得好像也没错。似乎不会很恐怖。

“不会有问题的。亚麻音只需要等我们战斗的结果出来……”

“那我要生气啰！真的要生气啰！”

呜……会被骂吗？

……我怎么好像有点期待啊。

“嗯——……欸——……”

亚麻音嘴里喃喃有词地在想要说什么的样子。

该不会是没有发过脾气吧。

啊，嘴巴张开了。

“我是美梦俱乐部的亚麻音！”

我知道。

“那个，亚麻音？”

“在我准许说话的时候以外，请、请不要开口！”

“是的，对不起。”

为什么突然要做自我介绍呢？

“在你们开口靠（哔——）之前与之后请加上Sir！懂、懂了吗？蛆虫们！”

““S、Sir，YesSir！”。”

不由得两个人一起回答了……这到底是在做什么。

“乱、乱七八糟！大声点！呃……（哔——）”

““Sir，YesSir！”。”

“我虽然严厉不过很公平！不管是朋友还是客人都不会因此而藐视！要说理由的话，就是你们两个都很平等地没有任何的价值！那、那个，我、我会好好地疼爱你们！让你们哭笑不得喔——！”

呃，稍微等一下。这该不会是哪部电影的台词吧？

能把台词背起来这件事情本身是很了不起，不过这样算是在生气吗？

“嗯——，嗯——……………………对不起，我不好意思再继续说下去了！”

亚麻音像是在哭一样地用双手盖住脸。

“那个，呃……对不起。”

“嗯。小雪可能也太孩子气了点。”

觉得她太努力而显得有点可怜的，似乎并不是只有我而已。

小雪也很难为情地向亚麻音道歉。

“那么，可以大家一起去买东西了吧！”

用力抬起头来的亚麻音，笔直注视着我们的眼睛这么说。

好像……也不是演技的样子。

“是，我明白了。”

“嗯，小雪也一样，只要不是孤单一个人就不会再有怨言了。”

听到我们说的话，亚麻音破涕为笑。

“那么，请握手言和。”

“…………”

“…………”

小雪跟我一言不发地注视着对方。

“……今天就先这样原谅你好了。”

小雪朝我伸出拳头。

这个意思是要互相轻碰拳头表示赞赏对方表现的意思吗？

“太好了呢，一郎先生。”

看到小雪有意要言归于好，亚麻音也对我露出了微笑。

……算了，要是能够保住这个笑容的话， 这样的结局或许也不坏。

虽然不是很甘愿，不过我还是决定跟小雪言归于好。

“那是我的台词啊。”

轻握拳头，伸出去撞击。

叩——。

拳头撞到的是小雪的额头。

“好痛！哥哥，你是想要打架吗！”

“啊——，对不起对不起。再来一次。”

糟糕糟糕。大概是太累了。我开着玩笑，再次把手伸出去。

软绵绵。

“………………！！”

……呜噢。

不是的。我只是搞错而已。虽然我在一瞬间是有打算过要碰胸部，不过我并没有真的想过要去碰啊。

啊、哈、哈、哈……

“哥哥你这个……大————变态！！”

“喂、喂！不要那么大声……！”

“色狼——！你在碰哪里啊——！变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态变态——！！真是的！亏我还想要原谅你——！！”

“等等—！……在这么多人面前……”

总之要先把她嘴巴捂住……不要那么用力挣扎啊！

“那是我的台词……呜呜——！”

“冷静下来小雪！”

还有拜托不要哭着去找警卫！

亚麻音也不要哭出来啊！

“呜——，呜——！呜——……”

啊，小雪冷静下来了。

我战战兢兢地把捂住她嘴巴的手放下。

“……………………”

小雪没有说话。

“那、那个……对不起。”

“呜呜……”

哭起来了！？

小雪一语不发地把脸埋在亚麻音的胸口，肩膀微微抖动着。

啊——，亚麻音！不要用那么严厉的眼神看着我！

“那、那个……这一定是哪里搞错了……”

“警察先生——！”

突然小雪抓起亚麻音的手，朝向远方跑去。

而且这次亚麻音也很配合。

两人手牵手一起跑步的速度相当快。

“等一下！拜托等一下！我这么虚弱的身体没办法承受冬天拘留所的寒风啊！求求你！小雪———！！”

我们的——主要是我的战斗，似乎还没有办法结束。

☆ ☆ ☆

“啊，时间差不多了。”

即使是在想尽办法解开刚才的误会之后，接下来的战斗不只是在商店街与百货公司店内，也在宠物店、旧书摊、女性服饰店等各式各样的场所展开。

然后因为体力不济而在商店街外的公园梢作休息时，确认了现在时刻的亚麻音突然说出这句话。

“欸——，可是才五点啊？”

确实现在已经是傍晚的时间带，天色因为进入了冬季而开始暗下来。

可是，对健全的成年人来说，约会的主题应该是现在才要开始。

“啊——，对了。真的差不多该要回去了。”

看了时间之后连小雪都这么说。

“为什么？我觉得时间还很够啊？”

“所以，就说没时间了嘛。”

小雪坚定地伸出手指着我的脸。

什么？体力已经恢复了吗？

“那个——，其实今天也有美梦俱乐部的工作，所以……”

“啊——……！”

这么说起来今天是周末，美梦俱乐部的营业日。

“女孩子需要做很多准备啊，哥哥。”

被这么说的话，我就无言以对了。

“呜、我、我明白了。这样的话也没办法。”

“对不起。难得您陪我们买东西却没能好好道谢。”

……我都忘了。虽然觉得内容已经完全变样，不过还留着陪她们买东西的名目。

“如果方便的话，今天晚上请再来店里玩。”

亚麻音这么说着朝我露出微笑。

这么说起来，我还没有跟女侍结伴去美梦俱乐部的经验。或许原本在营业方式上就没有这样的设计，不过就这样一起过去应该也可以吧？不过实际上手头的钱并不是很够，实在是说不出口想要一起去。

美梦俱乐部对我来说毫无疑问的是高级店。要是随便吃吃喝喝的话，一个晚上就可以花掉我这个月所有的生活费。就算我现在反省不该在外面吃饭也已经太迟了。

“不会，没关系。虽然就这样陪你们一起过去应该是最好的选择，不过我今天在这之后也有点事情。”

“是这样子的吗。对不起，没有考虑到一郎先生的预定。”

“没关系的，不用在意。”

“算了，哥哥已经做得不错了。我认同你的努力。”

小雪也很温柔地安慰着我。

被对手认同让人觉得有点高兴。

这次没有碰胸部，而有好好地互碰拳头赞赏对方。

“小雪也很厉害啊。感觉有点像来自未来的机器人，叫做……塌塌、塌米……是什么名字去了？”

“塌塌米终结者？”

“就是那个，让我感觉好像是被杀人机械追赶一样。体会到有如电影般的气氛呢。”

“那是我这边的台词啊——。而且那让人完全没有被称赞的感觉。”

“哈哈，抱歉抱歉。不过，像这样的也很有趣啊。”

“嗯。那么，这次真的要说再见了。”

“啊啊。虽然不知道会是什么时候，不过下次去店里的时候我会指名你的。”

“嗯，谢谢哥哥。”

“啊——，一郎先生跟小雪又自顾自地聊起来，好狡猾喔。”

亚麻音闹别扭了。嗯，闹别扭的亚麻音也很好可爱。

“真抱歉。不过没关系。我最喜欢的永远都是亚麻音。”

“当、当着面这么说让人家觉得很不好意思……”

脸红起来的亚麻音好像是在确认自己脸颊的热度一样，用双手碰触着脸颊。然后，她的眼睛慢慢转向我这边。

“啊——。呃，不知道是不是可以再稍微占用您一点时间？”

才刚讲完，亚麻音就开始在包包里东翻西找。她想要做什么？

“那个，我有礼物要送给一郎先生与小雪。”

“礼物！？送给我！？”

“小雪我也有份啦。”

“虽然稍微有点早，不过这是圣诞礼物。”

亚麻音在我们面前拿出来的是——。

圣诞老人的钥匙圈。

啊，这么说起来在百元商店有说过这个很可爱。

在那场骚动中，为了我们而买下来的吗？

“如果可以的话请收下来。”

当然……原本那只是售价一百元的商品。

随时都能买到手，不过自己根本不会想要去买。

但是……是亚麻音送的这个事实，让这样物品得到了无与伦比的附加价值。眼眶有股热辣辣的感觉。

因为这是我第一次收到女孩子送的礼物。

好感动。

我要怎么样才能把这份感动传达出去？

那个答案，在我开始思考前就自己从嘴中跳出来。

“今天，我会去。”

“欸？”

“今天，我会到店里去。”

“咦？可是……预定……”

“说有预定是骗你的。”

“那是谎话吗？”

“我想要跟亚麻音多聊聊。”

生活费什么的谁鸟它啊。

嗯，没错。饭钱与房租、公用电费、杂费、娱乐费用，就算没有钱也总有办法处理的。没错，只要有爱！爱就是一切！

“所以亚麻音！我们来玩巧克力爱情吧！”

“我踹——！”

呜—！……又被小雪从背后踹了……

“真是的。什么嘛。完全没有学到教训。”

不是没有学到教训。

只不过是变得更加强韧了而已。

虽然我想这么反驳，不过却发不出声音。

“事情变成这样的话，小雪就要全力来保护亚麻音了！”

“……可恶的小雪。你又要阻挡在我的面前了吗……”

我从喉咙硬挤出声音，抬头看着小雪。

亚麻音争夺战，第二回合。

会场就决定是在美梦俱乐部。

做好心理准备了吗？

我已经准备好了。

“啊，啊，真是的！我应该要怎么做才好呢～！？”

嗯嗯。

哭泣的亚麻音也非常可爱呢。

（终）




美绪与爱理的妄想醉虎传 第二回‘店内保龄球大赛’
○月×日市内某处。

在令我每周都很期待的美梦俱乐部前，我心中突然萌生一种莫名的感觉而停下脚步。

简直就像是在衡量着‘胆小鬼特有的距离感’一样。

“这股压力……究竟是什么……”

从美梦俱乐部散发出来的奇妙气息，让我忍不住说出这样的话。

明明美梦俱乐部看起来就跟平常一样非常的普通……到底是怎么回事。

“…………”

在这里想破头也没有用。呆呆站着不动也只是浪费时间，

而且也无法达到自己到这里来的目的。

以缓慢的速度向前进。

看到红色的地毯后抬起头来，银色的头发与清爽的笑容出现在我的眼中。

“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！今天是保龄球日。请指名一位女性当投手！”

站在眼前的是负责接待的小姐。

那副端正的容貌还是一点都没变……真是个美人胚子…………啊？

“……你刚才，说什么？”

“请指名一位女性当投手。”

呃，投手？投手是指棒球的投手吗？

没有理会我心中的疑惑，接待小姐淡漠地继续说下去。

“今天是四年一度的保龄球日。请选择与你搭档的女孩子。”

原来如此，保龄球目的话就没办法了……等等，球道要怎么办！？

“请问有什么问题吗？”

“啊，没有，不好意思。”

我到底在想什么啊……要冷静，要冷静。

负责接待的小姐以如此若无其事的表情毫不迟疑地说出来了。这样的话说不定我的想法才是不正常的，应该要这么想。

四年才一次喔？想到其他三年的客人就会觉得自己未免太好运了。

球道什么的，这种小事情一点都不重要啦！……大概。

“那我就选亚麻音小姐！”

“您要指名的是亚麻音小姐吗？我明白了！那么请到这边……”

我被接待小姐带领进店内。

可是，她并没有带我到大厅，而是来到有点狭窄的小房间。

店里有这样的地方吗？

“那么请再这里换衣服。就这样直接穿上去也没有关系喔。”

“…………”

我变得哑口无言。

呃——，布偶装？话说回来，这是……

“……保龄球瓶？”

★ ★ ★

“啊，我是亚麻音……那个，感谢您长久以来的惠顾。”

“哈哈哈……亚麻音，能请你看着我的脸再说一次吗？”

亚麻音低下头抖动着肩膀跟我打招呼。

也不用笑成那样吧……心里虽然这么想，不过看到小房间里的镜子时，我大概就猜想到大致上的反应了。

……我痛恨把在换衣服之前回家这个选项否决掉的自己。

保龄球瓶的布偶装。上面有用来露出脸的洞，瓶底则是可以把脚伸出来移动。曾经在某处的保龄球场看过有提供外借，不过并不会想要穿。而且这件布偶装还没办法把手伸出来，要是跌倒了就得跟地板玩亲亲了。要是我的朋友穿了这种东西，我……嗯，绝对会指着他大笑吧。

那为什么明知会这样我还站到亚麻音的面前！？

有点常识好不好，五分钟前的我！

“啊——，对不起。请不要变得那么消沉，是我笑得太夸张了……啊，不过，今天大家穿的都一样，我想应该没有问题。”

好像是感受到我觉得耻辱与后悔的念头，亚麻音慌慌忙忙地说了这些话想要补救。

——大家穿的都一样。

是的，除了我以外的客人，也都穿着保龄球瓶的布偶装。

如此缺乏真实感的光景，让人忍不住会想要去做个心理检查。

让人想要吐槽这是什么样的恶梦。真不愧是美梦俱乐部。啊，不一样。

看到彼此绝对不看向对方，这种冷淡到异样的光景时，整层楼都传来广播的声音。

“今天承蒙各位参加美梦俱乐部保龄球日，本店万分感激。在开始说明保龄球目的特别规则之前，站在通道上的客人请往后退到墙壁附近。由于我们需要进行准备，请大家多多帮忙。”

在广播结束之后，接待女侍就带领着通道上的客人退到墙壁边。尽管球瓶人能够自由移动，不过因为跨步的幅度有限，所以有跌倒的危险。也就是说这个带领的动作，可以定位成是考虑到安全的正当行为。

……不过，球瓶人被女孩子抓着肩膀移动的模样，看起来实在太有趣，让人忍笑忍得很辛苦。

“准备就绪了——！”

小雪开朗的声音响彻店内。

站在通道上的客人全部都移动完毕了吗？那么，接下来到底要……

轰轰轰轰轰轰轰……

跟地震不同的微小振动使得店内摇晃起来，通道随着沉重的声响开始移动。

通道是以喷水池为中心形成圆形。

而在声音响起后，通道缓缓地远离喷水池。

框当——

发出像是铁卷门卷到底之声音的同时，涵盖着整间店的振动也停了下来。然后代替通道出现的是漆黑的地下空间，在大厅画出一个黑色的圆。

“呃——，然后呢？”

“因为很危险，请大家原地……啊，升上来了。”

亚麻音指着地下的黑影。

微微可以听见嗡——的声音。那是马达的声音吧。声音变得越来越响亮，被黑暗的薄纱所覆盖的那样东西也渐渐显露出它的外观。

“球、球道！？”

喀框——！

像是从下方往上推的冲击随着响亮的接合音撞击着两腿间与内脏。非常难受。

跟从高处跳下来着地时侵袭两腿间的钝痛，还有在电梯里做双膝屈伸动作时腹部的失重感很像。

“……这、这是。 ”

出现在眼前的保龄球用的球道。

那是经过喷水池朝这么延伸的U字形特殊球道。

在喷水池内侧的折返点部分有很大的倾斜，感觉好像在那个综艺节日中看过。

好像会很有趣。在这么想的时候，突然注意到在那斜坡的正中央垂挂着一块不知道用来做什么的黑布。那是什么？

锵～锵锵——

在依稀可以听见因为痛楚而发出之呻吟声的状况下，突然响起了响亮的号角声。聚光灯集中到喷水池，照亮了一个人。那是负责接待的小姐。

“让大家久等了！接下来就要举办特别活动‘美梦之球’！”

啪啪啪啪……

店内响起稀稀疏疏的鼓掌声。不对，差不多该恢复了吧。

“那么就由我来为各位说明游戏规则。客人所指名的女孩子将会成为选手，在这特殊的球道上投球。投出去的球会经过对面的斜坡，回到立着球瓶的隔壁球道上……”

“等、等一下！欸？球瓶指的是……我们？”

“是的。”

呜哇……好灿烂的笑容。

“呃——，被打中的话……不会很危险吗？”

“…………是的。那么请让我继续接着说明！”

接待小姐的回合好像还没有结束。

“要是女孩子投的球漂亮地击中球瓶，那么！就可以向那个女孩许下一个愿望！附带说明一下，具有永久性或是女孩子不喜欢的事情是被禁止的。”

店内的人一阵哗然。

“竟然……可以许愿？”

那句话，让不少人吞了吞口水。

保龄球危不危险什么的，早就被抛到九霄云外了。

无法压抑住从体内涌出的冲动。

““““呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！””””

店内的客人随着呐喊声而成为一体。

当然我也是其中的一员。

★ ★ ★

咕噜咕噜咕噜……！！

“咿——！！”

球瓶人的惨叫声响彻了整个楼层。

虽然不知道里面到底有什么样的机关，不过接待女侍投出的保龄球，在经过中途的黑布时似乎会被更换成用柔软材质做成的保龄球。

不过！滚过来的保龄球大小也变得完全不一样了！

那大小简直就像是为了配合球瓶人的大小而设计的一样。

光是在旁边看就快吓得屁滚尿流了啊！

框——！

“呜哇啊，啊～～！！”

其他接待女侍投出的保龄球，把球瓶人们一片一片地击倒。

不过，由于是柔软的材质，似乎不要紧的样子。

可是仔细想想，光是这样就可以让女孩子实现自己的愿望……参加今天这场活动的人，应该是非常的幸运才对吧？

当我这么想，然后竖起耳朵听大家许什么愿望的时候——

“……呃，扶我起来。”

“好。”

“谢、谢谢。”

“……帮我把这个（球瓶）脱掉。”

“好。”

“呼——，谢谢。”

（喂喂这是怎么回事！？那就是愿望！？你们也太纯洁了吧！？）

嗯？刚才，负责接待的小姐好像笑了？

不对，感觉笑得似乎有点邪恶！？

该不会……穿成那样跌倒之后……就爬不起来了！？

怎么会这样！也就是说从一开始我们能许的愿就已经受到限制了吗！

不过，这样的状况在我的纯洁心灵种下了火苗。让我的反抗心如烈火般燃烧着。

（我不会乖乖就范的！我要倒在地上，以球瓶的外表说出我的愿望！）

这个球道两侧没有球沟！

也就是说，那个像巨大岩石一样的保龄球，只要我不逃走就一定会命中！

（愿望……该许什么好呢？嗯——，跟亚麻音约、约会吗？）

真不错。

当我沉溺在妄想时，终于轮到亚麻音登场了。

移动到指定位置，等待那令人注目的一球。

（加油啊！亚麻音——！）

我在心中替亚麻音加油……

“呀——！”

呀……？

框当。

眼前的景象令人不敢相信。

——没有球沟的球道上出现球沟了。

你……你们大概不清楚我再说些什么，我也不知道发生了什么事情……我体验到的只是更为可怕之某种事物的冰山一角……虽然感觉起来好像是这样，不过这到底是怎么回事。

店内鸦雀无声。

保龄球还在咕噜咕噜地滚动，与里面的桌子相撞发出了东西破裂的声音。

（还没！还没有结束啊！！）

我想要冲到撞击的现场，不过被接待小姐的视线捕捉到了。

（这·样·不·行·喔～）

接待小姐维持着笑容，我把脚步停了下来。

怎么会！？

（呜～～呜呜呜，太惨了……）

球瓶没办法跪在地上，我只能呆呆站在原地。

——好可怜。

这样的话语把周遭包围了起来。

可是围绕着整个楼层的尴尬气氛似乎是在意料之外。大概是想说必须要想点办法才行，接待小姐拿起麦克风进行广播。

“咳——。呃——，刚才那一局由于发生意料之外的状况，于是紧急采取特别处置。因为不能不记分……就反过来让女孩子说出自己的愿望，大家觉得如何？”

接待小姐以稍微带有恶作剧味道的表情这么间道。

反过来让女孩子许愿？也就是说只要本人有意愿的话，说不定会说出像是“之后让我们一起……”，然后同伴出游吗！？

“我、我可以接受。”，亚麻音也这么回答。

很好！

“那么……请、请让我再投一球。”

“……！！”

不光是我，其他客人、女孩子也都极为惊讶。

没想到居然是重掷。

不过……

“大概是非常不甘心吧。”

“啊——说不定原因是为了想要听那位客人的愿望之类的？”

“如果是那样的话，还真是个好女孩呢。”

我也听到像这样的对话。

如果真是那样的话，我实在是太幸福了。

这……是个男人的话就应该相信并接受亚麻音的决定

吧。

“我准备好了，亚麻音！用力地来个全倒吧！”

“好的！”

框当……喀——，咕噜咕噜……

啊——，脑中早已有了这样的预感。

我只是让自己不去想而已。没关系，我并没有哭。

关于第二次洗沟没有任何人有反应，游戏就好像什么事情都没发生过一样地继续下去。

如此冷淡的应对——让我感受到接待小姐的爱。

‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。

与现实的人物一团体作品—事件等完全没有关系。

此外与本书刊载的任何作品也没有关系。




美绪与爱理的妄想醉虎传 第三回 “大改装！完成我心目中的美梦俱乐部。”
哔哔哔

趴在公园长凳上的我的手机，收到了一封邮件。

虽然在意内容，不过身体无法动弹。

理由之一是太困了不想睁开眼睛，理由之二是像是遇到鬼压床一样失去力气的身体要动起来相当吃力，而且从周遭的亮度来看，大概才四、五点而已。在这种时间寄邮件的人，不可能会期待能够收到回信。

有急事的话应该会打电话。

因为这些理由，我没有立刻做出反应。

当然并不是我喜欢睡在公园的长凳上，我也想要早点回家睡在温暖的被窝里。

可是，因为太累而回不去不也是没有办法的事情吗。

现在的社会，做什么都需要钱。为了赚钱就必须工作。

工作的时间有限的话，选择辛苦的工作也是没有办法的事。

不过，阿重介绍的新打工虽然薪水非常高，可是实在是太忙了一点。在这样的状态下，哪有人会有力气去看那种不知道是谁寄来的邮件。

“…………”

不，等一下。如果是女孩子寄来的邮件，或许能够让精神振作一点。

对了。这一定是女孩子寄来的邮件。

我花的是这么辛苦赚来的血汗钱，就算是有女孩子担心我而寄邮件来也不是什么不可思议的事情。

动起身体时好像可以听见叽叽叽……的声音。我用颤抖的手，以僵硬的动作把口袋里的手机拿出来。

哔——。

‘F r o m …|嗨！Sub … 阿重’

抱歉，阿重。我现在就想立刻把邮件杀掉。

不过，既然都选了就看一下内容。

你应该要感谢我的人品够好。

‘过得好吗？我听说你的收入好像还不是很理想喔。我这边有个非常好赚的建筑相关短期打工，想试试吗？有兴趣的话就连络我’

抱歉，阿重。你才是真正的大好人。

不过，建筑相关是什么意思？我做得来吗？

★ ★ ★

市内某处，在被公寓与办公大楼围绕着的黄金地段，有一间金碧辉煌而且只限定在周末营业的店面。

‘美梦俱乐部’

落成不到一年，几乎是全新的一家店。

这家店所面临的问题，那就是……

物件01 一成不变的空间

美梦俱乐部是一个毫无缺点，拥有超高水准之内外装潢的社交场所。打开豪华绚烂的大门后，从入口一直延伸进来的红色绒毯将带领着客人一路走到店内中央。

沙发与桌子、水晶吊灯、喷水池等摆设，不论哪个都豪华地无懈可击，初次光临的客人应该会有特别深刻的感受。

可是……

客人A“啊——，那是间很漂亮的店，不过常常去的话，就一定会有种感觉。嗯～该怎么说呢，会希望能有些刺激或是变化。”

果然演出方式对于与可爱女孩敞开心胸交流还是有很大的影响……

客人A“新的刺激也会让聊天的过程更愉快，一成不变是不行的。”

把求爱不果的原因推到装潢上的客人的意见，让店主有了反应。

‘令人雀跃的新展开，出入意表的装潢’

因为穷究极致而难以变化。

为了回应这样的要求，店主找来了一位专家。

自由打工族，梦野一郎。

因为朋友误以为他拥有建筑师资格而被选上的神奇纯真男子。

当然他对于改建是一窍不通。不过那纯粹的心灵，为了挚爱的美梦俱乐部，或许会引发奇迹也说不定。

凭干劲与冲劲，乐观地享受着夜生活，但该抓住的重点绝不放过。拥有这两种特性的他，被人称为‘暑欢卡拉OK的送礼王’。

而出来迎接这样的梦野的，是委托者的代理人，负责接待的小姐。

“非常感谢您大驾光临本店。”

“不会不会，我不知道自己能做什么，不过我会尽全力去做。……然后，虽然我是说了会努力去做，不过，我该做什么才好呢？”

“改建。”

那极为理所当然的回答让梦野不知如何是好。

重新审视着完美到让人怀疑是否有必要翻修的店内装潢，梦野的脑中简直是一片空白。这么完美得无从挑剔的社交场所摆在眼前，代理委托人究竟想要梦野做些什么呢？

“我从店主那边听到的是，不要让人很难分辨出有何不同的局部装修，而是要有怎么会变成这样……这种超乎一般人想像的点子。”

用以解决问题的改建预算 没有上限

用以解决问题的改建期限 四周就算是没有预算的问题，在这过于短暂的期间，梦野会展现出什么样的改建方式呢？

自由人梦野一郎的挑战，现在就要开始了。

★ ★ ★

改建当天。

开始进行正式的作业。

嘎嘎嘎……嘎框——！

看到每天来上班的店内装潢被拆掉，有好几个来观摩的接待女侍的眼中都噙着泪水。她们好像是从负责接待的小姐那边得知事情的经过，真是意义深远的泪水。梦野在感受到这样的气氛后，会以什么样的形式来展现呢？

“果然……我觉得还是和风比较好。外行人的想法虽然很那个，不过毕竟是日本人。”

花了三天收集的建材也凑齐了，美梦俱乐部呈现出应有的姿态。

——然后过了四周。

完成戏剧性变化的美梦俱乐部，现在，正准备要迎接新的开始。让我门来看看洋溢着自由人梦野那浅薄感性之改建的全貌吧。

（播放BGM）

灯光亮起后，整体给人略带金色印象的外观……没有太大的变化。

可是入口的大门，从往两侧打开的厚重门扉，改成纯和风的拉门。

将演奏出嘎啦嘎啦之轻快声音的木制拉门打开后，通往大厅的宽敞通道便呈现在眼前。

换穿凉鞋在用水泥混着小鹅卵石铺装的道路上前进的话……

这是怎么办到的呢？

展现在面前的是如同温泉旅馆一样，给人感觉稍微有点陈旧的大厅。

将喷水池移动到地下，然后在原来的位置出现了金碧辉煌的双层华丽舞台。

必须动用许多机械以及工作人员来设置照明与扬声器，还有移动喷水池的这个大规模舞台……摇身一变成为可以感受到树木温馨感的古典舞台。

透过装设在左右的舞台布幕，可以让表演做出更有效果的演出，甚至还可以用来隐藏东西。

踩上去会发出吱嘎吱嘎有如鸟蹄般的地板，也充满了和式的风味，让在舞台上唱歌的接待女侍身处于雅致的空间中。

然后，放置这样的舞台旁边，在台座上附着像是黑色箱子般物体的机械……

那竟然是现在已经很少见的卡拉OK用显示器台座与有线麦克风的套组。这样的话就算是突然要跟客人对唱，或者是不小心忘掉歌词的时候都不会有问题。可以安心地放声高歌。

（切换BGM）

感情融洽地坐在一起喝酒，或是面对面坐着聊天的那张红色的沙发……主见然变成可爱和风图案的坐垫，以及具有焦褐色光泽与雅致木纹的长矮桌。

另外，为了让接待女侍可以自由变换位置，选择要坐在客人身边或是对面，在旁边的墙壁上挂着接待女侍用的坐垫。

可以感受到梦野考虑到客人与接待女侍双方心情的体贴一面。

从运动休闲到性感动人，以丰富的种类反映出每位接待女侍个性的服装也……

这是怎么办到的呢？

所有人的服装都改成仲居※风格，可以感受到一股贤淑的气质。

美梦俱乐部的客层是以拥有纯洁之心的人为主。这么一来，不知道眼睛该看哪里的客人也可以安心，能够堂堂正正从正面面对接待女侍了。

另外，负责接待的服务生采用女将※风格，店主采用大女将※风格。如果有需求的话，客人也可以换穿成浴衣来配合店里的气氛，像这类的小地方也准备的很周到。

于是美梦俱乐部就这样重新开张。

仲居风接待女侍迎接着对焕然一新的店感到惊讶的客人。

尽管跟以往不同，不过只要二十分钟……就可以完全适应。配合气氛点了大吟酿的客人也笑的如此开心。

由于改建的费用并没有上限，因此一般需要两个月的工程，竟然只花了四周就完成了。

采用坐在地板上这种日本人原来的形式，让心灵与身体都获得解放，缩短了客人与接待女侍间的距离。

这家店一定可以成为能让人真诚地表达出内心的顶级社交场所，而永远受到人们的爱戴吧。

★ ★ ★

“呃——，一郎先生？”

“啊——，我说不定是个天才呢。奔放的才华令我感到害怕……”

“““没这回事。”””

※1：日式旅馆女服务生。

※2：日式旅馆老板娘。

※3：日式旅馆大老板娘。

不用说，美梦俱乐部在两周后又改建了。

一样的店两样的享受

‘大改装！完成我心目中的美梦俱乐部’

下周再见。

‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。

与现实的人物—团体—作品事件等完全没有关系。

此外与本书刊载的任何作品也没有关系。




美绪与爱理的妄想醉虎传 第四回‘店主的纯洁力量训练补习班’
沙——沙——沙——沙——……

当店内的灯光熄灭，东方的天空露出鱼肚白时，那个集团随着嘈杂的脚步声出现了。

在鸦雀无声的美梦俱乐部一楼，有数十名青年整齐地排列成队伍。

最后出现的是这家美梦俱乐部的店主。

“我就是美梦俱乐部的店长。末端使用者取向之服务以外的报告就免了。要是有那种闲功夫想玩麻将还是磨蹭温度计的游戏，就在回答前后加上‘Pure’。”

“““Pure，YesPure！”””

“是谁？是哪个家伙觉得这样很拗口的！我会议他到八公前面连舞步一起把Oh！MamaGoTo。唱一百遍！”

“ “ “………………！” ” ”

“躲在哪里啊？还以为自己是那个只有寄邮件就充满了帅哥味道的阿重吗？很好！那就在每次客服中心的打工结束时让你喜欢的女孩子休假好了！……是你吗？”

“Pure，No Pure！”

“真的吗？这里是采用自动纪录。在你的心灵变得纯洁之前，我会不断把你的纪录档删除掉喔？”

“Pure，No Pure！”

“是，是我！”

“是你啊。有勇气的轮回酒类专家。诚实是纯洁的证明，我很中意。你可以穿跟我一样的服装……哼———”

“呜咕——！？”

“是鲷鱼烧吗！？你让酒量变好是想要做什么！如果是魔璃的话就算了，你用这种能力值去跟小雪喝喝看！小心我重新把你训练成一杯啤酒就会议酒醉计量表濒临破表喔！”

“Pu…Pure，Yes Pure。”

“……你为什么在这里？”

“因为被选上了！”

“你爱机娘吗？”

“Pure，Yes Pure。”

“试着摆出爱理活动双手手指的动作！”

“遵命！！”

“那是什么动作啊！简直就像是对琉衣的胸部反应过度的咸猪手！再重新试一次给我看看！”

“遵命！！”

“真差劲，到下周为止用油性笔在各个关节画上线好好练习！”

这些青年就是未来的“纯洁男性”候补生。

在打烊之后的店内，从早到晚（每周末）都持续进行着为了能够光顾美梦俱乐部的特训！不过，这些人不是已经进到店里了吗？会这样吐槽的人不够纯洁喔！给我陪这些候补生重头开始训练！

“从今天开始各位就不再是死老百姓了！从今天开始各位就是被选上的人！然后，我们要拯救那些女孩。我们是为了拯救而存在的。”

“““Pure，Yes Pure。”””

“很好。另外，这段记忆将会自动被隐藏起来。好好期待某一天会被接待小姐叫住吧。愿各位能奋战到底。”

★ ★ ★

“呜噢——！？”

梦野一郎掀开棉被醒了过来。

身上流了很多汗，简直就像是全力冲刺过一样。

“刚、刚才的……是梦吧？”

明明连触感与味道都还记得，但却只有前后的记忆很模糊。

——该不会是过去的记忆？以前的自己就在那群人中吗？

唯一可以确定的，只有梦野一郎现在是美梦俱乐部正式会员的事实。到底那是梦、是现实、还是幻影……怎么思考也不会有答案。

答案永远是在梦中。

就算是想要想起来也是徒劳无功……

——没有多久，一郎就放弃思考了。

‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。

与现实的人物·团体·作品·事件等完全没有关系。

此外与本书刊载的任何作品也没有关系。




第三章 “亚麻音梦中的妄想剧场”
“哈啊……真是太棒了……”

我把印出来的那叠剧本抱在胸前，深深地体会着那就像是看完一部电影般的余韵。

这是多么纯粹的恋情啊。

爱真是太棒了。梦真是太棒了。直率的感情为什么如此的感动人心呢？

而且这还只是脚本而已。如果加上将其发挥得淋漓尽致的影像与演员的演技之后会变成什么样呢？只能说是名作之所以被称为名作果然是有原因的。

“哈呜……真是让人受不了……”

无法压抑感动的心情，我就这样抱着剧本倒在沙发上。

如果是营业中的话，就算是喝醉了酒，我也不会在店里做出这样的举动。

而且这里还是客人要支付高额金钱才能进来的VIP室，要是这么失礼的话会让店里很伤脑筋。啊——，不过因为是开店前，必须要好好确认有没有被我弄脏才行……

（我也能谈一场这么棒的恋爱吗）

我抬头望向天花板，一边把头移到较为稳定的位置一边漠然想着这样的事情。

能够把我带到笼子外面的白马王子。

就算不能像电影一样演出千钧一发的救人桥段也没有关系，不过最后果然还是要用亲吻镜头来把气氛炒到最高潮……

“呀——呀——呀——！”

因为太害羞害我忍不住在沙发上滚来滚去。

一不小心就有可能会这样滚到地板上。

喀哒喀哒——！

有声音。

咦……？我没有从沙发上掉下来啊？

（呃——……）

声音好像是从门的另一侧传过来的。

我以为是有什么东西掉下来，于是竖起耳朵仔细听。

不过传进我耳中的不是东西发出的声响，而是说话的声音。

“喂……这么用力推会被注意到呀！”

“因为小雪完全听不见啊！”

“住手啦！在这边吵架的话会被她发现啦！”

“啊——！这样的话，下次我向博士借窃听用的装置！”

从声音来判断，应该是玲香小姐、小雪、理保、爱理……吧？

“请问一下，大家在这里有什么事吗？”

我轻轻把门打开后朝VIP室外面这么问。

““““哇——！被发现了——！！””””

有如香港电影里的夸张反应，大家从门前瞬间往后退。简直就像是骨牌倒下来一样。

“那个……”

我因为惊讶而哑口无言地望着她们。

然后玲香小姐好像是要代表大家一样，站起来清了清喉咙。

“我、我们并没有偷窥别人的兴趣。是、是那个，因为听说每周都会在VIP室听到亚麻音的娇喘声。所以想说是不是在做什么色色的事情……是理保说的。”

“对呀对呀。小雪也有听到这样的传闻喔……是听理保说的。”

“咦——！？我、我没有这么说过！！”

被玲香小姐与小雪指着的理保用双手在面前不断来回挥舞。

“唉，我也觉得偷窥是不好的行为呀。不是有所谓的隐私权之类的吗？可是理保说你一定是在里面做色色的事所以想来看看。”

“嗯嗯。小雪也有说亚麻音才不会做那种事情呢。”

“好过份！为什么说得好像都是我的错一样——！？”

“请问，你们在说什么呢？”

我不是很清楚大家在说什么。

看着快哭出来的理保，我这么反问道。

“事情是这样的。也就是说……亚麻音每天晚上到底在VIP室里做什么啦。”

“是的，这是为了收集资料。”

“哈啊……所以大家才会……”

的确，在这里的都是好奇心旺盛的人。

呜……这样的话也就是说，我的自言自语其实外面的人都听得见吗。……真是让人不好意思。

“那，结果到底是在做什么？”

紧接在我说完之后，玲香小姐进一步问道。

我不知道该怎么回答，于是回头环顾着VIP室内。

“呃，嗯。我是在研究电影……”

“咦？研究电影？”

“是的！我在看电影的讲评书与剧本！”

我把VIP室的门整个打开，指向堆在桌上有如小山的资料。

新旧洋片、国片的讲评书就不用说了，从记载着电影导演生平的传记、载歌载舞的印度歌舞剧剧情书、到八Ｏ年代美国经典B级电影的小册子，这些包含了各式各样种类的书，全部都是我的私人物品。

“喔喔，在小册子中发现发行量稀少的样品。这是贵重的样品。”

“哇——，真的欸。你好像还满认真的嘛。”

理保与爱理好像能够理解这些资料的价值而发出了惊讶的声音。能让现役偶像感到惊讶，我有点激动。

虽然我研究这些并不是为了被人夸奖，不过努力能够得到他人的认同是件令人高兴的事情。啊，不过要是大家是来向我抱怨的话，我可不能自顾自地感到高兴。

“呃……该不会是我太吵了吧？我是有跟接待小姐说过希望能在开店前稍微把VIP室借我用一下……”

“啊——不会不会。我们并不是来向你抱怨的。”

“对呀对呀。都是理保说要来的。”

“嗯，理保说的。”

“不要再用这招了啦——！”

气嘟嘟的理保果然非常可爱。

在那之后，小雪他们也很好奇地看着电影的资料。要是大家因为这个机缘对电影产生兴趣的话，我也会感到很高兴。

“嘿——。不过真令人惊讶啊。原来亚麻音还有这样的兴趣。”

“嗯！我希望有朝一日可以自己拍电影！”

面对将目光放在剧本上的理保，我很大声地这么回答。

如果是以前的我，就算心里是这么想，或许也没办法这么有自信地回答。可是对于拒绝了父母决定的婚事，决定要自力更生的我来说，想要参与电影工作的梦想，同时也变成了想要与许多人共有的重要心愿。

“这样啊。那——，要是亚麻音当上导演的话，要找我拍片喔。”

“好、好的！谢谢你！”

“啊，小雪也愿意帮忙。”

“不是吧。理保这么说也就算了，小雪你行吗？”

“欸——，小雪也很可爱啊。”

“是是是，好口爱捏～”

“呜——！又把人家当小孩子！”

小雪说不过玲香小姐而气得不得了。好像喜剧电影里的角色呢。

“不过啊，电影导演说起来好听，辛苦的地方好像满多的喔。像是没有办法拍自己想拍的电影，还有预算根本不够之类的。啊，还有，在还没出名之前好像赚不到什么钱的样子。”

“是的！这些我都已经有所觉悟了！”

不愧是业界人士，理保给予的忠告既严厉又确实。

的确，当看到教人如何成为电影导演的书上写到有像理保所说的那些难关在等待着的时候，让人感到非常的不安。

不过，也正因为是这样，现场工作人员在历经千辛万苦后拍出来的影像，才能拥有感动人心的力量吧。

我把这样的想法直接传达给理保。

“没有问题！我一定会成功做到的！”

“喔——，好强势啊。”

“我认为这样的决心非常了不起。”

“嗯！谢谢大家！我会努力的！”

“嗯—！……可是……”

理保好像还是很不放心的样子。

“呃……不必那么担心也……”

“可是，贫穷真的很痛苦喔。尤其是有债务的话，在很多方面都变得必须要忍耐才行。”

理保看着我的脸，表情依然显得很担心。

难道是有什么地方不妥吗？

就像是被理保感化了一样，连其他人的笑容也黯淡了下来。

“啊、对不起。在亚麻音好不容易想要朝梦想努力的时候，我说这些真是神经太大条了。”

“不会……我觉得这是非常重要的事情……”

“的确是这样。实际上，在某种意义上来说，为了将来着想，趁现在知道有什么困难会比较好。尤其是在亚麻音的场合，应该没有办法想像贫穷是什么样子。”

“我……”

理保与玲香小姐的指摘虽然很正确……不过就算我再怎么不黯世事，也不至于到无法想像贫穷是什么样子的地步。

实际上，跟小雪一起生活之后，我认为自己已经深刻地体会到一个人生活有多么的辛苦。

“……不这么认为。”

还是说，这个世界上真的存在着超乎我想像的贫穷状态吗？

看她们这么担心，我开始有点失去自信了。

“啊——。不过住家里的话，应该就不用担心生活的问题了吧？”

“对啊。当成兴趣的话就不必担心生活了呢。”

“不！我想要把拍电影当成工作！当然，我也要独立一个人生活！”

“那样的话，大概没办法吧。”

被直接否定了。

“请问，我看起来就那么的不可靠吗……？”

觉得有点悲伤的我看着大家。

所有人都避开我的视线不回答。

“呜——……”

或许是我的表情太可怜了。

虽然打圆场的感觉很重，不过理保还是开口了。

“呃——，当然也不是只有这些问题。在那个业界熬夜是理所当然的事情，这样一来不光只是美容方面，体力之类的也是问题。……对了对了！我知道有个电影导演发生过这样的事情：！”

☆ ☆ ☆

连续三天不睡的话，情绪就会一直维持在亢奋状态。

脑中所想的事情全都觉得很有趣，下次要拍的电影内容与场景构成就像是喷泉一样不断地涌现出来。

“嘻嘻……真是奇怪啊，一笑就停不下来了……嘻嘻……”

虽然为了进行影像剪辑作业而暂时住在事务所里，不过变成这样就很难继续工作下去了。

“休息一下虽然也不错，不过肚子并不饿……而且吃了东西就会想睡……”

虽然还记得之前吃的是晚餐，不过到底那是今天晚上还是昨天晚上的事，我已经完全记不起来了。麻痹的空腹感，让我很怀疑自己能否感觉到肚子饿不饿。

有人说人类的三大需求是食欲、性欲、睡眠欲，不过我好像只剩下睡眠欲而已了。

等剪辑工作结束之后，我要狠狠地睡上一觉。现在还能像这样努力工作，一定是深信在工作后的奖励是睡眠了。

“就只剩下一点点了……必须要维持清醒才行！”

我从大量堆在桌上的提神饮料中找出还没开封的瓶子，一口气灌入口中。

“……噗哈。……嗝，好像没什么效，”

对于已经提神饮料中毒的我的身体来说，一瓶左右的刺激几乎一点效果也没有。

如果是价格更高的提神饮料或许会比较有效，不过刚才喝的以市面上能简单买到的种类来说也算是相当高价了。因为预算的问题，没有办法一直仰赖高级的提神饮料。

既然这样的话就靠数量来弥补，虽然麻烦了点，但也只能稍微尝试品质较好的提神饮料。

“啊——，对了。”

我想起某件事而前往事务所里设置的大型冷藏库。

在这个事务所的冷藏库里，其实装满了未开封的提神饮料。

那是电影的制作人说“或许有一天会派上用场。”而留下来的东西。

大致上确认了一下，好像还没有人动过。

“太好了少有这么多的话要怎么熬夜都没问题啊！”

我把瓶子从冷藏库里拿出来上上刻就喝掉一瓶。

“啊，这个真好喝……”

总觉得有股玫瑰的香味。难道里面有放香料吗？

“要是加到浴缸里的话，说不定可以洗个玫瑰浴呢……”

这么说起来，我也有二天没有洗过澡了。

身为一名女性，实在是无法容忍这样的状况。

而且工作人员从明天开始就正常上班，再仔细想想的话，这三天我都是用这么臭的身体跟大家一起工作。回想起工作人员的笑容，我一个人面红耳赤了起来。

幸好我们的事务所里有完善的卫浴设备。要休息的话洗个澡或许是不错的选择。

员工福利好的事务所果然是最棒的！

“因为有玫瑰香味，所以用这个应该就可以了吧。”

我想了个非常简单的方法，把提神饮料从冷藏库里拿出来。然后把一堆提神饮料抱进浴室，接着把置物柜中的毛巾与替换衣物拿过去。

首先要在浴缸里放热水。

只用提神饮料没办法装满整个浴缸。

所以基础要用热水。

在确认过浴缸是干净的之后，我用莲蓬头大致洗了一下浴缸，然后开始接水。

在等待的时间我把身上唯一一件衣服脱掉，再把浴巾围在身上。

热水的量现在大概是在一半左右。

“那么，就赶快……”

我转开提神饮料的盖子，把瓶里的液体倒进热水中。将瓶子倒过来的话，一转眼就空掉了。我用双手拿起新的瓶子，不断地将提神饮料倒进去。

“呜呼呼，提神饮料浴还是第一次尝试呢少。”

不由得让人觉得有点兴奋。

在倒空了很多瓶子之后，热水渐渐变成了黄绿色。看起来就好像是放了入浴剂一样，似乎对身体很好的样子。

“还需要多加一点吧少。”

在浴室里好像洋溢着玫瑰的香味。

我的脑袋变得一片空白，就好像喝醉了酒一样。

“啊，好像放太多了。”

等我注意到的时候，热水已经变成萤光色了。水的颜色黄到几乎看不到浴缸底。不过，水这样就够了。应该可以泡进去了。

我拿掉浴巾上上刻舀起水淋到身上。

热水在皮肤上沙沙地冒起泡泡。

就像是营养直接从皮肤渗透到身体里一样。

“泡进去的话，或许会变得非常有精神……”

精神恍惚的我把脚伸了进去。刺激从指尖传了过来。没有不舒服的感觉。

那种刺刺的感觉反而让我觉得很舒服，好像会上瘾。

“呜～……营养渗透到整个身体里了——！”

当肩膀泡进热水中，化为水蒸气的营养成分从嘴巴与鼻子进入身体里。

被甜美的香气包围住，感觉灵魂好像要飞起来了一样。

滑滑的水、黏腻的肌肤、让人感到恶心的化学香料。

“……………………”

咳咳——。

连嘴巴与鼻子都快要泡到水里的时候，我醒过来了。

（我到底在做什么啊————！？）

在恢复正常的瞬间，我认清了现实。

洗这种澡不可能会变健康。

应该说，这样的行为本身就超乎常理。

即使想要说明，也只解释成是熬夜过头造成的不良影响。

（不、不能再泡下去……！！）

尽管应该没有人看到，但是自己采取的愚蠢行动让我无法再忍受下去了。纵使是因为思考能力极端低落，也不能原谅自己做出这种事情。必须要赶快湮灭证据，当作什么事情都没发生过。

“啊——！？”

可是浴缸底部已经变得滑不溜叽了。

要让想站起来的我滑倒，可以说是再轻松不过的事情。

“咕哇——！咕嘟咕嘟咕嘟——！！”

太惨了。为什么会发生这种事呢。要是我就这么死了，被认定有他杀的嫌疑而在验尸时被查出死因的话，我会丢脸丢到另一个世界啊！！

（不喝的话会溺死……不喝不行……不喝不行……）

可是从在紧要关头只能做出这样的判断来看，熬了三天夜的脑袋似乎已经没有救了。

啾——。

☆ ☆ ☆

“……说不定会发生这样的事情呢。”

“啊——，我应该没有问题！”

“欸？”

我把自己代换成理保说的那个电影导演试着想像了一下，很意外地看到了有趣的结局。

第一，美梦俱乐部的营业时间是在晚上，所以根本没有必要去担心我会没办法在晚上工作。而且在看完深夜播映的电影之后天就快要亮起来这种事情也不是一次两次了……

嗯，熬夜不是问题。

“不不不，从刚才的想像怎么会得出没有问题的结论！从刚才的结局来看，应该会死翘翘吧！”

“会吗？啊，原来如此！或许放到浴缸里的提神饮料改成姜黄精华会比较好呢！对宿醉也很有效！”

“别逗了。”

这是大阪常见的吐槽方式吧。  ·

“先不管这些。亚麻音你根本就不懂贫穷有多痛苦。虽然要是电影卖座了就没问题，不过屈居于人下的时候是很辛苦的。不要说是泡澡，很可能连淋浴都没办法。你有去过大众澡堂吗？”

“大众澡堂啊……如果是健身房的三温暖……”

“那么贵的地方，不可能随时都能去吧。我说的是没有三温暖也没有按摩，肥皂跟洗发精还要自备的地方。”

“……这种地方我是没有去过。”

“对吧？很辛苦的喔。夏天还算好一点，不过到了冬天的话，就算是下雪，也必须忍受寒冷的天气走到大众澡堂去才行啊。”

“哈啊……”

“嗯——，看你这表情就是还没搞懂的样子。”

像这样的大众澡堂在我的记忆中并不存在。啊——，在电影或影集里的话或许有看过。

“我觉得，就算是很勉强也不需要从一开始就抱持否定的态度不是吗？”

大概是感受到我心中的困惑，理保开口替我打圆场。

可是就像玲香小姐讲的，如果没有像这样的经验，很明显的会成为弱点。要是没有经验的话就只能靠想像力与研究来补足了。

“嗯，说的也是。等着开店没事做，忍不住就……对不起。”

“啊，不会，没关系。呃，关于刚才提到的事情……也就是这么一回事吧？”

我将想像力发挥到极限，开始描述起大家所说的具有现实感的未来。

☆ ☆ ☆

寒冷刺骨的雪片不断飘落下来。

大众澡堂外面，已经被染成一片白色。

每天见惯的景象，只是下个雪就改变了这么多，感觉真是新鲜。

仔细一看，放了洗发精、肥皂、红色毛巾的洗脸盆里也开始堆起了白雪。刚洗完澡的热气已经完全消失了。

等着我回去的是一坪半大小，厕所共用没有浴室，屋龄三十年以上的木造公寓。要是不靠洗澡来暖和身体，或许很难面对那冰冷的棉被。

“好慢啊。”

回头望向大众澡堂的灯光，我确认着是不是有人在哪里。

转过头去时，已经变冷的半干头发沾湿了脖子，有种凉飕飕的感觉。身体因为寒冷而颤抖时，这次是附着在短上衣与围巾上的雪花掉落到地面的雪堆上。

朝变冷的掌心“哈啊～”地吐着白色的气，我一直等待着他从澡堂里出来。

同居生活开始了半年。

为了支持当上电影导演的我，他现在也尽心尽力地卖命工作。虽然他要我不必在意，不过一想到要是我能靠拍电影多赚一点钱就不必过这么悲惨的日子，我就觉得很对不起他。

（……他是不是后悔跟我同居了呢……）

一个人等待着他的时间，让我记起两个人在一起的时候很容易就会被忘掉的那股不安的感觉。

他或许开始后悔跟我交往，也或许已经对我感到厌倦而跟我不认识的女性交往……

这样的可能性并不是零。

“不行啊，我怎么可以想这样的事情。”

甩甩头把懦弱的心情赶出去。然后把双手合十放在嘴唇前方，再一次朝冰冷的掌心呼出白色的气。

后方传来拉门嘎啦嘎啦响的声音。

“啊——。”

“不好意思，等很久了吗？”

他用刚洗完澡那红润的脸对我露出微笑。

那表情让我的心情变得非常平静。有种高兴得眼泪都快要流出来的感觉。我用围巾遮住快要流下眼泪的脸，用装作若无其事的声音这么回答。

“不会，我也才刚刚出来。趁身体还暖和的时候快点回家吧。”

“是啊，待在这种地方可是会感冒的。”

“嗯少啊——，围巾给你。”

“……啊，对不起。”

“不会，不要紧的。我的体温较高，比较不怕冷。”

“不是的，我不是指那个。”

“呃，那——……？”

“你是从什么时候开始等的？”

“欸——！？”

我不由自主地从正面望向他的双眼。

“我刚才不是说才刚刚出来……”

“头上积了那么多雪，不像是刚出来的样子吧？”

“啊——……”

我把手伸到头顶上。雪的冰冷触感从指尖传了过来。

我说的谎，好像对他完全不管用的样子。

“对不起。不过，我是因为不想让你等太久……”

“亚麻音……”

“啊——……”

他突然用力紧抱住我。

“那、那个——，不可以这样。我的身体又湿又冷，会害你感冒的……”

“我的身体很暖和吧？”

“……是、是的。暖到甚至有点热。”

“而且如果是为了亚麻音，感冒根本就不算什么。”

“可是……”

他的手把我的身体紧紧箍住。

那刚洗完澡而滚烫的身体，让我像冰块一样的身体获得了温暖。心比身体还要更快变得暖烘烘的。

“好可怜喔，连手都变得这么冰。”

他把我的手紧紧握住。

“……啊——！？”

我不由自主地甩开他的手。

“怎么了？”

“啊，没有……因为你的手指感觉好烫……”

“啊——，因为刚洗完澡啊。体温还很高。”

“说、说的也是。”

“来，再让我摸摸你的手。”

“那、那个……握那么紧的话，我会觉得不好意思……”

“亚麻音。”

雄浑有力的声音让我抬起了头来。

他用认真的表情注视着我。那眼神非常纯粹而耿直。我忘了寒冷与周围的状况，被那双眼睛吸引了过去。

“那个，不可以。在这种地方……会被人看……啊——……”

口头上的抵抗，已经没有任何意义。

两人的影子，很快就在白色的地面上重叠在一起。

啾——。

☆ ☆ ☆

“在你身边的男人，是谁！？”

玲香小姐尖锐的指摘，让我回过神来。

“请不要问～，好丢人喔，”

要问我是谁我也回答不出来，不过那是我理想中的白马王子。因为跟现实的人物没有关系，所以不要用黑影而改用其他人的脸应该也可以。

“可是，到了这个地步要是没有人让这个大小姐认清现实的话，以后事情可能会变得很严重啊。”

“就是说啊。不知道该说是在作梦还是妄想……好像有很多愿望被混杂在一起……”

“好——。这样的话这里就包在我小雪身上吧。小雪会想办法打破亚麻音的妄想。”

“呃～，我全都听见了喔～……”

我想大家现在说的，应该是要在我没听到的状况下商量的悄悄话……为什么就在我身边谈论这种事情呢？

“喂，亚麻音。”

“有、有——。什么事，小雪？”

“小雪虽然不是很懂电影的事情。不过像亚麻音这样畏缩不前的个性，或许会感到很辛苦喔？团队合作是很重要的吧？”

“是的！团队合作非常的重要！”

“没错吧。所以说，也要考虑一下失败时的事情，更慎重一点，从改善性格的地方开始做起不是比较好吗？这样的话小雪跟大家也很乐意帮忙。”

小雪的忠告很有道理。

尽管年纪相同，但不愧是有社会经验的人，果然不一样。

“就是说啊。有的时候赞助商会突然做出不合理的要求，好像也发生过因为摄影时间太长而使现场的人际关系变得很糟糕的事情。”

理保也说出这样的话。

原来如此。现实也有现实中的苦恼。

可是……这样的话……那么就……

“我觉得没有问题！至少亚麻音组是团结一条心！”

“咦——！？亚麻音组是什么——！？”

小雪很大声地这么问。

☆ ☆ ☆

“卡——！”

当副导打响场记板的瞬间，现场的空气很明显地变得很平静。我也坐在导演椅上，安心地松了一口气。这个场景也平安无事地拍完了。

在这里的外景，也只剩下相当于最高潮的场景了。

“亚麻音导演，让演员们休息是无所谓。不过关于下一个场景，我觉得还是需要再讨论一次 一

“……我知道了。指示，就麻烦你了。”

副导的提议被我接受了。

我大致上可以预测到他想要说什么。

那是副导演与我从昨天晚上就一直争论不休的下一个场景——关于最高潮的演出手法。

“我还是不能接受！”

在只剩下两个人的瞬间，副导演立刻对我摆出剑拔弩张的态度。

“副导演，你还在说那种话吗？”

“可是！我根本不认为这部电影需要亲吻镜头！”

硬派的他似乎没有办法接受我认为电影应该用罗曼蒂克的吻画下句点的原则。

“我说你啊！这个主角虽然是在贫穷的家庭中长大，不过其实是大富翁的千金，为了继承遗产于是正跟好友洁西卡一起进行一场大冒险！想要妨碍她而追上来的是贪婪的姨母。的确，被姨母雇用的是主角以为已经因为绝症而死亡的前男友！而且还丧失了记忆！没错，一直到前一个场景为止都有为了吻戏而布局！可是啊！在刀光剑影的场面下，一般应该是不会接吻的吧！？”

“可是也没有其他的男人。我觉得不管交情再怎么好，跟洁西卡接吻也很奇怪。”

“不要接吻就可以了！！”

“话不能这么说，副导演。”

我用像是在开导人的语气这么说。

“亲吻镜头是女孩子的憧憬。所以，最后一幕的吻是绝对必要的。”

“……我明白了。就退一百步承认吻戏有必要好了。”

他终于能够理解了。我用宽容的心倾听着他的意见。

“不过，为什么他们在接吻之前要刷牙呢！？”

啊——，这个疑问我可以接受。

可是那有着比马里亚纳海沟还要深的理由啊。

“你忘了这部电影的赞助商是牙刷公司吗？”

“那你应该可以接受吧。电影这种东西，要由很多人合作才能拍出来。愿意提供制作费的赞助商不也是我们的同伴吗。不管是多么不合理的要求，他们也有他们的理由。能够以最大限度来裁量，才是独立自主的成年人。”

“理由我可以理解……不过，至少也弄得更：自然一点……”

“在接吻之前刷牙应该很正常。”

“一点都不罗曼蒂克！”

副导演大声吼道。他的热情让我感受到一种像是被雷击中的冲击。

“罗曼蒂克……？啊——，说的也是！听你这么一说，的确是没什么罗曼蒂克的感觉。”

“你能够理解我想要表达的是什么了吗！”

“是的！谢谢你！”

我差一点就铸下了大错。

有人说要是周围的人都只会点头而没有人表达意见的话，导演就会渐渐变得像“国王新衣”里的国王一样。

也因为这样，副导演那即使是背负着被我讨厌的风险也愿意说出自己意见的气魄很令我感动。

身边有着如此了不起的同伴，让我差点忍不住流下泪来。

“副导演……我错了。”

“没关系。不论是谁都需要学习。只要下次拍电影的时候，不要忘了现在学到的事情就好了。”

“没想到你是这么地为我着想……我不知道该怎么对副导演你，不，是对大家道谢才好……”

“没关系的，导演。来，快把眼泪擦掉。大家都在等着。”

“好的。”

当我抓着副导演的手站起来时，亚麻音组的摄影工作人员不知何时已经围绕在我们身边。

“各位……”

响亮而温暖的拍手声将我们包围了起来。

“谢谢大家，还有副导演。我的任性给大家添麻烦了。”

“不会，我也说的太过火了。而且我也很尊敬亚麻音导演坚持吻戏的态度，我最喜欢你了。”

“欸——？喜欢……我？”

意料之外的一句话，让我的脸整个红了起来。

“不、不是的，我说的喜欢并不是那样的意思……那个……”

周围的工作人员也在一旁扇风点火。

呜——，这样弄得人家好害羞啊。

“别、别闹了！”

“就、就是说啊！快点，要开始摄影了！”

啪啪地拍拍手，工作人员也回到自己的位置上。

副导演虽然站在我的身边，不过气氛感觉有点尴尬。

“那、那个，副导演。”

“是的——！”

“副导演要不要趁这个难得的机会拍摄最后的场景呢？我可以把导演的权限让给副导演。”

“欸——， 这样好吗？”

“是的，只不过……我希望你能接受我一个请求……”

“啊——，吻戏是吧？”

副导演轻易就把我的企图点破。

被这么直接地说出来的话，我也只能老实点点头。

“可以啊。只要不是在杀阵的场景下，应该可以处理得很好。”

“是真的吗！？”

“是的。我会努力拍出符合亚麻音导演风格的作品。”

“非常感谢你！”

“只不过呢，场景的内容虽然没有问题……可是。”

副导演自信满满的态度陡然一变，把声音压低并低下头来。

“有什么问题吗？”

“导演……其实有件事情一直都没说出来……我连一次都没有接过吻！所以，我不知道该怎么拍才好……！”

“啊……原来是这样……”

“对不起。而且之所以会反对亚麻音导演的吻戏，我的自卑情绪也是一部份的原因。可是，这样下去，等到自己当上导演的时候会很伤脑筋……”

副导演的表情渐渐变得黯淡下来。那寂寞的表情好像刺激起我的母性本能。

“不要紧的，副导演一定也会遇到自己喜欢的人。”

“那个——！”

副导演突然注视着我的脸。

“嗯？”

“导演……我想请导演教我怎么拍吻戏！”

“欸——！？那是什么意……”

“导演垚胡不要用演员，让我们来进行吻戏的排练！”

“欸——！？不可以那么做啦！”

“求求你！请让我成为能独当一面的电影导演！”

副导演抓住我的肩膀。从那盯着我不放的眼中，感受到一股对于电影的热忱。……虽然是感受到了……不过旁边这么多人……

“导演！”

“副导演……呃——，不可以。要是把脸靠那么过来的话……”

“这也是为了拍出名作！还是说导演你讨厌我吗？”

“没、没有那样、的事。你是亚麻音组重要的伙伴，从以前开始我就觉得你很可爱，不过……啊，那、那个…………不过，这个跟那个是两回事！”

“无论如何都不行吗？”

“……刷完牙之后的话，就OK。”

“场景41！刷完牙之后接吻到剧情最高潮！开麦拉！”

啾——。

☆ ☆ ☆

“不会有那种副导演啦！！”

理保用力挥舞着双手大叫。

“可是，在我之前看到的电影导演传记里，有导演跟副导演确认彼此之间友情的桥段啊？”

“男人跟男人与男人跟女人是完全不一样的啊！？”

“……说是这么说，刚刚那个是友情吗？”

“友情之力，输入完毕了。”

“……有什么关系嘛，反正是虚构的。”

当我嘟起嘴生气时，大家都露出苦笑的表情。

“那么，爱理可以问个问题吗？”

“啊——，好的。请问。”

这么说起来爱理是以收集资料的名目一直在听我说话。难道是有什么想法吗？

“喔喔——！？天真VS天真的话……说不定有机会喔。”

“……那样的话是很好啦，不过一开始的目的是什么？”

“那种事已经无所谓了吧。”

总之其他人说的话先不管了。我催促着爱理继续说下去。

“那么我要问了。”

“好、好的！好紧张……”

“考考你。”

“欸——！？尽、尽管考？”

我稍微吓了一跳。

“你当电影导演想要做什么？”

那是个很简单，而且非常直接的问题。

“嗯……我是……”

☆ ☆ ☆

“哥哥！”

“亚麻音……呜——……”

哥哥发生车祸是在我为了独立而离家出走之后过了几天的事情。似乎是因为担心离家出走的我，所以在下班之后马上就到街上找我。每天东奔西跑累积的疲劳，让他没有注意到有辆无视交通号志的车子朝他撞过来。

“对不起……都是因为我害你担心……”

“不要在意，亚麻音。是我自己要去找你的。”

躺在病床上的哥哥，全身被绷带与石膏完全固定住。甚至还装了人工呼吸器。都受了这么重的伤，哥哥在知道我来了之后，还特地为了见我一面而拿掉人工呼吸器。

“咕呜……咳咳——、咳咳——！！”

“哥哥！”

不过那果然是会让哥哥的伤势加重的行为。

因为身体的痛楚，使哥哥剧烈地咳嗽着。

我连按护士铃这样的事都做不到，只是紧紧抱着哥哥的身体不放。

“我不要你死！你不是说过要看我拍的电影吗……！”

沉重的呼吸声回荡在整间病房内，哥哥用唯一能自由行动的右手轻轻地抚摸着我的头。

“嗯，我会去看的。亚麻音的梦想……让早就已经该死掉的我，又坚持了这么久的时间……”

“既然如此，请等到我的梦想实现为止！！我一定会让梦想实现的！”

“嗯，亚麻音的电影，我会在天国看的……这么喜欢电影的亚麻音拍的电影……，一定会在天国造成轰动……”

“哥哥！哥哥！”

“亚麻音……要实现……梦想……”

“哥哥——！”

就这样我决定要拍出能够有名到连天国的哥哥都知道的电影。

啾——。

☆ ☆ ☆

“……要是能拍出像这样感动人心的电影就太棒了。”

“原来如此。资料收集完毕。”

“等等等等等等！谁来对这个啾吐槽一下吧！为什么所有人都装作没看到呢！？而且这个故事本身是你编出来的吗！？害我白感动了！”

呃，所以说我是指我的梦想是如果能拍出像这样的故事就好了，并不是骗人的。

基本上我的哥哥现在也非常的健康，而且哥哥根本不可能直接叫我的名字。

“总觉得……跟你说话好累……”

“那个……我，是不是说了什么讨人厌的话……”

“我不想管了。你想当电影导演还是什么都可以，随你高兴。”

欸——！？为什么玲香小姐，变得一副好像完全不想管的样子了呢！？

“嗯。可是……说的也是呢。我觉得有梦想还是很重要。”

“小雪也是这么想的喔。”

“是、是这样子吗！？就是说嘛！”

大家好像也都接受了，我觉得非常高兴。

“嗯。因为谈到梦想时的亚麻音，整个人都显得非常积极啊。”

“就是说啊。以前给人的感觉更……该怎么说才好，比较文静。”

“是这样子吗？”

连我自己也不清楚，小雪与理保的话是不是真的。

“……嗯，也是啦。我也觉得要有梦想，才会去努力。”

“小雪也是有想成为点心师傅的梦想，才会这么开朗啊。”

“嗯嗯。就是说啊，果然梦想是不可以遗忘的！”

总觉得大家的表情都变开心了。

光是看着这样的大家，连我都觉得高兴了起来。

“好！我会努力把各种想像过的事情，全部都付诸实现！”

“““不不不，那些只不过是很糟糕的妄想……”””

大家为什么要用一副精疲力尽的样子异口同声地吐槽呢？

“咦？原来你们是聚在这里啊？该不会是在一起念书什么的？”VIP室的门被打开，走进来的是接待小姐。

“不是的，总觉得：什么都无所谓了……”

玲香小姐用疲累的表情这么回答。

这么说起来，好像差不多到开店时间了。

当我这么问时，接待小姐静静地点了点头。

“嗯，差不多到开店时间了。亚麻音小姐马上就有人指名了喔。最近的灿烂笑容似乎很受到欢迎。”

“真的吗？谢谢你。我马上就去准备——！”

如果是接待小姐与客人这么说的话，那应该就不会错了。或许在我自己都没有注意到的时候，已经朝好的方向转变了。

果然还是要一直朝梦想努力。那是非常棒的一件事情呢！

“那么，各位也请准备出门迎接客人。”

“““是——”””

在接待小姐的催促下，聚集在一起的伙伴们也在离开VIP室后移动到门前。在入口前可以看到女工作人员们整齐地排成一列。

我站在她们的中央，等待着大门开启。

“欢迎光临！欢迎来到美梦俱乐部！”

今天晚上也有新的客人来到店里。

他到底怀抱着什么样的梦想，又打算怎么去实践它呢。

“您好，我是亚麻音。可以让我听听您的梦想吗？”

（终）




美绪与爱理的妄想醉虎传 第五回‘跟阿重玩’
今天是休假。然后，很无聊。

虽说如此，不过既没有去美梦俱乐部的钱，也没有约好要跟谁碰面。手机没有未接来电，信箱也都是广告邮件。不对，这么说起来之前有接到阿重寄来的邮件。

“…………”

好久没连络了，去露个脸好了。

‘邮件：要不要出来玩啊’

我很干脆地将只写了重点的邮件寄出。

稍微等了一下就收到回信。

‘邮件：好啊在荒川的河岸边见面吧’

好——。那就准备出门吧。

好久没有跟那家伙见面了呢。

夕阳也差不多快下山了。

我那映照在地面上的影子，已经拉得长长的。

不论我再怎么等，阿重也没有出现。

这么说起来我没有约时间。

不光只是那样，我连要约在河岸边的什么地方都没有指定。

想说附近的行人很少，只要看到长相就能认出来，所以四处闲晃应该就可以见到面的我实在太天真了。

‘邮件：我一直在等你现在在哪里？’

邮件寄出。

如果是这样的话，赶快跟他连络就好了。

啊，回信了。

‘邮件：抱歉。今天，去不了了’

太阳完全下山了。我难得的休假，就这样无所事事地浪费掉了。哈啊。是怎样啦，下次不知道什么时候才见得到面欸。

这么说起来那家伙从以前就是这个样子。已经不知道有几个月没见到面了。

我记得上次见到那家伙是在……

啊——……已经久到都记不起来了啊。

呃——，第一次见到面是在……

……咦？

“第一次见到那家伙是什么时候呢？”

……这么说起来我有跟他面对面说过话吗？

好奇怪啊。我连他的长相都想不起来。

喂，阿重。

你这家伙……不会是我的妄想吧？

‘美绪与爱理的妄想醉虎传’是虚构的故事。

与现实的人物—团体作品·事件等完全没有关系。此外与本书刊载的任何作品也没有关系。




后记 “浅草桥梦俱乐部考察会”
万叶悠斗（以下·万）“为什么是在浅草桥高架桥下的红灯笼——！？作品明明就是金碧辉煌的建筑与被女孩子围绕的乐园啊！”

编辑触手（以下·触）“欸，你不服气吗？男人们的乐园。还是说新桥比较好？”

万“还不是一样！我想去的是有女孩子的店啊！我要取材啊，取材！”

万“我知道了。如果再版的话就纳入检讨。有女性的酒店。”

万“总觉得好像在玩文字游戏……然后呢？在人家的后记篇幅与标题字体起用春原老师到底是想要做什么？”

触“标题上也写得很清楚，是要进行美梦俱乐部的考察工作。不过先干杯吧。辛苦了。”

万“喔——，辛苦了——。”

锵——

咕嘟咕嘟……噗哈！

万“……不过，有什么谜团吗？不是跟女孩子嬉笑怒骂谈情说爱，然后迈向快乐的结局吗？”

万“不是的，游戏虽然有很多地方是为了方便，不过要是去思索令人在意的地方，就会找到两三个黑盒子啊。”

万“喔——，不愧是Xbox360。”

触“然后，如果从外侧考察下去的话，我认为……黑盒子的真面目就会浮现出来。”

万“喔——，不愧是Xbox360。”

触“虽然我询问过D3P，不过只得到了‘那是秘密少’的答案。由于我觉得对方用眼睛告诉我——如果只是以虚构的方式随便说说是没关系的喔……，所以才增设了这个单元。以把后记删除掉的方式。这样简直就像是×档案一样。我们就以穆○跟史卡○的感觉进行下去吧！”

万“……X……Box。”

触“怎么了穆○？你一定是累了……啊，我没办法摸到。”

万“明明是触手却不能摸……嗯，算了。啊，在谈谜团之前先来说说本篇……这次在每个故事结束之后，再把角色专属的歌曲当成结局重听一次的话，就会对歌曲的印象整个改观喔！感觉会变得更好！怎么样？很厉害吧！？”

触“加点中杯生啤！”

万“好过份！”

咕嘟咕嘟……噗哈！

万“那——，谜团是什么？”

触“啊，好的。那么在第一回，就来讨论一下‘美梦俱乐部是否存在’这个题目。”

万“应该有吧？广义上来说。”

触“说的也是呢。虽然是存在的……”

万“？”

触“不过在游戏中只能确认到存在于周末。非假日、白天在做什么呢？还有，那么醒目的外观至少在网路上一定会引发话题，可是除了业界人士以外没有人知道这家店的存在。”

万“啊——，的确如此。在写小说的时候，我有想过那是不能提到的部分，所以特意避开了。实际上，原本我也是打算让第二早的海堂，在非假目的时候去美梦俱乐部拿回失物……”

触“明明这么华丽，却只有一部分的人知道，并一直存在于市内……而且还是在住宅区正中央。你不会感到在意吗？”

万“原来如此……啊，有了。把周围的土地跟建筑物买下来并封住他们的嘴。”

触“太恐怖了！而且一点梦想也没有！”

万“要靠黑暗的力量啊。这样就完全说得通了……咕嘟。”

触“呃——，在非假目的深夜会让附近邻居很生气，不过周末大家就会睁只眼闭只眼……这样你觉得呢？”

万“也是有可能。不过礼拜天闹得很晚应该会被骂吧？”

触“第二天必须要上班啊。”

万“那这种假设如何？像是电○少女里登场的录影带店GOKUROKU一样。”

触“啊——，只有纯真的人看得见进得去。不纯真的人就因为各种理由而看不见的设定。”

万“现实路线、奇幻路线，从这两点或许就能说明这家店的存在。”

触“啊，可是阿重不是有说过在业界里还满有名的？而且阿重明明没去过却知道这些事。”

万“……啊——，阿重啊。是有这个人。”

触“……对吧？”

万“虽然不知道纯不纯真，不过可能有知道的人组成社群。资讯也是。如果是GOKUROKU假说的话，就当成是普通的都市传说。”

触“女孩子好像是存在于现实世界中，并不属于那个世界的人。里面也有偶像跟模特儿。”

万“还有爱理呢。”

触“哎呀。”

万“现实路线的话，美梦俱乐部在坏结局之后就立刻消失了……这果然只能用爆破的手法了吧？”

触“——！？是啊……好、好棒————把奇幻要素去掉的话，的确有这个可能。要是周围的土地也全都买下来的话，残骸什么的也可以想办法处理掉。”

万“说到周围的环境。建筑物的窗户好像是亮着的？搞不好，那些是员工宿舍呢。”

咕嘟咕嘟……噗哈！

触“真是太完美了。完美到啤酒都没了。可是，从生意的观点来看又是怎么样呢。”

万“土地、建筑物、收购周围的土地、封口、撤退、爆破……”

触“客人所付的金额不是才几万日币而已。再加上要是接待女侍每个月只要出勤四，五次，就可以获得能够生活下去的金钱，那利益在哪里？亚麻音与雪的私生活中不是几乎没有出现其他的工作场所吗。实际情形也不清楚。那么，要是两个人凑起来还勉强能生活下去……”

咕嘟咕嘟……噗哈！

万“再来一杯！”

触“啊，我也要。”

万“……果然只有那条路了。在背地里参与了违法的……”

触“那种路线就算了吧。酒变得越来越难喝了喔？”

万“也是。”

触“从游戏方面来思考，并不是限定营业一年，而是主角的坏结局成为触发点而使其消失，是这样吧？”

万“没错。不太可能是像游牧那样定期在市内迁徙。”

触[ 这虽然只是我的假设，不过美梦俱乐部的存在是以主角为前提的存在，这样的路线你认为如何？”

万“以主角为前提？”

触“嗯～……那也是主角会被认为拥有纯洁心灵的理由。”

万“啊——，的确。让人会重新去思考纯洁的定义呢。”

触“只有纯洁的人才能成为会员、能看穿谁才纯洁的接待小姐、明明金光闪闪却不喧闹的店、不知为何只在周末营业的方针、非假目的情况与藏在幕后的黑手、完全不像是为了营利的营运方式、结局只有黑底加文字的现象、会消失的店……”

万“咕嘟。”

触“把这些都考虑进去……我不由得有一种想法。”

万“…………”

触“啊，从刚才开始我就感到很在意，上面那排万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触万触，看起来真是怪恶心啊。”

万“现在不是说那种事情的时候吧！虽然我也很在意！”

触“中途打断实在很不好意思。”

万“……然后呢？”

触“所、所以说……”

触“主角……其实已经死掉了。而且死因跟阿重有着密不可分的尔系！”

万“你、你说什么——！”？

下集“主角、阿重、店主、接待小姐。”

敬请期待“主角、阿重、店主、接待小姐。”！

‘浅草桥梦俱乐部考察会’是虚构的故事。

与现实的人物·团体·作品事件等完全没有关系。此外，诚挚地感谢您购买本书。



