文件发布时间:2012-07-20 17:10:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 wujiaao@轻之国度

[啊，真是的，为什么你们会在这儿呢！]

女生宿舍楼的一间宿舍响起了清脆的怒号。

[不要这么吵闹，夜晚本应该安静才对哦，塞菲！]

克罗坐在客厅的沙发上，一边微笑着，一边看向了住在这个房间的人————塞菲。那是个将一头金发绑在侧面，一身西装夹克姿态的少女。

[咕，拽，拽什么……]

塞菲一边反驳着克罗的话，一边压低了说话音量。这里是女生宿舍楼的其中一间宿舍。

夜已深了，是注意到了发出大声会给其他同学造成困扰吧。

[不过话说回来，这个房间还真舒适呢。空调的效果也很好，沙发也很柔软]

坐在克罗身旁，一头黑发身着女仆装的少女————日奈子，一边将巧克力蛋糕送入口中一边说道。

[那是我的蛋糕啊！你怎么擅自就在吃了！]

[恰到好处的甜味和些微的苦味演奏着美妙的调和旋律呢]

[我可没问你感想啊！]

塞菲没记性的再次大喊出声之后，就重重地叹了一口气。

[真是的，你们还真是悠闲呢。亏我还等着淘汰赛呢]

[那我也一样啊。所以，我才认为你会让我在这样的房间里养精蓄锐的]

[你对淘汰赛什么的一点也不在意的吧。话说你这家伙，还真敢带着女孩潜入女生宿舍里来呢]

[才这种程度，没事没事的啦。比起这些，塞菲也坐下如何？]

[即使你不说我也会坐下来的呢。因为这是我的沙发]

塞菲毫不客气的说着，就扑通一声坐在了克罗身旁。

[塞菲，如果你紧张的话，要我给你做下按摩吗？]

[如果是你来按摩的话，我就不知道你会摸什么地方呢？]

[我当然会揉遍你全身……]

[不要清楚的说出来啊，你这变态！]

[……话说回来，呢]

一声不响吃着蛋糕的日奈子低声说道。

[看起来塞菲一直都在摆着架子，但实际上无论何时都是OK的说。然而觉察到这些，却还只是做着性骚扰程度的事来搪塞过去的克罗也是个胆小鬼呢]

[什么……！]

[等等，你在说谁无论何时都OK啊！？]

克罗和塞菲同时变得张口结舌。

[原来如此，正值妙龄的少男少女即使发情了也会因为在意今后的关系而不敢迈出那一步的吧……学到了]

[不要学啊！你也不要什么都一一分析出来啊]

塞菲满脸通红的对着日奈子发出了怒号。

[呼呼。我的性骚扰也差不多该更进一步了呢。还被叫做胆小鬼了，那就从衣服的上部，不，还是直接揉胸好了————]

[原来如此，我明白了！]

塞菲打断了克罗的话这般说道，接着快速的动了起来。

握紧斜靠在客厅一角墙壁上巨剑的剑柄————

[你，是想直接被我砍了呢！]

[说到底，只要有肌体接触就好了呐！]

克罗在这么喊道的同时，也将手握住挂在腰间的日本刀的刀柄，迈出一步，将塞菲给划入剑刃攻击的范围内。

克罗和塞菲就这样握着剑柄，大眼瞪小眼了几秒了之后————

[哈，不能在晚上干这种蠢事啊]

[完全同意啊]

两人放开了手中的剑，呼的叹了一口气。

[总觉得口渴了呢，我去泡点茶来。你们也要喝的吧]

塞菲这么说着，就朝厨房迈出了脚步。

[……说真的，你们俩还做着与众不同的恶作剧呢]

[因为关系不一般呢]

克罗说着俏皮话，微微一笑。

即使多少干了些个蠢事，但是与塞菲和日奈子所渡过的时间还是很开心的。想想目前的状况的话，就觉得这几天的吵吵闹闹也并不坏啊。

克罗回忆起了，一切的开始————果然，还是那个夜晚啊。

从踏足夜之街，大量流血的那时以来，一切就都开始了————。




第一章 剑之学院
东京索迪亚————

位于二十一世纪的现代，过去曾被称呼为东京府的这个都市，以七十年前所发生的世界大战为分界线，如今被称为“索迪”的异世界人们所统治着。

东京索迪亚被分为两个区域。换句话说，也就是索迪所居住的“中央特别区”以及人类所生活着的“外层人类区”。

身为支配阶级的索迪们所居住的中央特别区总括了政治以及经济方面的机能，展现在世人眼前的是极为考究的街区。与此相对的，外层人类区则显得参差不齐，有很多五花八门的街区。

在那样的外层人类区的某个繁华街。时间已经过了晚上十点。在并排建造着众多小酒馆的这条街上，却吵吵嚷嚷的。

在微微远离喧嚣区域的角落里，坐落着一家老式的酒店。

在饭店的地下有个停车场，在其深处还停着一辆面包车。那面包车就这样发动着引擎，在其周围还有复数的人影在攒动着。数量为五，且全员都穿着类似白色浴衣一般的东西。

那其中的一人好像还受了伤，正在喘着气。虽然接受了伙伴的治疗，但好像还是止不住血。

[那个，已经追上来了吗]

不知是何人一边说着让人感到意外的话，一边传来了他的脚步声。

穿着白色浴衣的人们一齐作出反应，将目光对向出现的人影。

[居然还在这种地方磨磨蹭蹭呢，要逃的话就该拼命的逃啊]

在停车场现身的是一个少年，穿着红色的长身罩衫。

从敞开前胸的罩衫中可以看出少年的身体非常的纤瘦，还稍微有点矮。

乱蓬蓬黑发，以及仍残留着稚气的面庞。但是，在刘海下的眼神，却异常的锐利。

[嘛，如果冒冒失失乱窜的话，可是会受到盘问的呢。话说，你们还杀了四个警官，那还真是不妙啊。那些家伙，对杀了自己同伴的人可是和严厉的呢。即使跑到天涯海角都会被追上的哦]

[你这家伙是……“Savers”吗]

穿着浴衣的其中一人，以尖锐的声音喊道。少年没有动摇，只是微微一笑。

[如你所见]

少年————克罗，用食指指了指刻在罩衫上的银色剑之纹章。

所谓的Savers，是指东京索迪亚的治安维持部队。是不同于警察的组织。

[如果你们能老老实实让我逮捕那还好，如果违抗的话————]

克罗将手放在配在腰间的日本刀刀柄上。只要看其构造的话，就能明白那既不是装饰品，也不是假货，而是被用惯了的真刀吧。

[这儿就将要成为你们的终焉了哦。众位太阳教徒]

克罗即使不询问，也已经知道他们的真面目了。

所谓的太阳教，就是字面意思，是以崇拜太阳为教义的信徒们所组成的宗教团体。

是在这几年中，频繁引发恐怖活动的暴徒们。因他们的恐怖活动所出现的牺牲者已经上了三位数。现在身为治安维持部队的Savers的最大目标就是太阳教徒。

今晚，太阳教徒们所乘坐的面包车因受到了警察的盘问，而强行突破潜逃。在逃跑过程中还杀害了四名警官，接着还在继续进行逃亡。

因为就连Savers也发来了出动请求，所以，身为队员的克罗才追到了这里。

[喂——，怎么了，还没开始吗。亏我还是慢悠悠的走过来的呢]

出人意料地响起了极为清亮的声音。

于克罗身后进入停车场的那个男子，同样也穿着刻有银色徽章的红色罩衫，腰上也配着剑。

[你是白痴吗。因为这是工作，所以就给我快点过来啊，拉休]

[是是，克罗真是一丝不苟呢]

他开朗地笑着，被称为拉休的男子也是Savers的队员。

在Savers队内，由他和克罗进行配合。虽然比起个子矮小的克罗要高五公分，但总感觉他的脸上也同样残留着稚气。实际上，他还只有十五岁，是可以被称之为少年的年龄。

有着工整的脸庞，头发近乎白色。但本人却声称这是[白金色]。

虽然拉休是以不同于克罗的路线追着犯人，却几乎是在同时发现了他们。

[虽说是Savers，但你们也只有两个人哦！而我们这里可有着五个人，就什么都能做得到！]

在救治着伙伴的一个教徒，以尖锐的声音说道。回应着这句话，其他的教徒们一齐拔出了握在手中的日本刀。

在日本，理所当然，平民是禁止持有枪械的，Savers，警察，甚至就连军队的主要武器也是刀剑。同样，恐怖分子的武器也不例外。

因为在面包车的阴影处很难看清，但发出声音的教徒是女性————很年轻，也是可以被称之为少女的年纪。仔细一看的话就只有她没穿浴衣，而是一副戴着白色的面纱配上蓝色修女服的装扮。

即使眼中噙满了泪水，但她还是强硬地瞪着拉休。

[喂，克罗。那个，是你负责的对手吧？]

[也不是什么负责啦……]

克罗苦笑着，向前走了一步。

他，知道这个少女。名为，木户明里。

太阳教实战部队的成员。是什么缘故呢，克罗在任务中已经和她遭遇过很多次了。虽然那一切都是偶然，但他们之间有着某种因缘却也是事实。

[明里，每次……经常能遇到呢，渐渐的感到，那与其说是孽缘不如说是命运呢]

[确实如此呢。为什么会变成这样呢……]

明里垂下视线这么说道————

[嗯？怎么了，你也是一副感慨颇深的样子呢]

[什么都没有！]

不经意间，她就以锐利的目光瞪着克罗。

[如果是命运的话，那也是我将你杀掉的命运啊！你这索迪的狗！]

[狗呢……]

[甚至都不是这个世界的人类的索迪们，怎么可能会喜欢上这个国家！]

明里拔出了日本刀摆出了架势。虽然有点样子，但克罗知道明里的实力。凭她的手段，是打不过Savers里的任何一个人的吧。

[明里，你放马过来也行，但如果将这个受伤的人放着不管的话，可就要死了哦。那种应急措施，只是在延长他的痛苦时间罢了]

[咕……！]

明里紧咬着嘴唇。

明里也察觉到克罗所说的东西并不是在故弄玄虚了吧。

[嗯嗯，你们可以退下了，抱歉我来迟了呢]

[嗯……？]

克罗对这突然响起的声音，微微歪着头。

几乎没感到任何气息。不知何时，一个女子的身影出现在了太阳教徒们的身边。

并没有身穿太阳教的白色浴衣，而是一副紧身迷你裙配上紧身西装的打扮。配在腰间的剑则是异常地悬浮着。

[由我来收拾掉这边Savers的笨蛋也没关系吧。面包车里的行李和那个就交给我了，道路上满是检查哨卡，用车来逃跑的话一下子就会被抓到的]

[……明白了，那就拜托了]

明里这么说着，其他的太阳教徒也点点头。好像没有继续待在这里引发纠纷的打算了。明里他们，三步一回头地看着面包车，然后就跑着离开了。

不管是克罗，还是拉休，都对已经逃走了的太阳教徒失去了兴趣。

克罗重新观察起了女子。

女子的年龄恐怕在二十岁到二十五岁之间吧。有着明亮的棕色短发。虽然是个不错的美人，但好像目前并不是该在意这种事情的场合啊。

[你，是索迪吗？]

[就和你看到的一样]

女子对克罗的话点了点头，就一口气拔出了配在腰间的剑。

是一把细长双刃的长剑，并不是多么少见的类型。但是————

[呼，是光刃吗]

克罗感到佩服一般地嘟囔着。

所谓的光刃，是指拔出的剑刃被淡淡的白色光辉所笼罩的现象。在发动了光刃状态下的剑刃，很难弯曲很难折断，也几乎都很锋利。

[确实是索迪呐。而且，还很有实力啊]

克罗再次嘟囔着。

索迪们，是从被称为“索迪亚”的异世界而来到这里的人们。

身为异世界人类的他们，和地球人的形态几乎一样。虽然多数人有着地球人所不可能出现的发色以及眼睛的颜色，但除了这些之外可以说是和地球人几乎相同。

虽然索迪和人类有着几乎相同的体格，但身体能力却出类拔萃，力量和速度也是极为优秀。

还有，比什么都要可怕的是，他们天生就具有的压倒性的剑之灵感，因此索迪全员天生就是剑之达人。

再加上，如果成为一流的使用者的话，就能像这个女子一样以光刃强化剑进行战斗。

[到此为止了，通缉编号FZ405333！]

突然响起了这样的声音。

和克罗以及拉休一样，是穿着红色罩衫的男子们。有六人，其全员手中都握着剑。

全员都是索迪，也是Savers的队员————也就是说，是克罗的同僚。他们也是追着太阳教徒而来到这里的吧。

[这个女的是通缉犯。以前也杀了我们队伍的两个队员。明明是个索迪，却是个去帮住太阳教的头脑不正常的女人]

留着胡须的其中一个队员说道。克罗也知道这个男子。是Savers的一个老队员，手腕也很不错。

[你们退下吧。以光刃的使用者为对手，对才入队的新人来说负担太重了]

留着胡须的男子也不看克罗他们就这样说道，接着架起了剑。其他的五人也和做出了同样的行动。

看来，他们是要抢夺功劳呢。不管是留着胡须的男子，还是其他的队员们好像都不能使用光刃。但即使如此，六对一的话估计也能赢的吧。

[嘛，不管你们有多少人我这边都无所谓，来吧]

索迪的女子无畏地笑着并如此说道。

噢——，留着胡须的男子发出了呐喊声，接着就和其他的五人一起斩向了索迪的女子。

大多的Savers队员都善于实战，胡须男子和其他的队员们也有过不止一次以剑与敌人一决胜负的经验吧。这是六人同时进攻，同时还要避免砍到自己人的战斗。

不管何处都不会有人倚仗着数量优势而轻敌的。只是为了杀掉一个女人，六个男人就一同使出了赌上自己性命的攻击。

[哈哈]

但是，女子毫不动摇。

女子看准六人攻击过来的时间间隙，一剑就将第一个攻击自己的胡须男子的头颅给砍裂了。又接二连三的，用剑滑过了一个人的躯干，又砍裂了一个人的脸。

以普通人的眼光看来，那三个人是在同时被斩杀的吧。就是这般让人难以看清的高超技巧。

鲜血剧烈地从男子们的身体中喷出，受到剧烈斩击的部分大大的凹陷了下去。

女子毫不停歇，又将两人从肩膀处斜向砍裂，并刺穿了最后一个人的心脏————六人全都死了。

这实在是太过高超的本领。

[这算什么，太轻松了吧。果然和男人战斗一点也不有趣]

女子一脸无聊地嘟囔着。实际上，就是觉得很无聊吧。即使六人攻了过来，还被秒杀的话那就真的是太简单了。他们之间的实力差距实在是太过明显。

[哎，还真是了不起呢]

休卡事不关己一般地说道。不知何时取出了手机，并调查着什么。

[嗯，那个女的，赏金很高呢，一百万吗。在我们队中也有六名成员被杀了的话，那赏金还会继续上升的吧]

[拉休！早点说啊！]

[你不需要急成这样，已经不用担心会有人和你抢功劳了。啊，顺便说一下，一百万只是在活捉了她的情况下，杀了她的话就只有三十万了呢。好了，你加油吧]

拉休一边苦笑着一边关掉了手机。

[了解了。因此，就由我来当你的对手了。请多指教]

克罗开心地说着，一口气拔出了配在腰间的日本刀。

[……日本刀？你这家伙，明明是Savers，为何还用这种东西]

说完这些，赏金匪首就睁开了双眼，目不转睛地凝视着克罗。

[你这家伙……难道，是人类吗？]

[即使我说“就和你看到的一样”，你也不明白的吧。嘛，会使用日本刀的就只有人类吧]

克罗轻轻地说着这些，就咻的一声挥了一下日本刀。

[哈哈哈！本以为Savers什么的就只是聚集着蠢男人而已，没想到居然还将人类招为队员呐，人才不足已经到了这种地步了吗]

[真是的，里面都是一群蠢货真是感到困扰呢。任意驱使着身为人类的我，真是受不了了呢]

Savers，即使包含非战斗人员在内，也是个不到千人的小型组织而已。

构成Savers的成员中，除了克罗之外全都是索迪。与此相反，警察则几乎全是由人类组成。本来，身为人类的克罗成为警察才比较自然吧。

克罗入职于Savers是有原因的。虽然不是因为人才不足，但克罗也不会热情地对她说明到这种地步。

[不过，这么说来你才是，明明是个索迪却去协助人类了呢]

[就算是在索迪这边，也只能与无聊的人类刀剑相向吧。我想要和强大的索迪进行战斗。那边白发的男孩是索迪吧？如果你不上的话，这个人类就要死了哦]

[会考虑的，但我可没有为经济而犯愁呢]

拉休假装开玩笑的样子说着，还故意耸了耸肩。

[……嘛，算了。总而言之，你们都会死。在那之前请稍微让我快乐一下吧]

[不会让你感到无聊的呢]

克罗淡淡地笑了，摆好了架势。虽然平凡，但却是剑道中将剑平举的架势。

赏金匪首也同样笑了起来。那是嘲弄一般的笑容。她甚至没想过会和人类战斗吧。

克罗慢慢的与她保持距离。他不会掉以轻心。接下来就要开始动真格的拼个你死我活了。

[呐，人类。姑且先说一句，你可别带入你们人类的价值观哦]

[因为你是女人？哈哈，怎么会]

这可是秒杀六人的怪物啊。但即使如此，人类的男子还是会这么想的吧。

这种东西，终归只是人类的歪理。

以索迪的角度看来，可以说这是在胡说八道。

基本上对索迪来说，在运动能力方面，与男性相比。女性压倒性的强大，就连剑术也是同样。

索迪男性，在女性剑士的眼光看来，是全都要下降一个等级的存在。虽然被她轻松斩杀的Savers队员们也是饱受训练，历经诸多实战的人们，但对于赏金匪首这般优秀的女性剑士来说，就算六个人一起来也称不上决胜负。

在索迪们的体内，寄宿着被称为[光]的能量。于身体力量来说，[光]是比起人类要优秀得多的能量之源。

一般来说，女性的[光]之量要多得多。量越多，身体能力就变得越强，正因如此，索迪的女性才拥有着更高的战斗力。

Savers的队员几乎都是男性索迪。如果是对付人类发起的恐怖活动的话，即使是男性队员也足够了。但是，如果犯人是女性索迪的话，那演变成严峻战斗的状况也会增多。

更不用说是人类了，和性别无关，根本不可能敌的过女性的索迪。这既是常识，也是任何人都持有的认知。正因为如此，男性队员们才不想将Savers的任务交给身为弱小人类的克罗吧。

[姑且，我对索迪的事情也是知道一些的。你无须担心]

[那也尽可能的露出一脸害怕的神色吧，人类]

赏金匪首轻轻地挥了挥握着剑的手。或许心理作用吧，光刃的强度好像又增加了。所谓的光刃，是将[光]放出体外，并传到剑上的技术。如果没有相应程度的[光]的量，是无法使用这招的。

赏金匪首漫不经心的靠近了克罗。即使是这样轻敌的行为也没有一丝空隙。她的眼中充满了杀意，剑芒一闪而过。

一阵风吹过————响起了轰鸣。

赏金匪首挥动着那剧烈搅动空气的剑————将身旁的混凝土石柱给漂亮地砍成了两截。

将这种要双手才能合抱的石柱用剑砍断的事，人类是绝对做不到的。她有着出类拔萃的力量。这是身为索迪的力量和技术。

赏金匪首微微一笑。故意将石柱斩断，是有让克罗胆怯的意图在内吧

[……]

可是，克罗根本就没皱一下眉头。就这样平举着剑，甚至连身体都没动。

[哼，还真是一点都不可爱的小鬼啊]

赏金匪首犹如箭一般踏出一步，再一次挥起了剑。

简单的说来，索迪的剑又快又势大力沉。神速的斩击能将切断面的组织也卷入其中并将其粉碎，尸骸的话则会化成碎末一般的凄惨景象。

索迪的剑就如字面意思，一击必杀。

但，那是在被砍到————的情况下呢。

[……！？]

赏金匪首的脸上清晰的浮现出了焦躁的神情。

从第一刀开始，赏金匪首的那一击必杀的剑招，就全被克罗给避开了。

那锐利的能将空气斩裂的刀刃，接二连三的以最大的限度越过了克洛德的脖子和胸口，但却是徒劳。

他没有发动攻击，只是一个劲的在躲闪着，也没有刀剑相击的情况。

如果索迪的剑和人类的刀相碰的话，是剑会被弹飞呢，还是刀身会折断呢，到底是哪个呢。

但是能像这样持续闪避索迪的剑招之类的，以人类来说基本不可能。以人类的眼睛捕捉不到索迪的剑，即使看到了无法完全将其避开。

[怎么回事，你这家伙！到底，为什么人类能躲开我的剑！]

[喂喂，又不是个外行人，可别再战斗中保持疑问哦]

克罗的脸上还浮现着微笑。虽然都只是喂喂掠过，但能像这样无数次的看穿那能将肉给全部削掉的剑招，且一滴汗都没出，也实在是异常。

[差不多……该动手了吧！]

克罗第一次由自己主动踏出一步，虽然那作为人类可以说是神速一般的速度，但以索迪的动态实力来看的话就慢的夸张吧。

[白痴吗……！]

在赏金匪首的脸上也浮现出了笑容，不管是克罗将刀举过头顶的行动，还是从上段挥下的行动，在她眼里都像是慢镜头回放一般吧。

但是————

[什……！？]

在克罗全力挥动剑的时候————

[什，什么……！？]

她的右腕从根部被切断，鲜血飞溅，握着剑的手腕落在地面上，光刃的光辉也消失了。

可对她来说好像惊讶更在疼痛之上，就这样瞪着克洛德脸，也不去捂住正在喷出血手腕。

索迪的体力要远远胜过人类。就这种程度是不会死的。只要让一个好的医生诊断一下的话，手腕也应该是可以接上去的。

[为什么，人类的剑能……我！刚才的剑，到底是什么！？]

[考虑这东西的时间，从现在开始要多少有多少]

这个赏金匪首，杀了很多的Savers队员以及警官，还能不能再一次出现在尘世之中都值得商榷呢，考虑事情的时间也很充裕的吧

[咦？]

克罗不经意剑歪起了头。

罩衫的左手部分的袖口被切断了。看来好像只有一次是没有成功的样子呢。

[啊啊，这件罩衫，可是很贵的呢。如果说在给我一件罩衫的话，好像会被上司挖苦的吧]

[……你这家伙，那个手环是]

赏金匪首，通过克罗那被切断左袖而将视线集中到了手腕处。戴在那儿的是以白色金属做成的腕轮。

刻在腕轮表面的，是以剑和植物的藤蔓的记号所组合而成的纹章。

[剑神的刻印！对了，你是！剑圣所说的收了弟子，就是……！]

[你不是知道的很清楚吗。嘛，现在这个东西就只是个装饰品罢了呢]

克罗轻轻地抚摸着腕轮的表面。

剑圣休卡————索迪最强的剑士，是将剑术教给克罗的师傅。

作为其继承者的事实，对现在的克洛来讲也不是什么重要的事。

[克罗，还没有结束哦。这位赏金匪首小姐，对于太阳教来说，也是极为重要的战力吧。太阳教会特意将她投入这里，就是说……]

[是啊，忘了那个了呢。或许还积累了很多重要的宝物呢]

克罗将目光投向了就这样启动着引擎的面包车。只要听了刚才的太阳教徒们和赏金匪首之间的对话，就能知道那面包车中应该装载着什么东西。

[喂，一百万。在那车里的货物是什么？]

[你觉得我会对那个有兴趣吗？]

[说的也是]

即使面包车里都是装满了纸币的公文包，这个赏金匪首也是满不在乎的吧。只对剑之战士有兴趣，纯粹的索迪，就是这样的生物。

休卡慢慢的靠近了面包车。

握着剑柄，冷不防的拔剑突袭。剑闪了不知多少次，在将面包车的后门变的七零八落而后又将之吹飞。即使是男人，但如果是索迪的话像这种程度的招数还是很简单的。

[你啊，不能普通的将它打开吗]

[不知道里面会出现什么的吧。……咦？]

拉休一边回应着克罗那无奈的声音，一边将怀疑的目光投向了面包车内部。

[什么啊，还有一个人在吗。喂，请出来吧。顺便就让你逃走吧]

拉休说着出人意料的话。看来里面不只有行李，好像还乘坐着太阳教的教徒。实际上，作为今晚的成果来说，只是赏金匪首一个人就已经足够了。

[喂，你在听吗？你可别将他给吃了啊]

在这一刹那————

从面包车的后门中溢出来的光芒，充满了克罗的视野。

这与索迪那光刃的白色光芒不同，那是闪耀着金色的光辉————

[拉休！]

在克罗发出喊声的时候，拉休已经离开了面包车数十米开外。既是索迪，又是Savers队员的他，对异常事态的处理极为利索。

克罗将视线从拉休那儿转回面包车。因从车中溢出的光太强了，已经到了不能睁开双眼的地步。但即使如此，对于感觉不到热量这点还是很奇怪。

[是什么啊……？]

克罗在那刺眼的视野中，看到了难以置信的东西。

在强光之中，一个少女走了过来。

不，是少女笼罩在光芒之中————

与克罗的年龄几乎相同，十五六岁左右的女孩子。

长长的黑发，白皙通透的肌肤，以及薄薄的白色连衣裙。

是没有穿内衣吗，她每走一步那丰满鼓胀的双胸就大幅度地摇晃着。

还有，在那看起来就要折断一般的纤细双手上，却戴着那极为不风雅的手铐。

少女以没有一丝迷惘的样子，走到了克罗的跟前。

[……]

少女就这样沉默着，伸出了被手铐铐着的双手。以自己那毫不动摇的眼神注视着克罗的双眼，那眼神一丝不动。

忽然，光消失了。

在复原的视野中，少女————微微的露出了笑容。

几乎是神经反射一般，克罗挥下了之前就已经拔出了的剑。

咔嚓，伴随着顿音，手铐的锁就被刀刃给切断，弹飞了。少女那恢复自由的纤细手腕却无力地下垂着。

[啊……]

少女刚想说什么，就摇摇晃晃地倒了下去。就好像琴弦被切断了一般，突如其来。

克罗立马反应了过来，支撑起少女那行将倒下的身体。抱着的肩膀和腰惊人的细，就好像只要微微一碰就会将其弄坏一般。

到底是怎么回事？该怎么办才好？这孩子是谁？

克罗无奈的抱着少女，日暮途穷了————

Savers的本部大楼建造在东京索迪亚中央特别区的中心部分附近。

在中心部分，各省厅以及大企业的高楼大厦鳞次栉比。

在那之中，一座设计的缺乏品味的十层楼建筑，就是Savers的本部。Savers的设立是在太阳教的恐怖活动开始频发的五年前。因为组织的历史很短，且拨给的预算也不够多，所以很遗憾，本部也就只能建造得这么朴素了。

一大清早，就有一个少年身影出现在了本部的入口处，那就是克罗。

从与赏金匪首战斗开始，才只过了几个小时。在任务结束而交了报告书之后，就去了外层人类区的某个办公室，在想要小睡了一下的时候，又被本部给叫来了。

克罗在将哈欠咽回去的同时，通过了正门的入口进入了里面。

在主厅之中有着传达室，女性接待员正一脸空闲地坐着。也有手中拿着书在进行交流的办公人员以及还在打扫中的清洁人员的身姿。

在这个地方人们，全员都是索迪。索迪也不是全员都靠挥剑来赚取生活食量的。做着普通工作的人比挥剑的人要多得多。

作为大楼中唯一的人类的克罗，正乘坐着电梯前往最上层。

克罗走出电梯之后，在前往作为目的地的房间之前绕远路去了趟休息室，那里并排放置着许多的长椅，还有一台贩售饮料的自动贩卖机。

克罗在自动贩卖机前买了果汁之后，就站在了窗前。休息室外侧的墙壁全都做成了窗户，能够清晰地看到大楼外面的情形。他很中意这边的风景。

东京索迪亚，是于七十年前的世界大战之后由索迪们所建造的都市。

将战后所编成的第23区——千代田区为首的八个区，通过再次改编形成的中央特别区，其中心总括了政治以及经济方面的机能。

虽然在外层人类区中也有建造着高楼大厦的街区，但与之不同的地方就是这边的绿化要多的多吧。甚至能感到他们那种不管是什么地方，只要有一点点空隙，就会想要去种植植物的执念。

这种可以称之为异常的渴望绿化的心理，好像是索迪们的乡愁一般的东西。

那绿意盎然，美丽的广阔的世界就是“索迪亚”。和地球不同，那位于另一个次元的世界，就是索迪的故乡。

于七十年前在地球上发生的第二次世界大战。在战线胶着，各个国家的军力也已经开始见底的时候————门打开了。

在世界上，不知打开了多少个地球与索迪亚所连接的巨大异空间之门————“空之扉”。索迪的大军从那儿一拥而入。索迪们的目的只有一个，那就是侵略。

然后，世界大战朝着人类意想不到的反向开始转变。

以剑为主力武器的索迪们，在以枪械所武装起来的步兵，战车，战舰，战斗机的勉强，肯定会被一击必杀的，所有的人类都这样认定。

但————不是这样。

在巨大的空间之门被打开的影响下，出现了异常气候，地球的环境立刻变得荒芜。就连天空以及大海也变得荒芜，不止战斗机和战舰不能行动，甚至因失去海陆空的运输能力导致补给线被切断，各国的战线也土崩瓦解。

索迪们则可以通过各地的空之扉得到索迪亚的补给，而且精锐的索迪军队也不把异常气候当一回事。

接着，奇迹发生了————

索迪的军队得到了胜利，各国在世界上所布置着的军队也不得不进行撤退。

让人意想不到的事，在最终一战之后发生了。虽然理由不太清楚，但是索迪在胜利之后就立刻关闭了所有的空之扉。虽然异常气候得到了抑制，但是索迪们也失去了回到故乡的手段。

那样的索迪们，所选择的新的定居之所就是————日本。

索迪的军队出现在大战中时间，既是在最初也是在最后。但是，从以前开始就有极少数的索迪们偶尔通过小小的空之扉出现，和日本进行的交流特别多。

她们想要将这个熟悉的国家定为自己的新天地。

接着，索迪们成功地将这个因世界大战而变弱的日本置于自己的支配之下。然后，索迪们极大地改变了政治体制，站在了这个国家的定点。

当然，这个过程中也发生了极大的混乱，日本人也不时地发起了抵抗，直到新政府树立前就连索迪之中也发生了内乱。但，那也在极端的时间内被解决了————

得到国家支配权的索迪们，将自己已经失去的故乡之名添加在首都之中。

那就是东京索迪亚。

不过，那样的事实对生于远离战争时代的克罗来讲，也没多大关系。

[好了，走吧]

克罗喝完了果汁之后就走出了休息室，在挂着[局长室]牌子的门前站着。随便的敲了敲门，也不等回应就走了进去。

[失礼了]

在局长室内已经有客人先来了。

克罗也似乎见过，那是少数的一个女性队员。好像于窗子边的局长办公桌前拿着报告在说着什么。

克罗立刻觉察到了。

拿着报告的女性队员的手，在微微地颤抖着。脸上明显地浮现出了恐惧之色，而挂在腰间的剑也在咔嗒咔嗒地嗡鸣着，非常可怜。

而靠着办公桌局长，是个年轻的女性。是治安维持部队的BOSS，与这官衔不相符的是，她看起来就像个十来岁的少女。她就这样一声不吭地，听着报告。

[————以上就是我的报告，局长]

[好的，辛苦你了]

那女性队员一瞬间对局长的话吓了一跳，接着深深地低下了头，犹如逃跑一般冲出了房间。且就好像没看到克罗一般，就这样继续向一旁跑去。

[……怎么回事]

[啊，克罗君来了呢。请到这边来]

[是]克罗这般回应着，就站到了办公桌前。

这时，巨大的压力袭来。

就像要将身体压垮一般，那种紧紧勒着身体的感觉。克罗产生了一种错觉，照这样下去的话，身体就会被压得粉碎了吧。

索迪的[光]，如果是强力的使用者的话，除了光刃，也能产生物理方面的影响。

眼前的女性，她的[光]太过强大，只是站在这里就能压倒周围的一切。那个女性队员之所以会这样害怕，也不能怪他。

克罗咬紧牙关，忍受着那看不见的力量，挺直了背站着。

[好像冷静下来了呢。我能说点话吗？]

克罗微微点了点头。

只要站在局长前面，总会变成这样啊。克罗的话，只要稍稍做些什么，就能将这个威压感回避到某种程度。

[不过话说回来，让人像那般的发抖，就搞的我好像是个魔鬼上司一样呢]

Savers的局长，真奈苦笑着说道。

真奈是个二十四岁的年轻女性。

虽然索迪的寿命和人类并没有多大的不同，但因为[光]的存在，延迟了女性索迪的老化。即使已经过了五十岁，也有不少人能继续保持二十岁左右的青春容貌。真奈看起来才十来岁，也是因为那强力的[光]吧。

真奈有着那即使在索迪之中也很少见的披肩蓝发，虽然还在头的两侧系着小巧的不起眼的丝带，但却很适合她。

她穿着Savers的女性制服。黑色的上衣配上那紧身的短裙，以及那设计简单的西装。于西装下的白衬衫则胸口大开，恰好能看到那丰满的胸部深谷。

能让人感受到强大意志的绿色眼睛，工整的容貌，还有那身材比例良好的身体。可以说，真奈是个十足的美人。

但如果以外表来衡量她的话，会吃到大苦头的吧。

索迪，有着被称为“七剑”的最强剑士们。

以剑圣为首，剑帝·剑王·龙剑·剑将·天剑·绝剑，索迪还有拥有这七个称号的人们。

真奈在身为Savers局长的同时，也是拥有着“剑将”称号的七剑中的其中一人。

七剑那压倒性的战斗能力，可以说甚至能够匹敌一支军队。实际上，在大战中，七剑们展现出的活跃程度可以说是天下无双。即使到了现在，七剑既是索迪这个种族的象征，也是在顶点君临于所有剑士们的强者。

[再说，明明一大清早的也没什么需要报告的事情啊。就是之前在外层人类区发生的试刀杀人事件]（ps：辻斬り，试刀杀人。意为，古代的武士为了刀锋的锐利程度或者武术实力的高低，而夜晚站在街头进行杀人的行为）

[嗯，听过传闻。好像已经有五六个人被杀害了呢]

试刀杀人的被害者全都是人类，因此，犯人好像是索迪。这件事情也被归类到恐怖事件中，由Savers来处理。好像已经出动好几个剑术高超的女性队员了。

[就是那件事的报告，但总而言之什么都不明白————好像就是如此。没有进展，却在中途进行报告的话就只会让人感到麻烦呢]

真奈这么说着，就将整个身体靠在了椅背上，沉默不语。

[……那个，局长。您找我有什么事吗？]

克罗无奈地说着，特意将人叫来，还这样一声不吭也让人困扰。

[不用这般拘谨的说话也没关系哦。让人不痛快]

[即使你这么说，但，好歹你也是我的顶头上司吧]

[没关系。对我来说，你就只是我姐姐的弟子而已]

[……]

克罗的师傅是剑圣，而真奈则是她的亲妹妹。

也就是说姐妹两人一起登顶剑之最高峰。即使是在索迪中，像这般非凡的姐妹也是极为少见的。

[克罗君，工作怎么样？已经习惯了吗？]

[勉勉强强呢。还是老样子，就这样一个人干]

克罗，以一副什么事都没有的口气说道。

刚才那女性队员的态度也说明了克罗在Savers内部的地位。

在本应只是由索迪构成的治安维持部队中混入的异类。他们对明明只是个人类，却与索迪并肩战斗之事感到不爽，也极度狂妄。

克罗认为其他的Savers成员也是这样的人，不会有错的。

[在任务以外的时候，甚至谁都不和我说话。虽然拉休除外]

[嘛，拉休也是，会在这样的部队中也很奇怪呢]

真奈苦笑着，耸了耸肩。

[即使过了一年，感觉还是如此吗。嘛，因为在索迪中自尊心强的家伙很多呢]

你也是个索迪哦，克罗在心中这样吐槽。

但是，真奈即使是在索迪中也是个怪人。会以一副无所谓的表情与身在微妙立场上的自己进行来往，也并不只是因为她是自己师傅的妹妹。很大一部分原因是她那不拘小节的性格。

[虽说如此，一年吗……自姐姐离开这里的时候开始，已经有一年了呢]

[……]

剑圣休卡————在一年前就变得行踪不明。

在身为监护人的剑圣不在了之后，这次真奈就成了克罗的监护人。即使是在索迪的社会中，未成年人也是需要监护者的。

只是，克罗也没有悠闲地受到别人监护的打算，因此为了赚取自己的饭钱，克罗就决定加入真奈所属的Savers。

不管多么的有能力，但人类要加入索迪的组织还是有着很多的障碍，因为Savers也还是个年轻的组织，还有着很大的灵活性，所以就连克罗也被允许入队了。当然，有大部分原因是身为局长的真奈在其中斡旋。

[嘛，姐姐的事怎样都好，只要是那个人的话，是不会因事故什么的而死去的吧。比起那些，还是进入正题吧]

[有正题吗]

克罗才刚刚开始认为真奈是为了聊天而把他叫来的呢。

[啊，是吗。是有关昨天那女孩子的事吗？]

[女孩子？那是什么啊？]

[……报告书你还是读一遍吧。虽然麻烦，但我还是硬写下来了呢]

昨晚，从太阳教徒的面包车中出现的奇怪女孩。

在那之后，虽然将她交给了其他赶过来的队员们，但现在如何了呢。一同交给他们的赏金匪首，在接受了治疗之后肯定还有着令人愉快的拷问时间在等着她吧。但Savers应该也不会对手无寸铁的女孩子乱来的吧。

[昨晚才刚刚交上来的报告书什么的，是不可能去读的吧。并不是任务哦。也不是作为你的上司，而是作为你监护者而说的话哦哦。也就是说，是短剑呢]

[短剑！]

所谓的短剑，换句话说，就是索迪的身份证。在柄上刻着其家族所特有的族纹，当成为能够独当一面的索迪之时，就会由监护者授予。

在东京索迪亚的一千万人口中，索蒂只不过占了其中的十分之一。索迪们之间虽然有着程度的差异，但全员都可以称之为“贵族大人”，在身份以及财产方面被赋予了各种各样的特权。而短剑就是这种特权阶级的象征。

[克罗君是记录在案的Savers成员。而且，还有着剑圣的继承印这般让人意想不到的东西。我认为这些对授予短剑来说是足够了呢……]

[是还有着什么问题吗？]

即使是人类，也是有可能得到索迪的身份的。虽然大部分都是在管理短剑的机构“纹章管理院”中以重金购得，但也有例外。

展现出剑术的本领之后，而提交了“身份取得之申请”的克罗正是其中的例外。

[说到底，克罗君甚至也没有正式接受过义务教育吧。因此，能够获得人类的市民权就已经很不错了呢]

[……是呢]

身为师傅的休卡，毫无疑问其在剑术方面的实力是有保障的。即使是在历代的剑圣中，她也是特别的优秀。

但是，她的性格多少有点问题。[说到修行的话就要隐居在深山里]以这般与时代脱节的思想，就带着弟子离开村庄进入山里，几乎所有的时间都被安排在那里训练。在那期间，克罗不管是小学还是中学都没有上过。

[我明白你的意思了……那归根到底，她们要让我怎么做]

[纹章管理院的结论很简单。就是说，要让你去接受索迪的教育]

[哈！？]

[今天是四月二十五日呢。虽然新学期已经开始了，不过只是这种程度，管理院的人也会闭上眼睛装作不知道的吧。从今天开始进入索迪的学校，取得毕业证书]

[……！]

[嘛，我的话就到此为止了，你要加油呢！]

看来，好像已经没有反驳的余地了呢。

但是，获得短剑也是克罗的心愿。

这个国家是受到索迪支配的，这就是现实。

既然横竖都是要在这里继续生活下去的话，那克罗也想要稍微过的好一些。

正因如此，他才选择了在索迪们当中生活下去。

剑之学院————

即使是在索迪子女上的学校中，也是特别受到名门赞扬的高等教育机关。

虽说索迪和人类的学校是分开的，但教育系统却并没有太大的差异。

剑之学院，以人类社会的说法来讲就是高中。

但是，既然这是一所只有对剑有着高适应性的人们才能进入的学校，那在里面就不只是学习了。

为了磨练剑的技术，还建造了最好的环境。那就是剑之学院。

学院坐落在东京索迪亚中央特别区的西北面，位于外层人类区边界的附近。周围有着森林，公园之类众多的自然环境，也极为安静。

而向着校门前进的学生们，也是安安静静地走在上学路上。

[哈……]

克洛来到校门前，就深深地叹了一口气。

今天的他，并没有穿着那充满威压感的Savers红色罩衫，而是一身学生服的打扮。

米色的西装夹克，在领子周围还系着红色的领带。

也有好好地带上那装有教科书的沉重书包。

领带一直系到腰部，在裤子的皮带上还挂着剑鞘。但是，以学生服之姿还佩戴着日本刀的人却是一个也没有。

在被真奈叫到本部的第二天，克罗一大清早就火速赶到了学校。

直到昨天为止还在与恐怖分子作战的日子已经远去，这次是学生了。虽说是为了获得短剑，但对在社会上工作的人来说，却是在倒退。

被迫进入剑之学院这样的名门读书，还真是感到意外呢。

克罗虽然认为自己过于受到周围人给愚弄了，但也绝对逃不出去。

[嘛嘛，克罗。别摆出这样一副郁闷的神色，快点走吧]

[……你啊]

克罗以无奈的地将目光转向拍了拍自己肩膀的拉休。

他也和克罗一样身穿着剑之学院的制服。是在想什么呢，拉休也进入了学院。

不过，不管是克罗还是拉休，都是今年才到十六岁的少年。可以说与其每天晚上都在街头厮杀，还是去学校上学比较正常。

[虽然Savers的工作也不坏，但充满杀伐还真是————，在这儿的话，也有很多的女孩子哦。要积极的向前看哦，克罗]

剑之学院是索迪最高的教育机关，里面聚集着优秀剑士的雏鸟。既然女性作为剑士更加的优秀，那么理所当然的，里面的学生几乎都是女生。虽然也有极少数的男生就读，但至今不见踪影。

[是啊……要独占这里的全部女孩子们吗]

[别太积极了啊！]

对着克罗那完全暴露出欲望的台词，拉休以用惯了吐槽之语回了过去。但这段对话也被上学途中的女孩子们听得一清二楚。

女孩子们一边悄悄说着些什么，一边以冰冷的目光看着克罗他们，并经过了他们的身边。

[克罗，看来我们并不怎么受欢迎啊]

[我的话，一直以来都是如此啊]

克罗对自己这样说着。是的，一直以来都是这样。即使在意也无济于事。

就照拉休所说，还是对身在那满是可爱女生的环境中感到开心吧。

剑之学院的女学生都是美人，这是经常能在东京索迪亚听到的传闻。虽然克罗没有特意去确认过，不过看来这好像是事实。

女生的制服和男生的一样是西装夹克以及领带，好像根据年级的不同，胸口的领带还分为红色，绿色和蓝色三种颜色。

在腰间系着皮带的人也有。不过，因为将剑给放下了吗，全部的学生都没有佩剑。好像即使是在剑之名门的学院中，平常也是不会在校内带剑的。

克罗也去过其他索迪们的学校，看着原本身为异世界人类的她们系着领带上学的样子，也有种奇妙的感觉。

听说过去索迪们所生存的异界，是个犹如中世纪的欧洲一般的世界。

人们都住在由木头建造的房子中，穿着用丝绸和麻布所做成的衣服，吃饭的话就是面包和汤。交通手段则是徒步前行或者骑马，如果成为上流阶级的话就坐马车。

和地球相比的话，那就只是过于落后的文明了。

但是，于大战后支配了日本的索迪们，以惊人的速度将地球的文化以及技术进行吸收并适应。在某种意义上也可以说是没节操吧。

现在的索迪住在由钢筋混凝土所建造的房子里，穿着由化学纤维所织成的衣服，不管是西餐，还是中华料理，还是寿司都吃。当然也乘坐汽车和飞机，也会去便利商店。

剑之学院的少女们，系着漂亮的领带，也适度的从迷你裙下露出了白皙肉质的大腿。

先不讨论索迪文化发生巨大变化的是非对错，对克洛来讲，没有任何理由不欢迎索迪的少女们。

[好了，克罗。不要看了走吧。女生的话，接下来不管要多少都能看到的]

[知道了]

克罗点点头，就和拉休并排通过了学院的校门。

同时祈祷着，接下来要有尽可能多的开心事等着自己。

教室中一片寂静。

[我是克罗。虽然是在这有点异常的时间中插班进来的，不过，还请各位多多指教]

站在黑板前，克罗尽可能地以笑容对同学们打着招呼。

[……]

却没有任何反应。教室里的学生们就这样一声不吭，没有出现任何反应。

克罗也没有沮丧，就这样面带微笑的，前往老师指定的座位。

这有多么的让人讨厌啊，克罗的座位在教室的正中间。

周围就只有女生们。而在克罗视野中的女生们，谁都不想将视线对准他。然而，周围却满是一种微妙的紧张感。

看来全员好像已经下了坚定的决心，要无视克罗。

课外活动的时间一结束，就立刻开始上课了。

第一节课是数学。虽说克罗没有上过学，但还是从师傅那儿学到了算术程度的东西，即使如此，还是没有任何自信去理解名为数学的东西。

不如说，在这种紧张的状况下，哪还算得上是上课啊。

[哈——……]

克罗为了不让周围人听到一般叹了一口气，忽然看向了旁边。在靠窗的座位上，有着班里的另一个男生，就是拉休。

拉休在克罗之前打完招呼。虽然他也一样没有得到任何回应，但好像完全不在意，现在也是以一脸完全不在乎周围紧张气氛的神色，看着窗外。

克罗孤立无援，就只能在这异样的气氛中忍耐下去。

克罗也清楚：在聚集着优秀剑士的剑之学院中编入一个人类什么的，学生们是绝对受不了的吧。因为她们平时就已经看不起索迪的男性了，而克罗确是比那更为下一级的————人类。

只是，对克罗来说，这种反应也已经习惯了。因为在Savers中也受到与之相似的待遇，所以，事到如今，这也不是多让人在意的事了。

虽说如此……。

[啊]

坐在前面的女生的橡皮掉在了地上，还咕噜咕噜的，向克罗的座位滚去。

[喂，掉下的————]

在克罗想要弯下身子捡起橡皮的一瞬间，坐在前面的少女以不能看清的速度动了起来。少女于一瞬间捡起了橡皮之后，就以一脸什么事都没有的样子重新看向了黑板。

[……]

不愧是女性索迪————从开始行动到一脸什么都没有的表情面向黑白的时间真是快速。

克罗虽然考虑着这些事怎样都行，但内心还是微微的受到了伤害。

果然，像这般露骨地被同年代的少女们避开，还是受到了不小的伤害。

而Savers的女性队员几乎都比克罗要年长，对年长女性没有多大的兴趣的克罗来说，即使被无视也并没有多大的感觉。

而对同样年纪的少女们则抱有在此之上的兴趣，而且班里的女孩子们净是些美人。可以的话想更接近她们。

但是，只要看了坐在前方的少女的态度，就能知道关系想要变好的希望好像不大。

克罗再次一边叹着气一边思考着。

至少，要在不被无视的程度下过校园生活已经是不太可能了吧。

[啊~啊]

克罗已经不知道这是今天发出的第几次叹息了。

在转入的第一天，第三节课是[剑]。

早上的课外活动时间，以及第一节数学课和第二节国语都课毫不停滞地结束了。结果，以克罗被周围女生的彻底无视而告终。

索迪的学生们也都不与克罗对上视线，甚至教师们始终也只是与他进行公式般的会话。当然，教师也是索迪。

走在走廊上，就会被女学生们避开，不管从何处都能听到背后伤人的悄悄话。

果然，在索迪和人类之间，好像有着巨大的隔阂啊。

[哎呀哎呀]

要说能做的事，也只是一个人发发牢骚的程度。因为这不是讲座，所以克罗想着在剑之授课上可能会有什么变化也说不定，但好像也没有发生什么特别让人心动的事件。

剑之授课是在不同于体育馆的专用教室中进行。

女生们是以T恤配上芭蕾紧身裤，这种极为普通且容易进行活动的装扮。而男生则是穿着T恤以及五分裤。

[但是，用的东西还真是意外的粗糙呢]

克罗轻轻挥舞着拿在手中的木刀。

剑之授课并不是用竹刀那般安全的东西，而是使用木刀。索迪们则是称呼其为木剑。

索迪的身体也并不是如同钢铁一般的坚硬，但受到[光]强化的肉体几乎不会受到竹刀的伤害，而使用木剑好像也不会受到致命伤。

正因如此，在学生们的课上也是使用着木剑……。

[也希望她们能站在人类的立场上想一想呢。我被木剑给狠狠打到的话可是会死的哦]

[嘛，这也是为了你的目的呢，像这种程度还是忍耐一下吧]

将木剑抗在肩上的拉休，一边咯咯咯地笑着，一边说道。和克罗不同，身为索迪的他应该是不会受到木剑的攻击而死的，因此，他一脸的悠闲。

[但是，这种程度的人数一起挥剑，还真是壮观呢]

拉休在看着周围的同时这么说道。

剑之授课是两个班一起上，有着六十名左右的学生。教师的指导只是偶尔穿插其中的程度，这个授课好像是让学生们在自己找出错误的同时磨练自己的技术。而除了克罗和拉休以外的学生们，一边适当的交换着对手，一边进行练习。

害怕用木剑进行训练的学生一个都没有，每个学生的剑术都渐渐变得纯熟起来。在剑之学院中聚集着特别优秀的学生们，这说法现在也能够理解了。

[喂，那孩子，看起来好像没有对手啊]

[……！]

一个人左顾右盼的走着的女生，一旦得知和自己打招呼的人是克罗的话，她一定会一溜烟的跑走的吧。

[……你伤到我了呢。话说，你是认为我会干净利落的被她打一顿的吧]

[这我可不知道哦。不过，嘛，克罗的事，好像已经传遍整个学校了呢]

[那是什么？这个情报，你是在哪儿得到的？]

克罗以锐利的目光瞪着拉休，拉休总是这样，在背地里四处进行着活动。

[Savers的现役队员。这样就行了吧。不过，自信过剩的索迪大小姐们也会犹豫的吧，只要知道你是剑圣的弟子呢……]

[呼，就是说绝不可能只是被小看吗]

克罗将目光投向了那刻有剑圣继承印的手环。

那，的确是理所当然。虽然还是学生，但对索迪的学生们来说，人类就只是弱小的存在而已。但是，如果是剑圣的弟子的话，那他的实力就是未知数了。就算万一输了，那也不是什么可耻的事。

[就算没有对手，只要来上课的就能找到的吧。而且一年级排在最前的五个人是和我们一样的“剑士”，高年级生的话，好像还有一个“剑姬”哦。而且这边好像也有和高年级生一起进行上课，或许也有可能会和剑姬战斗呢]

[剑姬吗……]

索迪只要能够独当一面地处理事情，就能得到“剑士”的称号。这种记录在案且被国家承认的资格，几乎都是由师傅或者学校的教师授予的。在十八岁左右获得的人也有很多，只要是索迪，那就理所当然地拥有着称号。只要有着剑士的资格，就能在军队或者Savers之类需要挥剑的部门就职。

在那剑士之上的地位就是“剑姬”。在一万个人中也只有一个人才能得到。其实力也要有保障。如果是她们的话，或许就不会惧怕剑圣的弟子了。

[是呢，如果能和剑姬级别的人战斗就有趣了呢！]

[虽然对我不是剑姬一事感到抱歉，但如果可以的话请当我的对手]

课堂中一下子安静了下来。

一个少女笔直的接近了克罗，在教室中没有见过，因此，就一定是周围班级的学生吧。

将艳丽的长长金发在头的左侧绑了个结，就是所谓的侧马尾吧。五官也长得极为工整，那大大的双眼能让人感到强烈的意志。眼睛的颜色是微微掺杂了一点蓝色的翠绿色————那是非常美丽的翡翠绿。

让人感到非现实一般纤细可爱的容貌，就好像是妖精一般。

那胸口的隆起也非常的巨大，形状也很好。腰身纤细的就好像会断掉一般，被芭蕾紧身裤包裹着的大腿好像也很柔软，脚好像也很小……。

[好的，行]

[什么啊]

对着克罗的自言自语，金发的少女回以犀利的吐槽。

少女说话好像有点男孩子气。

[啊，不什么都没有。你来做我的对手吗？那样的话————]

[稍，稍等一下，塞菲大人]

在被称为塞菲的少女和克罗之间，一个另外的少女挤了进来来。

剪了个几乎能看到额头的大胆短发，诚然，是个活泼的少女。

[塞菲大人居然会以这样的东西为对手！这家伙是人类的男子哦！]

[说这样的东西真是失礼呢！即使如此，我也觉得自己会成为溺爱孩子的父亲的哦！]

[这种东西谁知道啊！]

克罗的反驳，被短发女子的一句话就击溃了。

[就，就是这样呢。即使与这个人为对手，对塞菲大人也绝无好处……]

另一个女孩子走上前来，以弱气的声音说道。对索迪来说极为少见的戴着眼睛，也没有将头发扎起来。可这个女孩子，好像极为的老实呢。

[我的事，要由我自己来决定。你们两个给我退下]

[但，但是，塞菲大人……身为四将阁下的公主和人类……]

[真是啰嗦呢，奈娜。想要妨碍我的话即使是你也不原谅]

被说到这个地步，终于那个被称为奈娜的少女也退下了。与此同时，那个短发女生也退开一步。

所谓的四将，指的就是在世界大战之时所率领索迪军队的四人，以及她们的末裔。

她们，在战后成为了索迪政府的最高权力者，并将其职位世袭交替。

一言以蔽之————被称为四将家公主的塞菲，可以说是有着接近这个国家顶点的地位。虽说还只是学生的身份，但也并没有可以与人类闹着玩的立场。

[你好像说过自己叫克罗吧。姑且，我也是一个“剑士”哦。或许仍有不足，但你能接受我的挑战吗？]

[不胜荣幸，公主大人]

克罗笑着点了点头。

将木剑平举，与塞菲面对面。

塞菲也同样将木剑平举，直盯盯地注视着克罗的眼睛。

在视线交错之后一瞬间————

塞菲就突然展开了行动。毫不迷惘，狠狠地冲了过来。

在索迪的比赛中，没有[比赛开始]这样的信号。在感到自己和对手做好准备的一瞬间就开始了。互相之间也没有发动突然袭击的情况。

塞菲将木剑笔直的从头顶挥下。轰，响起了卷起风来的声音。木剑也以极大的势头弯曲了。克罗只是微微的错开了一步就躲过了塞菲凌厉的第一刀。这是好像会被木剑的风压给吹飞一般的威力。

塞菲重新轻轻的握住剑柄，这次是将木剑横向斩击，就连这招，克罗也只是将身体后仰就躲过了。那狂风剧烈的吹起了克罗的头发。

[切……！]

从少女那可爱的嘴中，传来了咂舌声。

塞菲的剑再次发出了嗡鸣。面对着那从右方过来的斜向斩击，克罗就像跳舞一般后退着躲开了。然后，就像什么事都没有发生过一般再次平举起了剑。

[还真行呢，公主大人]

[这是讽刺吗]

塞菲狠狠地瞪了过来。甚至就连那吓人的表情，也可爱地不禁会让人着迷。据说索迪的女性在战斗的时候是最美的，像这样的话现在也能理解了。

[……！]

面对塞菲那再一次袭来的上段攻击，克罗又将之躲过。

这已经不是能悠闲地进行欣赏的场合了。即使是用于训练而被调整为轻型的木剑，如果被索迪的力量给打到头的话，头盖骨也会粉碎的吧。

[还真是可怕呢]

克罗微微歪起了嘴角。

能听到周围的学生们在交头接耳的声音。[会变得怎么样呢？][塞菲大人没有手下留情啊……][那个人，可不是会手下留情的性格啊][那家伙，真的是人类吗？]等等。

恐怕，塞菲的本事是在场的学生中最顶级的吧。可是那样的她却打不中区区一个人类，学生们会对其感到不可思议也是理所当然的。

[……呐，为什么，你不攻过来？]

塞菲嘟囔着，这也是理所当然的疑问吧。

[并不是在小看你。我的做法什么的————不说也可以吗]

克罗将两手架着的木剑，重新交给右手来握住。

并慢悠悠的晃荡着身体靠近了塞菲。

[……！]

塞菲沙沙沙的退向了后方。就好像是被狗吼了之后开始逃跑的小孩子一般。

不管这一切，克罗将把握好距离的木剑，从上方挥了下去。周围的全员都能清楚的看清剑的轨迹吧。

但是————

[咕！]

塞菲以自己的木剑去迎击克罗的木剑————噼啪，木剑伴随着顿音出现断裂而掉到了地面上。

[……到此为止了呢。多谢指教，公主大人]

[等，请等一下！]

克罗没有回应塞菲的呼唤，转过身迈出了脚步。

在前方， 拉休挽着手，默默地笑着。那是看穿一切的笑容。

[啊，公主大人]

[什，什么啊]

克罗突然停下了脚步，回过头。

塞菲就这样握着断裂了的木剑，但不知为何却红着脸。

[请，下次再当我的对手。也没有其他会和我玩的人了呢]

[……不要]

塞菲忽然背过脸。和刚才那副鬼气逼人的姿态不同，是一副极为可爱的样子。

看来不管是四将的公主也好，还是剑的使用者也好，她也还只是个十五六岁的好女。

克罗，于再次迈出脚步的同时，微微的笑了一下。

浴室中，响起了淋浴的声音。

滚烫的热水沿着塞菲那白皙通透肌肤向下滑落。

这儿是剑之学院中的一间女生宿舍。在学院驻地内建造的宿舍中，各个宿舍都设施齐全，有着浴室，厕所，甚至是厨房。

塞菲每天都会在整洁的浴室中淋浴，以此一天的终结。像这种几乎会将人烫伤的水温她是极为喜欢的。

但是，今晚即使是以热水淋浴，她也一点都不开心。心情极为郁闷。

[……]

塞菲一边将热水从头部灌下，一边紧紧地咬着嘴唇。

大家，应该都注意到了的————

塞菲，回忆起了今天的剑之授课。

[偶尔木剑折断了也是没办法的事]，可朋友们反复的说着这般的话。

不过，虽说大家都是学生，但也是被选中的索迪的子女们。不可能不明白的啊。

塞菲的木剑发生断裂，绝不是偶然。是被那个叫克罗的转学生给弄断的。

但也不只如此。

塞菲的发出的剑招，全是认真的。是以会将克罗致死的程度在挥舞着剑。但那也全都被他给轻松避开————而且，还竭尽全力的以木剑来防御人类那极为缓慢的刺击。

毫无疑问，周围观战的人都是这样理解的。

我赢不了他吗，果然————

塞菲攥紧了拳头，想要用力的击打浴室的墙壁……但思绪就在此定格了。

即使打坏了墙壁，也绝对改变不了事实。

自己已经输了的事实。

[啊啊，真是的]

塞菲停止了继续淋雨，一边甩着那长长的金发，一边走出了浴室。

以毛巾粗鲁的擦了一下头发以及身体，在穿上白色的内裤之后，就走出了更衣室。

即使水珠滴滴答答地落到了地上，塞菲也毫不在意。只是以在肩上披了一条毛巾的姿态就飞快地迈出了脚步。受到良好教育的她，在自己的家里经常受到佣人服侍，因而，对自己的事就不太在意了。

对了，干那个吧。

塞菲忽然这样想到。

在睡觉前看一个小时的书是塞菲每天的习惯，今天也只要这样就好。如果能够打法时间的话，心情也会变好的。至少能够以不错的心态去睡觉的吧。

这样的话，就去准备吧————

[哎……？]

打开位于走廊尽头的门，而进入客厅的————塞菲变得哑口无言。

[哟……，咦？]

[什什什什什什什什……为什么……]

以不拘小节的态度坐在客厅沙发上的克罗与塞菲对上视线。

他呆呆地张开了嘴巴，好像一脸的震惊。

塞菲在舌头打结的同时，睁开了她那大眼睛注视着克罗————突然间，察觉到了自身的姿态。

（彩插）

除了披在肩上的毛巾以及内裤之外没有穿任何的东西。将近乎全裸的姿态暴露在男人的面前————

[呀————]

想要发出悲鸣，但塞菲却是拼命将之忍耐了下来。绝不能在此时此刻大喊出声。

塞菲一边以双手来遮住身体，一边瞪着以全身僵硬的状态注视着这边的克罗。

[请，请面朝那个方向！可以的吧，罗！]

走出客厅塞菲在别的房间换好衣服之后就立刻回来了。

这个犹如高级公寓一般的女生宿舍，好像还有这其他的房间。真是奢侈啊。

克罗坐在沙发上，塞菲在他的身旁坐下之后，就开了口。

[那么，罗，你在做什么？]

[试着潜入女生宿舍！]

[别说道这么嚣张！你这个大变态！]

塞菲以一脸愤怒的神色看着克罗。而克罗却是因为不管怎么回答都无法扭曲事实，因此，也就只是老实的回答了。

[哈……真是的，你这个人……]

塞菲重重地叹了一口气。

她将头发绑成了单马尾，穿着淡粉红色的毛衣以及黑色的迷你裙。

[为什么没有穿睡衣啊？这样不就都透明了吗]

[我可没有那种东西啊！就算有，也不会在外人面前穿上它的吧！]

实在是太遗憾了。没想到在淋浴结束之后，还会再换成日常的穿着这般让人意料的展开呢。

[在看了人家的那种样子之后……还想要继续侮辱我吗！？]

[是公主大人擅自对偶尔来到这里的我，提供杀必死的吧]

[不是偶尔！明明就是堂堂正正的潜入了这里，还在说些什么呢！还有，不要称呼我为“公主大人”]

[……明白了哦，塞菲]

克罗笑着，耸了耸肩。

塞菲在瞪了克罗一会儿之后————微微笑了笑。

[已经过了多少年了呢……嗯，最后遇到罗是在，两年前？]

[是一年又三百十一天前]

[你记得太仔细了吧！真是恶心！]

克罗想起来了，“这么说来，塞菲是不太喜欢开玩笑的类型呢”。

[你啊，老是开人玩笑……。从以前开始就是这样呢]

[不，这方面不如说进一步恶化了吧]

[太差劲了呢！]

塞菲说的是正确的。

即使四将家的公主，又是身为优秀剑士的少女————其实，对克罗来讲可以说是从前的友人。

克罗从小时候起就随着剑圣待在深山中日复一日的修行着，有时也会有客人来访。而塞菲就是其中之一。

正确的说来，找剑圣有事的其实使她的姐姐。塞菲的姐姐，希露菲是剑圣的朋友。而塞菲粘着自己的姐姐来到山里，是为了和克罗交战。

虽说一年中就只会见到数次，但对克罗来讲塞菲可以说是青梅竹马一般的存在。大概，对她来说也是如此。

人们对四将的公主直呼其名，不过克罗觉得，她还是以昵称称呼自己显得比较亲切。

即使被人潜入房中，即使因为意外而被看到了裸体，她也没有叫人来，从这点可以看出，自己与塞菲之间友情，好像也并不会因为那不到两年的空白就消失了啊。

当然，两人在上课中装作不认识，也是出于两人之间的立场而考虑的结果。

[哈，虽然想说的东西就像山一样多，不过，你还真能潜入这里呢。姑且，这个宿舍也是有着安全设施的呢]

[我可是有好好的从玄关进来，也有好好的从门进入这个房间哦。不过像监视摄像机和门锁的程度，也算不上是安全措施的吧。不过要潜入满是索迪剑士雏鸟们的宿舍中也不是那么的艰难啊]

[那是因为你在我这里呢……你啊，除了剑之外还有着不正经的技术呢]

面对着一脸无奈的塞菲，克罗则只是轻轻地笑了笑，什么也没说。

潜入建筑物，是在Savers里学到的东西。因为那不是值得自豪的技术，所以克罗也并不想多说。

[再说，罗。你为什么会来我们学校————]

[啊]

在塞菲转变心情这般问道的时候，克罗的肚子咕的叫了起来。

[啊哈哈。那是因为，要考虑入侵计划，所以，今天还没有吃过饭呢]

[……你啊真是的，该怎么说好呢]

塞菲无奈的摇了摇头，她从刚才开始就一直是一脸无奈的样子。

[对了，正好，来做那个如何呢]

[那个？]

[嗯，要一个人做那个也不太可能呢，现在罗在这里的话正好。潜入女孩子的房中，可别说讨厌呢]

[哈，哈……]

那个，到底说的是什么呢。

克罗在感到困惑的同时，也对毫无防备的将脸贴上来的塞菲，感到些许的害怕。

[啊，塞菲……不会吧，你居然真能作出这样的事情呢]

克罗发出了感叹之声。

虽然有听说过女孩子会在短时间内发生巨大的变化，但却没有想到塞菲还掌握着这种程度的技术呢。

[由自己来说有点那啥，但也是不错的东西吧？干什么啊，摆出这样一副心满意足的表情……]

塞菲妖艳地微笑着。

虽然平常那副的凛然表情也很不错，但这样的笑容也很适合艾菲。平常的话，明明还只是那张能看出些许稚气的面庞，但现在则是一脸大人的表情。所谓的女人这种东西，就是因为这样才可怕。

[不过，好厉害呢……塞菲。居然会这么好吃还真是……]

[是吧，材料也是最高级的呢]

[啊啊，最高级的呢]

克罗笑了笑，将两个饭团塞满了嘴。

在两个人并排坐着的沙发前，是一张桌子，在上面摆放着饭团，以及满满一碗由猪肉和蔬菜做成的猪肉酱汤，还有松软的甜味煎鸡蛋和凉拌菠菜。

这全是有塞菲所做的料理。她从小时候就对料理有着兴趣，克罗也不知道少次受到她的款待。和两年前相比，她的技术又有了极大的进步。

[但是，我在做料理的事如果让给周围人知道的话就糟了呢。四将家的人可是不会去做料理什么的呢。那是佣人的工作————会被说这类的话教训，真是麻烦呢。在老家，虽然也会与关系不错的女仆悄悄聊一聊关于料理的话题，但也不会说料理，而是使用[那个]作为暗号来代替哦]

这个暗号还真是有着深刻的意义呢，克罗在内心之中这样吐槽着。

[嗯？这么说来，你没带佣人来呢。不过，只有一个人住在宿舍中的话，还是可以带佣人过来的吧？]

剑之学院中也有很多大户人家的子女。因此，也存在着那样的规定。

使用着各个房间中的厨房的人，就是从家里带到来的佣人们吧。

[我要一个人待着才能静下来。只不过有时会让家里的女仆带点食材过来呢。那些又不可能是我自已去买的]

[确实是麻烦透顶的人生呢]

四将的公主，好像也很辛苦啊。

[嘛，这也是没办法呢。出身背景是无论如何都无法改变的事呢。比起这些，还是说罗的事吧，请让我听听更加详细的情况]

[虽然已经说过了呢]

克罗喝了口猪肉酱汤。

在塞菲准备料理的时候，克罗就大致说明了进入剑之学院的经过。但再次之上的事，却也没有进行说明。

[我在这两年间，可完全没有听说过你的事啊。虽说知道剑圣行踪不明之事……但你没问题吗？]

[没有什么特别的问题呢。虽说师傅是个怪人，但也很有名啊。像将人类收为弟子啊，变得行踪不明之类的事，任谁都不会吃惊的吧]

[嘛，确实如此呢……]

[对我来说也没有问题。修行也大致结束了呢]

克罗轻轻的摸了摸在制服袖口之下的手环。因为持续进行修行，而在作为下一任剑圣的候补者得到认可之后，才被授予了这样的继承印。

[可是，那又如何呢？只要克罗还持有着继承印的话，那么管不住自己嘴巴的人也会有很多的吧]

[作为索迪的象征的七剑，而且在那之中也是最强的剑圣的宝座居然被人类得到？强者们都会觉得不可思议的吧。只要在师傅回来了之后，再慢慢的请求她将继承印取消不就好了吗]

[罗觉得只要这样就好了吗]

[没什么好不好的]

克罗浮现出了苦涩的笑容。

[我的愿望就是，在这个学院毕业并得到短剑之后，就在Savers或者别的什么地方工作，然后造一座房子，并成立一个家庭在其中生活。这是这样而已啊]

[……克罗还是老样子，踏踏实实呢]

塞菲浮现出了一种无以言喻的微妙表情。

她明白克罗没什么野心，也明白他并不是多么的痴迷于剑。虽然觉得那并不是什么好事……。

[但也不能说那就是我的道路了呢]

[……]

这次，在塞菲的脸上清晰的浮现出了苦闷之色。

所谓的四将的公主，就是指在东京索迪亚中拥有着最高身份的塞菲。

虽然是人类，却生活在索迪之中的克罗。

即使两者在活的不愉快这一点上比较相似，但至少塞菲还是活得比较自由的。而她却也好像对这种事感到了内疚一般。

[抱歉了呢，塞菲]

[哎？]

塞菲对于克罗那突如其来的话语吃了一惊。

[我不可能在今天的剑之授课上放水的。但也并不能说是在玩乐，不对，或许在那之中稍微有点玩乐的意思吧。不过和塞菲交手也已经久违了呢，不想就让它马上结束呢。不，这种说法也不行吗……]

[……笨——蛋。我知道自己敌不过克罗。因为在以前就不知道比过多少次了。我可不觉得在两年中就可以将其追上哦]

塞菲虽然好强，但基本上可以说是比较坦率的。

虽然好强不认输，但也具备着从客观角度上认清事实的能力。那不管是对剑士来说，还是作为人来说，都是优点。克罗很喜欢她的这一点。

[难道，罗只是为了说这些才来的吗？在玩弄了我之后，还让我丢丑什么的……]

[以赛菲的性格来说，一定是气愤的不得了了吧？]

[那是当然了，在脑海里，已经将罗杀了十遍了呢]

[至少还是将其控制在个位数吧]

[不过，木剑之所以会折断，是因为我比罗要弱呢。我最生气的是自己哦，对于轻易就输了自己]

塞菲紧紧地握住了拳头。

看到她的这副样子，克罗忽然想起了从前。

克罗和塞菲的第一次相遇，是在十岁的时候。那已经是在剑圣身边开始修行的第四年了。

如果是同等年纪的索迪少女的话，最起码已经不会输了。克罗拜剑圣那恶梦一般的训练所赐，已经有了这样的手腕。

塞菲在每当输给克罗之时，都会握紧拳头，打着地面。虽说还是小孩，但以索迪的腕力来攻击的话，地面也深深的凹陷了下去，这让克罗战战兢兢。身为人类的自己，如果被这样的腕力给殴打了的话，就会被一击必杀的吧。

克罗会豁出性命进行修行的原因之一，或许就是因为塞菲呢。

[……干吗啊？直愣愣地盯着人家的脸看]

[啊，不……]

克罗一边暧昧地笑着，一边向塞菲伸出了手————

[觉得塞菲也长大了呢]

[……！？]

突然之间被克罗捏住胸的塞菲，其身体颤抖了一下，接着，[沙沙沙]就这样以坐姿移动到了沙发的边缘。

[什，什么，你干什么……！？]

[这，这是怎么回事啊……！？]

对于通过毛衣的面料而传来的柔软触感，克罗不禁感到讶异。

不会吧，这样的事……。

[为什么，罗会感到惊讶啊！你，对我做了什么啊！]

[不，试着摸了一下就发觉比看上去的还要大啊……是和以前摸的方式不同的缘故吗]

[你在冷静地分析些什么啊！]

塞菲就好像用手藏起自己的胸部一般喊道。

[不过，感觉在毛衣里面好像还穿着什么呢。如果能穿的更少的话我就会很开心的呢]

[既然已经摸了少女的胸部，就不要抱怨！]

[塞菲说过的吧。[如果有破绽的话就请放马过来，呼呼呼]]

[那是儿时所说的话！没有可以触摸身体这类的意思！再说，[呼呼呼]什么的我可没说过啊]

[不，说过的]

[哎，真的吗？]

塞菲呆住了。

她的语调，其实听起来很拽，有时，还会说些比较轻浮的话，但她自己却没怎么意识到这些。而后者或许会对克罗造成影响也说不定。

[不过，塞菲也成长了呢。或许还会成为一副很棒的身体呢]

[这个说法，感觉好像很下流，请你停止。不过这么说来克罗倒是没有成长呢……那种性骚扰癖好……我们，已经不是单靠玩笑话就能将之解决的年纪了呢]

[是是]

克罗笑着点点头，吃下了饭团，喝完了猪肉酱汤，在将剩下的菜肴都放进嘴中之后，就掀起了塞菲的裙子。

[我才刚刚说过，你又在做什么啊！]

克罗麻利地从气的暴跳如雷而站起来的塞菲身边跑开了。并将那微微瞥到了一眼的白色内裤给深深的印刻在了脑海中。

[啊，抱歉。只是一看到塞菲就有种欲望沸腾了的感觉呢]

[哎，啊，是这样吗？如果是那样的话就没办法了呢……]

[……]

真是让人意外的反应。

当然，克罗是打算说些玩笑话的，不过没想到，居然会因这样的理由而被原谅……。是因为被人表扬自己有魅力而感到开心的缘故吧。

[咦，不对！我刚刚才说过别堂而皇之的进行性骚扰！话说，你那已经是痴汉的级别了哟！]

塞菲好像终于觉察到了克罗所说的歪理。如果不是这样的话，就连克罗也会感到些许罪恶感的吧。

[在这里的话还无所谓，可绝对不许在外面做这种事哦。在剑术方面身为学年第三位的我，如果于大庭广众之下被掀起裙子的话————]

[哈哈，塞菲比起家世还是更将剑……咦，第三？]

[是哦，但这只是入学测验时的成绩呢。在我之上，还有两个人哦]

[哎]

克罗在剑之授课上看到的人中，推测出并没有剑术在塞菲之上的使用者。虽然是两个班一起上课，但因为一年级一共有十个班，所以应该在其他的班级中吧。

[不过，以塞菲的手腕也才只有第三位吗！]

[姑且算是呢……]

克罗微微歪了歪头。

塞菲的说法有些模棱两可。好像心中还存在着些许芥蒂。

[怎么了？在测验中被徇私舞弊了吗？]

[不，不是这样啊。会输是因为我的弱小。因为下次还有一场学年淘汰赛，所以，我打算在那时报仇雪恨呢]

[呼呼，淘汰赛吗]

这么说来，虽然大致从教师那儿听了一下有关学院生活的说明，在剑之学院，一年中好像会举办多次淘汰赛，以此来决定年级顺位。

[就是说，我也不得不出战吗？]

[那是当然的吧。想当然尔，全部学生都是强制参加的。虽然有考试，可如果在淘汰赛中的成绩太差的话，好像还会被退学的呢]

这是塞菲在暗中告诫自己[别手下留情]吧。因为克罗只是想从剑之学院毕业，所以也并不想取得多好的成绩。

[不过，罗会获胜的吧。至少，现在的我打不过你]

[……]

塞菲的脸上微微的浮现出了忧愁之色。

[虽然是开玩笑一般的话，但能对我进行性骚扰的男人，除了你可就没别人了呢。因为在被碰到之前就会被我给拧断手腕了]

[这还真是可怕的话呢]

[人类，好像认为索迪只会用尽全力来挥剑，但并不是这样。剑是更为纤细的东西呢]

塞菲快速地将右手伸向前方。

[敌人的视线以及身体细微的晃动，空气的震动，关节的响声，要以全部的五感来感应对手，预判其行动。不过，罗的行动就预测不到呢，等发觉的时候，就已经被性骚扰了]

[这台词真厉害呢]

[也没有别的说法了吧。罗想要做什么暂且不说，但我是阻止不了你的。想要将裙子掀起来的手也是，挥舞着木剑的手也是，明明都像睡着了一般的迟钝]

[这是古流哦，塞菲也不知看过多少次了吧？]

[不管看几次，即使听了说明也不能阻止这点还真是难以置信呢]

塞菲好像既不是在责备克罗，也并没有感到不甘心。

只是单纯的认为克罗太过不可思议而已。

[……不，即使在这种方面质问罗也没什么意义呢。算了吧]

塞菲苦笑着，摇了摇头。

[能这么做就帮大忙了呢。那么，我也差不多该回去了哟。承蒙款待，味道很不错]

[那个，罗]

克罗刚像窗边迈出脚步，就停了下来。

[小心。你接下来一定会有大麻烦的呢。因为这儿是拼死追求剑之至极的狂人们的巢穴哦。姑且，于训练之外的时间是禁止在校内拔刀的————但大家还是都拿着自己的剑]

除了剑之授课以外，就没必要在校内带剑。可是因为好像还有以真剑来进行训练的课程，所以，学生们平常都是将剑放在自己的房间里或者学校的柜子里的吧。但是，如果有必要的话，好像还是会将其带出来的。

[不管怎么说，在这里罗就是个异类呢。虽然不会有人盲目的砍你，但大家都在气血旺盛的年纪，不过你有多强，只是一个人的话或许也会出现无论如何也没办法将之解决的事情]

[嘛，就是如此呢]

自己在学院中完全不受欢迎这点，已经清楚的明白了。对身为人类的克罗而感到不爽的家伙也有很多，会做什么挑衅之类的事也可以理解。

[那就努力试着在这三年中保住性命吧。作为代价，即使拿走塞菲的胸罩或者内裤……也是可以的把……]

[不行……]

[是吗……]

即使是青梅竹马，好像也存在着无法跨越的壁障。

从旁人的角度看来，这就只是太过愚蠢的对话而已吧。

[晚安，塞菲]

[晚安]

塞菲回应了克罗的招呼，微微的笑了一下。

克罗从房间的窗户来到外面，虽然塞菲的房间在三层，可如果是以克罗的能力，就能够简单下去了。

在犹如忍者一般沿着墙壁下去的同时，也因塞菲的微笑而在胸中感到了温暖。

翌日的清晨。

克罗一边打着哈欠一边通过了学院的校门。

顺便一提，学院并不是全学生寄宿制，因此，克罗就是从自己的家里赶来的。

虽说是自己的家，但也只是擅自搬进Savers的休息室里而已。是因为局长就是自己的监护人的缘故吗，没有听到过任何抱怨。虽然是只有一张床的狭小房间，但从那儿到上班的地方徒步行走只需要0分钟，又省下了房租费，因此克罗很喜欢。

实际上，克罗直到现在也维持着Savers队员的身份。虽然工资多少减少了一些，但至少还拿着工资。真奈虽然让克罗去上学，但好像也还打算让他继续工作。虽然克罗也需要生活费，但也很少留在部队里。

克罗对周围毫不在意，悠闲地走进了校园中。

[我来帮您拿包]

[啊啊，抱歉]

在成了楼梯井的入口处将包寄存后，就朝教室迈出了脚步。

[……等一下！]

[嗯？]

少女微微地歪着头。

之前帮克罗拿包的少女就如同紧紧地挨着克罗一般跟过来了。

[怎么了，你？为什么突然间拿我的包！？]

[因为这是工作]

少女以面无表情的样子说道。

她穿着黑色和绿色的女仆装，还在长长的头发上戴着白色的喀秋莎。虽然服装极为艳丽，但这少女却是个会给人留下容姿清秀的印象。

[嗯？你，难道是……]

[嗯？]

[你不就是在这之前从太阳教的车子中出现的女孩子吗……？]

[是这样的呢，怎么了？]

少女还是这样一副面无表情的样子。

[什么怎么了！不是这样的吧！为什么你会在这儿啊！？]

[啊啊，忘记了。在最初必须说这样的话呢]

少女以不含一点感情的声音说完这些后，就当场跪了下来。

克罗连阻止的时间都没有，少女就将双手按在地上，深深地低下了头。

[我，叫樱井日奈子。从今天开始————就让我为你效劳吧]

因为她低下了头，所以不能窥得少女的表情。

可是，如果这是开玩笑的话，那也太费事了。像这样穿着醒目服装的少女，应该是不可能在没有得到许可的情况下就进入校内的。

克罗，注视着仍然像这样低下头的少女的黑发。

就好像不被克罗说些什么就绝对不打算抬起头一般，少女的身体一动也不动。

就这样当作视而不见比较好吧，虽然克罗在考虑着这般不好的事。

但克罗已经意识到了自己是无法无视这个少女的， 还意识到麻烦事已经开始出现了。




第二章 太阳之少女
克罗拉着女仆装少女的手，将她带到了校舍的深处。

在校舍的深处，并没有其他人的身影。在此对莫名其妙的少女进行盘问是最合适不过的了。

[这是怎么回事？]

名为日奈子的少女，背对着墙壁，以一副茫然的神情抬头看着克罗。让这要其他人看见的话， 会误会克罗正在胁迫少女的吧。不过，不管别人是他怎么看他的，克罗也不知道。

[因为被命令道，从今天开始要向你效力，所以就来了]

[效力什么的……是受谁的命令？]

[这在目前并不是问题]

[那是最大的问题啊！]

这个少女知道自己在说些什么吗。

在攻击太阳教徒们的那个夜晚，她的样子就很奇怪。

不，这可以并不是称之为奇怪的等级。

因为关于那个迷之发光现象，并不是想一下就能明白的事，因此，在写完报告书之后就将之给忘了，然而……。

[总之，我会为您效力的。除此以外的事，什么都不干]

[太极端了啊……]

克罗无力地嘟囔着，接着发觉到马上就到上课时间了。已经不是和这种莫名其妙的女孩子进行无谓争论的时候了。

[姑且确认一下，你是人类吧？]

[嘛，我是这么认为的]

虽然是搞笑一般的回答，但克罗也几乎确信就是如此，这个少女好像真的很弱，完全看不出是个索迪。

[虽然不知道是怎么回事，总之你回去吧。甚至都不是佣人的人类在这儿闲逛的话，可是会被赶出去的哦]

在学院中，也着非常多的人类。那并不是学生或者教师，而是佣人们。

除了在处理工作或者校内的杂事的人们之外，就连学生们带来的佣人们也大多是人类。

这所学院虽然不允许人类作为学生而入学，可作为单纯的劳动力而待在学院中的话就完全不在意了。

可是，人类如果在没有许可的情况下进入了索迪的学校的话，就不会简单地完事了。

[没事的，已经得到了许可的说]

[哈？是从谁那儿……嗯？]

克罗忽然回头看向了后方。

那儿种着几棵大树，克罗在盯着其中的一棵树木的时候————

[不愧是克罗，真是敏锐呢]

[你的气息很容易被发觉哦。经常被人这么说吧？]

从树木的背后出现的是拉休。他一身校服的打扮，和克罗一样在腰间配着剑。

[将这孩子带来的是拉休吗？]

[我只是将她送来这里而已哦。之后的就全交给克罗了。就照这孩子说的，只要能为你效力就好了吧]

[不不，突然之间就说起效力啊被效力什么的也很奇怪吧！我可没有能够雇得起佣人的钱啊！]

[是钱的问题吗？嘛，关于这方面好像也已经被解决了呢！因为————局长呢]

[是那家伙的干的好事吗！]

试着考虑一下的话，没有其他人会做这种让人讨厌的事了。

[即使在我所不知道的地方解决了金钱问题也很困扰啊。到底是怎么回事，来说明一下吧]

[还真是没办法呢]

拉休在微微瞥了一眼日奈子的脸之后，就催促克罗移动到稍微离她有点远的地方。

接着以一副事不关己的语气开始了说明。

拉休好像今天一大早就被真奈叫到了本部。在那儿，遇见了这个女仆装打扮的少女，且听到了事情的原委。

[她是————太阳教祖的女儿哦]

[女儿？话说，在太阳教中还有教祖什么的吗]

虽说Savers所要取缔的对手几乎都是太阳教徒，但克罗对他们的上层情况却不甚了解。知道的，就只是教团的战斗力————装备和战斗人员的数量而已。

[那，教祖什么的还是有的吧。虽说已经有超过十年以上的时间没在公开场合中露面过了。但Savers还是得到了“教祖有个女儿”的情报。虽然因为没做过DNA鉴定什么的，而不知道是不是真的女儿，不过她本人却是这么说的]

[其本人————该说很可疑吗，还是该说完全不知道她在想些什么呢]

日奈子好像对克罗他们的对话完全不感兴趣一般，背靠着墙壁，无所事事的看着天空。不管怎么看，都不觉得是与那危险的太阳教有关的人。

[那孩子，好像有着什么隐情哦。至少，看起来好像不是作为教祖的女儿而在万人追捧中长大的]

[是呢]

如果是个受到反索迪组织太阳教影响的人类，那她就不会进入里面尽是些索迪的学校的吧。至少，是不可能在一大清早就穿着女仆装出现于此的。

[只不过呢，所谓的教祖的女儿是不是事实，这件事还在调查中。可至少，太阳教的那些家伙极为重视她，这是毫无疑问的。在那个夜晚，太阳教的行动好像也极为慌张呢。就连那个被秘藏的赏金匪首都出动了，虽然不知道已经询问了多少个已经被抓到的教徒们，但实战部队们好像被严令[取回货物]]

[那个货物，指得就是这孩子吧。如果是教祖的女儿的话，那想必就是什么大事件了呢……]

[再说，即使那个名叫日奈子的孩子真是教祖的女儿，也没有任何与犯罪有关的痕迹啊。即使是太阳教徒，如果只是以信仰者的角度来说，也是没有罪孽呢]

[呼……]

就和拉休说的一样，太阳教自身并没有受到法律的限制。

以索迪的说法，就是一群拥有极端价值观念的人们……

[我们索迪，对拿起武器攻击过来的对手，会毫不留情地将其击溃。但是，却不会加害没有武器的人，这是规则呢。成为取缔对象的人，说到底也只是武装起来的教徒们而已]

[还真是一群奇怪的家伙们呢]

克罗苦笑着。

即使是在七十年前索迪与人类进行的大战中，索迪们也几乎没有对平民进行攻击。特别是面对手无寸铁的对手，就绝不会刀剑相向。

那也可以说是索迪剑士们的矜持。即使，不管那是多么值得憎恨的对手，也绝对不攻击没有武器的人。这真是极端的品性。

[不过，克罗也想要加入到这样一群奇怪的家伙中去呢？为此，才让她当女仆的！]

[哈，嘛……等等，我要得到索迪的身份，与那孩子当女仆之间有啥关系啊！？]

克罗被拉休这般强硬地断言，不禁点了点头。

克罗，说到底也只是想保护日奈子而已。之后的事，就该是Savers的上层，也就是真奈他们的处理范畴了。

[但是呢，即使是Savers也很难处理那孩子。虽说是教祖的女儿，但因为她不是个犯罪者也就不能将之逮捕了。虽说可以给她灌上莫须有的罪名，但对那样的少女做这种事，于面子上也过不去。但是，对她放任她不管也……于是，就决定将她给推到克罗的身上]

[还真是了不起的飞跃呢！]

为什么，有着这样麻烦立场的女孩子，会被强推到充其量只是个普通队员的克罗身上呢。

[而且，人类也能普通的存在于这个学院之内，将其作为她的伪装也不错。虽说因为她的身份也有可能会引发些什么事情，但只要有克罗在的话就不管发生什么都没关系的吧？]

[就是说要让我当护卫兼监护人吗？]

[克罗也马上会从Savers那里得到工资了，可别拒绝哦。这是命令哦———好像……局长这么说的]

[……可恶]

克罗好像又一次从一开始就已经没有反驳余地了。

确实，既然已经得到了钱，那么真奈的命令就是绝对的。而且，如果失去了Savers的工资的话，那甚至就连生活下去都做不到了。虽然将赚来的赏金给存了起来，但为了未来那踏踏实实的生活，也不想就这样将这条路给断了。

[那么，加油吧，克罗]

这么说着，拉休就一脸开心的笑了。

剑之学院的占地很广，有着众多的设施，甚至还建造了庭院。

符合索迪那喜欢绿色的习性，她们在庭院中不知种了有多少种的植物。常年都有着花儿点缀着花坛，也有那整洁美丽的草坪。

在那美丽广阔的庭院中的一角，也坐落着一片小树林，其中有一间木造的小屋。

[就是这儿吗……]

克罗停下了脚步，抬头注视着眼前的小屋，拉休和日奈子也一样。

过去建造了这个庭院的是人类的园艺师。为了那个希望能够照顾庭院的园艺师，学院就准备了这个小屋。

那个园艺师也在数年前死去了，而后一任的园艺师去出差了，因此现在没有人住。

[就是说，要让我住在这个舒适的房间里吗？]

克罗狠狠地瞪着一直喋喋不休进行说明的拉休。

[正是如此，上面的人还想要将她软禁在这个学院中呢]

如果要软禁起来的话，就应该有着更恰当的设施————虽然如此认为的不光只有克罗一人，但Savers的高层，还是彻底地将其推给了克罗。

[那，接下来的事情就交给你们两个了]

[等等，拉休，你想去哪儿？]

克罗拉住了正打算离开的拉休。

[当然是学校了。虽说第一节课已经开始了，但如果现在还不去的话……]

[你啊，将麻烦事全都推给我一个人……]

[我可被父亲命令必须要从学校毕业啊。嘛，就是如此呢]

拉休微微地笑了一下，这回就一刻不停地离开了。

因为克罗也明白拉休父亲所说的是正确的，所以，很难留下他。

[……真没办法呢]

克罗嘟囔着，用拉休交给自己的钥匙，打开了小屋的门。

其内部的装修是一派日式风格。脱下了鞋子，进入室内，大致的确认了一下房间。

有个四坪大小的起居室，以及三坪大小的西式房间。也有使用方便的厨房，浴室以及厕所。虽然从外表看来是一间古老的小屋，但其内部的装潢却意外地好用。

如电视机， 冰箱和洗衣机之类的家电，以及桌椅这类的家具也准备齐全，并没有让人住不下去之类的荒唐之感，是偶尔有着什么人在打扫的缘故吧。

[嘛，住在这儿或许也不赖呢。徒步到学校也只要五分钟，而且这里也设施齐全]

根据拉休所言，已经不用房租费了，好像就连电费，煤气费学校都已经帮自己给付了。

这对克罗来说，并不是一个坏消息。

[哈——，这就是榻榻米吗，还是第一次看见呢]

[……]

日奈子坐在起居室中，亲热的抚摸着榻榻米。

要说这不是个坏消息————前提是，只要这个麻烦的女孩子不在的话。

只是，要说保护她也算是任务的话，那也就没办法了，克罗已经做好了最坏的打算。

[这么说来，还没做过自我介绍呢，我叫克罗]

[克罗？]（ps：克罗在日文中是クロウ，而日奈子听成了クロー，而且后文中日奈子称呼克罗都是クロー，这区别实在很难表达出来，大家了解一下就行了）

[总觉的有点奇怪呢……嘛，算了]

[你是人类吧？和索迪不同，也是有姓氏的吧？]

[有的哦。本名叫葛城九郎。但是，如果要在索迪的社会中生存下去的话，像姓氏什么的就不需要了呢]

[是这样吗？]

日奈子就像理解了一般，点了点头。

[话说，克罗！]

[直呼其名了吗，算了，什么事？]

[我，该怎么做才好？]

[……]

关于这方面，克罗才更想要问她啊。

明明穿着女仆装前来，还说要为你效力什么的，可居然不知道具体该做什么……。

[……姑且，站起来一下]

[是]

日奈子老实地点点头，站了起来。克罗重新观察着她的身形。

身体真是非常的娇小，大概就是一百五十公分前后的程度吧。手，脚还有那腰都纤细地让人感到不安，可是两个胸却大大地鼓了起来。

是那件绿色兼黑色的女仆胸口大开的缘故吗，那迷人的胸口深谷都能看到了。裙子短的也犹如是在挑战极限一般，就好像稍微动一下就能看到内裤一般。

不过，本人对这件女仆装连一点想法都没有吗，完全是一副毫无防备的样子。

[……]

克罗不禁思考着，这件服装，到底谁出于谁的手笔呢。

不，想都不用想的把。将日奈子送到这里来得人物————换句话说，就是真奈。她是追求潮流的人，而且Savers的制服以及漂亮的外套也是出自她的兴趣。

说到底，如果要让自己做日奈子的护卫的话，那就不是叫拉休，而是叫自己去本部才更好吧。还特意突然地将日奈子送到学院中来，只是觉得这样很有趣吧。

[你，多少了？那个，说的是年龄]

[十五岁。预计今年到十六岁]

也就是说，和克罗同年。

居然不得不和同龄的美少女住在同一屋檐下……。当然，如果是任务的话，就绝不会对她做些蛮不讲理的事的。

[……嘛，算了，姑且，先打扫一下吧。看起来也积了足够多的灰尘呢。因为那个房间堆了好些没用的东西，所以我去收拾一下]

克罗决定首先去收拾那些在眼前的东西。虽然才入学第二天就翘课，但也不会因为这样就退学的吧。

在另一个房间里有一张床，将那个房间当作日奈子的寝室来使用就行了吧。克罗只要能够在这个起居室里打个地铺就行。他也不是那种没有床就不能入睡的，神经纤细之人。虽然也曾今做过在松软的床上和可爱的妻子一起睡觉的梦，但那种事就期待今后的发展了。

[起居室的打扫就拜托给你了。也不用太过拘谨的啦]

克罗指了一下放在屋子角落出的吸尘器，就走向了寝室。

比起悠闲的聊天，克罗还是更喜欢身体力行。

因为不明白该和同年的————人类少女说些什么才好。

[这就是吸尘器吧，第一次碰到]

克罗听到了那让人目瞪口呆的台词，就急忙回到了起居室。

[你啊，连吸尘器都没有用过吗？]

[看别人使用过。不过，这东西坏掉了吗。并没有发出呜呜呜的声音]

[……你有接上插头，按下开关吗？]

虽然觉得她是个不谙世事的少女，但还真没想到她就连吸尘器都不会用。

日奈子按克罗所教导的，拉出电源线，将插座插上。

[那个，这样就行了吧]

日奈子这样嘟囔着，就开始打扫榻榻米。虽然细致的方面好像还没有理解，但基本的操作方法好像还是知道的。

以那种极度危险的迷你裙，配上弯腰操作吸尘器的动作对眼睛还真是不太好。以后每天都会看到那样的身姿吧，对此，克罗觉得有点累。让无法对其出手的对象穿上这种露出度过高的女仆服的上司，真是可恨。

[将这里也打扫一下吧]

[喂！？]

日奈子突然开始将吸尘器拿到桌子上。克罗就连阻止的时间都没有，在桌上的清扫结束后，接下来，就将吸尘器给压到了位于房间角落里的液晶电视上。

[喂喂喂喂！等等等等，不要连这种地方都进行打扫！不，这边就算了……对了，你去打扫浴室吧]

[明白了]

日奈子点了点头。让她毁了电视或者其他的家用电器的话怎么受得了。

[那么，我去了]

[等等，先把吸尘器放下]

看来不该说是笨蛋，日奈子好像是认真的。

岂止是有不好的预感，再继续让日奈子玩弄家里的物品的话，是不可能干出让人满意的事的。虽说如此，但要自己一个人打扫全部的房间也够呛。

克罗在详细地将打扫浴室的方法告诉她之后，就送她出去了。

[她没问题的吧……虽然不会平安无事，可如果我这边也不干的话]

在将那些园艺师所使用的不必要的家具给运到小屋里的仓库之后，就开始整理真奈送来的日用品之类的东西，起居室也用吸尘器给好好地重新打扫了一遍。

[总之就这样了吧。那么，那家伙还在清扫浴室吗……]

[啊——]

[……]

突然，克罗因为从浴室处传来的低声悲鸣，而绷紧了脸。

虽然想尽可能地放着她不管，但那样也不行。克罗以一副绝望的样子去看了一下，

[我说啊，将热水放进浴室里可是会很累的哦]

[像这种程度的事，我也是知道的]

日奈子，以双腿趴开的不自然的姿态，坐在了浴缸之中。

短短的裙子向上卷起，有着青白相间条纹的内裤也露了出来。

再加上，从一同掉进浴缸里的淋浴器中喷出了水，女仆装因湿透而紧紧地贴住了身体。

[怎么会变成这样的呢，姑且先问一下]

[出水了之后，淋浴器就开始胡闹。我想要抓住它，却又掉进了浴缸里]

（彩插）

[是吗]

就和预料中的一样，想要让一个连吸尘器的用法都不知道的人去打扫浴室是不可能的。

克罗将日奈子带回到了起居室，以毛巾擦拭着她那已经湿透了的黑色长发。

日奈子也没有露出一副讨厌的样子，就这样任克罗擦拭着。

即使就这样将她的女仆装脱了来擦拭身体，她也不会有意见的吧————像这般邪恶的想法掠过了克罗的脑海。

[……怎么说呢，接下来你就自己擦吧]

[嗯，我会加油的]

日奈子就这样擦拭着那露出一半的胸部以及大腿。

[但是，你够格的地方就只有身体呢]

[是的]

日奈子点了点头。

如果被否定的话会感到困扰，而点头同意的话也同样难以回答她。克罗不禁抱住了头。

[这样一来，不就只是单纯的巨乳食客了吗]

[就是这样了呢]

[所以说啊，你别这么轻易地点头同意啊。真是的……]

克罗无奈地说着，就站了起来。一看时钟，发现已经快到中午了。是因为搬了重物的缘故吗，还是说是因为以日奈子为对手而感到劳累的缘故呢，肚子真是相当的饿。

[姑且先问你一下，你能做饭吗？]

[虽然能吃饭，但不会做饭]

[……是呢]

好像吃饭的问题要经常由克罗来负责了呢。

在真奈所送来的物资中，好像有着大量的速食拉面以及别的速食品，只是今天的话，这些也就足够了呢。

[不过，即使说是太阳教的大小姐，居然连打扫什么的也干不来呢。你是个怎样的箱入り娘啊]（ps：箱入り娘，指代大门不出二门不迈的千金大小姐）

[我可没有进过箱子里]

[是比喻的说法哦。你啊，到底是受到了怎样的教育……]

[即使你这么问，但也没什么特别需要说的东西。只是在不久之前，第一次来到外面而已]

[哎，这样的话就是真正的箱入……话说，嗯？第一次？]

克罗在这么说道的同时向厨房迈出了脚步，也生生地停了下来。

[你说没有到外面去过……为什么？]

[因为被锁在了房间中]

[……]

克罗用手指按住了太阳穴。

那换句话说，就是被监禁了吗。“第一次”，如果她说的这个词就是字面意思的话，那么，“她甚至连打扫都做不到”的意义就又不同了。

如果她不是在众星捧月中长大，而是在不让她做任何事的前提下让她活到现在的话……。

[咕——]突然间，听到了这样愚蠢的声音。

[……肚子饿了]

[刚才的话，之后再继续吧]

在肚子咕咕叫起来的时候，是不可能认真的进行谈话的吧。

克罗，再一次向厨房迈出了脚步。

[承蒙款待]

日奈子放下了勺子，彬彬有礼地合上了双手。

虽然是速食咖喱配上的速食饭，但日奈子也毫无怨言地将之吃了个精光。

克罗也在吃完了同样的食物之后，一口气喝干了杯中的水。

[那么，后续就让我听一听吧。你说的第一次来到外面，到底是什么意思？]

[我一直都待在某个房间里。从儿时开始，说不定是从出生时开始……]

[……]

[要说那儿到底是什么地方，我直到现在都不知道。虽然我不认为那是太阳教的设施]

这是很严重的话题吧，可是日奈子却以一脸平淡的表情在叙说着。

[房间啊。那么，具体说来是怎样的房间呢？]

[是一间还算宽敞的房间，地上也铺着纯白的地毯，天花板上也有着玻璃窗。还有就是书架，床以及靠垫和……门有两扇，一扇门连接着厕所以及浴室，而通过另一扇门虽然可以去到房间外，但是我出不去]

[那你没有想去外面看看的想法吗？]

克罗提出了问题。那并不是多么发人深省的质问。因为一个劲的发问的话，会让她静不下来的。

[当然有。可总是有人待在我的身边，被那些人阻止。说是如果没有教祖大人的许可的话……]

[就是说是那些和你有来往的人们一直在照顾你吗。那你一直待在房间里干什么呢？]

[读书。教典还有历史书。虽然在小时候，还经常在房间中和大家一起玩耍，但这几年里，一直都在读书]

[你，说了自己才十五岁吧。在十五岁之前，过的一直都是那样的生活吗？]

[是]

日奈子微微点了点头。

如果是太阳教祖的女儿的话，即使过着稍微有点与众不同的生活也并没有什么好不可思议的。因为那是会堂堂正正地发动恐怖活动的宗教团体呐。

但是，如果是为了和索迪政府战斗而接受教育或者训练的话暂且不管，可是将她幽禁起来又是怎么回事呢。

客观的看来，樱井日奈子是个十足的美少女。其周围也有着和常人不同的氛围。

如果将她推到公共场合中的话，甚至还能成为形象代言人的吧，利用价值也很高的吧。真是不明白特意要将给隐藏起来的理由。

还是说，有什么不能让她出现在教徒们面前的意义吗。

不管怎么思考，克罗都因为情报过少，而不能下达判断。

[但是，你现在在这儿，是因为逃出来了吗？]

[我想要试着用我自己的双眼去看一看外面的世界。只靠书或者别人的话，已经不能让我满足了……知道了我的想法的人们，就让我离开那个房间了]

[是和你有来往的那群人吗？那些家伙们也是太阳教徒吧？会做出违逆教祖命令的事情来吗？]

克罗歪起头思考着。

虽然不了解太阳教的详细情况，但是克罗却很清楚他们遵从教祖的命令，并赌上性命进行战斗。

那个遇到了好多次，名叫明里的少女也是为了教团而在战斗着，这一点是毋庸置疑的。

[那我也不明白。但是大家让我逃了出来，唯独这一点，我想对他们表示感谢。虽然肯定已经不能再见到他们见面了……]

日奈子这么说着，露出了遥望远方的眼神。

克罗在第一次遇到她的时候，她就是被放置在太阳教的面包车中的。

恐怕是在逃亡中被抓到了吧。太阳教在东京索迪亚也有着独自的情报网络。带着一个如累赘般的少女，是不可能逃得掉的吧。

这样会给那群放跑教祖女儿的人带来怎样麻烦呢，恐怕全员都被抓起来了吧，或者说被杀掉的可能性更高。而且，日奈子也注意到了这点。

日奈子，不止是一个有着复杂立场的女孩子，还背负着极为沉重的某些东西————

[不过，你还真是轻易地就将这些事给说出来了呢。那并不是多想告诉别人的话吧？]

日奈子面无表情地摇了摇头。

[那个名叫真奈的局长说，一开始就要将这番话告诉他]

[哎，是这样吗？]

[是的，她说[克罗是个多疑的人，因此，能说的话还是早点说出来比较好]]

[……原来如此]

克罗，对于日奈子并没有什么特别的兴趣。

如果成为护卫对象的话，那外表什么的怎样都行。

但即使如此，比起要守护一无所知的对象，还是像日奈子这般能老实的将私事说出来的人类，才更让人想要去守护她。

克罗重新面向日奈子。

为了提出最后的一个问题。

[你知道自己为什么会被幽禁吗？]

[不知道，但是将我放跑的其中一个人，说出了这番话[你，是教团的————不，是人类的希望]]

[希望……？]

确实，日奈子有着不寻常的地方。那已经可以说是异常的级别了。

克罗，在遇到她的那个夜晚看到了笼罩其全身的光芒。

[不过，说是人类的希望，还真是夸张呢。就我所知道的，人类还没有绝望吧]

让日奈子逃走的人们，也是危险的太阳教教徒，这是毫无疑问的。可是，这不就将夸张的妄想灌输给她了吗。

[我也完全不了解是什么意思。不过，他还说了这样的话]

[是什么]

日奈子注视着那扇洒满了阳光的窗子，慢慢的开口道。

[他说，我是————[太阳之少女]]

翌日，剑之授课再一次于讲堂中开始了。

虽然克罗认真的去上学了，但却没有看到拉休的身影。有着白金色头发的少年总是这般变化无常。

剑之授课还是和前天一样，学生们进行这一对一地训练。好像还有对团体战斗以及远程武器的应付措施的学习，以及枪或者匕首之类其他武器的学习，但对这个阶段的一年级生来说，好像还不到时候。虽然克罗觉得还是那样才比较有趣。

[不过啊……]

[是？]

克罗随意地歪过头看向了站在身旁的日奈子。

[为什么，连你也在这里啊。该不会打算进入这个学院学习吧]

[局长说，尽量不要离开克罗的身边]

[话虽如此……]

在之前的其他课上，日奈子也从不知从什么地方拿来了椅子，就这样坐在了教室的角落中。从老师没有任何意见这点上可以看出，可能是真奈事先打过招呼了。

可让人意外的是，日奈子是兴趣十足地在听着课。是对在学校上课一事有着新鲜感吧。不过，对克罗来说，在新鲜这一点上是相同的。

[真没办法， 姑且，事先还想过你还能成为说话对象的……]

[克罗没有一个朋友吗？]

真是一个会刺人痛处的大小姐啊。

[也并不是说没有朋友呢。只是……]

克罗微微瞥了塞菲一眼。

她好像正被几个女生们包围着。是在之前见过的凸额头短发的女生，以及戴着眼镜的质朴女生。

[……！]

刚与克罗对上视线，赛菲就在一瞬间露出了吃惊的神情，接着，就以锐利的目光回瞪了过来。虽说她好像是打算在外人面前，隐瞒是克罗的朋友之事的，但为什么她会生气呢。

[嘛，在当今的日本，人类是脸上无光的哦。尤其是在这个学院中呢]

[原来如此，虽然作为知识早就知道，不过原来是这种样子的啊。克罗是被大伙排斥在外的家伙呢]

[……]

被称为太阳之少女的家伙，好像就连多余的情报也有所掌握呢。

她是没有察觉到自己也同样是被排斥在外的存在吧。

[嗯？]

一个女学生，以一脸严肃的表情，靠近了克罗他们的身边。

有着及肩的棕色长发，是个很可爱的女孩子。

不过，和那可爱的容貌所不相称的是，她充满了露骨的敌意，手中也牢牢地握紧了木剑。

[那个，您是谁呢？]

克罗以轻浮的口气这么询问道。如果对他人的敌意，以同样的敌意来应对，那就连小孩子都不如。

[我叫菲亚！能和剑圣的底子交谈，不胜光荣！可别对充其量只是年级第二位的剑士就胆怯啊！]

[呼，第二吗]

在克罗以轻浮的语气说完后，名为菲亚的少女就皱起了眉头。即使听了第二位的名号也不吃惊这点好像只会得罪人啊。虽然克罗对顺位什么的完全无所谓。

[……你的话，还无所谓。姑且，好像还是通过正规的手续而进入这所学院的呢。不过……这边的女性就不同了！这里可是索迪神圣的训练场！不是身为人类的佣人就可以踏足的场所！]

菲亚还真是情绪很高昂的人。虽说有精神是很不错的事。

[这样吗？嘛，虽然感到抱歉，但我们这边也有个中原因呢。不会让她妨碍你们的，因此能忍耐一下吗]

[如果这样的话，我有个条件！]

就好像是预判到了克罗的回答一般，菲亚快速的回了过来。

[和我战斗！听说你在我休息的时候，赢了塞菲大人？如果那是真的，我还真想要确认一下呢！]

[也就是说，如果我胜了，你就能认可她来参观吗]

即使她能认可，但也并不是正式的许可。不过，如果能得到年级第二位的认可的话，或许能够多少改善一下状况吧。

[哈——，要一决胜负吗]

而身为话题焦点的本人只是一脸呆呆地在看着而已。日奈子要是能够分到一点菲亚的霸气就好了呢。

[大家也想要再一次看到你的力量呢。直截了当的说，之前只是看着塞菲大人，而好像没有看到你]

[我也想要受到更多的关注呢！暗暗地受伤了呢]

面对克罗的诙谐之语，没有一个人在笑。

就连直到刚才都是在微笑着的菲亚，也紧闭着嘴。好像对人类的笑话不感兴趣的样子。

[呼，既然如此，那么，为了受到关注你就尽可能地努力吧。你也是有着优点的呢]

[优点？]

[你既是剑圣的弟子，又是生活在索迪之中的人类吧。我们索迪————索迪女性的习性你应该是很清楚的吧？]

[……嘛，姑且算是呢]

[如果你真的很强大的话，这个学院或许会成为你的后宫也不一定哦]

意味深长的说完了这些后，菲亚就将木剑举过了头顶。

克罗在警惕地观察着她的同时，感到了些许的惊讶。

虽然她说的独占这里的女孩子是句玩笑话，可确实，从习性上来考虑的话，要做成后宫的可能性也并不是零啊。

克罗微微瞥了一眼塞菲。

他的目的，就是娶到一个妻子成立一个家庭，和后宫什么的完全相反。也并没有认真地考虑过那种事。不过，想一想的话，到底该做些什么好呢。

[不能简单地将你打倒呢，如果轻松取胜的话对塞菲大人也不太好呢！]

菲亚起手架式，已经基本完成了。

原来如此，所谓的年级第二位好像也不是个绣花枕头呢，克罗在心中点了点头。虽说塞菲是第三位，但两者之间的实力差距也绝对不小。

而对方，好像也知道克罗赢了塞菲的事，应该也不会大意的吧。

而塞菲，也与刚才那不高兴的表情截然不同，露出了不安的神色。她应该很清楚菲亚的实力，当然，也更清楚克罗的实力，可即便如此，还是让她感到了不安这点，就说明菲亚好像真的很强。

不，比起这些，还是为菲亚能够替自己担心这一点而感到光荣吧。

克罗也慢慢地架起了木剑。

学生们那吵吵闹闹的声音，也突然消失了。

大家都想要认真的看一看这场比试的胜负。

战胜塞菲的人类，其实力是货真价实的吗。

啊啊，好吧，就让你们看看吧，就让我显示给你们看吧。

克罗将摆好了架式的木剑，其剑尖对准了菲亚。

这一瞬间，菲亚动了起来，那是眼睛都很难追上的速度。

转瞬间，克罗和菲亚之间的距离就极速拉近————

两人的剑开始了飞舞。

[果然，不管怎么想都觉得不可思议]

日奈子，呆呆地嘟囔着。

结束了午餐，在起居室的角落里，克罗正读着从图书馆借来的料理书。

可书中的内容，却并没有很好地记下来。在日奈子的脑中，重复的播放着今天所看到的场面。

[不可思议是指什么啊？]

以T恤配上半短裤这样轻松的打扮而随意地躺在榻榻米上看着漫画杂志的克罗，不耐烦地站了起来。

[说的就是你啊，克罗，今天的剑之授课……]

[啊，那个啊，你也没必要在意的]

[我，想要知道更多有关外面世界的事情]

日奈子，重新看向了克罗。

[太阳教，基本都只是在否定索迪。可是，即使是那样的教徒们，唯独认同的就是索迪的战斗能力]

[即使否定了也没有呢]

[我也听到了一些索迪的恐怖之处。与我往来的人中有一个叫做香苗的，在八年有反政府组织在某个街头发起了大规模的暴动，而她好像刚好就在现场。她经常对我说，在那时为了镇压叛乱而来的一个索迪，就如同怪物一般的强大]

[怪物呢……]

克罗一边轻轻地拍着额头，一边无所谓地说道。

对日奈子来说，香苗的话并没有给她多少实感。

当时，还是个中学生的香苗所说的，“看到索迪只是一个剑士就将武装起来的人类们给轻松砍到”的话，很难让日奈子忘记这也是事实。

[可是，将那如同怪物一般的索迪————克罗，只是一击就将其打倒了]

今天所看到的克罗的一击，日奈子好像已经无法将之忘怀了。

名为菲亚的，稍微有点天然的索迪少女在想要将剑上举的一瞬间————就已经分出胜负了。

到底，克罗是在什么时候举起了剑，又在什么时候将其挥下的呢。

日奈子一点也不明白。说到底，甚至都不清楚是不是一击。

等注意到的时候，菲亚的身体就已经开始了晃动，接着倒在了教室的地面上。

而当菲亚倒那在地上的余音消失之后，在一旁屏息关注的学生们才开始交头接耳。

[索迪的学生们也全都摆出了一副难以置信的表情。克罗，你到底做了什么，我完全不知道]

[一击必杀是不是很糟呢————，全员都是一脸扫兴的样子]

克罗还是以一副无所谓的样子，嘿嘿嘿的傻笑着。

看来，日奈子好像还无法将眼前的少年，与那将菲亚打倒的剑士的身影给重合起来。

他也太过不可思议了。

不管日奈子是怎样的一个究极不谙世事的人，但还是明白像克罗那样的人类是极度稀少的。生存在索迪之中，还是个能以剑术打赢索迪的人类。到底是怎样的生存之道，才能造就这样稀奇的存在呢。

[我想要知道。就是因为想要知道，看到各种各样的东西，我才会像这样来到外面的。我对你有很大的兴趣。为什么，你虽然身为人类却能战胜索迪呢？虽说你是剑圣的弟子，可说到底，你为什么会做她的弟子呢？索迪会教人类剑技什么的，除了你之外还有别的例子吗？]

[过于对别人的过去刨根问底，可是会被讨厌的哦]

[做了什么才会被讨厌，这我也想知道啊]

日奈子毫不胆怯地说着这些。虽然觉得克罗是个满是谜团的人类，但却不觉得他恐怖。因为他的剑过于不能理解，所以，甚至都感觉不到它的恐怖。

[嘛，虽然我也没有什么要隐瞒的过去呢]

克罗轻松地说着这些。

[在我七岁的时候父亲就死了。但是，被偶然遇到的师傅————剑圣给收养了。自那之后，在直到十四岁为止的七年之间，只是一个劲地在学习剑……自不久之前剑圣变得行踪不明之后，就在Savers工作，然后又进入了剑之学院，还背负了一个出乎意料之外的重担，大致就是如此吧]

[还真是麻烦的人生呢]

[不要这般淡然的否定别人的辛苦啊。还有，最后一句就是针对你才说的讨厌话]

[哈，讨厌吗。像这种，因为还没有被人这么说过，所以觉得很新鲜]

[……]

到底是为什么呢，克洛会露出这样复杂的神色。

被那些极为珍视自己的人们的包围着而长大的日奈子，对很多的事情感到新鲜。

[但是，我对只有这种程度的简单说明，感到不明白。还有能轻松地将名为菲亚的人打倒也太过不可思议了。请更详细地告诉我吧]

[还真是不肯善罢甘休呢。话说，即使是剑士也不能理解我的剑，那么，就算将之告诉了连小狗一般的战斗能力都没有的你，你也不会明白的吧————]

[……？]

突然，克罗中断了对话。

他将手掌对着日奈子的脸，注视着窗外。

[那个，克罗？]

[安静，听好了，别从我身边离开哦]

克洛将放在附近的日本刀拿在手上，站了起来。

嘿嘿嘿的傻笑已经完全的消失，取而代之的是紧张的神色。这和刚才的他是同一个人吗，日奈子抱有着这样的疑问。

这又进一步加深了名为克罗之人的不可思议之处。

日奈子紧跟着来到外面的克罗。

就是为了知道待在那个房间里所不可能知道的事，日奈子才受到那群人们的帮助来到而来到外面的。

而克罗则是不断刺激她好奇心的男人。

不用说，日奈子是不可能从他身边离开的。

克罗他们所居住的小屋，坐落在庭院深处的小树林中。

虽说是树林，但也配备有道路，所以小屋的周围也成了一个开阔的场所。小屋的前面好像也作为停车场而被使用着。有着能停下三，四辆车的空间。

克罗站在这个空间的正中心，等待着接近正在自己的东西。

[嗯！……]

克罗一边拄着日本刀，一边轻轻地呻吟着。

总觉得有种很奇怪的感觉。确实有种[光]的压迫感在靠近这里，但为什么却感觉不到敌意呢。

如果明白那是敌人的话，这边就可以进行先发制人了。但是，在不能这样断言的情况下，就不能随意行动了。

[总觉得来了呢]

等在后方的日奈子，低声说道。

她也有着能够感应到异常气息的冷静态度。虽然她好像认为克罗是个怪人，但其实她自身也是个相当程度的怪人。

[这次是这边吗]

克罗重振精神，正面面对它。

在昏暗树林的对面，出现了一个人影。

那个人物，极为缓慢地走了过来。头发以及裙摆因吹着的微风而摇曳着。对，过来的人是个女性。

穿着剑之学院制服的那个女性，在其肩膀上扛着一个巨大的东西。

虽然因为昏暗而看不清楚，但她扛着的应该是个又长又宽的什么东西。

[啊，我知道那个人，在剑之授课的时候，是个不知为何而在瞪着我的人呢。也是个非常可爱的人]

[……不过扛着的东西，就一点也不可爱了呢]

克罗清晰的看到了，正靠近这边的塞菲的肩膀上所扛着的东西。

塞菲的身高差不多是一百六十公分，恐怕，她所扛着的东西是和她身高差不多的剑。而且，刀身异常的宽，那收束着刀刃的铁制剑鞘也不止三十公分的吧。

与其说那是剑，不如说她扛着的就好像是个大炮。

[那个，塞菲小姐？那个，到底是……]

[这么说来，还是第一次让你看到这东西呢]

与那异样的登场方式相比，塞菲则是用和平常毫无二致的口气回答着。

塞菲将扛着的大炮————不对，是以单说握住剑柄，将其平举。

[呜哇！]

日奈子大吃一惊。

那也不能怪她吧。能以单手握住那开玩笑一般又长又巨大的剑，以人类来说是不能想象的。

塞菲按下了剑鞘上的某个按钮一般的东西。接着，剑鞘滑落掉到了地面上，显现出了厚厚的刀身。虽然没有发动光刃，但也明白那是极为凶恶的武器。

[介绍一下，我的爱剑————“星崩”]

[哇，就连名字都那么不招人喜欢]

这次，就连克罗也稍稍有些惊讶。

索迪，在取得“剑士”资格的同时，也能够得到只属于自己的爱剑。

仿造自己父母或者师傅的样式，让刀匠为自己锻造爱剑的情况最多。在那时，就会将剑士自身的喜好详细的传达给刀匠，然后得到一把更适合自己的剑。

[星崩……索迪会给剑取名字吗]

是还没有了解当前的状况吗，日奈子佩服地说道。

[因为对索迪来说，剑就像是另一个自己一般的东西呢。虽然以前是以索迪亚的语言给剑起名字的，但现在用日语取名的人好像也多了起来]

[那样没关系吗]

[不是很好吗？就算是日本人，如果有人将自己的狗取名为[太郎——]，那也就会有人将其取名为[约翰]吧]

[以宠物来举例吗……话说，克罗的剑也有名字吗？]

[没有哦，那种东西]

克罗所使用的东西，是从师傅那儿得到的日本刀，虽然是一把好刀，但对克罗来说就只是件道具而已。连索迪都不是的他，是没有给自己的刀取名字的打算的。

[这种事情怎样都行啊！]

塞菲那尖锐的声音，打断了克罗与日奈子悠闲的对话。

[罗！你明白目前的状况吗！？]

[不，完全不明白。塞菲，你为何突然之间拔出了剑啊？塞菲的话，即使你不闯过来，我也无论何时都会招待你来我床上的]

[别开玩笑了！话说，你那算什么啊，为什么会变成那样的啊！突然之间就带来了女仆，还一起在这种地方生活什么的！]

[啊啊，这么说来还没和塞菲说过吧。咦？那么，你知道我为什么会住在这里吗？]

[像这种程度的事，马上就知道了哦。因为也有会去调查克罗动向的人们啊]

[好想知道那些进行调查的人的动机呢]

不至于搞出什么暗杀之类的举动吧。

[在此之前，应该问的是塞菲的动机吧。为什么来这里？为什么将剑对着我？]

[那，那是……罗，有着出人意料的剑……啊，动机什么的怎样都无所谓的吧！被我斩了什么的无须在意！]

[当然会在意啊！]

克罗在尖锐地吐槽的同时，向后退了一步。克罗明白塞菲没有杀意，也明白她并不是那种会因为玩笑或者威胁就对人刀剑相向的性格。

即使没有杀意，但她无疑还是认真地想要和克罗交锋。

关于塞菲如此行动的理由，克罗能想到的就只有一个。

[……这么说来，那边的女仆。有一件事我要告诉好奇心旺盛的你]

克罗就这样看着塞菲，然后开口道。

[是什么？]

[白天的时候，菲亚说过的吧。有关索迪的习性的事]

[是说过的呢。但那之后，由于克罗将那女孩子给弄得站不起来的事给我的印象太过深刻，不小心就将那话给忘了呢]

[还真是传出去不好听的说法呢，算了，这些暂且不管……索迪可是被称为“恋爱着剑的种族”哦]

[恋爱……剑？]

[呜……]

日奈子愣住了，而塞菲则是不满的歪起了嘴巴。

克罗则毫不在意的继续进行说明。

[就像人类会被容貌，头脑，运动能力，经济能力或者其他诸多的东西给吸引一样，索迪也会被强大的剑士给吸引住哦。尤其是女性索迪中————正值青春期的女孩子，那种倾向就好像尤为强烈呐]

[被强大的剑士……？咦，克罗，在索迪中，女性不是压倒性的强大吗？这么说来……]

[就是如此，一般来讲，索迪的女孩子，都会喜欢上强大的女性的哦]

[那不太可能生儿育女吧]

日奈子爽快的断言道。

虽然确实就如日奈子所言，但是能清楚的说到这种地步也很厉害呢。

也听说索迪的男性，是不怎么会被剑给吸引的。一般来讲，好像还是喜欢可爱的女孩子的。

因此，索迪的男性不太会成为女性的对手。虽然可以说是有点悲惨，但也并不能说索迪正在走上少子化的道路。

也听说过索迪女性如果过了思春期，爱剑的倾向就会减弱，而且索迪女性的习性————在繁衍后代的问题上并没有多少的抵触。

[我话说在前面，我可不会喜欢上女性的呢。可没有那种只要强大就会喜欢上的习性哦。就好像人类会有中意的容貌或者性格一样，我也有着喜欢的剑和看不上的剑]

[就是说，你很喜欢我的剑吧？]

克罗以一副泰然自若的口气询问道。

这时，塞菲就连耳根都红透了。

[这，这这这这是不可能的吧！罗的剑什么的，我已经不知道看过多少次了！到现在怎么可能还会在意这种事！当再一次看到的时候，像吓一跳之类的事可是完全没有哦！]

塞菲在否定的同时，也把一切都说了出来。

虽然后宫是不太可能的，但姑且塞菲好像是被克罗的剑给钓上钩了。

[……嗯，确实很奇怪。会被强大的剑士给吸引这点虽然明白，但那边的金发单马尾还是没有向克罗挥剑的理由啊]

日奈子始终都是那么的冷静，真的会有能让这孩子产生动摇的事吗。

克罗苦笑着，继续进行着说明。

[“被剑吸引”，这个话题还要继续下去哦。处于那种状态下的她们，好像还会变得想要和喜欢的剑士进行交战呢]

[这又是一种特别恐怖的爱情表现呢]

[这种事怎样都行吧，话说，你的回应也太过不讲情面了吧]

如果是好奇心旺盛的性格，还真是想看到她在知道事物本质时出现的吃惊反应呢。

[我，我已经说了不是这样的吧。并不是因为喜欢罗才来和他交战的呢！只是，想要砍了莫名其妙的罗而已！]

[这种借口好失败啊]

克罗就以这样一脸的苦笑的样子，一口气拔出了日本刀。受到月光以及星光的照射，刀刃闪现出了冰冷的色泽。

[……总觉得，给人一种绝望的印象呢]

日奈子，在慢慢地离开克罗的同时这么说道。

实际上，就和她说的一样。

塞菲所拿着的是犹如铁块一般的巨剑。

而相对的，克罗所拿着的就只是长度普通，厚度也普通的日本刀。

从一旁看来的话，就好像是大炮和手枪之间的交锋吧。

[别再乱七八糟地说个不停了！罗，不认真地上的话，可是会死的哦！]

[塞菲不砍我的话，就不会死了吧！]

塞菲对克罗的吐槽置若罔闻，以双手重新架起剑之后，就突然挥了下来。

在克罗勉强躲过的同时，那厚厚的刀刃就滑过他的身边，发出了巨大的响声，接着砍入了地面。土壤一下子震上了天空，而地面就好像发生了爆炸一样陷了下去。

[还没完呢！]

塞菲毫不停息地从地上拔出了剑，这次从侧面砍了过来。

在伴随着暴风一般的轰鸣音的同时剑飞速砍了过来，而克罗这次则退向了后方，才勉强将之避过。不过，那厚重的刀刃只是滑过身边，其风压就化为冲击传了过来。

[你，你……]

这样一来，即便是克罗也冷汗直冒。

只要被普通的索迪的剑给砍到，身体就会变成一块破布的吧，而如果被塞菲的星崩给砍到的话，那么，就连一块碎片都不会留下了吧。虽然这省去了下葬的麻烦事，但对这样的死法还真是敬谢不敏啊。

[哦！]

塞菲那一闪而过的剑，就仿佛要把克洛一刀两断般掠过他的身旁，一口气地将树林中的三棵树给砍倒了。而被砍倒的树木，就好像小树枝一般飞在了空中。那些被砍断的树木的切断面却并不美丽，就好像被撕碎了一般，变得破破烂烂。

[喂喂]

克罗不禁咽了一口唾沫。

塞菲从以前开始，就是那种爽快地，以注入浑身力量的一击杀过来的类型。那样的她，使用这种又长又厚重的剑才是正确的选择吧。

她所使用的剑，克罗是完全用不来的。虽说克罗的日本刀也绝对不轻，为了使用它身体也进行了足够的锻炼，但即使如此，别说要挥舞塞菲的星崩了，就连能不能将其举起来都不一定。果然，人类和索迪之间，在身体力量方面有着绝对无法逾越的壁障。

[罗！再这样悠闲的话，就算是你也！]

[……！]

以克罗的眼光看来，塞菲的剑还有着诸多的缺点。

如果要躲避的话，不管多少都能继续躲下去————虽然想这么说，但克罗的体力却不如她。在星崩的压力面前，甚至不知道还能集中多久的注意力。

克罗紧紧地咬着牙。

没办法，这样的话————

[塞菲！]

就好像被吹飞了一般，将塞菲那大幅度砍下了剑以最大限度躲了过去————

[……！？]

克罗就像要让地面塌陷一般重重地踏出脚步，从下段挥起了剑。

[呀……！]

塞菲发出了短短的悲鸣声，退向了后方。

她的西装夹克和白衬衫就好像经过了测量一般于正中心被纵向切开。还不止如此，甚至连白衬衫下的胸罩都被漂亮的切成了两半。

但是，胸罩下的皮肤却没有受到一丝的伤害。

克罗以那神技一般的剑招，只是切开了塞菲的衣服和内衣。

[真是厉害呢，克罗。虽然看起来像是个变态，但技术确实了不起呢]

日奈子以十分冷静的声音说道。

[像这种程度，索迪的话谁能做到。可不是什么了不起的东西呢]

[……不，可不是这样啊。能一边躲开我的剑，还能在不伤到我一根毫毛的基础上只是切开我的衣服……这种事，就算是在索迪中能做到的人也很少呢]

[咦？]

克罗就这样毫不放松地保持架着剑的姿势，歪起了头。

本以为只要衣服被切开，塞菲也会稍稍产生动摇而停止行动的。但是，克罗的预想好像全盘落空了。

[好厉害啊，罗。好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害……]

[啊！]

塞菲以单手挥舞着剑，这次则是接连不断的攻了过来。

就连那好像不假思索一般的重复斩击，都漂亮地瞄准了弱点砍了过来。塞菲虽然红着一张脸，好像极为兴奋，但即使如此她的攻击也没有变的粗糙，在这一点上还真的应该说“真不愧是她”吗。

[罗，更多，更多，再来的更多一点！让我感到满足吧！]

[别说傻话！]

实际上，“索迪恋爱着剑”这样的习性，就连克罗也几乎是第一次亲眼看到。看见兴奋到这种程度的女孩子，毫无疑问克罗也是第一次体验。那不同于平常一本正经的塞菲也好厉害。

克罗刚才的那一刀，与其说是没能阻止塞菲，不如说是火上浇油。

那么，该怎么做才好呢。

克罗一边躲避着塞菲的剑，一边思考着。虽说如此，像这样一边思考一边继续躲避着，但塞菲的攻击也不可小视。

[你在干什么，罗！不反击的话就会死的，我之前这么说过的吧！可不允许你死哦！]

[我说，想要杀人的那个人是谁啊————啊啊，可恶！]

克罗将一瞬间掠过脑海的想法给————放弃了。

已经没有迷惘的闲暇了。也绝不能斩了塞菲。如果将身为四将家公主的塞菲给斩了的话，即便那是正当防卫，死刑也是板上钉钉的事。而且不管怎么说，克罗一点也不想伤害塞菲。

因此————

[塞菲]

克罗一口气缩短了距离，接着紧紧地抓住了塞菲握着剑的右手手腕。就和性骚扰的时候一样，塞菲好像并没有预判到克罗的行动。她露出吃惊的表情也就只是在右手腕被抓住的一瞬间而已。

[罗，罗……！]

塞菲大大地睁开了双眼。

但是，克罗却不管这些将脸靠近————

[……呣！？]

与塞菲的嘴唇重叠在了一起。就像要将她那半张开的嘴唇给夹住一样，克罗将自己的嘴唇紧紧地贴了上去。

[嗯……嗯嗯！？]

[……呼]

能品尝到她嘴唇的柔软触感，真的就只有两三秒钟。

克罗离开了她的嘴唇之后，接着，就在极近的距离下注视起了塞菲的脸。

[啊，啊，啊啊啊啊啊啊……]

塞菲那本来就已经变得通红的脸，这下就变得更红了。

[笨，笨，笨蛋啊啊啊啊啊啊！]

接着，塞菲就突然间转过身，像箭一般地逃走了。

索迪几乎毫无例外都是飞毛腿。就连握着星崩的塞菲，其身影也一下子就消失在了树林之中，看不见了。

[……嗯。被她逃走了，也就是说她并不喜欢我吗？]

[这就是你的感想吗？]

日奈子一边走过来，一边吐槽。

[即使是路过的女孩子，只要可爱的话我也会兴奋的呢。虽然说不上喜欢……像刚才的塞菲也是这种感觉吧？]

[这种事情，即使你问我这个被幽闭了十五年的人……也]

诚然，日奈子对男女之事应该还不太了解吧。

[但是，那就是被称为kiss的东西吧，还是第一次看到。虽说如果能再稍稍持续一会儿的话，就能仔细的进行观察了]

[即使你提出这种要求……又不是那种被看到就会兴奋的类型]

如果再持续一会儿的话，就有可能会在极近距离被塞菲给斩了的吧。

[真是遗憾呢。嘛，她也已经离开了，这不是也很好吗。虽说被袭击了是一场灾难，但你也好好享受了一番吧]

[真是一针见血呢]

只要Kiss一下，给她一点刺激的话，不就能恢复自我了吗————虽说这只是一种单纯的想法，但也不能说自己没有别的企图。

塞菲嘴唇的柔软触感，是很难清楚说出来的————如果不是在那种状态下的话，还真想再享受一会儿呢。

[这几乎就是性犯罪呢，但只是被说了一句[笨蛋]就结束了，还真是幸运呢]

[即使如此也还是去道歉比较好呢，而且她拉下的东西也必须得去还啊]

这么说着，克罗就看向了塞菲那掉在地面上的剑鞘。

即使是剑鞘，好像也有着相当的分量啊。将这东西拖在地上，一直走到女生宿舍的话，就很有可能会骨折的吧。

[呀啊啊啊啊！]

[……！]

突然，在远处响起了悲鸣声。

而发出悲鸣的主人，毫无疑问就是刚才在这里大闹了一番的少女。她那清脆的声音，甚至就连发出的悲鸣听起来都觉得好美。

接着，想都没想，克罗的身体就动了起来。

抓住日奈子的手，跑了出去。

有种极为不好的预感。

就连手持爱剑的塞菲都不得不发出悲鸣的状况————

不管怎么想，都不觉得等在那里的会是让人高兴的事态。

克罗的这一晚，好像还没有结束。

[塞菲！]

穿过树林，在通往校舍的林荫道上发现了塞菲的身影。

她正坐在地上，按住自己的右手。仔细一看，就发觉她的星崩正掉在离她有着数米距离的地方。

[罗，罗……]

塞菲以放心了一般的声音说道。但是，塞菲的双眼看的却并不是克罗，而是将目光投到了站在她身旁的另一个的人影上。

[嗯……？]

克罗也将目光投向了那个人影。

穿着松软的黑色长袍，因为风帽戴到了眼眉上，所以不能看出其表情。但从那娇小的身形，以及那长袍接缝处窥到的身体曲线来看，好像是个女性。

右手上正握着剑，是索迪经常使用的一类单刃长剑。

克罗就这样将拔出的日本刀握在手中，站在了长袍女子的面前。

[你这家伙是谁啊。对别人的女人做了些什么啊？]

[等等！谁是罗的女人啊！？]

[没关系的，一定会让你感到很幸福的]

[不是这个的问题！你明明将别人的初，初吻……给夺走了，还在说什么大话！]

[还是初吻吗，哦耶]

[别吵，别吵！]

[……还真是缺乏紧张感的两人呢]

传来了日奈子叽叽咕咕的声音。

就和日奈子说的一样，克罗也是不太严肃得起来的类型呢。

[那么，发生了什么吗，塞菲。有受伤吗？]

[没事，只是右手有点麻而已。在想要会宿舍的时候，就突然被这家伙给袭击了]

[呼……]

[不容分说地就动真格的袭击过来什么的……还真是难以置信呢]

[你没资格说这话]

感觉塞菲还是稍微反省一下自身比较好啊。

不过，虽说是奇袭，但能将塞菲的剑给弹飞，就并不是寻常的剑术了。水平普通的剑士，即使攻击了塞菲那厚重的剑，也只是让自己的剑折断吧。

[嘛，没事的话就好。如果让我的女人受伤的话，可不会就这样结束————！]

克罗将上半身向后仰，躲开了敌人突如其来的一击。

[……切]

长袍的女子咂了咂嘴。从那听到的微弱声音来看，果然是个女性。

克罗架起剑，进入战斗态势。刚才的一击，瞄准了克罗的喉咙。也就是说，对方是毫不犹豫的想要取走自己的性命。

[不加区分吗？还是说，对防碍着也毫不留情呢？嘛，哪个的意思都差不多，而且，夜也已经深了，还是快点将你干掉吧]

[……]

就好像看到了长袍女性的脸上，浮现出了扭曲的笑容————

下一瞬间，那女性跳了起来。

[……！]

如同从克罗的视野中消失了一般的高高跳跃。不止跳了四五米吧。

[咕！]

犹如子弹一般落下来的女性，她所挥出的剑，被克罗用自己的日本刀给架开了。发出了刺耳的尖锐声音，火花也剧烈在两把刀刃之间溅射着。

女子接下来就如同跳舞一般舞起了剑。而克罗也接二连三地架开了女子所释放的第二次，第三次斩击。

[……呜！真是危险呐！]

[……]

长袍的女性，这次往后跳了数米。在助跑也没有情况下，很难想像居然能跳出如此长的距离。

[果然你也是索迪吗。而且，好像还知道古老的战斗方法呢]

[……]

长袍的女子什么也没有回答。

她所握着的刀刃，被淡淡的光芒给笼罩着。好像她还能一边跳，一边发动光刃的样子。

毫无疑问能看出她有着高超的剑术。与在实战中受到锻炼的赏金匪首不同，也不同于只有才能却缺乏实战经验的塞菲或者菲亚。长袍的女性，有着可靠的技术，还有着穿越众多修罗场而得到锻炼的力量。

[不过，厉害，真是厉害。看到像你这样的人，就很清楚在几十年前的大战中人类输掉的事实了]

人类和索迪的战争，是从巨大的空之扉打开而出现了异常气象之时开始的。

而且，在那样的状况下，索迪还能战胜人类的原因被认为有三个。

第一个，就是索迪那不容分说的压倒性身体能力。

从人类的角度看来，以剑对自动步枪或者机关枪展开突击什么的，完全不能想象那是在正常的精神状态下所做出的行动，就只是靶子而已。

可是，从索迪的角度看来，人类的战斗才是完全不能理解。大多的士兵都固守在狭窄的战壕之中，以跪下或者匍匐这般不自由的姿势，悠闲地以远程武器进行攻击什么的就只是在等着被砍死而已。

索迪们哪里称得上是靶子，甚至还能以刀身挡开子弹，躲开落下的炮弹，还能在一瞬间拉近数百米的距离，将正在用步枪进行瞄准的人类士兵给一个接一个的杀掉。

并不是笔直的进行突击，而是像这个长袍女子一样从视野之外砍过来，在索迪们的立体攻击面前，人类的士兵们无计可施。

[话说……还是第一次看见罗和别人刀剑相交呢]

[在完全躲不掉的时候，就只能这么做了吧]

克罗轻轻地挥了一下日本刀的刀刃。

这把刀，其刀刃一点都没有砍锩。接住索迪的剑，还不会受到一丝伤害，这一般来讲是不可能的。而长袍女子的攻击，明明有着能将塞菲那笨蛋一般的重剑给弹飞的威力……

[其实也没什么不可思议的]

长袍女子并没有开始下一次的攻击，是因为她不知如何是好吧。

克罗笑了一下，就决定热情地替她开解疑惑。

[要以普通的方法躲开你的剑，很难。但是，我能读出你的剑路————就在你挥剑之前。只要能够读到你的预备动作以及气息的话，要躲开也就不是什么难事了。因为索迪们会过于执着的以速度和力量去挥舞剑哦。接下来，就只要在剑刃相交的时候稍稍躲开你的剑路就行了]

[说得简单。那样的事情，如果能简单地做到的话，就不会这么幸苦了……]

塞菲以既佩服，又无奈的口气说道。

以最小限度的力量，利用对手的势头将剑拨到一旁从而架开对手的剑招。只要有一瞬间没把握好时机，那么岂止是剑会折断，还会就这样被砍死的吧。而看准那一瞬间所使出精妙技巧，才是唯一能够架开索迪的剑的手段。

[以前，在这个国家中也有着被称为武士的人们。在为剑而赌上一切这一点上完全不逊色于索迪的家伙们也多的像山一样。当然，身体能力是逊色于索迪的。而武士们为了弥补这一点————也创造出了所谓的创意功夫]

从数百年前，虽说是极少数，但也有索迪开始来访这个世界。而和他们战斗过的武士好像也有不少。

据说在其中，也有着能够战胜他们的武艺者。

[由众多伟大的先驱者所创造出的，和索迪进行战斗的剑法。将留下的那些记录收集起来，将之体系化的就是————古流哦]

[哈！]

长袍的女性再次跳了起来。

在落下的同时所发出的全力一击，被克罗用剑给架开了。紧接着，伴随着舞蹈一般的行动而持续放出的连续攻击，也被克罗毫无惧色的用剑给拨开了。

刀身相互碰撞着，火花四溅，响起了刺耳的金属音。

一闪而过的三次必杀斩击，也全都被克罗的剑给弹开了。

不，还不止如此————

[……！？]

长袍的女子，惊讶的连声音都发不出来了。因为在长袍的肩膀处被切开了一小部分，其下方的肌肤也隐约渗出了血。

[咦，砍得太浅了吗。明明是很认真的砍进去的呢]

克罗微微一笑。

在接住那三次斩击的时候，他也砍了长袍女子一刀。

[你，很强哦。但还远远不够呢。嘛，即使赶不上我也别灰心。我可是每天都和世界第一的怪物进行较量呢。这样一来，即使不愿意，也变强了]

是的，长袍的女子很强。其手腕，比起克罗在学院里所看到的学生们要强得太多了。

但是，无论如何也及不上被称为世界最强的剑圣。和她的剑相比的话，长袍女子的剑，无论是速度，还是技巧都要差得远了。

[如果不再继续抵抗的话，就不会取走你的性命哦。而且，我也想知道你袭击塞菲的理由呢]

[……]

长袍女子没有回答，而是突然用剑尖快速地描绘了一个圆。

这是什么意思，在克罗刚想这么问道的时候————

[火焰啊，飞舞吧！]

长跑女子发出了犹如从地狱深处传来的低沉嗓音。

与此同时，就出现了如同缠绕住白色光刃一般的火焰————细长的形状像蛇的火焰，笔直的向克罗飞来。

[什么——！]

克罗没能完全避开其意想不到的攻击。那蛇形的火焰，掠过克罗的手肘，在烧灼皮肤的同时穿了过去。

[难道是————术法！？]

克罗发出了惊讶的声音。

据说那是索迪所拥有的如同魔法一般的能力————

在大战中人类失败的第二个原因。

那操纵火焰，水，风之类，能够进行远距离攻击的，可以说是术法的能力，在大战期间让人类吃足了苦头。正因为有着强力术法的援护，索迪们才能够切入敌军阵营之中。毫无疑问，术法正是决定了大战成败的要素。

[你说术法……那种东西，应该早就消失了吧！]

塞菲捡起剑，站到了克罗的身边。

就如她所说，于大战结束并在空之扉关闭之后，不知为何索迪们就失去了使用术法的能力。

就连参加了大战的人们，也在数年后就变得完全不能使用术法了，而在战后所出生的下一代，从一开始就根本不能使用术法。本应就是如此的————

真奇怪。长袍女子和克罗所知道的任何一个索迪都不同。不管是剑，还是术法，都有种本质方面的异样感。

[你这家伙是怎么回事？真的是索迪……吗？]

[哼……]

对着克罗的疑问，长袍女子嗤之以鼻，再一次制造出了火焰之蛇。

[切……！]

克罗咂了咂嘴，就冲向了前方。这是为了不让塞菲以及日奈子被火焰给卷入。

长袍女子接二连三地放出了炎之蛇。因为靠剑防不住火焰，所以，克罗只能以预判来躲避冲过来的炎之蛇

[可恶！]

在剑技上还是克罗技高一筹。

可是，会以术法袭击过来之类的，就连克罗也没有预料到。

如果不小心被打到的话，就算有克罗那样的实力，也会立刻垮掉的吧。

[……！]

长袍女子在操纵着火炎的同时，也加入了斩击。克罗在勉强躲过女子的剑之后，与她保持住了距离。

如果只有剑的话，那还暂且不论，但像这般术法的连击又能忍耐到何种地步呢。

已经说不出“不取你的性命”这般悠闲的话了。岂止如此，这样下去的就只有被砍死或者被烧死这两个选项了。

[住手————]

[……？]

突然间，听到了这短短的一声。

克罗不经意间朝发出声音的方向看去。

平时都是面无表情的日奈子，如今却露出了充满了敌意的神情，这却是克罗所想象不到的。

[请住手————]

[……！]

伴随着日奈子的喊声，长袍的女子也停止了行动。

接二连三释放出的炎蛇攻击也在一瞬间中断，不可思议的沉寂笼罩了全场。

对既不是剑士，也不是任何强者的日奈子的一句话，令人难以置信的是，如长袍女子那般武艺高强的剑客也停止了行动。

但是，如今就只有————

在克罗重新架起剑的时候。

[塞菲大人！]

从远处，传来了复数的喊声和脚步声。

有人一边吵吵闹闹地跑着，一边接近了这里。

[……！]

长袍的女子在突然间一脚蹬了克罗的肩膀之后，就用力地跳往后方，接着，又跳到了附近树木的树枝上。

就这样，她在连接校舍的林荫道的树木间跳跃着，离开了。

[……逃走了吗。不，还是说我们得救了……呢]

克罗一边按着被蹬了的肩膀，一比嘟囔着。

不管是塞菲，还是日奈子，都什么也没说。

[塞菲大人，您在这里吗！]

从对面赶过来的人们中，冲在最前方的就是那个经常围着塞菲转的短发女孩子。其他的，还有好些个和克罗同一个班的人。

[因为在这样的夜晚，您还没有回到宿舍里，所以，大家就分头去进行搜索了。不过，您没事比什么都好！]

[啊，嗯，谢谢。不过，什么事也没有啊]

[……咦，不过，制服的前方被切开了，难道……]

短发的女子，以锐利的目光看向了克罗。

但是，克罗将头扭向一旁，装出一副什么也不知道的样子。

受到众人的过度保护虽然值得欣慰，但现在却不是可以安心露出微笑的状况。

[到底是怎么回事，刚才的人们……]

日奈子再一次回到了面无表情的样子，小声地嘟囔着。

到底是怎么回事，克罗也想这样问日奈子啊。

如果那不是克罗的错觉的话，那么，在日奈子喊出来的同时，长袍女性就确实是停止了攻击。日奈子，到底做了什么？

[越来越觉得被卷入麻烦里了呢……]

克罗发着牢骚，叹息着，都已经不知道是在这几天中的第几次叹息了。

该去思考的事也多的像山一样，但还是必须先将围着塞菲的女孩子们给送回女生宿舍中。

接下来，如果要说能做得到的事————

就只有祈祷今晚不要再继续发生什么事了。




第三章 狙击者，被狙击者
翌日的早晨。

克罗和拉休一起回到了昨晚的事发现场。

[嗯，确实，地面有烧焦的痕迹呐]

拉休蹲在林荫道上，一边摸着地面，一边说道。

一到清早就将拉休叫来，是为了对昨晚的事件进行勘察。关于这起事件，因为不管是Savers还是学院都已经报告过了，也得到了调查的许可。

[说到术法，感觉又要出现什么古老的东西了呢]

[真是突然啊，还真没想到居然会出现用那种东西的家伙]

[我也没听说过有能够使用术法的索迪呢。不，在世上不可思议的事情还是有很多的呢]

[这两个人，没看出有感到吃惊啊……]

日奈子还是老样子，在低声的嘟囔着。

虽说发生了新的事件，但既然日奈子的护卫任务还要继续下去，那么，克罗也不得不经常和她一起行动。

因此，即使是去现场勘察也得带着日奈子同行。

[不，感到吃惊哦。毕竟那是早就被遗忘的技术呢。在当今，术法什么的————]

说到这里，拉休就忽然以大拇指比着嘴唇，开始思考着什么。

[被遗忘了吗……。嗯……]

[什么啊，拉休]

[不，什么也没有。只是忽然间有什么东西掠过了脑海而已]

拉休笑着，耸了耸肩。

[其实，术法什么的或许也并不重要。我所在意的就只是，即使是克罗的实力都会陷入苦战这一点]

[克罗会陷入苦战，是这么不可思议的事情吗？虽然我并不太明白，但克罗有这么强大吗？古流又是什么呢，虽然他之前也曾说了些这样的胡话…………]

[居然说是胡话，你啊……]

克罗虽然觉得无奈，但也认为这是没有办法的事。

以不懂剑的日奈子的角度看来，克罗的剑技是不能理解的吧。

[啊，就连古流也说了吗。嘛，虽说克罗强大是毫无疑问的，但是如果被问到他强到了什么地步，那也是很难回答的呢。而且强大又是相对而言的，有时还有运气因素在内，再说，因某种契机而战胜在自己之上对手的情况也是有的呢]

[就是说，没有绝对的强大吗]

[不，有的哦]

[……哎？]

对着拉休无意间吐出的话语，日奈子一瞬间呆住了，接着才发出反问。

日奈子感到很吃惊，可是，拉休就以一副什么都不知道的神情，继续进行着现场的勘察。

[会让克罗感到棘手的家伙并不是那样的……虽说如此，但是单凭这些就想要抓住犯人也很难呢。因为，在这个世上也有不为人知的强者呢]

[即使知道她能使用术法，也没有犯人的线索呢。她又不可能平时就在众人面前使用术法的说。虽然战斗方法微妙地感觉有点古老，但那也不能当作线索呢]

[剑法似曾相识之类的……没有这样的感觉吗？]

[那种东西，不知道啊。索迪里面几乎是没有流派这种说法的]

基本上来说，索迪都是以各自的风格来磨练剑术的。

虽然从父母或者师傅那里学到了基础，但那之后就要由自己来创造出专属剑法了。也可以说是结合自己的体格以及喜好来建立独自的流派。基本上来说，所谓的成为某人的弟子，也只是为了寻求一个比较强大的训练对手而已。

如果是亲兄弟或亲姐妹的话也会出现风格相似的情况，但要说是谁像谁，还是很难进行判别的。

拉休挽着手，轻轻地念叨着。

[这么说来，犯人的线索……啊，克罗，你说过让她负伤了吧？]

[只是擦伤而已呐。以索迪的回复能力，已经早就愈合了吧]

索迪的肉体不止坚韧，就连回复力也出类拔萃。那仿佛是为了战斗而生的肉体，如果只是轻伤的程度，立马就能治好的吧。

[基于此种原因，即使在这里寻找线索也是没用呢。总之，先去学校吧]

嗯，克罗点了点头就和拉休一起迈出了脚步，日奈子也同样踏踏踏地跟在身后。

[这么说来，那个金发的，让人不能理解的，拿着奇怪大剑的人……是塞菲小姐吧。那个人，会怎么做呢？]

自校舍中见过塞菲以来，日奈子就会在无意识中混杂着中伤别人的话。

[其实也没干什么哦。今天，不也和往常一样上学吗？]

拉休在这么回答之后，就看向了正在上学路上的学生们。虽然没看到塞菲的身影，但克罗也认为可能就和他说的一样。她可不是那种只是受到袭击就不上学的柔弱女孩。

[其实又是如何呢？塞菲小姐被袭击是有着什么样的原因吗？]

[你的问题真多呢。那是什么原因呢，我也还不明白哦]

拉休装模作样地耸了耸肩。

除了Savers以外，他也拥有各种个样的情报源。说到情报收集能力，他比克罗要强得太多了。既然他不知道，那就是说警察或者Savers的调查也没什么进展吧。自事件发生到现在也才过了数个小时，而且在连线索也没多少的情况下，这也是理所当然的结果吧。

[塞菲是四将的公主，会被人给盯上也不是什么不可思议的事哦。不管是试刀杀人，还是暗杀什么的都有可能]

克罗握紧了挂在腰间的日本刀的刀柄。

[那就由我来砍了犯人]

[克罗还真是喜欢塞菲呢。虽说也并不是不能理解]

[拉休，难道你看上了塞菲吗。不行哦，不会让你得逞的哦]

[塞菲也并不是克罗的东西吧。嘛，我也并没有看上她呢]

拉休这么说着，就别有意味地笑了。

[因为，我想要的是别的东西呢]

[……看来，你们俩都过着比较痛苦的人生呢]

[你啊，别在奇怪的地方感到佩服啊]

克罗看着正在发呆的日奈子，就露出了苦笑。和这个少女进行交谈的话，不知怎的连自己的节奏都会被打乱。

[嗯？]

克罗突然觉察到了一个奇怪的地方。

在上学途中，一部分学生的样子和昨天不同。

[为什么大家全都带着剑呢？]

是的，全部的学生都和克罗以及拉休一样，在腰间配着剑。也有一部分人背着很长的剑，那是持有着“爱剑”的剑士吧。

[好像学院在今天早上下达了通知哦。说是要学生全员带剑，而且必须要两人以上结伴行动，夜间也禁止外出什么的。其实也没什么不可思议的吧？毕竟在校内发生了袭击事件，因此，作为防范措施也不能太过天真啊]

[也对呢……]

如果是普通的学校，那么即使是被暂时封锁也没什么要奇怪的。那种要让学生本人进行自卫的想法并不正常。如果是人类学校的话，这种事就绝对不可能发生。

[准备的周全那还真是不错呢。再说，我是不可能连不认识的学生都去保护的]

[只是，有种奇怪的感觉呢。先不说学院的决定做得太快，但学生们不也有点太过紧张了吗？明明这里几乎是不存在胆小的索迪的]

[……是吗？]

克罗歪着头。这么说来，上学途中的学生大多都心神不定。视线飘忽不定的人，或是将手放在剑柄上的人也很多。

[关于这方面，就由我来说明一下吧]

[哇！]

[咦？]

对于这突然从身后传来的声音，克罗吓得身子向后仰，拉休则是大大地睁开了双眼。而日奈子却是没有什么特别的举动。

[怎，怎么了？为什么，真奈会在这个地方呢？]

站在克罗他们身后的那个人，既是七剑的其中之一，又是Savers的局长，她就是真奈。穿着Savers的鲜红色罩衫，露出了一脸嫌麻烦的表情。

[因为稍稍有点事，我才偷偷前来的呢。啊啊，要压抑自己的[光]还真是累呢。还说不要吓到可爱的学生们，这里的学院长还真是烦人呢]

[突然之间就开始抱怨起来……这暂且不说……你到底想干吗？]

[我也是积累了很大的压力哦。嘛，算了。在被学生们察觉到之前先离开这里吧。拉休，稍微换班一下]

真奈这么说着，就指了指日奈子的脸。好像是说，护卫任务暂时变更为拉休。

[走了哦，克罗君]

[你说走，去哪儿？]

[好·地·方·哦♪]

就是说有不好的事在等着自己吧————克罗一边进行着扭曲的解释，一边跟在了早早就迈出了步子的真奈身后。

不管性格如何，她都是克罗的上司兼监护者。虽说每次都是这样，但克罗也完全没有拒绝的权力。

[……那么，为啥会是女子浴室啊！]

克罗的声音，在广阔的更衣室中回荡着。

现在，已经过了早上八点。在女生宿舍浴室前的更衣室中没有半个人影，当然，除了克罗以及真奈以外。

[什么为啥，因为决定了要洗澡啊。你在干什么，克罗君。快点脱了吧]

[我也要进去啊！]

从外表来看的话，真奈是个难以找到瑕疵的大美女。虽然不像日奈子那般的凹凸有致，但身材也非常好。想花钱和她一起入浴的男性也是要多少有多少吧。

但是，对克罗来讲就只是师傅的妹妹，是从小时候起就熟识的人，而且还是自己所属组织的BOSS。几乎就是家人一般的存在。对方也没将克罗当成男孩子吧，和异性的家人裸身相对什么的，明明就只会觉得难为情而已。

在克罗刚刚开始感到困扰的时候，真奈就一脸豪爽的脱掉了罩衫，并同时开口说道。

[不用担心，已经好好的将热水给重新烧开一次了]

[不，我可没有在意热水的温度啊]

[好了好了，你也快点进去吧。敢违抗我的话就炒你鱿鱼哦]

[像这样行使人事权好吗……？]

不过，如果是真奈的话，会随意地将一般队员给炒鱿鱼也是事实。接着，克罗就如同死心了一般，开始脱衣服。

[嗯？真奈，那是……]

[啊，姑且，我在外出的时候，不带这东西的话，就……]

真奈，好像也随意地将剑配在腰间。

她的爱剑，是有着漆黑色剑鞘的长剑————不，以剑来说是长的太过头了。几乎不像塞菲的剑那般宽阔以及厚重，而是给人一种太过细长的印象。

舞姬————确实，起的应该就是这个名字。到底是因为这把细长的剑的哪一方面，才取了这个名字呢。知道其名字由来的就只有像克罗那般的家人，又或者是被她斩了而前往另一个世界的人吧。

[好了，进来进来。因为觉得回家做饭很麻烦，所以就留在本部了呢。不过只是洗澡的话又稍有些不爽，像现在这样正好]

难道，她是为了泡澡而来学校的吗。真奈对于克罗那怀疑的视线也毫不在意，陆陆续续地脱着衣服。

克罗急忙撇开了视线，自己也脱起了衣服。不过，像在腰间裹一条浴巾什么的还是可以的吧。

真奈以啪嗒啪嗒的脚步声走着。

克罗在听到浴室大门开启的声音之后，又过了一段时间才进入了浴室。

女子浴室，非常的大。因为要让数百个女生交替入浴，所以那也是理所当然的吧。

克罗在清洗完身体之后，就去泡澡了。浴池也很大，能一次让数十个人一起泡。与克罗所住小屋中的那个甚至不能让身体伸展开来的浴缸相去甚远。虽然是由于真奈那半强迫式的邀请，但这样也并不坏。

[呼——……活过来了呢]

已经在泡澡的真奈，一边深深叹息着，一边这么说道。是放了入浴剂什么的吗，水被染成了绿色，多亏如此，不太看得清她的身体这一点还真是得救了。

突然间，浴室的门被敲响了。真奈在草率地回答了一下之后，门就被打开了，接着进来了一个女仆。从服装上来看，那并不是一个学生，好像是一个被学校雇佣的佣人。

[哦，来了来了。辛苦你了]

真奈一脸开心的接过了女仆所递过来的木桶一样的东西。女仆行了一礼，就立刻从浴室中走了出去。

[就是这个。果然，没有这个的话————]

浮在水面上的木桶里，有着一个酒瓶以及一个酒杯。酒瓶里是什么就用不着问了吧。

真奈将酒瓶里的酒倒入了杯中，一口气将之喝干了。

[啊，真好喝。在泡澡的时候喝日本酒还真是比什么都快乐啊。能生在日本真是太好了……]

[还真是难以想象这是异世界人类的说的话呢……]

[自大战过后已经过了好几十年了呢。现在的索迪不管是出生还是成长几乎都在这里呢。那么，在泡澡的时候喝日本酒也是很正常的哦]

[一大早泡澡，一大早喝酒可不正常呢]

至少，这不是正经的社会人士会在平日里干的事。当然，不管是谁说了些什么，真奈在社会中也都是有着正经立场的人士。

[偶尔这样，不也很好吗]

真奈就像小孩子一般，嘟起了嘴。

[每一天每一天，都被迫在办公桌前干着无聊的处理文档的工作，已经要受不了了啦。不稍微回复一下精神的话————]

[有那么忙吗？难道是，太阳教……？]

虽然因袭击事件而忘记了，但教祖的女儿可是落到了敌对组织的手里啊。不管作出怎样的过激行为，都不足为奇。

[不，太阳教很老实哦。只是太过老实而让人害怕呢]

[这样的话，相反不是很奇怪吗]

不管怎么想，都是在暗中谋划着什么，这是毫无疑问的。

[其实太阳教没什么关系哦。如果为了救出那孩子而恬不知耻地冲过来的话，只要事先做些适当的措施就行了]

[真是轻松呢……既然不是太阳教的事，那又是什么呢]

[给，这个]

真奈举起了放在浴池边上的板状物之后，就突然扔了过来。

克罗所接到的那个是液晶触摸屏的Pad终端。既然能拿到浴室历来，就是说那个是防水型的吧。

[试着看看在那里显示着的文件]

克罗点点头，打开Pad的电源，注视着放在那里的文件。

文件里的是一个和克罗年龄相仿的少女的脸部照片，在旁边还有关于她的简介。有着对索迪来讲比较少见的黑发，是个有点可爱的女孩子。

[米格捏……剑之学院的女学生，一年级首席。有着“剑士”的资格，师傅是剑姬·拉格诺雅。父亲是元老院的议员……]

并不是多么能引起自己兴趣的内容。看来，她好像是在塞菲以及菲亚之上的一年级最强的索迪，但对克罗来讲不过就是个怎样都无所谓的人物罢了。

在简介中，大量的记载着她直到现在为止于剑之大会上所取得地优异成绩，可是在将文件向下滚动了之后……。

[嗯？死亡……？]

[是哦，她死了呐。顺便说一下，大约是在十天前呢]

真奈一边喝着酒，一边以无所谓的口气说道。

[正确的说来，应该是“被杀了”吧。从右键开始被斜向斩裂了。这种死法又不可能是自杀，还是首先将其当作他杀来考虑吧]

[还真是危险的话题呢。啊啊，难道说和在外层人类区中流传着的试刀杀人有什么关系吗？虽说那个事件的被害者全都是人类……]

[是这样吗。不过，发现了这孩子遗体的现场，是在学院附近的路上哦。时间大概是在深夜十二点，推断死亡时间也几乎是在同时。就是说，在被杀了之后又立刻被发现了]

[于那样的时间在做什么呢。话说，这样的事件，我可没听说过啊]

虽说如此，但克罗也还是治安维持组织的一员。身为索迪的子女，而且还是剑之学院的优等生被杀了的话，那就该是大事了。克罗并不应该没听到任何风声的。

[进行情报管制了哦。毕竟剑之学院的优等生，在这附近的路上被杀了呢。本来，索迪就被称为和平笨蛋了，实际上，除了太阳教之外就几乎没有反抗势力了，因此有着实战经验的索迪也大量减少了呢。就连米格捏的双亲，也会因为女儿被不知名字的人给杀了，而觉得脸上无光吧]

[还真是无聊的思考方式呢]

既然女儿被杀了的话，那还有比逮捕犯人更加优先的事吗。

将事件公开之后，如果进行情报收集的话就可以接近犯人了吧，克罗完全不能理解米格捏父母的想法。

[哎？不过，这起事件怎么样了呢？和塞菲被袭击的时间有什么关系吗————]

[米格捏被人一剑就收拾了。还有……右腕的一部分，被烧伤了]

[烧伤？]

克罗立刻就理解了真奈没有说完的话。

[就是说……也有受到术法攻击的可能性吗？]

[明明是被剑给砍死了，但还受到烧伤是奇怪的事呢。只是出现了术法的话就另当别论了。虽说米格捏是个本事很不错的女孩，但如果受到术法的突然袭击的话，会被轻松干掉也是可以理解的呢]

[在短时间内学院中的年级第一和第三就受到袭击了吗……。两人的父母都是政治家，即使受到袭击也没什么好奇怪的呢]

能够使用术法的索迪，很难想像会有那么多。虽说有两起案例，但如果定义为偶然事件的话也很不自然。

[嘛，如果不再继续出现被害者的话就好了呢。虽说米格捏的时间没有公开，但发现她尸体的好像就是学院的学生们哦。虽说也对她们下达了封口令，也不能完全做到呢。而且米格捏被杀了一事，好像也在学院中流传开来了]

[就是说因为出现了第二次的袭击事件，所以这次才确实的进入了戒严状态了吗]

也能理解学生们为什么那么紧张了。

不过，明明学院中的学生都些是优秀的孩子，到了深夜还在外面徘徊也很让人头疼。还是自重一点比较好吧，如果不小心一点的话，可能又要出现新的牺牲者了。

[总之，成绩名列前茅的学生们，考虑到父母的身份地位已经决定带护卫了，虽说如此，但拒绝携带护卫的学生也有很多呢。说是自己的生命要由自己来守护]

[大家都对自己的本事太过自信了呢。明明坦率地接收保护就好]

[就连塞菲的姐姐想要将护卫派过去一事，都被拒绝了]

[啊啊，是希露菲大人吗……]

对于塞菲的姐姐希露菲，克罗也极为地了解。她是剑圣的朋友，说到底，塞菲会来深山之中见训练中的剑圣以及克罗，也是作为姐姐的跟班跟来的。

希露菲，非常疼爱自己的妹妹，想必一定很担心吧。

[姑且，我也在搜索犯人呢。可是因为没有接到学院的合作请求，所以在学校里也什么都做不来呢]

[原来如此呢]

克罗点了点头。

只是个来去无踪的歹徒的话还暂且不论，可如果她还能使用本应失传的术法的话，那么，作为管理东京索迪亚治安的组织，也不能对其放任不管了。换句话说，这下该轮到待在校内的克罗以及拉休大干一场了。

[你的话我已经明白了哦。至少，不会再学校里继续让她为所欲为的呢]

[那就请你这么干吧。还有，学习的方面也请你好好加油]

[你是想让我逃学吗？]

克罗在将液晶屏Pad丢回去的同时，这样反问道。

[学年级别的淘汰赛，后天就要开始了哦]

[哎，是这样吗？]

克罗吃了一惊。虽然塞菲说过马上就要开始了，但还是第一次听到已经如此临近。

[因为你是那种单纯凭借剑术才入学的人呢。如果不能在这里取得好成绩的话，是不能毕业的呢]

[只是如果出了好成绩的话，好像会被怨恨的呐]

[所谓的变强，指的就是排挤他人哦。这你明白的吧]

[嘛……。好了，我已经有点晕晕乎乎的了，差不多该离开了吧]

克罗站了起来，并在不将围在腰部的浴巾滑落的情况下而向浴池外面迈出了脚步。

[稍等，克罗君]

[哈？]

在回过头的瞬间，克罗的双颊就被真奈给捧住了。

真奈也站了起来，毫不吝啬的露出了全部的身体。稍稍低下头，那两个美丽的隆起就映入了眼帘。

[真，真奈，你干什么……]

[“你干什么”，这可是我的台词哦。我不管你是人类，还是别的什么，你都是姐姐————剑圣休卡的弟子哦]

[这，这我明白]

克罗颤抖着回答道。

承受着真奈那压倒性的[光]之压力，克罗就快要被轰飞了。是解放了那本应抑制的[光]吧。

[术法又怎样，奇袭又怎样，都不能让充其量顶多是一个歹徒的家伙给逃掉啊。身为剑圣的弟子，怎能出现这种程度的失态]

真奈突然在抓住克罗脸颊的双手上注入了力量。不用说真奈控制好了力道，不然少有差错克罗的颧骨就会粉碎了。

真奈生气了。

因为长久地来往，克罗也明白真奈是有多么的尊敬自己那身为剑圣的姐姐。

在与剑圣一起待在深山中的那段时间里，虽然有很多的人来拜访，但来得最频繁的还是要数真奈。

是这么回事吗，克罗终于察觉到了。

七剑之一，身为剑将的真奈，比起自己，更不允许剑圣的名誉受到玷污。

真奈并不是来传达情报的，也不是来看情况的。像那种事情，即使不用自己来也没关系。就连米格捏的事件也是，既然已经在学校内传开了，那不久也会传到克罗的耳中吧。

真奈正真的目的，是为了来斥责克罗的。

[好像会被怨恨？别让我发笑了。如果因为在意这种事，而在淘汰赛上露出丢脸的样子的话，我可是会斩了你的呢]

[……明，明白了]

克罗不停地点头。

如果在这里半开玩笑地回答她的话，颧骨就真的可能会被挤碎的。

听着克罗的回答，真奈微微地一笑。

[明白的话就好了。咦？]

[怎，怎么了？]

真奈将手从克罗的脸上拿开之后，就拢起了他的刘海。接着，又温柔的抚摸着克罗的前额。

[克罗君，在这种地方还有伤疤吗。很漂亮地被斩了一下呢]

[啊，啊啊。因为从小时候开始就使用真刀了呐。一个伤疤什么的，还是会有的呢]

克罗并没有跟上真奈突然之间的态度转变。就连袭击过来的塞菲的态度也是这样，克罗还完全不能理解所谓的女性。或许老是一成不变的日奈子是最容易理解的也不一定。

[也对呢。不过，虽说你的态度比较可恨，又难以理解……不过，明明长着一张可爱的脸，还真是浪费了呢]

[态度可恨这句话是多余的]

克罗快速地背过了脸，他并不太想去碰那块伤疤。因为伤痕只是证明了自己的弱小而已。

[在淘汰赛上也注意别受伤呢。加油哦，克罗君]

这么说着，真奈这次就轻轻地抚摸着克罗的头。

[啊——，但是要获得优胜也很难吧？]

真奈苦笑着这么说道。虽然一方面说着“不要露出一副丢人现眼的样子”，但另一方面这次却说出了消极的话。

但是，克罗也同意她的这番话。

[一定会拿到优胜的，像这种话可说不来啊。因为那家伙————也在这里呢]

第一节课结束的铃声响起了。

在老师走出教师之后，拉休就这么坐在椅子上，伸了个懒腰。

拉休的座位是在教室最后的靠窗位置，而日奈子则是一个人坐在旁边的椅子上。并在拉休所给予的笔记本上，热心地写着些什么。虽然刚才的课程对拉休来说是无聊的日本史，但日奈子却好像很感兴趣，在上课中不停地点着头，并做着笔记。就从克罗那里听到的一样，好像是个好奇心旺盛的女孩。

[……]

拉休将视线从日奈子身上转开，接着，环顾着教室。

是于昨夜发生的事件的缘故吗，学生们多少有点老实。但即使如此，她们也是正值青春期的少女们。只要到了休息时间，就不禁还是兴致勃勃地聊了起来。

能听到的也就是校内的传闻，电视，时尚或者食物之类的话题。恐怕，聊着的东西也和同年纪的人类少女差不多吧。

索迪和人类的分界线到底是在哪儿呢，拉休时常这样思考着。

肉体的强大，剑术的才能之类的，不是这样琐碎的事情吧。会这么想，或许是因为拉休平日里一直在接触那个人类少年的缘故。

[拉休，过来一下]

[哎？]

在教室的入口处，站着一个金发的单马尾少女，并对拉休招了招手。

拉休站了起来，对日奈子打了一声招呼。而她就以这副将视线落在笔记本上的样子，跟在来拉休的身后。是感到迷惘吗，还是在留心周围情况呢，还真是个不太能理解的少女。

在教室入口处等着的塞菲的周围，总是有着拥护者。那短发的少女和戴眼镜的少女已经固定在塞菲的两旁了。

像这样的冒出杀气的话，可是会很累的啊，拉休在内心中苦笑着。

[怎么了，塞菲？]

[稍微过来一下，有话和你说]

塞菲在这么说完之后，就急忙走了出去。拥护者们也一边注意着四周的情况，一边跟在了她的身后。拉休也没抱有什么特别的疑问，在给了日奈子一个信号之后也迈出了脚步。

一直到走廊尽头，塞菲才停下了脚步。接着，好像对拥护者们说了“请离开”，她们也老实地听从了。

直到她们已经退到听不见自己说话声的距离为止，拉休才开口说道。

[克罗的话，今天可没来哦。被局长给带走了，可能也不会来上学了呢。因为暂时要被局长当成玩具了啊]

[玩，玩具……]

塞菲这么嘀咕着，接着就变得满脸通红。这是进行了怎样的妄想啊。

[这么说来，塞菲。据说你是想要强奸了克罗啊？]

[强，强奸……别说傻话！只是和他交手了一下而已哦！]

[还在深夜中？嘛，塞菲也已经完全进入青春期了吗。对那把剑一心一意的孩子，也可以说是“恋爱着剑的种族”的本性全开了呢]

[我说了不是这样了吧！不，不是这样的，那个……如果罗没来的话，就给他带口信吧。就说昨天那么突然真是对不起……还有，能来救我……非常感谢……]

[那样的话，直接告诉他不是更好吗？克罗一定会开心地猛扑过来的吧]

[所以才讨厌！]

塞菲焦急的说着，垂下了那已经变得通红的脸庞。

以拉休的角度看来，很明显的，与其说塞菲是感到讨厌，不如说只是感到害羞。还真是个不坦率的公主大人呢。

[嘛，无所谓。等我有心情的时候就帮你传达给他吧。马上就开始上课了，那我就此告辞]

[……等等，因为是顺便，我才和你说一声]

[什么？]

刚想要回到教室里去，拉休就停了下来。

[拉休。你可别做太多可疑的事啊]

[其实什么也没做的吧。我也只是在享受着学校生活而已哦]

对着塞菲那虽然平静但绵里藏针的话语，拉休却以满脸的笑容地进行了回答。

[压根没法知道你之后会干出什么来吧]

[讨厌呢，塞菲。你也是崇拜迷信的类型吗？]

[迷信什么的我可不信，但更不能相信的，就是你啊]

[……]

拉休微微一笑。即使被恶意地辱骂，但塞菲那不耍心计的直白说法，却反而能让人增加好感。

[……你们两位，是熟人吗？]

突然，日奈子插了进来。

[哈？你不知道吗？什么认识不认识的，这个男人是————]

[实际上，我也是四将家的人哦。因为四将家互相都是亲戚，也有进行普通的交流。从小时候起就认识了呢]

[……嘛，就是这样呢]

塞菲有点无奈一般地说道。好像对拉休的闪烁其辞而感到不高兴一般。

拉休身为四将家直系一事也是事实。而且，拉休还是独生子。

只要不发生什么麻烦事的话，毫无疑问他就会成为继承者的。因为政治家不需要剑术方面的才能，所以，即使是男性的拉休也能顺利地继承家业。

如果让不清楚情况的人听到的话，就会成为冲击性的事实的吧。但日奈子却是一副没有感到吃惊的样子。作为一个坚定执着的深闺大小姐，她对于四将是怎样的存在也是没什么实感的吧。

[一言以蔽之，我和塞菲只是认识而已哦。也并不想围绕着塞菲，而与克罗展开修罗场的对决啊。虽说那样也比较有趣呢]

[一点也不有趣！]

塞菲以严厉的口吻断言道。看来她是不能理解玩笑话的类型呢。

[所谓的迷信，又是什么呢？]

[在解决一个疑问之后，就立马提出下一个疑问？这孩子，还真是我行我素……。和罗有点相似呢……]

[这很失礼啊]

[就连强硬坚持自己的主张这点也很像呢。嘛，迷信什么的不用在意。而且也不太想由我自己的嘴巴说出。无论如何都想知道的话，就去问克罗吧。因为那家伙对于像你这样的可爱女孩，可是很没抵抗力的呢]

[……呣！]

塞菲很明显的开始闹起别扭，看来她好像真是被克罗的剑给抓住了心。

拉休并没有看到，克罗在当时展现出了怎样的剑技。

不过这还真是奇妙的状况呢，拉休这么想到。

这个国家最高权力者们的两个孩子，以及恐怖集团领导人的女儿。

本来的话岂止是交谈，互相之间甚至应该是连见面都不可能的。

这样的三个人汇聚一堂什么的，如果被恪守身份的索迪看到的话，可能会当场昏倒的吧。

拉休一边淡淡地笑着，一边轻轻地摸了一下配在腰间的剑。

也就是说，特意来学校还是有意义的。虽然早已认定上学是件麻烦事，但或许也会有着相应的趣事。

因袭击事件，使得淘汰赛也不缺乏变化。到目前为止，虽然与自己没什么关系，但是如果能让自己觉得有趣一点就好了呢————拉休像这样任性地祈祷着。

剑之学院的定期淘汰赛，于三日后举行。

每个年级都编好了各自的日程表，因此，其他年级的淘汰赛基本是看不到的。如果想去看其他年级的比赛，好像就只能去由全年级的上位者才能参加的联盟战中才能看到。

学院有着开放型的圆形竞技场，淘汰赛就在那儿举行。竞技场的占地很广，能够让好几个小组的比赛同时进行。

[哦，看到那孩子的小裤裤了哦]

[我认为克罗对各种事情说得太过直白了]

坐在身旁呆呆地看着比赛的日奈子，轻声地嘀咕着。

即使被日奈子这么说，但是对克罗来讲，比赛也没有什么特别有趣的地方。正式的战斗要身着正装————正因如此，女生们也以制服装参加战斗，可以说能够欣赏那微微露出的内裤以及摇晃着的胸部真是得救了呢。

[啊——啊，明明不用上场了的话，是可以早点回去的。但居然说直到全部的比赛结束为止，都不能从这里出去]

好像说是观看别人的比赛也是一种学习。

克罗已经参加了第一轮战斗以及第二轮战斗，所以他今天的比赛已经全部结束了。不用说，克罗当然是连胜到底。到现在即使是身为人类的克罗获胜，也已经没有人会感到惊讶了。折断塞菲的木剑，以一击就打到菲亚。学生们虽然还不成熟，但是对能力的判断还是都能做到的。现如今已经没有那种悠闲的学生会认为克罗胜利靠的是侥幸了。

[啊，拉休出场了]

[你已经听说他是四将的儿子了吧？]

[那又怎么样]，这么说着的日奈微微歪着头。

虽然克罗也不能说别人，但是她对于身份地位实在是太不讲究了。如果是在学院中的话，那还说得过去，可如果在外面直呼拉休的名字的话，就会演变成大问题的。不过，现在就连教育她，也是克罗的工作了吗。

在思考着这种事情的同时，拉休的比赛就开始了。身为她对手的女孩子，好像也没多好的水平。

与剑之授课相同，以木剑来进行比赛。的确，如果学生之间的比试以真剑来进行的话，那也太过危险了。

而且，也有人说比起点到为止，以木剑来进行比赛的话，会更加的接近真刀真枪的对决。

首先展开行动的是那个女学生。就像滑行一般缩短了两人的间距，接着，就如同撞过来一般挥舞着木剑。虽说那是过于直白的剑招，但那速度不用说是人类了，就连普通的索迪也很难反应过来。

不过，在下个瞬间，那女学生的木剑就高高地飞在了空中。

当欢呼声响起之时，拉休早已经垂下了那握着木剑的手。到底是在何时将女学生的木剑给弹飞的，又有几个人能看清楚呢。

[咦……？还真是赢得很轻松呢。所谓的索迪，男性不是压倒性的弱吗？]

[什么事都有例外的呢]

克罗一派轻松的说道。

[如果说是例外中的例外的话，就相当的有说服力呢]

[别把人说得跟珍稀动物一样。拉休很强的哦。即使是女性的索迪，也没有人能敌得过这家伙吧。在这里的学生们，都还是雏鸟呢]

拉休并没有夸耀自己的胜利，而是抬起了那如同往常一般若无其事的脸，走了出去。而输掉的女学生则以一种难以置信的眼神，注视着逐渐离开的拉休的背影。她本来有着相当的自信吧，这还真是可怜呢。

[即使是在索迪的男性中，也有着极少数的强者。而拉休就是其中之一。不过，在索迪中有着一个微妙的说法。索迪中的强大男性————]

[强大男性的剑中寄宿着魔性，对吗？哈哈哈。你相信这样的封建迷信吗！真是的，所以说人类还真是！]

[……哟]

对于突然想起的声音，克罗不得已和她打了个招呼。

菲亚和其他几个女学生接近了克罗他们所坐的位子。

先不说塞菲，在成绩优异的学生周围会有着拥护者，这已经成定律了吗。如果自己在淘汰赛中取得了优胜的话，就能得到所有的女孩子吗。

克罗一边思考着这些不正当的事，一边向菲亚问道。

[你有什么事吗？]

[哈，只是听到你在说傻话，所以就来对你说几句而已！四将阁下的儿子又如何，无所谓呢。反正他是胜不了像我们这般有着真本事的剑士的！]

[没什么真剑士或者假剑士的吧。只要有资格，那么谁都是剑士]

[别开玩笑了！剑士也是有着强弱之分的。顺便说一下，你的下一个对手就是我！你的刀法不能预判，这一点我已经明白了。只要明白了现象，那么处理方法就要多少有多少。你已经没有胜算了哦]

[既然这样，如果你输了的话就什么都能为我做吗？]

[哎……]

对于克罗的话，菲亚不禁倒退了几步。

虽然这就像是小孩子的玩笑话，但对菲亚却意外的有效果。

[什，什么都能做是什么意思……。你，你在想些什么啊]

就算是异世界的人，菲亚也只是个十五六岁的少女而已。好像也紧紧地把持着所谓的贞操观念。其实克罗也没有真的打算要求她做些什么H的事。

[那个，在你输了之后就请好好的期待吧]

[好，好……好的！只要不输就没关系了！你就洗干净脖子等着吧！]

丢下这句话，菲亚就带着她的拥护者们离开了。

[一般来讲，在这种情况下不都是克罗会输的吗？]

[那孩子，脑袋稍微有点不行啊]

克罗一边看着逐渐离去的菲亚的背影，一边露出了怜悯的眼神。

这时，菲亚突然转过身，走了回来。

[怎么了？还有什么事吗？]

[忘记说了。你好像正在对袭击事件展开调查，是吧]

[那是我的工作哦。姑且，我也还是个Savers的队员呢]

其他的学生也大多知道克罗正在调查塞菲以及年级第一米格捏的袭击事件。因为会对学生们进行一些调查，所以理所当然他们会知道。

[你不用做些多余的事也没关系。杀了米格捏的家伙……本人一定会斩了她]

[……难道说，你和名叫米格捏的家伙是朋友吗？]

对着菲亚以冷静的口气说出的话，这回克罗也认真的向她反问道。

[没必要……将我们之间的关系告诉你]

在极度冷静的说完了这些之后，这回菲亚真的离开了。

不管菲亚看起来是怎样的一个笨蛋，但她也有所背负着的东西。而且，现在的她好像正背负着格外沉重的重担。

[克罗，事件的搜索要怎么办？]

[毫无疑问要继续进行下去的吧]

对于日奈子的疑问，克罗间不容发的进行了回答。

事件的调查既是Savers的任务，也不能饶恕了袭击塞菲的犯人。就如真奈所说的，必须要对自己的失态进行负责。

菲亚有她自己的目的。

但是，克罗也能出说同样的话。完全没有在中途放弃工作的打算。即使为了自己光辉的未来也……。

[这边可是工作呢……嗯？]

突然，放在制服口袋中的移动电话发出了振动。

取出手机，就发现收到了一封邮件。其内容是————

[呼]

克罗微微地笑了一下。

但日奈子却好像没有注意到，这个朝着某个方向所露出的蔑视一般的笑容，

克罗将手机放回口袋里， 接着站了起来。

[怎么了吗，克罗？]

[有能够从这里逃出去的借口了。比在这里坐热屁股要来得有趣哦]

在学院的尽头，有一个巨大的仓库。

剑之学院，是基于大战时的陆军基地所建造的，当时的建筑好像还残留着不知有多少。这个仓库也是其中之一。

现在，仓库的门也以只能通过一人的程度打开着。

克罗带着日奈子，通过那扇门，进入其中。虽然有阳光从天窗射入，但是却奇怪地感到很昏暗。

到处都摆放着古老的集装箱以及瓦楞纸箱，好像几乎没有打扫过的样子，地面上也积满了尘土。

[喂——，在的吧，别浪费时间了。早点出来吧]

回应着克罗的喊声，好些人从集装箱的阴影处，一个接一个的出现了。是身穿剑之学院制服的女生们————是克罗也有印象的女孩子们。

其中一个女孩子，毫不顾忌地靠近了克罗。

[还真敢来呢。本来还认为你会更加警惕一点的呢]

[是在警惕着呢。因为觉得没有危险，所以才进来了哦]

在克罗轻轻地说完之后，走上前来的女孩子————一头短发露出前额，作为塞菲拥护者的其中一人，一脸厌恶地瞪了过来。

[别把人当笨蛋……不，算了。这么说来，我还没做过自我介绍呢。我叫莉玛。有事找你]

[是呢，如果不是这样的话，就不会特意用[有事件的情报]这类荒唐的理由将我叫出来了呢]

克罗是在明白短信内容不可信的情况下，才来到这儿的。

她们会知道克罗的邮箱地址，也并不是不可思议的事情。克罗因为事件而对学生们进行调查的时候，“有什么情报的话就通知我”说着这样的话，就强行将自己的邮箱地址给了他们。

[我也不觉得你们会热情地将情报提供给我呢]

聚在这里的少女们，不只是塞菲的拥护者，还有刚才在竞技场看到的几个菲亚的拥护者。虽然不知道她们为什么会联手，但对克罗有着敌意这点是共通的。

[那个，虽然抱歉，但是对我们来讲，唯独不能忍受的就是被你得到了优胜……]

带着眼镜的女子，好像是叫奈娜吧。她虽然提心吊胆地这么说着，却一下子拔出了剑。明明是那种懦弱的态度，却做着极为危险的事。

接着，莉玛和其他的女孩子们也相继拔出了剑。

大概，她们正恋爱着塞菲或者菲亚的剑吧。能够打倒塞菲她们的人物————看来她们好像已经决定了要排除会在淘汰赛上成为最大障碍的克罗。

虽然不会下杀手，但她们也打算取走克罗的一条手腕什么的吧。

[首先和我交手吧]

莉玛架好了剑，慢慢地靠近了这边。

[克罗，我们明白你的强大。但是，即使我输了，接下来也会有别人做你的对手。就算是你也不可能一直战斗下去的吧]

[明明想以人数来取胜，却还用这种消极的战术啊。明明一起上也可以的啊]

[我们是索迪，和你们人类不一样]

莉玛明确地断言。

索迪们极为厌恶以偷袭或者以多数人攻击一个人的行为。战争或者是Savers那样的治安维持活动那还暂且不论，可如果是剑士之间的战斗，那就绝对会拘泥于进行正面攻击的。以多数的人进行埋伏也并不是出自她们的本意吧。

那么，要怎么做才能在不伤害这个大小姐的前提下将之打到呢————

[全体趴下！]

突然，克罗这样喊道。

克罗于一瞬间跑到了日奈子的身边，按住她的头让她趴倒在地上。

砰，这样干涩的声音响彻了整个仓库。

砰砰砰，接下来同样的声音不知道又重复了多少次，女生们也发出了受到惊吓的声音。

然后————

[呜啊！？]

莉玛发出了悲鸣。倒向了后方，用手按住的肩膀处也喷出了鲜血。

女生们心神不定，就这样架起剑怯生生地四下张望着。

[不准动！全员都不准动！]

从仓库物资的阴影处，跑出了好几个身穿白色浴衣的人。

人数为六。全员都架着步枪，并将枪口对准了克罗和女学生门。

[太阳教徒……？]

克罗嘟囔着。

既然看到了身穿白色浴衣的人们，那就无需怀疑了。

[如果你们老老实实的话，就不会取走你们的性命！我们的目的并不是你们]

在说完这些的同时，又一个太阳教徒————身穿修女服的少女从阴影处走了出来。

唯一一个拿着手枪的太阳教徒————就是之前当着克罗的面逃走的明里。

[什么啊，又是你吗……]

[这是我的台词啊！为什么你每一次都要出现在我的面前]

被人挑毛病也很困扰。这里是克罗就读的学校，明里出现在这里才不正常。

不过，现在不是该对这一点进行吐槽的时候。

[奈娜，去试着治疗一下莉玛的伤势。急救措施还是学过的吧]

[是，是]

带着眼镜的奈娜老实地点点头。就跑到了莉玛的身边。之所以对奈娜下达指示，是因为在那些女生中最冷静的好像就是她了。

[真是的，就连被管制的枪都拿了出来。这次极为认真啊，明里]

[我不论何时都很认真的哦]

明里架着的是 .45口径的大型手枪。

其他太阳教徒们所架着的步枪，也是名为M14的使用大口径子弹的战斗用步枪。在与拥有强壮身体的索迪为对手的情况下，比起容易贯穿人体的小口径高速子弹，还是像M14所使用的7.62毫米大口径强力子弹，更能有效地对肉体进行破坏。

[我们的目的只有一个，那就是夺回太阳之少女]

[想回去吗，太阳之少女]

[不]

日奈子间不容发地对克罗的疑问进行了否定。

她是为了满足自己的好奇心才跑来这里的，而且，无疑还远远没有让她满足。不，很难想像她在满足了之后还会回去太阳教。

[虽然感到抱歉，但这与你的意志没有关系，和我们一起走吧]

[哎~，不要]

即使是处在被枪口对着的状况下，日奈也没有动摇。我行我素到了这种地步，也很让人无奈。

[正因为如此，能请你们回去吗。现在的话，我可以放过你们哦]

[这种从容的态度是想怎样。你这家伙，不明白状况吗！？]

明里激动地说道。

就如她所说，状况并不容乐观。六把步枪配上一把手枪。女学生们都在动摇着，好像派不上什么用场。

[听说太阳教变得老实了，原来单纯地只是企图以少数精锐来执行救出行动啊。嘛，作为手段来讲也很普通呐。不过啊，那个步枪，要入手也是费劲吧。难得的武器要交代在这里了，不也很愚蠢吗？]

[少啰嗦！好了，请把太阳之少女交给我们吧！会放过你们的可是我们这边哦！]

[哈？]

克罗微微一笑，就拔出了日本刀。

架着步枪的太阳教徒们，在一瞬间吃了一惊。是没想到克罗会在一瞬间拔刀吧。

[明里……不，众位太阳教徒好像还不了解我是什么人呢。不杀到最后一个人为止，就不能理解吗？]

[你，你……]

明里举起的手枪在微微颤抖着。虽然她还很年轻，但也不知穿过了多少修罗场。是察觉到克罗那实质般的杀气了吧。

[请快点干掉他们吧。正因为没办法，所以就由我来帮你们了]

[塞，塞菲大人！]

女学生们一起发出了吃惊的声音。

不知何时塞菲就站在了日奈子的身边，手握星崩，进入了战斗态势。

[这把巨大的剑，正好也能当作盾来使用呢]

[可不是这种用途啊……]

对于日奈子那悠闲的话语，塞菲露出了一脸不高兴的表情。

[虽然不知道你做了什么，但在被那个黑袍女人袭击的时候，也有欠过你的人情呢。只不过是想在这里将那份人情还给你而已]

[哈，是这样吗]

日奈子歪着头呆呆地说着。

确实，在被那个使用术法的女子袭击的时候，因日奈子的话语而改变了战局。会认为在那时欠了日奈子人情，塞菲还真是一板一眼。

[话说，塞菲……大人，为什么会在这里？]

[那，那是因为你和女仆装的女孩子不知消失到哪儿去了……其实，这完全无所谓的吧！只是偶尔路过而已哦！]

克罗觉得在说谎方面比较笨拙也是塞菲的优点。虽然她喜欢逞强，不过实际上总能看出她坦率的一面。

[是跟着克罗来的吗？]

甚至都被日奈子给看穿了，塞菲还在扯着那已经完全被看穿的谎言。不过莉玛和奈娜也在这里，在这种状况下不能坦率的承认也可以理解。

[行了，请快点干掉这些人类吧！如果你做不到的话，就由我来干！]

[不不，怎么能劳烦公主大人出手]

克罗笑着拒绝了。实际上，以远程武器的作为对手的话就还要注意流弹。让塞菲去保护日奈子也很难，而且，接下来……。

[那么，这儿就交给我吧。不用在意好好干吧，克罗]

[……]

不知何时出现的拉休，站在了跟班学生们的身边。他明明不是在跟踪克罗才对，但还是来了，真是个嗅觉灵敏的男人。

[不不，拉休还是稍微来帮点忙吧。你等在后面想干什么呢]

[哈哈，别开玩笑。这样一来，克罗也能随心所欲的大干一场了吧]

[……]

克罗瞪着拉休那可疑的笑容。

不光嗅觉灵敏，奇怪的还是一个善于观察的男人。不过，他所说的话却即为正确。

[嘛，这样一来也就没理由要在意周围了呢————在不放跑他们的基础上将事件解决吧]

[等等，你这家伙。我说过了只要你不动的话我就不会开枪……！]

在明里慌张的说着的同时，克罗动了起来。

在这里几乎没有人能够看到克罗迈出脚步的一瞬间吧。至少，在架着步枪的太阳教徒们中，没有一个人能反应过来。

[！]

[……！]

两个太阳教徒发出了不成声的悲鸣，在从各自的脸上或者脖子处喷出血沫的同时，就砰地倒在了原地。就这样架着步枪，甚至就连扣动扳机都做不到。

[啊，啊啊……]

[呜啊啊！]

那些太阳教徒们呆呆地看着于一瞬间被打倒的伙伴们，接着回过了神，将枪口对准了克罗。克罗与那些教徒之间的距离不足三米。那是即使闭上双眼进行攻击，都能命中的距离。

[真没意思]

克罗无畏地笑着，就毫不停顿的攻了过去，剑光一闪————

在一个教徒扣动步枪扳机的同时，克罗就斩落了他的手腕。接着回身一刀，又切断了他的颈动脉。

在这基础上，又一刻不停的斜斩了一人，并在另一个人开枪之前以剑尖切入了枪身，在打乱其态势之后又笔直地贯穿了他的心脏。

这一连串的行动，连十秒都不到。

克罗将日本刀拔出教徒的身体，挥了一下，甩去了沾在刀身上的血。

[别那么礼貌的将枪给亮出来。再说，为什么要全员一起走上前来。难得有远程武器，就让一个人或两个人在远处狙击啊。你是笨蛋吗]

[呜，咕……]

明里虽然眼泪汪汪的，但是就连反驳他也做不到，就这样后退着。

对于教会来讲步枪应该是宝贝了，既然连这个给了他们，想必他们就是精锐了吧。但是，不能把握适当的交战距离也是他们的训练不足。而克罗在与剑圣的修行以及在Savers的训练中也学到了的对付枪械的技术，因此，他们是不可能成为克罗的对手的。

[话说……如果你们是为了带回那孩子而来的，那就别攻击毫无关系的女学生啊]

克罗以锐利的目光注视着明里以及剩下的另一个太阳教徒。

其实克罗也并没有去保护莉玛的理由。但是，还是做不到对受到飞来横祸的人视而不见。

[只，只是想要恐吓她们而已……不对！对我们来说索迪就是敌人！不管是谁都绝不饶恕！]

明里将手枪的枪口对准了克罗的头部。

[再说，我可不想被你说这种大话！明明是个人类却是索迪的同伴……你这个叛徒，怪物！]

[……叛徒？怪物？]

克罗一瞬间愣了愣神，但接着就微微地笑了。

不管被当作叛徒对待，还是被当作怪物对待，都已经习惯了。

虽然是个人类，却在索迪的社会中生活。虽然是个人类却有着能够战胜索迪的力量。

诚然，自己是个叛徒，还是个怪物吧。

但是————

[别自说自话]

克罗注视着明里，接着摇了摇头。

虽然能理解，但很难认可也是事实。

[明里，被你当作背叛者对待我也已经厌倦了呢。虽说事到如今，不管被谁以怎样的目光看待都无所谓了，但也有着好奇心旺盛的家伙，机会正好我就告诉你吧。为什么我会在“索迪这一边“]

谁都没有动。

恐怕，不管是谁都理解了吧。现在，只要稍微作出一点奇怪的行动，在这一瞬间就会被克罗给杀了。

[我的父亲，被人类“处刑“了]

克罗对任何人都没有说过。

毫无感情的，只是作为一个过去的事实讲了出来，就好像与自己无关一般。

克罗的父亲是研究索迪的学者。

好像主要是对索迪作为生物的习性，以及在此基础上衍生出的文化进行研究。

关于细节的部分克罗也不太了解。不管怎么说，在克罗七岁的时候就与父亲生死相隔了。

但即使如此，克罗也知道父亲经常前往中央特别区。寻找关系与索迪相识，并与他们进行交谈。

在克罗记忆里的父亲，他将家做成了一个书房，整日被书本给包围着，并一脸开心地在文献中徜徉。不太照顾自己的儿子。在克罗懂事时候母亲已经不在了，也不告诉克罗母亲在哪儿在做什么。那并不是在隐瞒克罗，可能是对此没有兴趣吧。

[即使如此，我们也还是过着普通的生活哦。但是，和平什么的在一天之内就消失了。因为那个————突然之间发生的暴动]

八年前，克罗他们住着的街区，受到了政府直属特殊部队所发动的袭击。

好像是收到了在街区某个公寓的房间中有反索迪组织的干部进行聚会的情报。包含着剑姬在内的数名精锐成员所展开的袭击，应该能轻松收拾掉他们的。

不过，此时在这个街区包含现役军人以及警官在内，已经集结了大量反索迪组织的成员。人数可以说有两到三千。

更加不好的消息是，刚刚从海外走私过来的大量枪械也在他们的据点之中堆积如山。仅仅数人的袭击部队，受到了意想不到的反击。

反索迪组织包围了袭击部队成员并展开了攻击，虽然政府立刻派来了增援，但是事态已经陷入了一发不可收拾的泥沼之中。

[在发生骚乱之后过了两三个小时吧。就在我和父亲收拾完行李准备逃走的时候，突然，家中的门被打开了————全副武装的人们冲了进来]

克罗还清楚地记得那时的情景。

父亲只是个学者，没有那种对危险的处理能力。冲进来的武装士兵们，将枪指着父亲，犹如拖着一般将他带到了外面。

[门就这样打开着，从其缝隙中清楚的看到了。看到了父亲的头被手枪指着————头被轰飞的一瞬间]

特意将父亲带到外面处刑，“和索迪有关联的人就会是这种下场“就是为了杀一儆百吧。

当然，那时的克罗还没能理解这种程度的用意。

但是，瞬间作出了判断，父亲已经不在了。而且，再这样待在这个家里的话，连自己也会有危险了。

克罗取过父亲最重视的几本笔记，将其塞入准备好的旅行包中，然后跳出家中的窗户逃走了。

在枪声雷动的街上奔跑着的同时————年幼的克罗都清楚已经不能再一次回到家里了，也理解了现实的残酷性。

[我不可能成为索迪的同伴，只是，也没有要站在“人类“这边的理由]

克罗一刻都没有忘记发生在八年前的暴动。

并不能说是因为父亲被人类给杀了，就单纯的憎恨所有的人类。

[如果只是如此的话，或许就会成为单纯的立场模糊的人类。但，并不只是如此啊……]

是的，事情还没有到此结束。

克罗邂逅了她。

那个————恐怖的，美丽的剑之舞者。

[剑圣休卡……是那个在八年前镇压了暴动的女人吗]

咕，明里在咽了一口唾沫之后这么说道。

[就是如此，的确知道得很清楚呢。在那场暴动中残存下来的人们，现在几乎都在太阳教吧]

虽然克罗清楚这事，但是并不憎恨太阳教本身。即使找到了杀害父亲的犯人，但如果不是任务的话，就不会想去斩了他的吧。

[我，看到了真正的怪物。和那个人的相遇，磨灭了我的各种东西。不————是感觉被切得七零八落了]

年幼的克罗，是想要远离枪声的。但实际上却迷路了，使自己靠近了战斗的正中心。

[最初，在看到那个景象的时候感觉像是阿鼻地狱。满地都是浑身浴血的人类的尸体……但是，立刻就被迷住了。被那个人————剑圣休卡舞剑的身姿给迷住了]

长长的蓝色头发随风飘舞，穿着露出手脚的黑色连衣裙的女子，一挥手中的剑，从容地迈出了脚步。

数十个全副武装的士兵，将数百发子弹朝着她一人射击。

仿佛听觉都要被破坏一般的枪声响彻了四周，地面和周围建筑物上也满是弹痕。但是，那些子弹却伤不了她一根毫毛。就好像子弹全都擦过她的身体一般。

她对枪击毫不在意，如同流水作业一般，泰然自若地穿梭于士兵之中将其斩杀。他们连发出悲鸣的时间都没有，就已经断气了。

即使目睹了生命接连消散的光景，克罗也一点都不觉得这很凄惨。不如说，甚至感到很美丽。

不管砍了多少人，她都没有停下来。

甚至让人觉得她会将这个世界的人类斩尽杀绝。

[从心底深处感觉————恐惧]

克罗直到现在，都没见过谁的剑术能够超越那一天的她。

[那是真正的怪物。人类也好，索迪也罢，而超越了那极限的就是剑圣休卡]

[你，你是……那个剑圣的弟子吧。我，我也知道你的事]

明里在后退着的同时，就好像拼命挤出声音一般地说着。

[这样的话，为什么你还成为怪物的弟子？为什么，要去“索迪那一侧“啊？]

[为了不被剑圣给斩掉哦]

克罗立刻回答道。

[如果活着的话，总觉得迟早会被她给斩掉的呢。剑圣只是为了镇压暴动而来，也没有将我这样的小鬼当成对手啊。因此，虽说这只是单纯的过敏反应而已，但因为不想被剑圣杀掉，为了战胜剑圣，我才去了剑圣的身边。大概，在那个时候，我的心中就有什么东西已经坏掉了吧]

[……脑子不正常]

这种事，即使明里不说，克罗也意识到了。

那一天剑圣的身影，对于破坏一个小孩子的心灵来说已经足够了。现在想一想的话，自己为什么会成为剑圣的弟子的呢。明明应该逃走的才对。

结果，剑圣将挡在她面前的反政府组织成员给杀光了。虽然不可能将数百个敌人给全部杀掉，但至少，止住反政府组织成员势头的是她的剑。

[明里，你们就这样撤退吧。只是这次才放过你们的]

克罗面无表情地说道。已经压制住了莉玛被袭击时所产生的怒火。

[突，突然之间你在说什么呢……我们来到了这个地方，事到如今还能空着手回去吗！]

[你错了。和我这样不正常的家伙不同，明里，你会对袭击无关人士而感到抱歉。这就是你还有着人之心的证明哦]

克罗这么说着，就指向了日奈子。

[看看那孩子。那家伙什么都不知道，所以才凭借自己的意志————想要一看外面的世界而来到这里。想要带回那孩子的话，你能断言自己是绝对正确的吗？]

[……正，什么正不正确的]

[我是不会让任何人追赶你们的。太阳教也不管多少次都会再卷土重来的吧。[太阳还在上升]好像就是你们的教义吧。不管怎么说，在这样的状况下你们都已经没有胜算了。接下来，还有想让你们传达给太阳教中大人物的话]

[什，什么……？]

[只要有我在，那孩子就不会回去太阳教。如果有战胜怪物的弟子的自信，就随时放马过来]

克罗将剑尖对准了明里。

会独自一人来对付太阳教徒，并不是只是因为对莉玛受到袭击之事而感到生气。

如果教给拉休或者塞菲的话，会毫不留情的就将全员都给斩杀的吧。

克罗也并不打算对教徒们手下留情的。但是，能看出这个叫做明里的身穿修女服的少女，其觉悟还不够。

这样的对手，能做到的话就尽量不想杀了她。

因此，克罗在瞪着她的同时，内心也在祈祷着。

请就这样退下吧。

克罗笔直地注视着明里的眼睛，等待着她的行动。她扑簌簌地流着眼泪。看来明里是个很爱哭的女孩子。

他在等待的同时，思考着。

自己还远远不是个怪物。

如果是怪物的话，是不会想要去保护日奈子的吧。

放过明里什么的，就更加不可能了。

自己不是怪物，如果也不是个索迪的话，那么自己可能就连人类都不是了。

自己，到底是什么呢？

克罗已经对明里失去了兴趣，而被别的疑问给困住了————

在夕阳的天空下，吹着冰冷的风。

虽说是四月，但很多时候在太阳西下之时还是会感到寒冷。尤其是今天，好像气温急剧下降了一般。

克罗带着日奈子，正在回去小屋的路上。

[那些人们，意外地轻易退下了呢]

日奈子突然间嘀咕着。

明里，和另一个残存下来的太阳教徒在克罗说完之后就立刻离开了。因为也没有引起骚动的情况，看来他们是在没有受到盘问的情况下就离开了呢。

[那些家伙们，也并不是笨蛋吧。即使在那种状况下纠缠不休，也只是在白白送命而已]

[逃回去之后，还能够平安无事地活着吗……]

[这种担心就是所谓的伪善呐。说白了，如果你不出逃的话，在今天死去的太阳教徒们，现在也只是普通地生活着哦]

[……还真是，说的直白呢]

日奈子也没有特别受到打击的样子。

但也并不是什么想法都没有吧，像这种事她也是有点自觉的吧。

[或许对死去的人们做了不好的事，但是，即使如此————我还是对来到外面之事无怨无悔]

[你也没理由必须这样过着软禁的日子吧。就连被我斩了的家伙们，也都是端着步枪的呢。像这样赌上性命的事你也是明白的吧]

[……这么说来，还是第一次看到克罗杀人的场面的呢]

[如果我继续当你的护卫的话，接下来不管有几次都能看到的吧。看来，你对太阳教来说，也是相当重要的人物呢]

克罗也没有对斩了太阳教徒们之事而感到后悔。如果不斩了他们的话，自己就有可能被干掉了。而且，守护日奈子也是克罗的工作，完全没有后悔的必要。

太阳教徒们尸体的处理以及莉玛入院的手续都交给拉休来安排了。别看他那样，他也是四将家出身的呢。安排处理杂事的人手也并不费事吧。

[不过，嘛，今天的事情也不错……啊，不好。那些家伙，还真能入侵这所学院呢。学院内部也有为他们引路的人吗？]

受到前些日子袭击事件的影响，校内的警备工作得到了强化。虽说漏洞什么的要多少有多少，但也太容易被入侵了吧。或许还是调查学院内人们的身份比较好吧。

[还远远没有结束呢]

[这是当然的吧]

[如果克罗能保护我的话……至少，我会亲眼看到最后的]

[那也会一直继续下去的吧。就算是我，也说不定也在明天就死了呢。“会一直守护你”我说不出这种不负责任的话来呢]

[……是吗]

日奈子微微沉下了脸。

虽然她看起来不太想得到克罗的保护，但这样自己也多少算是被依赖了一点。或许应该回应她的期待，让她安下心来。

但是，[我会守护你]——不能像这样断言也是事实。

虽然遗憾，但克罗并不是真正的怪物。

和那种与全世界的一切为敌，不断砍杀的怪物不同。

克罗抬头看向了渐渐暗下来的天空。

包括迷之袭击者，就连太阳教也没有老实地撒手。

凭着这连怪物都算不上，什么都不是的身体，克罗还似乎从不会缺乏挥剑相向的对手呢。




第四章 对剑kiss……
学年淘汰赛第二天的赛事拉开了帷幕。

可令人惊讶的是，昨天在仓库所发生的骚动就好像完全没有暴露一般，淘汰赛按部就班地继续进行。

基于克罗与太阳教徒做过的约定，就没有去追捕他们，而为了莉玛的名誉着想，就连她为人类所伤的事也没有公开，但是事件被处理地就像完全没有发生过一般也令人想象不到。

拉修隐瞒事件的能力之恐怖，是个令人不想与之为敌的男人。

[……不过，真是麻烦，等的时间真长呢]

克罗深深地叹了一口气。

在举行淘汰赛的会场中，有很多个为了出赛者而准备的休息室。而克罗和日柰子就坐在休息室中某个角落的沙发上，发着呆。

[克罗还真是悠闲呢]

[我可不想被你这么说啊]

[可是，其他的人们却是一脸地紧张呢]

快要上场的学生们就在这个临近赛场边的休息室中等待着。因此这里会笼罩着一种紧张的氛围也是理所当然的吧。

[到了第三轮，比赛也变得激烈了呢。大家也已经将袭击事件给忘了吧]

[这话说得也是相当的悠闲呢。咦？这么说来，没看到塞菲和拉修的身影呢]

[我说过不要对他们直呼其名了吧。话说，你什么时候就连塞菲大人也都开始直呼其名了]

日柰子也太过不谙世事了吧。身为男性的拉修还无所谓，可如果被人知道她对身为四将家的公主且在剑术方面才能卓著的塞菲都直呼其名的话，就会演变成大问题的吧。虽然这么说，但不管提醒日柰子多少次都是没用的吧。

[真是的……因为拉修总是到处乱转的，所以，就连我也不知道那家伙在什么地方哦。不过成绩优异的学生也有着专用的休息室，因此，塞菲大人应该会在那儿的吧]

如果成绩好的话，待遇也会变好。因为学校也是为了竞争而成立的组织，所以，给予成绩优异者以特别待遇也并不是什么坏事。

[啊，塞菲出场了]

日奈子看着设置在休息室中的大型显示屏，说道。

那个大型显示屏将竞技场中的场所分成了若干的部分显示了出来。因此，能够将同时举行好几组的比赛都收入眼中。

[塞菲能赢的吧？]

[前一次比赛中得到了第三位的名次，只要不乱来的话就不会输的吧]

在说着这些的时候，塞菲的木剑就重重地打到了对手的肩部。其握着的木剑从手中滑落，刚想到她是不是在发抖啊————接着，就倒下了。虽然开起来没有丧失斗志，但是其身体却受不住塞菲的一击。

塞菲安慰着对手，接着就送赛场中离开了。她对同性很温柔。也希望她能那么温柔地对我呢，克罗这样想着。

[还没轮到克罗出场吗？]

[嗯，还有十分钟左右呐]

克罗一边回答，一边注视着显示屏。就和自己所说的一样，到了第三轮，那些不错的剑术使就到齐了。虽然现在还不成熟，但两三年之后又会成长到何种地步呢。

在索迪中，虽然有着才能早早的就开花结果的人，但大器晚成的也并不少见。这之中，可能也有人会成为将来的七剑吧。

克罗忽然想到，如果年级第一的米格捏还活着的话————

[啊————！]

突然从什么的地方传来了悲鸣，是女性的声音。

克罗毫不停歇，抓起正在发呆的日奈子的手就跑了出去。

虽然处在休息室中的全员都听到了这声悲鸣，但克罗比任何人都要更早一步展开行动。

克罗牵着日奈子的手，朝着听到悲鸣的方向跑去。

虽然特意将护卫对象暴露在危险之中是白痴行为，但克罗比起逃跑，硬是选择了面对危险。

依据情况，与其逃跑，还是积极地将危险要素给排除从而使危险程度降低的情况也并不少。克罗，以直觉判断现在就是处于这种“状况”之下。

在竞技场中错综复杂的道路上跑了几分钟之后。

在克罗他们到达的这个房间的入口处，聚集了好几个女学生，并唧唧喳喳地吵嚷着。

克罗立刻察觉到了，那红色的液体从房间中流到了这里。

推开女学生们，并窥视房中之后，就发现躺在那里的东西就和自己所想的一样。

一个浑身是血倒在地上的少女。

虽然脸朝下地趴着，但甚至没有必要去确认那是谁了。

年级排名第二的剑士，菲亚死了。

[突然之间，有个奇怪的家伙冲进了房间……]

菲亚的其中一个拥护者，双眼含泪地说道。

克罗，为了询问情况，而将一个少女从菲亚身亡的休息室中带了出来。现在，情报是最需要的。

可她就好像连正在提问的克罗都没注意到一般，还处在混乱中，对事件的说明也很不得要领。

但即使如此，在整理了她所说的话之后，还是知道了这样的情报：菲亚在休息室的时候，受到了突然袭击，接着被一击必杀了。

[好像，穿着……黑色的，松垮垮的衣服。容貌也没看清，因为她戴着风帽……]

[是吗]

果然，就是克罗前些天遭遇的那个术法使吗，又或者是她的同伙。

年级第一位的米格捏被杀害，第三位的塞菲受到袭击，这次是第二位的菲亚被斩杀。目标是成绩优异的学生的可能性非常高。

万一，那个术法使在斩了菲亚之后，顺便想要将前些日子没有完成的事给做完的话————

[切]

克罗砸了咂舌，再一次拉着日奈子的手跑了出去。

但是，立刻就停下了脚步，返回了正在哭泣的少女身边。克罗抓住了少女的肩膀。

[看热闹的人正在向这里聚集。菲亚也肯定不愿意自己的那种样子被人看到的吧。现场的保护什么的就算了。让那孩子的身体好好躺着，用毛毯什么的给她盖上吧]

在确认了少女点头之后，克罗就再一次跑了出去。

虽然感到日奈子想要说些什么，但克罗仍然沉默地继续向前跑去。和菲亚之间就只是讲过几句话程度的关系而已。因此，并没有为她的死而深深悲伤的理由。

但即使如此，克罗也还是想要守护菲亚的尊严。因为这是理所当然的事，所以，不需要什么理由的吧。

而且，不能再继续出现被害者了。为此，有着不得不往立刻前往的场所。

[……]

可是，日奈子的却怎么也跑不快。因为一直被幽禁在太阳教的设施内，所以理所当然的没有得到足够的锻炼。但是，也绝不能将她放在一边。

[克罗君]

[哇！]

突然间从拐角处出现了一个身穿红色罩衫的女性————真奈。

克罗停了下来，目不转睛地注视着自己的上司。

[真奈，为什么会在种地方？]

[没啥为什么。受到学院长的邀请“淘汰赛不来看看吗？”，而且我还将两个部下送到学院中来了呢，出于礼仪，再加上还被说道如果“七剑能来的话学生们也会高兴的”，嘛，有着各种各样的原因呢。这么说来，你什么事这么急？]

[现在没有说明状况的闲功夫。不过，你来的正好，暂时，这孩子就拜托给你了]

[哈？你说拜托我，就是让我将她调教成你喜欢的傲娇属性就行了吧？]

[会拜托上司这种事吗！拜托你代我成为她的护卫。适当的前往人多的地方吧。那么我就此告辞！]

克罗也不等真奈的回应，就将日奈子推给了真奈。

虽然很意外真奈会来看比赛，但这也只能说是幸运了。能够让她代替自己成为那孩子的护卫的话，也就没有比这更合适的了吧。

可是，这边还有事情————

[走了……]

日奈子一边注视着克罗以飞毛腿跑过的走廊，一边嘟囔着。

[还真是快的一塌糊涂呢……]

[克罗君，作为人类已经锻炼到极限了呐————就算他有着古流，但是却完全不能跨越和索迪之间在身体能力上的差距。或许，在人来之中是最强的呢]

就算这样也很夸张了吧，日奈子虽然这么想着却没有说出口。对于他人的身体能力什么的，她是完全不明白。

[话说，将自己的工作推给上司是怎样！那家伙，还真是个毫无顾虑的男人啊]

[塞菲就是这么重要的呢。明明不是工作，但克罗却还是这么的重视她]

[那家伙，去了塞菲那儿吗。这么说来总觉得有点吵呢，到底发生了什么呢？]

日奈子大致地说明了菲亚的事件。日奈子推测到：恐怕，克罗是考虑到对方也会盯上塞菲，因此跑向了她所在的地方。

[……哼，事件又再一次发生了吗。这样一来，就已经无法在学院中继续隐藏下去了吧。还会演变成重大事件的呐。好像连我也会变得忙起来啊。好了好了，我们接下来应该做些什么好呢——]

[……？]

日奈子一边看着真奈，一边歪着头。

不管怎么看，Savers的工作不都只是找出袭击者然后将之逮捕吗。还是说，将其交给警察来解决的情况也有呢。

[啊啊，不用在意。那个，比起这些……克罗君也很过分呢。不管塞菲再怎么可爱，将你扔下不管还真是……]

[这正说明了他很重视塞菲吧。是因为相识时间不同的关系吗]

[是这样吗。我也不太明白恋爱之事啊。特别是索迪和人类的男女呢。虽说索迪和人类之间结婚也是有可能的，也能生孩子，但是索迪和人类之间的恋爱关系就连例子都极少呢。他们将来也多磨难啊]

真奈好像真的有点同情克罗他们。

克罗和塞菲之间不光是种族不同，还有着太多的障碍，甚至就连日奈子都这样想。

[话说回来，克罗君，没有对你出手过吗？难得给你了一件不错的衣服呢]

真奈以赤裸裸的视线看向了日奈子丰满的胸部以及柔软的大腿。

[我对所谓的做爱，也是很有兴趣的呢]

日奈子面不改色的承受着真奈的视线，并淡淡的说道。

[克罗什么也没有对我做过呢。他没有来物色我的内衣，甚至连洗澡都没有来偷窥过]

[什么啊，真是无聊。因为克罗君是个不知道有没有干劲的人呢。我明明还认定如果他对你出手的话，那么护卫的任务也能认真干下去呢]

真奈挽着手开始思索着。

日奈子很难将索迪最强的七剑与真奈的身姿结合在一起，给人的感觉就只是个对无聊事有着不正当企图的大姐姐而已。

[嘛，这也是没办法吗。如果那边失败的话，那正好，这边就能有些进展了]

[是哪边？]

[那个啊，敬·请·期·待·吧]

真奈说着别有意味的话，对日奈子眨了眨眼。

日奈子一瞬间愣住了————

[……？]

突然间，巨大的压力袭来。

对着那甚至连站着很艰难的强大压力————日奈子感觉眼前的一切都在剧烈的摇晃着。

为了预防万一，事先就已经调查过塞菲所在的休息室了。

在淘汰赛期间，塞菲的身边有着拥护者们，因此，克罗认为不需要有太多的担心，但是菲亚就几乎是在同样的情况下被杀了，因此这就只能说明自己的想法太天真了。

克罗使尽全力跑到了塞菲的休息室前。没有一丝一毫的犹豫，就以十足的气势打开了门。

[塞菲！]

[……哎？]

在门对面有着美妙的光景在等待着克罗。

上身只戴着水蓝色文胸的塞菲，正以毛巾擦拭着因为制服的裙摆掀起而显露出来的大腿。

在泛红的肌肤上，覆盖了一层薄薄地汗珠。从那两个隆起物的谷间，纤细的腰身，以及好像很有弹性的大腿上，释放出了异样的诱惑气息。

不，现在并不是可以在这种方面兴奋起来的场合。

[太好了，塞菲]

[等，等等……！]

克罗紧紧地抱住了塞菲的身体。她的肌肤柔嫩光滑，其身体分的热量也隐约地传了过来。

[你没事真是太好了。一时间还在想你怎么样了呢……]

[你，你在干什么……什么你会变得怎样，总会有办法的吧！？]

[没事的，这样就好]

[不好！]

塞菲回过了神，用力地推开了克罗的身体，在这种情况下，还是可以看出克罗的力量是敌不过索迪的。

[什，这算什么啊，突然之间，你这个笨蛋]

塞菲快速地穿上了制服的上衣，迅速的梳好了头发。面脸通红，眼泪汪汪的。

[看来，如果不先进行说明的话]

克罗简要地说明了菲亚的事件。也说明了因为考虑到袭击者或许也会来塞菲这边，才赶到这里来的。

[……菲亚死了？不会吧，在学校内会发生这种事吗]

[虽然遗憾，但这是事实。塞菲，你是单独一个人吗，你的拥护者们怎么了？]

[因为在比赛前想要一个人集中精神，所以让朋友们去外面了哦。还以为这一带的房间中有大量的人，就不会有袭击过来的笨蛋了呢……]

[我也这么想的哦。可对方看起来却好像不在乎会演变成怎样的状况啊。总之，走吧。塞菲，你带着星崩吗？]

[嗯，为了以防万一呢。你说走是要去哪儿？]

塞菲一边将靠在房间角落中的星崩握在手中，一边提出了疑问。

[正好，真奈来这里了。虽然总觉得有点不高兴，不过却没有比待在她身边更安全的地方了呢]

[那也没错呢]

虽说是那样的性格，但真奈可是名副其实的七剑之一啊。一两个术法使是全不当一回事的吧。

克罗与塞菲一同走出了休息室，快速地走在了通道中。在警戒着四周的同时，取出了手机，拨通了真奈的电话。

[……嗯？]

因为是那个懒散的真奈，所以将手机忘在什么地方的可能性也是有的吧。暂且，就只能朝刚才与真奈分别的地方前进了。

[呐，克罗]

[怎么了？]

克罗一边将手机放进口袋中，一边回答道。

[虽然是在这种时候……但之前的事情，请忘了吧]

[那个，是什么啊？]

一看向塞菲的脸，就发现她急忙避开了视线而且脸也变红了。拿着开玩笑一般的大剑的少女正露出一副害羞的样子，这还真是超乎寻常呢。

[所以说，就是……我，我袭击你的那件事啊。这种程度的事还是给我察觉到吧]

[啊。不过，你看，最近也有各种各样的事]

[这，这也没错呢。不过，总之请你忘了吧。那一定是脑子发昏了呢。只是因为久违地看到了克罗的剑而稍微兴奋了一点而已。可不是因为恋爱什么的哦]

塞菲在脸变得更红的同时，如连珠炮一般快速地说着。

[请确实的完全的将它给忘了吧。我，我也将……被你……做了那个的事，就当作被狗咬了一口什么的将其忘了！]

[什么狗啊，喂]

当然，那个指的就是kiss的事吧。

[即使你说要我忘掉————。但那样冲击性的体验是不可能简单地忘掉的啊]

虽然克罗可以说是过着极不寻常的人生，但即使如此他也是个才十五岁的少年而已。和塞菲那样的美少女接吻了之后，还要将其当作没发生过一般也确实不可能。

[是冲击体验吗……。和那，那个孩子……没有kiss过吗？]

[那孩子？啊啊，是那家伙吗。不，不可能吧。连一根手指都没碰过哦]

这可以向神起誓。虽说住在同一屋檐下，但克罗甚至只是视觉性的享受日奈子都有所顾虑。

[是，是吗。还什么都没有对那孩子做过，不错不错。不过被害者再继续增加的话也很可怜呢]

[就是说塞菲要一手包揽我的性骚扰吗……]

[这种话我可没说！你真是————]

塞菲忽然绷紧了表情。

几乎与此同时，克罗的脸上也失去了笑容，并眯细了双眼注视着前方。

[……是一个人呐。没有其他任何人的气息]

[罗……]

克罗以手势制止了想要上前的塞菲。

从距离他们只有十米左右的某个拐角处，传来了咯噔咯噔的脚步声。

[出现了吗]

响起脚步声，并从拐角处出现的是————之前见过的身穿黑色长袍的可疑身影。和之前一样的将风帽戴在了眼眉上，因此看不到容貌。

身穿长袍的术法使，无言地拔出了剑。其修长的刀身，被淡淡的白光给笼罩了。

克罗也拔出了日本刀，一如既往的摆出了平举的架势。

[罗，今天我也……]

[退下。在这样狭窄的通道中，两人一起上的话反而会使战斗难以进行。而且，索迪的战斗也基本上都是一对一吧？]

[呜……]

塞菲在微微哼哼了一声之后，就后退了几步。就算是为了不被卷入战斗中，也还是拉开一点距离对克罗更好吧。

突然，术法使动了起来，就如同弹簧一般跳了起来，在瞬间拉近了十米的距离之后，舞起了剑。

[……！]

克罗毫不动摇地架开了术法使的剑，并顺势一刀砍裂了对手的肩膀。接着传来了斩裂皮肉的感觉。

[什……！？]

在轻松架开自己了第一刀的基础上，虽说浅但却在突然间被他给砍入了一刀，让得术法使很明显地出现了动摇。

但是，术法使出现惊讶也只是在一瞬间。接着她急忙重新调整好了态势，在犹如舞蹈一般转动身体的同时————

一瞬间，六道斩击同时奔了过来，被光刃那白色的光笼罩着的斩击就像流星一样闪耀。

[哦哦哦！]

那正面挨到就绝对会化为肉块连续攻击，全都被克罗用剑给架开了。

那种神技就像是复数次的刀刃相交之音，快得就只能听到一次一般。

[咕……！]

术法使，发出了含混不清的悲鸣，踉跄地向后退去。从她的左侧腹中流出了血。

克罗在挡开了六次攻击之后，于一瞬间斩出的第七刀，刺入了术法使的侧腹。

[切，还是太浅了呢。嘛，看来不能这么简单地解决呢]

虽说刺入了腹部，但无疑没有深入内脏。如果是索迪的话，应该还是能够继续战斗下去的。

[……]

虽说还是看不清术法使的表情，但她的焦虑却清楚的传达了过来。恐怕，对她来说，刚才的六连击就是必杀技了吧。而那招在被克罗轻松躲过之后，到头来还受到了反击却是她无论如何都想不到的吧。

[没什么好惊讶的吧。我的古流，简单地说来就是[预读敌人的攻击，却不让敌人预判自己的攻击]，原理就只是如此而已。这已经是和你进行的第二次战斗了，已经足够预判出你的剑招了。当然，我的刀法即使即使经过了一百次战斗你也读不出来。从你在前一次的战斗中没能解决我的时候起，你就不应该再次出现在我的面前了]

克罗，微微一笑。

索迪也并不是竭尽全力的挥剑，而是一边预读敌人的行动一边战斗。但是，克罗却将其反了过来，以不可预判的行动————换句话说，就是用从极为基本的理论中衍生出的变幻莫测的刀法来进行攻击。

以索迪的角度来看，克罗的剑从起手式，以及行动开始就偏离了预定的轨道，并以与预期不同的速度前进着。如果刀法和时机都被打乱的话，那就算是以索迪的身体能力也难以应付克罗的刀法。

变幻莫测的奇妙刀法————这才是克罗的刀的真相。

但是对术法使所说的话中，多少也包含着一些故弄玄虚的成分。克罗的剑招也并不是无限的。如果进行到第一百次战斗的话，也会被预读的吧。可如果到了这种程度，在索迪的身体能力面前，克罗的剑也就和其他人类所挥舞的剑别无二致了。

但是，要和同一个对手战斗一百次是绝不可能的。如果是真刀真枪的战斗，那就更是如此了。

[你输了哦，术法使]

但是，在占有优势的情况下，这句话就将能够成为束缚对方的枷锁了。这是因为克罗以自己的身体体会过。

接着，克罗想起来了。

被这句话给束缚住的，距今即为遥远的每一天。

[汝已经输了，克罗]

剑圣休卡一脸愉快地对着丢脸地剑掉在了地上的弟子说道。

克罗按着手，看着被打飞到离这儿数米远的地方的日本刀，紧咬着嘴唇。虽说明白自己输了，但被这样说的话总有种自己被干掉的感觉。

成为休卡的弟子，一起在深山中进行修行也快要渡过第七个年头了。

山，只是为了进行修行而选择的地方而已。除去和剑圣一起生活的山中小屋以外，就没有别的人造物品了。几乎每天都在小屋旁的小河边，以真剑进行着交锋。每一天都在重复进行着这种事。

刚开始修行时不但重，甚至连举起来都做不到的日本刀，在克罗到了十四岁后，就能如同自己的手脚一般自由挥舞了。

不过，如果只是挥舞的话当然构不成话题。

[还远远不够呢，克罗。胜了希露菲的妹妹，就自以为了不起了？我的弟子胜过那种黄毛小丫头是理所当然的。你这个笨蛋]

休卡以自大的口气说着，而且，也感觉她的语气有点过时。但她一直都是如此。

克罗一边想着“是不是受到了时代剧之类的影响”，一边瞪着她。

剑圣休卡还是个二十多岁的年轻女性。就好像艺伎一般，其鲜艳的樱色和服胸口大开，那两个极富弹性的巨大隆起半露着。

蓝色头发延伸到背部，其工整的容颜总让人联想到猫。有时和蔼可亲，可有时却像盯上猎物的肉食性动物一般凶猛，她的表情不停地变化着。

她的姿态所留给人的印象，应该每个人都不尽不同吧。但毫无疑问的，不管是谁，只要看到她第一眼之后就忘不了了。她就是这样一个给人以强烈印象的女性。

[师傅什么的我也已经当腻了，你还打算继续让我干到什么时候啊，克罗？]

休卡，一边在肩上扛着与克罗同等型号的日本刀，一边说道。她使用着对索迪来讲极为罕见的日本刀。只不过，这并不是她的爱剑，只是作为消耗品使用而已。

[……虽说如此，不过很简单，只要能够妥善地处理你的攻击就不会辛苦了哦]

古流在不让对手预判自己行动的同时，还能完全预读对方的行动。这种预读并不依赖动态视力以及身体能力，而是凭借经验以及直觉。当然，这种事并不是简单就能办到的。

[有可能办到那个的就是“古流”吧？虽然克罗还远远不行，但你父亲的研究成果却极为了得。如果身为儿子的你，只能成为这种半吊子的用剑大师的话，也很对不起他吧]

[咕……]

克罗完全反驳不了。

父亲在笔记中所留下的“古流”技巧，说到底就是将过去的武艺者们的记录整合起来并体系化的东西。单凭理论，要在实际中掌握这些也并不容易。至少，父亲虽然了明白理论，但还是不能将之掌握，单凭克罗一个人也是不可能的吧。

对剑知之甚详的剑圣休卡，与收为弟子的少年一起得到了古流的技巧书，正因为有着她的指导，虽说不成熟，但克罗也还是掌握了古流。

[但是，你也相当的努力了呐。就表扬你一下吧。还有，顺便也将这个给你]

进一步说完之后，休卡就咻的一声将什么东西扔向了克罗。

[难道这个是剑圣的……继承印？]

在白色的手环上刻着剑圣之印。是只有在后继者的资质被认可的情况下才能够佩戴的东西。

居然将这个给与身为人类的克罗————

[选择你成为弟子的人是我，选择让不让你成为后继者的人也是我。一切都是我的自由，这你应该是知道的吧，我的克罗]

[师傅……]

休卡随意地将剑插入了地面。

接着，毫不顾忌地靠近克罗，砰的将手放在了他的肩上。

[今天的你很不错。因为，你妥善地处理了我两百六十五次左右的斩击。要说欲望的话，我希望你能挡开超过三百下呢]

[……那，就期待明天的我吧]

[那好吧]

休卡微微的笑了一下，就轻轻地抱紧了克罗。

在刚刚相遇的时候，还是休卡要高得多。但是，在过了七年之后，克罗已经超过师傅三公分了。

既是师傅，又是在父亲亡故之后将自己养育长大的亲人，一边被她那甘甜的香气给包围着————

克罗也已经确信了与她一起渡过的日子即将结束。

在那不到一瞬的时间内，克罗想起了一些多余的事情。

即使是在那段时间，克罗的身体也无意识地动了起来。

[火焰哦，起舞吧！]

伴随着咒语一般的声音，所放出的是炎之蛇。

那种东西，对现在的克罗来讲，已经不是问题了。

炎之蛇，确实很强力。如果受到正面攻击的话，恐怕就会没命的。

但是，现在的话就能应对。虽然在之前的战斗中因为术法这样未知的技术而出现动摇————但是如果做好精神准备的话，也就不是多么难以对付的技巧了。

在直到蓄力完成并发动术法的时间上，术法使放出火焰的速度要比出剑的速度慢。因此，要躲避的话————也并不难。

[哦哦哦哦哦！]

随着呼吸，闪过了火焰并踏出一步的克罗，就如同横扫一般朝术法者的脸挥出了剑。

[咕……！]

术法使勉勉强强的退向了后方，躲开了剑————但是，剑刃却微微擦过了风帽，啪，本来遮住容貌的风帽，被掀到了背后。

位于风帽之下的脸显露了出来。

戴着眼镜，给人以文静印象的脸庞，以及原本塞入风帽领子中的辫子。

那是————

[奈娜！？]

发出惊讶之声的是塞菲。

她会那么惊讶也并不是没有道理。一直待在塞菲身边的拥护者中的其中一人，虽然看起来很老实，但意外的却是一个想说啥就说啥类型的，稍微有点怪的女孩子。术法使的真实身份会是她，这是塞菲做梦也想不到的吧。

另一方面，克罗还是没有失去冷静。因为，他早就理所当然地认定犯人是学院中的人了。在这一点上克罗与实际上是个老好人的塞菲不同。

[奈，奈娜。为什么你会……！]

[非常抱歉，不过再怎么道歉都很奇怪呢。嗯，想要杀掉你的人就是我，因为，那是我的任务]

[稍，稍等一下。突然之间你在说什么啊！说是任务……说是任务又是什么意思啊！]

对于塞菲的质问，奈娜紧咬了双唇却并没有作答。

与此相对的，她只是慢慢地摘下了眼镜。而隐藏在镜片下的眼睛————

[啊，红瞳……？]

塞菲睁大了他的双眼。

这一次，就连克罗也微微吃了一惊。索迪们眼睛的颜色虽然多种多样，但是闪烁着红色光辉的眼睛却并没有看到过。

[奈娜，难道你是……]

[您知道的啊，看来在塞菲大人的家中还流传着呢。这真是太好了。我还在想如果你说“我不知道”的话，那该怎么办呢]

奈娜浮现出了阴暗的笑容。

[我们是被你们推入地狱的人们的末裔，如果你说你不知道这事的话……即使将你大卸八块都不够呢]

[奈娜……]

[我为了任务而潜入了学院。但是，我绝对没有讨厌你哦。塞菲大人，你是值得到我善待的人。如果你不是四将的公主的话……]

奈娜脱掉了长袍，其下穿着紧贴着身体的黑色西装。

[骚动已经扩大，原本觉得机会来了，但未曾想结果还是暴露了呢。没能干掉塞菲大人可真是遗憾]

奈娜甚至将没有被问到的东西都说了出来。

克罗虽然觉得惊讶，但还是向奈娜问道。

[果然，目标是塞菲啊。那么，杀了菲亚以及米格捏的人就不是你了吧？]

[当然是我。那只是顺便而已]

奈娜毫无停顿地说道。

[米格捏小姐和菲亚小姐，每天晚上都前往外层人类区，一同进行试刀杀人。偶尔看到两人晚上一起出去，才知道这些的。关于事件的详细情况，还是身为Savers成员你更清楚吧？]

[那起事件的犯人是菲亚他们吗……？为什么，还要做这种事]

[不就是为了想在实战中得到锻炼吗？不过，因为她们斩杀的就只是模仿黑手党行为的小混混而已，或许还假装自己是正义的伙伴呢]

[但是，杀人也是绝对不行的]

确实，试刀杀人事件的被害者们也并不是那些来历正统的人们。净是些即使没有遭遇试刀杀人事件，也会被警察逮捕的家伙们。

[是呢，但是，试刀杀人事件的被害者的事怎样都无所谓。我不能饶恕那些将剑使用在无聊地方的人们]

[……那就是你斩了那两人的理由吗]

菲亚她们干的事并不是能够得到褒奖的，不如说那是犯罪。但是，奈娜做的事在本质上也是相同的，什么都没有得到改变。

[不，等等。你的目的是塞菲吧？你刚才说“顺便”，可因这样而引发了杀人事件的话该怎么办？那就只会让你难以行动而已吧。做了多余的事，而导致本来的目标难以达成的话，不就是本末倒置了吗？]

[那不也很好吗]

奈娜歪起了嘴角，好像很开心一般地说道。

[我们，只是凭借理由的话是不会行动的。如果变得难以狙杀塞菲大人的话，那么，跨越艰险最终达成目标不就更让人开心了吗]

[你……]

克罗目瞪口呆地注视着奈娜的脸。

[不过，因为这回失败了，也不能说些自以为是的话呢。很遗憾，就和克罗先生说的一样，我是胜不了你的吧]

轰轰轰轰轰，奈娜的剑身附近开始响起了奇妙的声音。

克罗立刻跑到了塞菲身边，犹如保护她的身体一般抱住了她。

[真是明智的判断]

缠绕在奈娜剑身上的炎之蛇————突然，就像爆炸了一般四散飘落。

接着，克罗的视野被渲染成了红色，身体也被狂暴的火焰之热量给灼烧着。

克罗不禁闭上了眼，但一瞬间在立刻睁开的时候

[……切，变得怎么样了]

克罗砸了咂舌。

轰轰轰，刚才奈娜还站着的地方，现在已经剧烈地燃起了火焰。狭窄的通道完全被火焰给堵住，已经看不到奈娜的身影了。

[又让她给跑了。糟了……这下，不就要被真奈给杀了吗？]

克罗环视着周围。不但找不到灭火器，喷水设备也完全没有启动的样子。而火焰则更加剧烈地燃烧着，完全没有要熄灭的迹象。

[没办法了。就从那边绕过去吧。塞菲，你也一起跟来。事到如今，已经不知道还能信任谁了]

从奈娜的话中可以得知，无疑她从属于某个组织。而且那个组织派到学院里来的人也未必只有她一个。那家伙稀里糊涂地对塞菲抱有了好感，也可以说她就是组织的背叛者————但这可笑不出来啊。

[真是的，那家伙是怎么回事。说到底，我现在都完全不明白她能够使用术法的理由]

[啊，那……难道说]

[嗯？]

塞菲微微瞥了一眼火焰，就犹如沉思一般垂下了视线。

稍稍过了一会儿，塞菲就开口了。

[那个红瞳……。我觉得奈娜大概是……布雷兹吧]（ps：ブレイズ ，blaze，在英文中就是火焰的意思）

奈娜就好像故意绕远路一般在竞技场中奔跑着。

当然，为了甩掉克罗的追击，多少要绕些远路，而且因为她与身为人类的克罗之间在身体能力上有着的差距，所以姑且应该是追不上的。

虽然不甘心，但也只能承认了。不光用剑，即使用上了术法也还是打不过那个少年。

任务以失败而告终。即使在中途暴露了真实身份，但只要能达成任务就好了，可是现在看来，这种想法好像太天真了。

[但是，如果在这时逃走的话，也不能说是任务完全失败]

奈娜一个人嘟囔着。

竞技场中通道极为的混乱。像奈娜那样跑来跑去的人也有不少。

只是一个人被杀了，索迪们就这样慌乱地逃跑也很不像话。在七十年前愚弄人类的异世界之人，到底消失到哪儿去了呢。

奈娜找到了作为目的地的阶梯。因为有事要到上面去。

这上面，就是阶梯状观众席的最下层部分。

学生或者与学院有关系的人士本应都在这里观看比赛的，但是现在这里也已经没有任何人了。好像全员都去避难了。

[奈娜，受伤了吗？]

[……姐姐大人！]

一个黑色人影无声无息地就出现在了奈娜的身边。

和刚才的奈娜一样穿着相同的长袍，手中握着令人难以置信的长剑及其剑鞘。

[让您久等了，姐姐大人。受伤什么的完全没有。但是，那个……]

[你没能斩了塞菲呢。不过没成功也不能怪你。总之，先回去吧。而且我这边的工作也已经完成了]

这么说着，长袍的女性就指向了附近的坐席。在那儿横躺着一个少女。从那丰满的胸部还在上下起伏的样子来看，就只是晕过去了而已。

[虽说这件工作对我们来讲怎样都行。但给那些家伙一点人情也不错呢]

[是，姐姐大人。那么，那个女孩就由我来扛吧。以防万一，还是和姐姐大人分开行动比较好————]

说道这里，奈娜就失去了言语。

站在奈娜正面的长袍女子————不，在更对面的地方，从阶梯状观众席的上部，有什么东西冲了过来。

那是明确带着杀意的剑闪————

[姐姐大人！]

想要去保护她的奈娜也已经来不及了。

冲过来的某人所挥下的剑，一击斩断了长袍女子的背部————

[姐，姐姐大人，姐姐大人……！]

[哎呀，没有砍到的实感呢]

男子以与奈娜的惊慌失措成鲜明对照的冷静语气说道。不，奈娜也有见过这个男子。

[只是砍了一件长袍吗。不过，也已经足够了呢。从长袍的切口处，窥探到了似曾相识的制服呢]

[你，你是……]

对了，那是名为拉休的人，奈娜想了起来。

与那个人类少年一起转入的索迪男性。据说是四将其中之一的儿子。

虽说是四将家的人，但因为不是目标人物，所以也就没怎么留意。

[我偷偷的看了克罗和那孩子的战斗。因为突然之间逃了出来，想着会逃到哪儿去呢，接着就尾随了她。哎呀哎呀，还真是没想到会在这种地方，会与这样的大人物碰头。即使是我都吓了一跳呢]

[还是老样子是个处事精明的人呢，拉休]

长袍的女子回过头，脱掉了背后有着一道斜向豁口的长袍。

及肩的蓝发，黑色的西装配上紧身迷你裙的装扮，虽说总是如此，但也非常适合她。那是货真价实的Savers制服。

[你也有点迟钝了呢，还是说是没怎么警惕四周呢？到底是哪个呢，局长？]

[那到底是哪个呢]

真奈————身为Savers的局长人，别有意味的笑了。

[不过，拉休还真可怕呢。会突然之间从背后斩过来，不愧是被称为有着魔性之剑的人]

[不不，魔性什么的说的也太过了吧。只是个从背后砍人，稍微有点不懂礼仪的索迪哦]

魔性————这种说法，奈娜也有听过。

虽然身为男性，却有着和女性差不多的身体能力以及剑术技巧的索迪，据说其剑中寄宿着魔性。具体的说来就是，会用在索迪们一对一战斗中所禁止的背后斩击，以及杀害手无寸铁的对手，有时甚至还会使用远程武器。而且，最可怕的是————

[沉醉于血，让敌人痛苦，残杀，喜欢这些胜过一切……这个人真的是这样的吗，姐姐大人]

[强大的索迪男性的剑中寄宿着魔性————这种蠢话我可不信哦]

真奈这样说着，耸了耸肩。

[但是，我认为这个男人————拉休的剑中确实寄宿着魔性哦]

[哎呀哎呀，不管是谁都说这种大致相同的东西啊]

即使是面对真奈那挑衅意味的言辞，拉休也是以颇有余裕的表情来应对。

拉休既不肯定也不否定，就连奈娜也一脸恐惧地看着他。

[嘛，我的事现在怎样都行。比起这些，局长还是说说你吧。这到底是怎么回事呢？]

[如果要转换话题的话，还请再更加巧妙一些哦。不过，确实，对你的魔性说长道短的，也没什么意义呢]

真奈握紧了手中长剑的剑柄

[就和你见到的一样，而且就如你所察觉到的那样哦，拉休。实施袭击学生事件的犯人就是在这里的奈娜，而幕后黑手就是本人哦]

[这还真是奇怪呢]

拉休间不容发的插嘴道。

[你是七剑之一的真奈。如果是涉及到身为索迪象征的你的事件，那规模也太小了。就算她是四将的公主，但只是杀掉塞菲的程度，就要由你亲自出手也很奇怪啊？]

[因为我的组织人手不足呢。就算是稍微一点点的事情，也必须要由大家一起来分担哦。因为处在七剑这样一个虽然麻烦却很便利的立场之中，所以能够做到的事也有很多呢。而且现在，也不得不开始稍稍做些琐事了]

真奈一边苦笑着，一边说道。接着，在将拿着的剑系到皮带上之后，就一口气拔出了剑。第一次看到的人会有种剑鞘很长但刀身却很短，这种让人意外的感觉吧。

但是，不管是奈娜，还是拉休都没有感到吃惊。

[拉休，你悠闲地来到这种地方。从看到我之时起，就只能被我给斩了啊！]

[……！]

拉休拔出刀刃接住了真奈几乎是以瞬间移动一般的速度接近并放出的斩击。

两人的剑刃相交，所产生的冲击波就像是震动空气一般向四周扩散着。

接着，在冲击波消散的之前，真奈和拉休都各自退到了后方，拉开了距离。

[反应真是不错呢，拉休]

[你也不愧是剑将哦。果然，如果能凭借一开始的突然袭击将你打倒的话，就轻松了呢]

真奈的剑被白色的光辉笼罩着————而眼中则闪烁着红色的光。

而拉休的剑上则冒出了黑烟一般的东西。

[不管是红还是白，都是那么的鲜艳呢，局长]

[你才是呢，好像是叫“兽斩”吧？虽说真是久违了，但还是那么的不祥呢]

拉休的爱剑，好像就是叫兽斩。格外的长，虽然不像塞菲的星崩那样，但好像也很厚，很重。好像是比起锋利更注重坚韧牢固的类型。

[我的光刃之色和其他的索迪稍微有点不同呢。但是与不祥啊，魔性什么的一点关系都没有哦]

拉休轻松地断言道。

虽然奈娜认定兽斩之刃的颜色无疑就是拉休魔性的象征，但是他却好像并不怎么感冒。

魔性什么的暂且不论，但是，拉休不管是力量还是速度都不亚于女性。如果不是这样的话，那把重剑是不可能接得住真奈的斩击的。

[不过，红瞳吗。果然，局长也是布雷兹呢]

拉休目不转睛地凝视着真奈的红瞳。

[你，知道布雷兹的事呢。这真是太好了]

[应该说是想起来了比较正确呢。虽说在听到术法的时候就有这样想过。布雷兹————是被历史所遗忘的，可悲的反叛者集团把？]

[你这家伙！]

奈娜不禁激动的将手放到了剑柄上————

[请不要出手，奈娜！]

[……是，是]

奈娜因真奈的话而取回了冷静。是的，会因这种程度的挑拨而产生动摇，可以说是布雷兹战士的耻辱。

[拉休说的也并没有错。我们的存在已经被遗忘了。就连这红瞳也————]

[我对布雷兹的事也不甚清楚。不过，那红瞳能自由的改变颜色也很让人吃惊呐]

[能改变眼睛颜色的就只要像我们这样的年轻一辈而已。而在大战中的幸存者以及我的双亲那一辈的人就一直都是红色]

真奈的眼睛平常都是接近翡翠的绿色，而奈娜的眼睛则是棕色。虽然能以自己的意志来改变眼睛的颜色，但红色才是其本来的颜色。

[我们即使能做到这样的事，也不会骄傲。总觉得我们不得不潜伏起来的事甚至会被自身的遗传因子给笑话呢]

奈娜，握紧了拳头。

是的，我们布雷兹是不得不隐世的人们————

奈娜以虚假的履历潜入了学院，虚假地讲述着与朋友们来往的过去，甚至就连家人的事都不得不以谎言来搪塞。

布雷兹————即使是在索迪之中，也是特别擅长战斗的种族。

不光拘泥于剑，甚至也精通法术，据说在大战时期使用的法术甚至还能破坏敌人的野战炮以及战车。

那些常常站在索迪军前方持续进行战斗的布雷兹及其红瞳，对人类的士兵来讲可以说是恐怖的象征。

但是，在迎来战争的终焉，并且索迪的领导者们开始巩固在日本的支配体制之时————布雷兹们被肃清了。

布雷兹们太过强大了。对于在战争结束，并想要构建新的和平社会的索迪们来说，布雷兹就是危险要素，接着听到了四将们的宣告————

布雷兹们太过渴望战斗，是企图想要破坏索迪和平的反叛者们。

虽然那是没有任何根据的莫须有罪名，但在人数方面处于绝对劣势的布雷兹的呼喊，却被轻易地无视了。

当索迪们还在索迪亚之时，布雷兹们就作为不属于任何国家的佣兵集团，而在世界各地没有任何主张的重复进行着战斗。虽说作为战斗力来将过于强大，而被各国所雇佣，但是作为过于渴望战斗的佣兵集团也让各国感到恐惧。

正因为有着这样的原因，四将们所发起的肃清布雷兹的行动才能比较顺利地进行。

受到突然袭击，几乎所有的布雷兹领导者们都被抹杀了，而剩下的人们就连零星地抵抗都做不到，就被各个击破。这已经不是战斗，而是单方面的虐杀了。

布雷兹们的数量在一瞬间就显著地减少，最终决定放弃抵抗了。

而剩下的布雷兹们，虽然被免除了死刑，但因为其好战的性格而作为潜在罪犯而与社会隔离。

居住区域受到限制，与一般的索迪也几乎断绝了关系。为了让性格变得顺从，而在布雷兹专用的学校组建了矫正程序，而且作为索蒂来说，例外地被禁止持有剑。

连加入军队或者成为警察也被不认可，绝对不给布雷兹们以战斗的机会。

不管是荣耀，还是剑，亦或是战斗，布雷兹们失去了一切，就只能不得志地生活在大战之后的世界中。

接着，甚至就连其存在本身都被忘却了————

[……嘛，我也并不是不同情布雷兹的大伙们。但该不会，事到如今才想要说复仇吧？]

拉休并没有以讨厌的态度，只是单纯地感到不可思议一般说道。

[对布雷兹进行肃清的，是在战斗结束时的四将吧。大概就是我和塞菲的曾祖父那一辈吧？那也已经是六十年前了哦？如果当时的布雷兹们还活着的话姑且不论，可对于局长以及真奈来讲，就是极为古老的话题了吧]

[当时的幸存者还活着哦。在听到熟知肃清时期之事的婆婆们，那发牢骚一般对四将们的怨恨之后，我们也被洗脑了哦。憎恨并不一定会伴随着时间而淡化，会被继承下来的事也是有的哦]

对于真奈所说的话，奈娜慢慢地点了点头。奈娜的祖母也是一个在大战之时于最前线展开激烈的战斗的其中一人，而在战争结束后功绩非但没有得到认同，却像是垃圾一般被随意丢弃了。平常和蔼可亲的祖母，在说道肃清的话题之时，其脸色就变得如同恶鬼一般，让年幼的奈娜感到心惊胆战。

[而且啊，虽然肃清已经结束了，但差别待遇还在继续着。在这边的奈娜也是，如果没有谎报履历的话，是绝对不可能进入剑之学院的。如果布雷兹持有剑的事暴露了的话，那会坐牢多少年呢]

[呼，原来如此原来如此]

拉休一脸开心地点了点头，轻轻地挥了几下兽斩。

[你们的目的就是对过去的复仇，以及将现状给打破吧。为此，还特意准备了虚假的履历，让布雷兹的成员潜入各个场所吧。但是，如果是学院的学生那还好说，可就连七剑的身份都不进行调查，还真是搞笑呢]

[索迪的政府也已经持续太久的时间了，不管是怎样的政府，也总有一天会腐败的吧]

[我会向父母亲进言的哦]

[那也不可能了呢。因为你会死在这里……]

在真奈的脸上，浮现出了不祥的笑容————然后，她慢慢地靠近了拉休。

空气震动着，从真奈全身放出的[光]之压力也在增长着。

这种威压感不要说是人类了，就连索迪看到了都要失去意识的吧。

奈娜，对当作姐姐一般仰慕的剑士其真正的实力————而感到震撼。

真奈在内心之中感叹道，的确不能将其当作一个单纯的小孩子来看待呢。

到目前为止，真奈即使是在Savers的本部都极力地抑制[光]，但是现在却将其给完全解放了。

索迪的[光]，是在出生的时候显现，而后通过修行将其控制，并能够通过精炼使其增幅。真奈与生俱来就有着强大的[光]，在经过长久的严酷锻炼之后，最终掌握了配得上“最强的七人”身份的[光]。

不用说人类，就算是同样的索迪，在将[光]完全解放的真奈面前，也是难以举起剑的吧。

而拉休即使是在真奈的[光]面前，也还是保持着冷静。

但是，到此为止也还是他所知道真奈。接着————

真奈没有任何预兆的展开了行动。

以双眼都追不上的速度靠近，从头顶挥下了剑，拉休不慌不忙地架起兽斩，从正面接住了攻击。如同震动空气一般的冲击波再一次扩散了开来。对于真奈所展现的速度没有感到惊讶，而是冷静地以刀法架开攻击，果然他并不寻常。

真奈没有停手，继续重复地进行攻击。

[哦！]

但是，拉休的防守也已经很勉强了。真奈的剑就像光一般奔驰着，每当刀刃相交之时都会响起硬质的顿音，那白色的光辉也斩裂了兽斩的黑烟。

被取名为舞姬的————真奈的爱剑。其长度极为平均，但是刀身却非常薄，那种薄就好像是纸片一样，就算通过光刃得到了强化，但只是刀刃相交的程度，就会像玻璃一般碎裂的吧。

[咕……！]

拉休以兽斩强行将真奈的剑给挡回去之后，就拉开了距离。

[呼呼，只是防守的话是赢不了的哦，拉休]

因为剑招刺入的角度很巧妙，因此不管再怎么刀刃相交，真奈的舞姬都不会折断。从某种意义上，也可以说是和克罗的古流所相似的技巧。

[不愧是姐姐大人！真是厉害！]

[喂，那边的人，你的性格好像转变了哦]

拉休也不将目光离开真奈，就冷静地进行了吐槽。

奈娜是个狂热崇拜着真奈的剑的孩子。明明就不是姐妹，却还以[姐姐大人]来称呼她。而真奈也没有露出厌恶的情绪，反而很疼她。

[不过，还是一成不变的快呢，局长。完全追不上啊]

[靠装样子或者乱来是不可能那么流畅地挥剑的哦]

真奈的剑，与拉休或者塞菲见相比要轻得多。轻的话，就只有速度了。虽说有着威力不足的弱点，但只要有着能够正确砍到对手弱点的技巧的话，就能够进行弥补了。当然，这种技巧真奈早已经到炉火纯青的程度了。

[火焰啊，舞动吧！]

就好像是从舞姬的刀身喷出来一般，出现了龙形的火焰。接着，龙神速果断地冲向了拉休。

在经过不足一秒钟的惊讶之后，拉休就极有气势的一蹬地面，跳向了一旁。龙太快太过巨大，如果反应再慢一拍的话就躲不开了。掠过拉休身体的巨龙凶猛地转向了观众席，接着卷起了爆炎。

[咕，啊， 啊……！]

拉休穿着的制服西装沾上了火花，接着就急忙将它给脱了。而那件西装不一会儿就燃烧了起来，成为了一堆黑色的焦炭。

[啊，真是危险！怎么回事，那个孩子明明还是蛇，而这次却是龙。明明没做过要受到火刑惩处的坏事……]

[还真敢说呢。术法的威力，全看[光]的容量哦。就和你所知道的一样，因为我的光稍微有点强呢。不过，龙的威力就不一样了哦]

[就是这样。姐姐大人的龙会把男人什么的给全部烧掉的。别乱动地快点让姐姐给烤成半熟吧————咦，咦？]

得意忘形的奈娜在中途就停下了言语。而真奈也立刻就明白了原因。因为拉休衬衣的左袖在被火焰给烧掉之后，露出一直隐藏着的东西。

[剑，剑圣的……继承印……？]

[啊，被看到了吗。亏我还慎重的，尽量不被人看到的将之藏起来呢]

拉休半开玩笑地说完，就砰砰地拍了拍戴在左腕上的手环。

[这么说来，忘记告诉奈娜了呢。拉休也是姐姐————剑圣休卡的弟子哦]

[哎？剑圣的弟子不就只有那个不像样的人类吗？]

[你好像还将克罗君都给说进去了呢。这在当时成了很轰动的问题哦。谁都不愿将之收为弟子魔性男孩子被剑圣给收为了徒弟……]

就连真奈在听到这件事的时候也吃了一惊。

虽然收个弟子也不错，但是特意收一个有问题的孩子————

[我对姐姐也感到困扰啊。因为她一找到奇怪的东西，就想要将其放在身边。不过，在将有着魔性的孩子收为弟子之后，又立刻将人类的小孩收为了弟子，不停地成为别人的话题呢。拉休，还真是可怜]

[不过，我对这种事就很高兴呢。有个同样年纪的弟子，真是值得庆幸。只有我和那个太过奔放的师傅两个人一起生活在山中什么的……别开玩笑了]

确实，拉休一点都没有要疏远克罗的样子。

不如说，和掌握着古流这样奇怪剑术的克罗一起修行，能够让作为男性却意外强大的拉休得到进一步的锻炼，这一点，真奈也非常清楚。

正因为如此，虽说还不够，但也能和身为七剑的自己战斗吧。

[哎呀，可不能一直聊下去呢，差不多该让其结束了吧。也必须要把这孩子给带回去呢]

真奈，在微微地瞥了一眼横躺在观众席上的少女————日奈子之后，说道。

[呼，就是说布雷兹也和太阳教联手了吗]

[刚才就说过了吧。我们本来就是少数人种哦。而太阳教，就唯独只有人数呢。即使对我们来说，也还算是有着利用价值的哦]

[凑齐人数……难道，你是想说要发动武装政变吗？]

[我不是说了闲聊已经结束了吗。嘛，只是这种程度要回答也是可以的呢。完全就和你说的一样哦。推到现在的索迪政府，让沉睡在历史的黑暗中的————我们布雷兹，出人头地]

真奈的话中没有一丝一毫的迷惘。既不是在看玩笑，也不是在虚张声势。

[局长，你是认真的吗？就算稍稍退一步来说，对手也还是一国的政府哦。而布雷兹就算稍微有点强大也没有其他任何特点。你们是没有什么胜算的吧]

[那样不也很好吗]

真奈就像小孩子一般一脸开心地笑了。

我认为自己很不正常，也认为布雷兹的战斗本能是无可救药的东西。说老实话，在大战后四将会肃清布雷兹，也可以理解。

但是，肃清与是否认同布雷兹存在的现状也是两码事

[好了，拉休，献上你的血祭，以作为我们所发出的挑战书吧！]

真奈架起舞姬，就好像滑向旁边一样动了起来。那是即使在不能自由行动的观众席上也没有任何不顺畅的动作。

[不会吧————！]

这时，拉休的脸上首次有了紧张的神色。

真奈那好像让人感觉不到重力的行动————突然间，发生了变化。

[七之身————！]

在吃惊地睁开双眼的拉休面前，出现了七个真奈。

真奈用力地一蹬地面，在撕裂空气的同时，继续奔跑着。

因时断时续的高速移动而产生的残像现象。能做到这种荒唐事的就是被誉为七剑的其中一个怪物————真奈。

拉休就这样架着剑，以眼睛追上了真奈的行动。虽说能在视野中捕捉到全部七个分身行动的他很厉害，但是这也已经是极限了。

七个真奈就好像身体进行碰撞一般，与拉休展开了肉搏。

[再见了，拉休]

[……！]

真奈的剑不知放出了多少道斩击，而拉休则发出了不成声的悲鸣。

七个分身就好像疾风一般穿过了拉休的身边————接着，分身就犹如云雾一般消散，而大大地挥舞着握剑的右手的真奈则静静地停下了脚步。

拉休从右肩到胸口下方，直到左侧的大腿都被斩裂了，并喷出了红色的鲜血。

[乱舞姬————]

真奈在收起剑的同时庄严地宣告。

经过压倒性的[光]而得到强化的速度，以及如同舞蹈般的行动所创造出来的就是七之身。

七个分身一起放出的无数斩击————那就是乱舞姬。

拉休虽然在训练中见过，但正面承受这招也还是第一次吧。

虽然几乎是神经反射般地用兽斩挡开了大半的斩击，但却没能全部挡住。

拉休跪在原地，用手按住沾满鲜血的胸口。虽然不是会当场致死的伤势，但就这样放着不管的话，也没法保证性命的吧。

[不愧是姐姐的弟子呢。被乱舞姬吞噬，还能只受到这种程度的伤。看来，即使姐姐不在了，也没有荒废修行呢]

[再次开始闲聊会不会还太早了呢，局长。就如您所看到的那样，我还活着哦]

[即使你不这样逞强也没关系呢，拉休。我也不喜欢让别人痛苦，现在就让你解脱了吧]

[看来，就只有我一个人要死了呢，这样也不错啊？]

拉休就这样凝视着真奈的双眼，说道。

对这句话感到惊讶的就只有奈娜，而不管是真奈还是拉休，他们盯着对方的视线却连一毫米都没有偏移。

[不可能的吧，你想要将继承印推给我一个人吗]

克罗从容地走到这边，在来到拉休身边的时候就适当地停了下来。

[和我得到同样继承印的家伙可别说砍就被砍了啊。你不像我这般弱小吧。更我振作一点啊]

[还希望你能稍微安慰我一下呢……]

拉休无力地嘟囔着，笑了。

平常看起来并不是关系非常好的两人，好像也并不是没有羁绊啊。

受到姐姐教导的两个男性吗……。

真的稍微有一点羡慕克罗以及拉休————真奈这样想到。

在竞技场的观众席上，有好几个人影。

克罗警惕地看向了周围。

身体被鲜血给染红，并且跪在地上的拉休。

也不擦掉刚才被克罗砍伤所流出的鲜血，并警惕着自己的奈娜。

昏倒了————与其说是昏倒，不如说是悠闲的睡着了的日奈子。

还有————

[终于出现了呢，克罗君。不，真亏你能知道我们在这里呢]

[大部分的时间都在毫无意义的乱跑哦。不过————多亏了老熟人的[光]才容易明白呢]

如果感觉不到真奈所释放出的压力了，那么，毫无疑问地她已经来到了观众席。

[是啊……自己的身体中有着不能完全抑制的东西，也真是麻烦呢]

[这种东西谁都有的吧。在看到塞菲的时候，就连我也有种无法抑制的感情呢]

[等等！稍微说得委婉一些！要说有魅力，什么的！]

紧紧跟着克罗前来的塞菲急忙开始吐槽。不过，问题就只是措辞不同而已吧。

[啊哈哈。不管在什么时候，克罗君都还是克罗君呢]

[正因为是这种时候，如果我不能保持自我的话就不能站在这里了吧]

真奈的眼睛，就和奈娜一样闪着红光。

在来到这里为止，就已经听塞菲说过有关布雷兹的事。而结合事实来考虑一下的话，就能想到真奈的“动机”了。

难道这个人……

克罗的想法没有错。

虽说是为了得到真奈的保护而来到这里的，但是事态的发展也太过让人意外。

尽管如此，克罗有着即使这种程度的“超乎想像”出现在眼前，也不会出现让内心动摇的经验，以及由严酷训练中得到的自信。

克罗以仿佛将人射穿的眼光注视着真奈————

这个瞬间，真奈就像箭矢一般跳了起来。

[克罗君！]

[真奈！]

真奈的舞姬，化为了无数的光袭来。

面对那太过强烈的光，克罗几乎是下意识地拔出了刀。

金属之间互相摩擦的刺耳声音响起，接着，两人的剑都擦出了火花。

真奈的剑就像机关枪一般毫不停歇的重复进行着攻击，但却被克罗的古流给全部将其挡开了。

果然，和奈娜的等级不一样————克罗一边架开真奈的斩击，一边重新感到了七剑之力的压迫。

对于突然之间所发生的交锋也没有感到困惑。

真奈既是布雷兹，恐怕还是这一连串事件的幕后黑手。还将因为信赖而交给她的日奈子给带走了————是打算利用她吗，还是说打算将她给带回太阳教呢。而且，到底是在什么地方察觉到的呢，抢先于克罗的拉休也要被杀了。

毫无疑问，剑将真奈就是克罗的敌人。

师傅的妹妹也好，上司也好，如果考虑这种事情的话，恐怕在下一个瞬间克罗就会被斩了。就这样在心中想着多余的事情而与对手生死相搏的人是不存在的。

走钢丝一般的攻防仍在继续着————不，只是克罗在防御着真奈单方面发出的攻击而已。

这样的战斗方式，在克罗的体力耗尽之时也就是战斗结束之时了。

但是，稀里糊涂地拉开距离也很有很大的危险。恐怕，真奈也是术法的使用者。也已经受到了不知道多少次奈娜所发出的火焰攻击，和术法使的战斗方式也已经了解了。

奈娜的术法，为了发动要微微进行蓄力。这种蓄力有着很大的空隙，因此如果互相之间没有间距的话应该就难以发动攻击了。只要这样拉近距离，并且不给对手以蓄力的时间而进行战斗的话，就应该难以发动了。

如果真奈能在极近的距离下无需蓄力地就发动术法的话，那克罗的胜算就几乎是零了。因此，就没有考虑那种事。

[咕！]

在伴随着顿音的同时，克罗的肩膀于一瞬间感到了灼热。

是因为没能完全躲开的真奈的剑刃，而被砍裂了左肩。如果没能微微躲开真奈的剑刃的话，或许就要失去整条左腕了。甚至到了现在，都能感受到索迪的剑即将吞噬自己的恐惧之感。

[还远远不够哦，克罗君！]

[咕……！]

也没有闲功夫去感受肩膀所受到的疼痛了。

克罗和真奈的交锋，早早的就出现了变化。

真奈的剑刃虽然微小，但确实地刺入了克罗的身体。

虽然勉强躲过了她的剑，但无论是哪儿都没有可以进行反击的空隙。

就好像削减生命一般，最大限度进行着交锋。每一次，都有一种自己身体中的什么正在被破坏的感觉。

克罗的极限，正以让人吃惊的速度，立刻迫近————

[啊啊真是的，你也很烦人呢！真是麻烦！]

真奈这么说着，就举起了舞姬，向后方跳了数米。

克罗没有大意的作出拉近距离一般危险的举动。虽然也很害怕术法，但他却不是那种马马虎虎就与敌人拉近距离的外行人。

[哈，哈……]

克罗一边调整着呼吸，一边确认着肩膀处的伤痕。是相当程度的重伤。其他也有好几处裂伤。虽然每一处的伤痕都很小，可那些伤害确实削减了体力，让剑刃变得迟钝。

以真奈那种程度的剑士作为对手，微微的一点动摇都会致命的吧。

[克罗，局长会放出巨大的炎龙攻过来，不注意一点的话，会在一瞬间变成焦炭的哦]

[感谢你的忠告。不过，拉休，你还是躺着比较好哦]

虽然这么说，但克罗也明白绝不能让他这么做。既然是七剑所挥舞的剑，那么也就不知道何时会被卷进去。至少，真奈是不会在乎拉休的性命的吧。

[克罗君，要我再给你一个忠告吗？从刚才开始，塞菲好像就忍不住想要袭击你哦]

[咯]

克罗不禁将头向后转。原来如此，塞菲正满脸通红握着星崩，一副扭扭捏捏的样子。

[没，没这种事哦。因为就算是我，也是会分时机与场合来袭击你的啦！]

[只要情况合适就会袭击过来吗！]

又对克罗的剑兴奋起来了吗。在这种状况下，受到奇袭什么的可受不了。与死亡相邻的求爱行为，以人类的身体来讲还真是吃不消呢

[索迪，还真是不容易呢。不过我们布雷兹说到底也是索迪，因此，很清楚这种难以抑制的————爱上剑的冲动]

[什么啊，你也迷上我了吗]

[所谓的“也”，是什么意思呢……]

[不去在意这种细节问题不也很好吗？]

真奈一脸开心地对着满脸不高兴的塞菲这么说道。

[虽然遗憾，我也有心之所向的人呢。那个人，真的，真的很强大。我的心一直，都被她的剑给俘虏了。克罗君，你明白那个人是谁的吧？]

[……]

克罗什么都没有回答，而是在等待着真奈接下来所说的话。

[剑圣休卡————克罗君，就是被你杀了的我的姐姐哦]

[哎……？杀……了……？]

呆呆地这样嘟囔着的并不是克罗，而是塞菲。

[从什么反应都没有这点来看，拉休也是知道的呢。不，可能还是共犯呢？]

[……又能听到局长的名推理了吗？]

在瞪了拉休之后，真奈就用手指砰砰地敲着额头。

[克罗君额头上的伤口……我，在你从山上下来的时候就已经发觉了呢。那个伤，是被姐姐给弄出来的吧？]

[就算是这样，那有什么好奇怪的呢？因为一直都是以真剑与师傅进行训练的，弄出一两个伤口也没什么好奇怪的吧]

克罗凝视着真奈的红瞳，干脆地说道。

[那个伤，不只是一般的伤吧。我的眼可没有瞎。每一个索迪，都使用着各自专用的爱剑。克罗君的伤，是被姐姐的爱剑“久远彼方”所造成的伤口吧。说到这种程度也该明白了吧？可别说什么不明白哦]

克罗也知道师傅的爱剑，久远彼方的事。

乍一看的话没什么好说的，只是一把与日本刀相似的单刃长剑而已。要说起特殊性的话，也还是星崩或者舞姬要来得更具冲击性。但是，剑圣的爱剑好像是在她们的故乡打造出来的屈指可数的名剑。也曾听说过，没有其他的剑能够承受住剑圣休卡以全力所发出的斩击。

而且，剑圣使用爱剑之时也就是生死相搏之时。就是认为只有在值得拼上性命进行战斗之时才会使用的爱剑。这件事，只要是与剑圣亲近的人，就不管是谁都知道的。

[我一直注视着姐姐，只是注视着姐姐一个人。因此，我明白那个人的剑所造成的伤痕，也明白是在她想要杀了对手之时才会造成那个伤痕的。克罗君，你和拿出真正实力的剑圣休卡进行着战斗。但是现如今，你却活着站在这里，而姐姐却变得下落不明。这样的话————]

[啊，就一定是我将师傅，剑圣休卡给斩了吧]

克罗————感到自己的心正在冰冷地沉沦下去。

即使装傻也是没用的吧。真奈的推理大体上都是正确的。在克罗的额头上刻入不可消去的伤痕的人，不是别人，正是剑圣休卡。

[是的，我在一年前和师傅赌上性命进行比试。但是，怎么会这样呢，这又是为什么呢。为什么我会和那个人战斗呢……？]

[别开玩笑了！]

终于，真奈激动了起来。

在克罗与她来往的八年中，从没有见过她声色俱厉的时候。

[你想说你不记得了吗！？将自己的师傅————我的姐姐杀掉了，还在说什么玩笑话！你……你！]

克罗一点都没有在开玩笑。

和剑圣之间的战斗，真的就只有一点点的记忆。压倒性的恐怖。过去曾在自己的故乡见到她将久远彼方握在手中，犹如起舞一般的战斗着，就好像要将世界上存活着的人们都给斩尽杀绝一般，那样压倒性的怪物这次挡在了自己的面前。

那样恐怖的怪物，在这个世界中吗。

不过，是对那极度恐怖的缘故吗。

在克罗的记忆中，与剑圣之间的战斗并没有留到最后。等回过神的时候，额头上就深深地受到斩击，身体犹如动弹不得一般消耗完了精力，倒在了山中小屋的一旁。

还有，掉在身旁的克洛爱剑的刀身上，沾上了不知是谁的鲜血……。

[咕……]

突然，额头上的伤口开始一跳一跳地疼了起来，一年前的旧伤，不用说早就已经愈合了，可为什么，到现在还……。

[不，已经够了。不管是真的不记得了，还是说只是在装傻而已。不管哪个都无所谓。已经没有要和克罗君说的话了。代替没能斩了你的姐姐，这次就由我来斩了你吧，虽然这样想，不过也行吧]

轰轰轰轰轰，从真奈的舞姬的刀身上开始响起了奇妙的声音。

[火焰哦，舞动吧……]

火焰就像将缠绕住刀刃一般升了起来，接着开始成形。就和拉休所说的一样，是燃烧着的龙形火焰。

虽然明白现在不应该对这个看地出神————但那个真红之龙的身姿非常的美。接着炎之龙一个劲地膨胀了起来。

额头，开始一跳一跳地疼了起来，明明不得不进行逃跑的说，但是身体却动弹不得。是伤口疼痛的缘故，还是看入迷的缘故呢。

[罗！][克罗！]从周围传来了呼喊自己的声音。克罗觉得，明明塞菲和拉休只要就这样逃走就好了，根本不需要叫我的。

[我不能允许你就这样背负着姐姐所造成的伤痕活下去，连同那个伤痕一起被烧尽吧]

由巨大的炎之块所化成的龙，从真奈的剑中飞了出来。

为什么，时间看起来就好像慢动作回放一般呢。世界染成了红色，伴随着那燃烧一般的炙热，克罗清楚地以眼睛捕捉到龙大大地张开了嘴巴。

看来与身体动不了之类的借口毫无关系。即使克罗是在全盛的状态下，在这个火焰面前也会显得软弱无力的吧。

结果，没有预想到[像真奈那般有实力的人会是黑幕]的事态才是克罗的败因吧。

[……？]

就在所有人认为克罗会被烧成灰的时候，突然某人的背影出现在了他的面前。

[日奈子！？]

在克罗发出喊叫的同时，炎之龙吞噬了身穿女仆装的少女，于一瞬间那纤细的身体就被业火给灼烧，连骨头都一根不剩地消失了————

[什……！？]

惊讶的发出声音来的并不是克罗，而是真奈。

本来认为会将其烧掉的炎之龙，其势头被急速地削弱了。

就好像，被吸入了日奈子的胸口一般————炎之龙连一块碎片都没剩下地消失了。

[怎么回事，是怎么做到的的……？]

克罗嘟囔着，即使火焰消失了，周围也还是亮的刺眼。

明明没有风，但是日奈子的黑发却轻飘飘的吹动着，从她的身体中正散发着金色的光芒。

这个光，就和克罗在第一次遇到日奈子的夜晚中所看到的光芒一样。

太阳之少女————

克罗不经意间想起了这句话。将术法之炎不留痕迹的消灭的能力？这么说来，以前奈娜的攻击也有被日奈子给阻止过呢。

[火焰哦，舞动吧！]

听到真奈的喊声，克罗就立刻抬起了头。和刚才如出一辙一般，从真奈的剑上升起了火焰————但是，啪，火焰就如同被弹开一般四散消失了。

[发动不了————！？这算什么！？]

很明显能够看出真奈出现了动摇，而克罗也掩盖不住自己的惊讶。与其说是消除术法，不如说是日奈子有着能够封印布雷兹术法的能力……？

[请不要妨碍姐姐大人！]

糟糕，忘了还有这家伙在！

克罗没能对向日奈子突进的奈娜起反应。像这样接连不断的发生事态，就算是克罗的脑袋也跟不上了。

[你才是不要来妨碍！]

[塞菲大人！？]

塞菲比克罗更快的反应了过来。站在日奈子身前，以星崩接住了奈娜的剑。

奈娜的实力要胜过塞菲。但是，塞菲却也没有弱到连奈娜的剑都接不住的程度。

[日奈子，已经够了。和我一起退到后方去吧————]

在架开奈娜的剑之后，塞菲就拉起了日奈子的手。

在这一瞬间————从两人相握的手中，溢出了更加强烈的金色光芒。

[这次又是什么！？]

克罗正亲身体会到，什么叫不可想象的事态正在不断发生。

突然间，在场的全员————甚至就连像克罗以及真奈那样身经百战的人们，都从敌人身上移开了视线，抬头看向空中。

从竞技场的上空响起了如同打雷一般的轰鸣，蓝天的一部分出现了裂痕。

裂痕实际有多大，完全无法预测。但是，很明显的，只有那一部分的天空变得犹如夜晚一般一片漆黑。伴随着空气震动一般的声音，那个裂痕渐渐扩大了————

响起了如同爆炸一般声音，接着，那裂痕就和突然出现时一样又突然的闭合了。

[……已经完全搞不懂了]

克罗呆呆地说着。那金色的光辉已经消失了。

塞菲和日奈子，就在原地坐了下来，低着头。在抬头看着天空之时到底发生了什么呢，而奈娜却倒在了离那儿有数米远的地方。

[难道说刚才的是……空之扉吗……？]

[空之扉……]

对于真奈的喃喃自语，克罗吃了一惊。

空之扉，是索迪们来到这个世界之时所使用的空间之门。好像当时在世界上打开了不知道有多少个，但应该在大战之后就都全部关闭了才对。

那种东西，为什么到现在————

[是……是吗。总觉得能明白太阳教会那么执着于日奈子的理由了呢。或许，我们组织发出抹杀塞菲的命令的也————]

[或许就是这样……但，这种事情之后再考虑吧。现在，还是要先与你分出胜负]

克罗就像发出宣言一般，对真奈说道。

那旧伤的疼痛，不知何时就已经消失了。

脑袋变得清晰起来，也清楚的知道了自己该做的事。

不能打倒真奈的话，就什么都不会开始了。

塞菲和日奈子，她们到底发生了什么呢。为了知道这些，就不得不在这个地方保住性命。

[是呢，如果克罗君在这里输了的话，我就会去杀了塞菲。日奈子也会再一次被囚禁于太阳教中的吧]

[很遗憾，这是不可能的呢。虽然和你一起泡澡也并不坏，但果然还是年轻女孩更好啊]

[呼呼，克罗君还不明白大人的魅力吗？]

真奈浮现出了妖艳的笑容，以装模作样的动作将搭在肩上的头发往后拨了一下。

[呐，克罗君。你认为你会赢吗？即使不能使用术法，我也还有剑哦。不，剑才是我的一切哦]

[如果是这样的话，只要堵上一切的话就行]

克罗不停在阶梯状的观众席上走着。

而真奈也就这样和克罗保持着距离，一步一步地走上了阶梯。

以剑来一决胜负的话，没有什么胜算。这点，克罗已经清楚地明白了。

可就算明白，也不能就在这儿收起剑。

自己的未来————为了自己的将来，为了得到短剑而在这个社会中建造一个立足之地，克罗才一直挥着剑。

但是，现在就不止是这样而已。

从自己来到学院之后的所度过的时光，又让克罗进行战斗的理由增加了。

想一想的话，就觉得自己一直都在对塞菲撒娇，不管是捉弄塞菲也好，还是性骚扰也好，能对她撒娇，并对她能够接受这些而感到开心。

日奈子————是个一直在封闭的世界中生活着的女孩子。虽然现在好像对校内的生活感到满足，但她还应该去看看学院外，看看更广阔的世界。

不会让你去杀了她的，也不会让你再一次将她关起来的。

只要有她们在，克罗就还能站起来。也觉得自己会为了守护他们，而进行战斗。

即使在眼前的剑士，赶不上自己在幼年时遇到的那个怪物，但对克罗来讲也是难以逾越的壁障，两人之间有着绝对的力量差距。

但是，现在与想要在剑圣休卡的剑下幸存下来的幼年时的自己不同。

为了塞菲和日奈子，为了能将自己的剑招施展开来，而与真奈进行交锋。

[或许为了活下去的理由增加了也说不定呐。因此，我才能与你战斗]

[我想要杀了克罗君的理由就有一个。一个就足够了。一直都想要杀了你啊，无论何时都行。可那就是现在哦]

真奈停下了脚步，就如同滑向一旁一般动了起来。通过高速移动，响起了撕裂空气的声音。七个真奈就好像要包围克罗一般，并排在了一起。

并不只是如此而已。

真奈，握紧了挂在腰间的剑鞘底部。一口气地拔出了另一把剑。

她的爱剑，舞姬在剑鞘的两侧各插着一把剑。

让人恐惧的两把细身长剑的使用者。那就是剑将真奈的真正战斗方式。

[去吧，舞姬。在翘首企盼的观众们面前，以超越所有人的程度起舞吧！]

七个真奈，将两把剑交叉在胸前，轻轻地吻了一下泛着冰冷光泽的刀身。

这是让人心弦为之震动的，满溢着女性魅力的行为。

[果然，真奈好可怕]

来了，克罗的心脏剧烈地跳个不停。

乱舞姬·双剑————这是由七个真奈所施展的，犹如流星雨一般落下死亡之刃的奥义。克罗还是第一次亲自看到。

[再见了，克罗君。再见了]

真奈的嘀咕声，到底传到了多少人的耳朵里呢

七人的公主，迈出了死之剑舞的脚步————

[呜噢噢噢噢噢噢噢！]

[什么！？]

突然，响起了野兽一般的咆哮，真奈的舞步，伴随着鞋子与地面的发出的剧烈摩擦声而急速停了下来。

[拉休！你！]

[你一边说着别人的魔性，可到头来将我给忘了可真是失败呢]

无声无息地靠近真乃背后的拉休，从七个分身中看清了本体。接着挥下的一刀，漂亮地斩裂了她的右小腿。

而后拉休敏捷地离开了真奈，拄着兽斩站着，被真奈砍到的地方血剧烈的喷涌着，恐怕就连站着都很勉强了吧。

毫无疑问，刚才的那一剑是注入了自己浑身力量的一击。

[抱歉。不过呢————我不会让你杀了克罗的，那等同于是斩了我呢]

[拉休……！]

真奈以愤怒的眼神，看向了即使脸上失去血色而发青但还是露出无畏笑容的拉休。

[我能做到的事就到此为止了。上吧，克罗。你还没有展现出自身真正的实力。将你的剑————拔出来！]

拉休在这样说完之后，就伴随着支撑自己的兽斩一起倒了下去。虽然还没有死，但却是已经到极限了。

[拔剑？这家伙在说什么。不是早就拔出剑了吗]

[……]

虽然真奈一脸的不可思议，但克罗却明白了拉休所未说完的话。

克罗是认真地和剑圣在战斗。而且，至少还活了下来。

那个时候————如果能再一次使出当时让自己活下来的力量……。

即使失去了记忆，但还是明白自己所应该做的事。从剑圣那里学到的并不只是古流。本来，剑圣的技术就不是古流，她的真正价值体现在别的东西之上。

[充其量，只是被砍了脚而已哦！]

真奈再一次迈出了脚步。超越高速的神速之舞，轰的一声卷起了暴风，克罗甚至有种空间发生扭曲一般的错觉。

这次的分身并不是七个，而是五个。看来被拉休斩到承受的伤害相当大。

不过，即使受到了这样的伤害，克罗和她之间的实力差距也还是太大了。即使是由五人所施展的乱舞姬也能轻易将克罗给血祭的吧。

但是，不能输。

并不是别人，而是真奈亲自说过。身为剑圣弟子的人，绝不能丑陋的输掉。

被真奈所砍到的伤口，一跳一跳地发疼，并流着血。

但就算如此，与被剑圣斩到的伤痛相比，根本算不了什么。

和剑圣战斗还能活下来的自己————不应该死在这种地方！

现在才是应该使出来的时候，从师傅那里学到的另一个奥义————

[死吧，克罗！]

乱舞姬·双剑飞舞。

克罗朝五个真奈跑了出去。

在奔跑的同时，从克罗的全身喷出了白色的光芒————

[光刃！？不，不对！？]

不，这不是光刃。

索迪，能将自己体内[光]的一部分传达到剑刃之中。但是，克罗的那个与这不同。

因为不能完全控制[光]，不能将其集中在刀刃之中，所以成了[光]从全身满溢而出的状态。

虽然有着不能集中到刀刃里的缺点，但是另一方面通过走遍了全身的[光]，身体能力以及防御力都得到了提升。

即使赶不上索迪的程度，但也超越了人类的极限。

对于一直以普通的状态和索迪战斗的克罗来讲，这就已经足够了。无法预判的刀法，以及超越人类的身体能力。

如果两者能够合二为一的话————

[为什么人类能够使用[光]啊！？]

[就是你姐姐教我的哦！]

七剑之[光]的压力，就连人类都能感应到。

如果能感应到的话，就也能发出来吧————

那个傲慢的剑圣，以这样适度的想法教了克罗处理[光]的方法，为了能让他在实际中使用而将克罗养育长大。

不过，在克罗的身体之中所发生的现象，与不同种族索迪的[光]是同样的东西吗，这点克罗也不清楚。

正因为拥有着比谁都要强大的[光]，而且也更善于处理它的剑圣，才有可能察觉到在人类中也沉睡者相同力量的人吧。

她仅仅花了数年时间，就以自己的弟子为实验品，成功地引出了这种力量。

什么变化都没有，到头来，不管是我还是真奈，都只能在那个人的手掌之中起舞而已。

接着，两者合而为一————出现了一个……

克罗那受到[光]强化的双眼，捕捉到了光。向着极速迫近的五个真奈中一个，发出了九道白色闪光。

那九道白色闪光并不是实体。但，确实地映在了克罗的眼帘之中。

九天圣斩————应该斩向什么位置，这会由光来引导。有古流和剑圣的剑技所产生的奇迹。那所有的九道光，全都是斩向冲过来的敌人的刀法。

这是现在的克罗应该还看不到的，神速之舞姬极为细微的一点空隙。

但是，只要让剑跑起来就行了。就如同描绘光一般，就如同追上光一般。

甚至没有挡开乱舞姬之剑的必要。比其更快，与剑合二为一化成光——那闪着光辉的刀刃，化为一条闪光飞舞着。

克罗的全身在闪耀白色光辉的同时，向乱舞着的美丽公主挥下了必杀的一刀————




终章
[姐姐在说她要收人类为弟子之时，我不禁抱着头想到，这下该怎么办才好]

真奈，静静的说着。

[身为剑圣却会对人类的叛乱感兴趣，这样想来的话，接下来就是那个了吧？真是的，我的姐姐也太过奔放了呢。即使如此，她也是作为布雷兹的尖兵而被送过来，一直爬到剑圣之位的人哦。姐姐忘掉了任务，一心自由的随意生活着呢]

[我也被她折腾的很惨呢……]

克罗一边痛苦地喘息着，一边露出了苦笑。

克罗和真奈并排坐在观众席上，抬头看着微微开始染红的天空。

[结果，布雷兹的任务好像也什么都没有干。不过，她就连剑圣的工作也几乎什么都没有干呢。几乎一年之中都待在深山里，看着你们胡闹]

[剑圣的话让自己强大就是工作……说过这种话吧]

克罗也认为，剑圣是个常常胡乱找借口人。

不过，正因为剑圣对其他的工作极不认真，才能将克罗和拉休培养到能勉强和七剑的真奈那种等级的人物交手的地步吧。

[姐姐，不要说布雷兹的任务了，甚至培养出了对我们的夙愿来讲，最大的防碍者]

[这也太夸大了吧]

[或许呢。不过，要我来讲的话，还是希望克罗君能早点消失比较好呢]

真奈笑着说道，接着站了起来。

啪嗒，从她的身体上留下了大量的血。

[我绝对不会原谅杀了姐姐的你。但是，刚才克罗君的剑————却是从没见过的起手式呢。只凭借这个，就要比我的乱舞姬来得更快了呢。但是，不只是如此]

真奈就像要显示给他看一般，挺起了胸膛。

她穿着Savers黑色西装的上半身，从左肩到右侧腹，有着一条斜向的巨大伤口。血从那既不深也不浅的伤口中，咕嘟咕嘟的流了出来。如果是人类的话，早就失去意识了吧。

[真是出人意料之外的事态啊。居然会在战斗的最关键部分出现动摇，剑招也出现了混乱，你从中途所使用的刀法，毫无疑问是和姐姐相同的东西。我所憧憬的，那个人的复制品…………不，那根本就是姐姐的剑。因为是爱上那把剑的我所说出来的话，所以不会错的]

[果然，你也爱上我了吗？]

[笨蛋，相反哦。除姐姐以外的人使用着姐姐的剑招。这种事情，绝不能就这样放任不管的吧。姐姐的剑————会由你来继承什么的]

能听出真奈的话语中，混杂着一半的杀意以及一半的玩笑。她的脸上感觉既有笑容，又有愤怒，浮现出了一种复杂的表情。

克罗从剑圣那里学到了古流。但那说到底只是克罗的父亲所弄出来的东西。不用说，剑圣也有自己的剑术。

做了她弟子之后的七年。克罗不只是古流，也学到了剑圣的剑招样式。虽然同样身为弟子的拉休磨练着专属于他自己的剑术，但不是索迪的克罗却没有才能创造出专属于自己的剑术。能学到师傅的招式就已经竭尽全力了。

九天圣斩是通过古流将可以斩杀敌人的轨迹可视化，配上最快最高速的————剑圣的刀法来攻击。没想到使用了和师傅同样的刀法，却救了克罗的性命。

[但是，今天我还是先撤退的吧。因为花了太多的时间，而且如果其他的七剑赶来的话也会很麻烦]

[就是说还能再相见的吧]

克罗微笑着说道。

真奈对此什么也没回答，就慢慢地迈出了脚步。

[绝对不能输给你，这是我的真心话哦。总之，因为今天你甚至没有输给我，就先饶过你吧]

真奈也不按住自己的伤口，就在这样流着血的状态下走了起来，抱起倒在地上的奈娜，接着其身影就消失在了观众席的出口处。

[……放过她好吗]

这次，塞菲于真奈之前座过的位子上坐了下来。日奈子也坐在旁边。

两人都没受什么伤，活蹦乱跳的。

[被放过的可是我们这边啊]

克罗伸了个懒腰，就噗通一声躺了下来。

[就连坐着都已经到极限了……。啊，好累]

[你说累，罗……等等，你的一脸铁青啊！？]

[有点呢……不是光刃，该说是“光身”吗。那一招，负担太过巨大了。呜啊，身体都已经嘎吱嘎吱地在响了。以人类的身体，是用不了[光]的吧]

克罗在与真奈的战斗中，不是不舍得拿出来。使用光身，不光要精神高度集中，而且不在走投无路的情况下就使不出来，因此这招风险太大。师傅说过，依据情况，或许这辈子都不会再次发动。

当然，这种程度的事没有对塞菲她们说。不想要被她们责问[别把我当傻瓜]，也不想让她们真的替自己担心。

[不过，我也是这样的状态。如果真奈只是受到某种程度的伤势，只要她有那个心的话还是能够将我们都给杀掉的。而且，拉休当时也快要死了呢]

那个拉休的身影，已经不在观众席上的任何一个地方了。在克罗砍了真奈之后，过了不久他的身影就消失了。是凭借自己的力量走到医院去了吧。毫无疑问，他很讨厌欠别人的情，以及让别人担心。虽然是一副不拘泥于世俗的样子，但实际上，拉休的自尊心很强。即使被真奈砍了一刀，也不认为自己会就这样被干掉的吧。

[你也是，总觉得快要死了呢。肩上的伤，也很严重哦]

塞菲取出了手帕，将克罗的伤口包地紧紧的。接着，又开始温柔的抚摸起克罗的脸颊。

[哈——，真是舒服呢……]

[那真是太好了……不过，克罗，你在摸什么地方？]

[哎？什么？]

克罗歪着头，装傻一般地说道。

[那摸着我大腿的这只手是什么？]

[哎呀，我不知不觉地在做什么呢]

能看出塞菲的大腿比较细，但富有弹性以及柔滑的肌肤触感也让人心情不错。

[……嘛，算了。如果这样就能忘记痛楚的话，暂时就请这样吧]

[哦哦？]

克罗对于意外之事得到了许可而感到困惑。真要说的话，是在做了性骚扰之后，因没有被训斥而感到静不下来吧。

[还有，那个……我要对你说声谢谢。你能来到我的身边真是非常感谢]

[啊啊]

克罗对着满脸通红的塞菲露出了微笑。是说在菲亚被杀了之后就立刻赶到自己身边之事吧。明明这种事情是理所当然，不需要在意的。

[而且……刚才罗的剑，也好惊人……]

[嗯？]

塞菲以一种陶醉般的表情，看着自己。好像还有点兴奋。

忽然，克罗有所察觉。

[塞菲，你……]

[什么啊……]

塞菲就这样以妖艳的视线看着克罗，并说道

看来，塞菲自己好像还没有注意到啊，就是她自身的[光]之量已经得到了爆发性增幅的事。

至少，是远远超越奈娜的[光]。

克罗觉得塞菲发生异常的时机就只是在那一瞬间。就在所有人都忘了战斗而抬头看向天空之时————那时的塞菲发生了什么呢。

换句话讲，不是发生了什么————而是在塞菲身上发生了什么之后，结果，她的[光]得到了增幅……？

[……喂！你到底想摸哪儿啊！]

回过神来的塞菲，轻轻地掐住了克罗的手背。本来在抚摸着大腿的手，正渐渐地向裙子靠近的情况，好像被发觉了。

[切，暴露了吗]

[暴露了？才不是这样！真是个不能对你放松，不能对你露出破绽啊]

克罗一笑置之。

在极短的时间内让[光]上升什么的，真是闻所未闻的异常现象啊。虽然本人好像还没注意到，但好像有必要在之后重新调查一下原因呢。

咳咳，塞菲干咳了几声。

[总，总之。不知怎的，突然之间发生了太多的事而觉得莫名其妙呢]

[正是如此呢。也不得不提交报告书呢。该写些什么呢？]

术法使的真正身份。应该已经被遗忘了的种族————布雷兹的复苏。

七剑之一，真奈的背叛。

身为布雷兹的同时还是剑将的真奈，并能够将其能力封印的日奈子的能力。

塞菲的[光]异常的增幅。

还有，在数十年前的一瞬间打开的，与异世界相连的空之扉————

[……我，也不太明白状况呢]

就像要打断克罗的嘀咕一般，日奈子开口说道。

[和真奈说完话之后，意识就突然远去了。醒过来的时候，就突然被克罗当成了盾牌]

[不对吧！是你稀里糊涂地来到我身前的哦！]

[是这样吗？这么说来，克罗，你一直都“你啊，你啊”来称呼我，老实说我很焦虑呢，不过，你刚才就叫我日奈子了呐]

[让你感到焦虑真是抱歉呢……]

并不是有什么特殊的意义而不叫她的名字。只是，或许是在避免自己感情发生转变吧。不过还会在意这种事，就说明克罗也变糊涂了呢。

即使被解除了任务，也不认为自己与这个不可思议的少女之间的因缘会就此切断。明显地，在她身上所发生的各种异常现象还要在塞菲之上。

并不只是消去了真奈的术法，将其封印而已。

太阳之少女，又在天空中做了什么吗？

而本人几乎是在无意识中这么做的，那才是让人觉得麻烦的地方。

[哈，哎呀哎呀，总觉得正在渐渐偏离我原本的目的啊！]

[克罗的目的是什么呢？]

[那还用问]

克罗一下子坐起了身体，并以这个势头站了起来。虽然尖锐的疼痛一瞬间划过全身，但他还是摆出一副什么事都没有的表情注视着正对面。

[是为了取回曾今失去的日常啊]

在失去了父亲，与剑圣邂逅的那一天。

从命运开始分岔的那一天直到现在，一直过着普通人类所不可能渡过的时间。

命运于某一时刻突然分岔了。

如果这样的话，只要有心的话应该也能凭借自己的力量来强行改变命运的。

克罗，为了建造自己所期望的道路才拿起剑而活到了现在。

[为了这个目的的话，不管是谁都无所谓。全部，砍掉]

克罗握紧了日本刀的刀柄，回过头。在那儿的是塞菲以及日奈子已经呆住了的脸。

[那么，姑且，我也是去一趟医院比较好吗。也不得不去一趟本部呢]

[……那我也陪你一起去吧]

[我的护卫任务也还要继续下去的呢]

塞菲和日奈子站在了克罗的两旁。

两个少女各自柔嫩甘甜的香气飘了过来。

[直到医院为止就由我来当护卫吧。而且，欠罗的人情也太多了呢]

[我也被保护过度了呢。看来，我被盯上的理由有很多呢。不过……罗接下来也会保护我的吧]

[……你们两个，太过坚持自己的主张了吧]

克罗绝不会只是说自己一个人如何如何。

在他的目的中，也包含要构筑一个幸福的家庭在内。当然，在这个家庭中一个可爱的妻子是必不可少的。

虽然性格多少有点问题，但不管是塞菲还是日奈子都很可爱。感觉不管有多少的危险，好像都能构建一个有趣的家庭呢。

克罗在与两个少女并肩行走的同时，也露出了笑容。

命运到底会往什么方向前进呢，这点现在还不明白。

太多过于异常的情况同时发生。

特别是————空之扉突然的打开，克罗不认为这件事与身旁的两名少女没有关系。

虽然觉得不可能，但如果她们就是能将封闭的天空再一次打开的钥匙的话————？

那么，或许这就是严重程度还在布雷兹们反叛之上的事态了。说不定还有着难以想象的命运在等待着塞菲以及日奈子。

但是克罗已经下定决心要与塞菲和日奈子，这两名少女继续来往下去。

就是说，如果有着沉重的命运在等待着她们的话，那么自己也来替她们背负吧。

就由这手中的剑来斩断那不值得期待的命运以及未来吧。

斩，斩，继续斩下去吧。

相信在前方有自己所寻求的未来————




后记
初次见面。或者说是好久不见，我是镜游。

因为是新作，我重新简单地做下自我介绍。

平常是个写PC游戏剧本的人。因为某种机缘，也写了轻小说，真是值得庆幸。

那么，这是新作。这回试着完成了一部稍微有点动作意味的作品。嘛，这个那个都尽是些女孩子呢。

虽然这是王道，不过，战斗系女孩子果然很不错呢。毫无例外的要“身穿制服进行战斗”，因此就将舞台定在校园了。在裙摆翻飞的同时进行战斗，才是真正的王道呢。

当然不只有战斗，连女孩子们也非常非常的可爱。

姑且，主题什么的还是有的呢，女主角和主人公的战斗，或者说能够轻松的享受女孩子们平常的可爱之处的话，我就很开心了呢。

这么说来，因为取材的关系试着买了把日本刀，不过该说是模型刀吗。重量和真品差不多的程度————有一公斤左右呢。啊，真是的，好重好重。虽说1千克什么的不是什么了不起的事，不过真的架起刀来就不同了呢。沉甸甸的重量传到了身上，要挥舞它是绝对不可能的（笑）。

要使用这样重的东西，被称为武士的人们还真是厉害呢。

我也没说过不到700克的平板电脑很重什么的哦，看来还是稍微锻炼一下比较好。

到最后我想感谢一下。

みけおう先生，非常感谢您的优质插图。责任人，虽然给你添了各种麻烦，但总是受到您的帮助。还有，我从心底深处感谢为这本书的制作有关联的大家。

不过，最重要的还是让我对众多读者表示最大的感谢吧。

如果能再次见面的话，我会感到很幸福的。那么这次就到这里吧。

二零一二年四月 镜游



