文件发布时间:2014-03-08 15:41:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第七卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译/校对：wujiaao

润色：aleiskira

这是一个宽敞洁白的房间。

面积大概有三十个榻榻米的左右。

铺在地上的毛毯和墙纸也都是白色的。

放在墙角的书架以及床铺当然也是白色的。

门有两扇，一扇用来进出房间，另一扇则连通浴室和厕所。

房间的中央有一张小桌子，还有好多个散落在地面的坐垫，而这些生活必需品也都是白色的。 

在那张小桌子一旁——

少女仰望着天花板。

天花板上有着一扇巨大的天窗，能够透过这扇天窗仰望蓝天。

在这个四周都是墙壁没有窗户的房间里，只有这扇天窗是唯一与外界相连的。

「今天也是个好天气……」

少女呆呆地嘟囔道。

少女有着一头黑亮的长发，穿着及膝的白色连衣裙。

那副身姿让人感受到清爽的同时，也有种掩盖不住的虚幻飘渺之感。

「日奈子大人——」

「……香苗」

少女慢慢地转过头。

就十五岁的年龄而言，少女看起来要显得更加稚气——不过，却有着令人震惊的端正容貌。

就算每日得见，也还完全没有习惯。

「香苗，我已经吃过早饭了吗……？」

「……嗯，已经吃过了」

开口说话时糟蹋了那张如梦似幻般的美貌也是事实。

不过，就算是少女的这个地方，香苗也觉得很可爱。

「您的肚子饿了吗？虽然还没到中午，可以的话要准备些什么吗——」

「不，吃过了的话就算了」

日奈子回答后，就再次仰望天窗。

樱井日奈子——是太阳教教祖的女儿。

据说从她出生那时起直到十五岁的现如今，都一直在这个房间内生活。

香苗成为她的照顾者是在三年前，而日奈子不管是在那以前，还是在那之后也一步都没从这个房间踏出去过。

日奈子是被她的亲身父母软禁的，但其原因香苗却并不清楚。

即便是作为教祖女儿的照顾者而受到提拔，可香苗也只是一个教徒而已。

虽然除了香苗之外，也还有几个照顾她的人，但却没有一个人知道她被软禁的原因。

曾经照顾过她的人全都是年轻女性，虽然在数年的任期结束后，就都进入了教团的中枢管理层，可这对香苗而言还太早了。

「日奈子大人，今天也在看着外面的光景呢」

「没有其他可看的东西了。最近一直都是好天气，也快看腻了。虽然偶尔来个阴天也挺不错的，不过，那朵云看起来就像猴子先生一样」

「……要是能看些浪漫的东西就好了呢」

日奈子眼中的世界，不同于普通人眼中的世界。

「日奈子大人，可以的话，我再那些什么书过来吧？」

香苗向日奈子问道。

在这个房间里的也就只有太阳教的教典以及与历史有关的书籍而已。

虽然教团的干部禁止将外部的物品的带进来，可香苗偶尔还是会拿些以风景为主的写生画集给日奈子看。

因为她太过于——可怜了。

这个少女到了这个年纪，还不被允许走出这个房间。

香苗从不认为自己很幸福。

与双亲没什么联系，自己喜欢的哥哥进入了自卫队，在几年前失去了一条手臂后，不明所以地皈依太阳教了。

而且，哥哥好像还做了教团的警备队长。

香苗追着自己的哥哥皈依了太阳教。因为哥哥的地位，自己也立刻在教团内获得了信任。

接着就成为了日奈子的照顾者——

被软禁的少女是幸福的还是不幸的呢，香苗根本就没想过这种事。

香苗在照顾日奈子的时候，比起自身的幸福，她更将日奈子放在第一位。

「谢谢，香苗。不过，书已经……看够了」

日奈子微微对香苗露出笑容后，摇了摇头。

「不过，日奈子大人。待在这个白色的房间太寂寞了……」

「我并不知道其他的房间」

日奈子说完，再次仰望天窗。

她基本没有说过心里话。

不过，香苗是知道的。其他的照顾者也知道。

日奈子绝对不会说“想到外面去”这种话来。

因为她明白，自己要是这么说的话，会让佣人们困扰的。

在这样的环境中长大——可即便如此，日奈子的性格还是很温柔。

香苗无可救药地喜欢这个温柔的少女。

就像自己的妹妹一般，女儿一般。

「冬天差不多快要结束了吧……」

日奈子再次自言自语道。

她连四季都不清楚。

这……这是有多可怜啊。

香苗只知道一件有关日奈子的事。

是在接任日奈子的照顾者时听说的。

樱井日奈子是被称为太阳之少女的特殊存在——

据说是人类的希望。

或许正因为如此，她才无法走出这个房间……不过这又算什么呢。

香苗在这三年中与其他佣人们的关系很好，与身为哥哥部下的这个设施的警备人员也走得很近。

如果是现在的话，说不定可以实现——日奈子绝口不提的那个发自内心的愿望——

「……这真是不错的礼物呢」

干原条一郎——条，拍了拍手中的太阳教教典。

条虽然是太阳教教徒，但基本没有读过这本书。

「因为接到许可，所以即便将其带入你的单人间也没问题哦」

一个穿着西装的年轻女性隔着桌子坐在条的对面。她对条露出了微笑。

这里是位于北海道北部的某个监狱的会面室。

条在与剑圣休卡的两个弟子克罗和拉休战斗后，被再次砍断了左臂，而且一手承担了太阳教徒们所犯下的所有罪责，接着被投入了监狱。

不过，因为失去了单手的缘故，而不得不暂时入院，因此，条是在不久之前才进入这里的。

「律师小姐，谢谢你了」

条瞥了眼前的女性一眼。

由索迪建造的这个监狱的会面室中，并没有安装强化玻璃，因此能直接与会面的人面对面交流。

监狱的警备虽然严密，但是其内部的囚犯们还是比较自由的，这是在小看人类呢，还是尊重人权呢，条并不清楚。

「不过，虽说管得松，不过这种地方就真滑稽了呢」

条用手指指着夹在教典中一张照片。

照片上的是他唯一的妹妹香苗。

担任太阳之少女——樱井日奈子的照顾任务的妹妹——

在数月前，因为帮助太阳之少女从软禁的地方逃走而被教团处死了。

真是个笨蛋妹妹，不过，同时，却也为这个温柔，勇敢的妹妹感到自豪。

「嘛，我就心怀感激地收下了哦」

条注视着照片露出了微笑。

教典暂且不提，照片之类的东西也是禁止带进来的，这是监狱长故意放进来的，还是她行贿的结果呢。

「话说回来，你并不是什么律师吧？」

条目不转睛地注视着女性说道。

「我是你的协助者哦」

女性在条的注视下也毫不动摇。

感觉她很年轻，还不到二十五岁。

在头的两边扎了两个团子，有着过于端正的容貌。

恐怕，她是白雪的同类——改造人。

换句话说，她是与太阳教有联系的军事企业，dynast的人。

「因为会面时间有限，我就长话短说吧。是关于你从这里出去的事，当然，是在合法的情况下」

「正确的说，是你的上司——吧？」

Dynast公司是与各国政府都有很深联系的企业。

要是有那个意思的话，让条离开监狱也不是什么难事吧。

「不过，可不只是从这里出去就完事哦。当然——这个话题我们还会继续一会儿」

「我看也是」

Dynast也清楚条很有可能会死的。

毕竟，他是一手包揽了所有的罪责而进入监狱的。

这个美人会拿出怎样的交涉方案——条有些期待。

条察觉到，自己之所以会对这种事有所期待——是因为太无聊了。




第一章 牙之道
长野县，第二索迪亚。

同时，这里也是被称为剑仙众之村的小村子。

所谓的剑仙众，是由为剑而生的索迪中最强的剑士“七剑”，以及特别优秀的“剑姬”们在引退后所构成的组织。

现役的七剑在没有继承者的情况下死亡的时候，就由剑仙众指名新的七剑。

即便是在索迪中也是万中无一的“剑姬”称号的授予也是剑仙众的工作。

虽然她们也有很多其他的权限，不过基本都是些已经引退的人，因此也都挺悠闲的。

剑仙众之村，是除了大山，森林，河流，农田之外空无一物的寂静乡下地方。

七剑中也有很多在年轻时就引退的人，因此这里的并不是只有上了年纪的人。

正因为引退的剑士们都渴求着安稳的生活，所以这里才会充满了寂静。

也并没有像大多数的索迪们那样在拼命地磨练剑技。

「哈……！呼……！」

不过，在这个剑仙众之村里，也有在挥剑的人。

这里是一个巨大宅邸内的中庭。

与喜好植物的索迪的作风相符，庭院里满是树木花草。然而在这个庭院中却回荡着挥剑的轻盈声响。

「克罗……你不热吗？」

樱井日奈子坐在庭院对面的走廊上说道。

穿着连肚脐眼都露出来的吊带衫，以及轻飘飘的迷你裙，是一身清爽的打扮。

在中庭挥剑的克罗也是一身轻装，T恤和短裤。

可即便如此，因为已经挥剑数百次的缘故，克罗还是渗出了汗水。

「当然是热的啦。倒是你，太会享受了吧」

日奈子在一个大到叫人吃惊的杯子中灌满了菠萝汁，然后用吸管大口大口地喝着。

「都已经这样了，也只有喝了」

「那是果汁吧，嘛……你的心情可以理解」

克罗停下了挥剑的手说道，日奈子不住地点头。

在日奈子的身边，放着两部手机。

日奈子拿起其中一台翻盖手机，用手拍了一下。

「难得下定决心才打了电话……这还真是扫兴的说」

日奈子刚刚和她的父母那边通话过了，与自己出生以来一次都没有见过面的——至少是自小时候起就没有见过面的双亲。

但是，用太阳教的信使带来的手机却没能联系上日奈子的父母。

「她自称是教祖的亲信，是个年轻女人的声音」

「是个美人吧，如果还是个巨乳的话，就更好了」

「克罗的欲望真是没有底线呢。不过，那个或许是美女的人所说的话太让人颓丧了」

「……你的话真是越来越来七八糟了呢」

日奈子说的话本来就有着奇怪的腔调，可最近受到克罗的影响，变得更加奇怪了。

这个暂且不提，根据那个或许是美女的亲信所言——

让教祖直接与日奈子通话，会有很多问题，同时也需要有所准备，因此，要花上一周的时间。

关于见面地点，会在后天的通话中指定。

还有，允许日奈子带一名随行人员。

虽然认可随行人员武装自己，但是禁止将武器带入与会场所。

——情况就是如此。

「就连不谙世事的我，也明白对方提出了对那边非常有利的的条件……可是，该怎么办才好呢？」

日奈子目不转睛地注视着手机说道。

「……虽然你这么说，可也早就下定决心要去见你父母了吧？那么就只有去了」

不过，那可是把自己的亲生女儿幽禁了十五年之久的父母。

“他们正等待着与日奈子令人感动的再会”——会这么想也太过天真了吧。

「说的也是呢……」

日奈子拿起了——另一部手机。

那是克罗给日奈子的个人电话。

「我居然有两部手机，就像做梦一般。在春天的时候哪里说得上手机，就连座机都没用过，真是不错的进步」

「将你成长后的样子展现给父母看看吧。别担心，有我陪着你」

听到克罗的话，日奈子再次点了点头。

日奈子好像也对随行人是克罗这一点没有意见的样子。

好像她一开始就是这么打算的，没有提出任何疑问。

「只是……」

唰，克罗将日本刀收入鞘中，然后坐在走廊上，咕嘟咕嘟地喝干了日奈子剩下的菠萝汁。

「呼……正如日奈子所言。条件对太阳教太有利了。因为地点是由她们指定的。一周时间也能做好多的陷阱了」

「在这种时候，克罗那恶毒的头脑就很可靠了」

「这种事一般都能想到的吧。可以携带武器这一点也太大度了，反而觉得很可疑。而且太阳教也与dyanast公司有联系。要是被引入的某个房间里，

突然间关上门然后喷出毒气的话，可就没法逃命了哦」

无法用剑斩裂的陷阱，对克罗而言也是很威胁。

「dynast有改造人，有移植了“锐刃”的手腕，细胞的人类，有powered suit，各式兵器应有尽有。或许还会出现更加厉害的兵器也说不定」

「就是说……这边也需要准备吗」

「正是如此」

虽说如此，但是克罗和太阳教所具备的条件不同。

没有金钱以及别的关系的克罗，能在一周内做到的事很有限。

「那样正好」

走廊后面的拉门被一下子打开了。

从那里出现的是一个将白发扎在脑后，穿着蓝色工作服的女性。

同时她还是活跃在七十年前的大战中，并在之后的六十年间一直占据着最强的剑圣宝座的伟大剑士。

那就是大剑圣吉纶茜德。

乍一看是三十岁左右，可实际上已经是年过九旬的老人了。

索迪在体内隐藏着名为『光』的能量，而且越是强大的人老化就越迟缓。如果是这位被称为大剑圣的剑士，还保持着如同幻觉般的年轻容颜也没什么

可奇怪的。

顺便一提，对她而言，剑圣的继承者克罗，就是徒孙。

「依修特，你也到这里来。有话和你们说」

大剑圣嚣张地说完，就一屁股在走廊上坐下。

「怎么了，会长也在吗」

「我是被大剑圣叫来的」

有着绿色长发的少女走进拉门后说道。

依修特——是克罗就读的剑之学院的三年级学生，不光是学生会长同时还是剑士。

「首先看看这个」

大剑圣打开了一个巨大的信封，从中取出了几份文件。

克罗以及坐在身边的依修特探头看着这些文件。

「婆婆，这是什么？牙之道——又是什么东西？」

克罗拿起其中一份文件，疑惑地问道。

「真是的，现如今的年轻人什么都不知道呢」

大剑圣无奈地说完后，开始进行说明。

所谓的牙之道，是索迪们的故乡——异世界索迪亚的一种训练设施。

战后, 好像在这个剑仙众之村，又重新建造了一个新的牙之道。

被允许进入的就只有得到剑仙众许可的有着剑姬资格的人而已。

而且无法在事前得知是怎样的设施。

不过，要是能通过牙之道的话，就能够匹敌三年份的修炼时间。

「虽说如此，可牙之道的生还率就只有一成左右呢」

「这生还率太低了啊，喂！」

克罗对若无其事进行说明的大剑圣吐槽道。

生还率只有一成，基本可以称得上是自杀行为了。

「话说，难道会长早就知道了吗？最近你起来挺烦恼的，是在烦恼要不要进去吗？」

「……嘛，就是这样」

依修特呆了一瞬后点了点头。

虽然觉得她的样子有点可疑，不过克罗并没有追问。

有太多感到在意的地方了。

「那可真是不得了呢。会长会烦恼也是没法怪她」

「干吗说得一副事不关己的样子。小鬼，你也给我进去」

大剑圣狠狠地瞪着克罗。

「哈？我又不是剑姬」

克罗虽然是剑圣的继承者候补，但并不具有剑姬的资格。

「关于这点的话没问题，在剑仙众的会议上，与牙之道的进入许可一起，还取得了授予小鬼的剑姬资格的许可」

「这么轻易就将万中无一的剑姬资格……」

「我在得到剑姬资格的时候也是很辛苦的呢……」

听到克罗嘟囔声后，已经得到剑姬资格的依修特也露出了不高兴的表情。

「我目睹了你和拉休的战斗。以你的本事，将剑姬的资格授予你没有任何问题。顺便也会给拉休剑姬的资格」

拉休是克罗的师兄，同样也是剑圣的继承者候补。

就在昨天，克罗还和拉休赌上性命进行了战斗。

不过，这场战斗是大剑圣为了弄清徒孙们实力而搞出的模拟战，不过克罗和拉休却极其兴奋地将其搞成了赌上性命的决斗。

「不，等等等等」

克罗张开右手，制止大剑圣。

得到剑姬资格还不错，就算自负地说，克罗和拉休有着与剑姬相当的实力也是毫无疑问的。

「我进入牙之道的事也已经是既定事项了吗？」

「你虽然很强，但是力量还不安定。虽然之前勉强能和死剑使战斗，可你还能再次像那时一般与之战斗吗？」

「…………」

克罗沉默不语。

在暑假前，克罗与索迪里的战斗部族“布雷兹”中的最强战士死剑使进行了战斗。

那个死剑使苏伊萨拉，有着能匹敌的师傅剑圣休卡的实力，虽然能勉强与她交手，但也赢不了她。

克罗明白双方实力上的差距，一个不慎，即便被斩了也没什么可奇怪的。

「不过啊，婆婆。可以的话，我是希望你亲自来教导我的」

「妾身已经不会收弟子了。因为已经引退了，还有很麻烦」

「别在最后加上自己的心里话啊……」

克罗失望地垂下肩膀。

不过，硬是请已经引退的人来教导自己也很不好意思。

「因此，你就和这个绿发的小姑娘一起去吧」

「请等一下，大剑圣。少年也一起去吗？不分开进去？」

依修特有些慌张地说道。

「没关系，并不是说两人一起进去，就会让难度变低的。不如说——嘛，没什么」

「没什么个鬼哦！好好进行说明啊!」

克罗吼道，因为是赌上性命前去的，要是说得过于笼统会很头疼的。

「牙之道的构造是天衣无缝的。要是人数增加的话，就会发动与之相应的试练。说到底，单单只是留意同行者也会很辛苦吧？」

「……嘛」

不管是克罗还是依修特，要是看见同伴陷入危机的话，无论自己处于何种状况之下都会伸出援手的吧。

「那个，这些事怎样都好，我一周后就要和同行者一起出发了……」

「同行者……」

克罗代替日奈子，进行了简短的说明。

「太阳教的教祖吗？就我而言也是不能放置不管的事呢」

依修特露出了可怕的眼神。

她与克罗，以及拉休三人，作为元老院议员希露菲的直属调查队“Sabers”，之前一直在追捕太阳教教祖。

虽然任务暂时中断，不过太阳教可是会进行恐怖活动的危险存在。

再加上，教祖很有可能知道有着多种不可思议能力的日奈子的秘密，在这种情况下，就更不能放走与其接触的机会了。

「综上所述，我就是同行者，不过一周时间能通过牙之道吗？」

「通过牙之道用时最短的人，只花了一天」

「啊啊，是这样吗」

「不过，那家伙是休卡」

「……那就没法当作参考了」

克罗微微摇了摇头。

剑圣休卡是无法用正常标准来衡量的人物。

「妾身的笨蛋弟子暂且不提，可即便是快的人也要花上一周的时间。虽然也要看会面地点，不过也必须得在见面的前一天从牙之道返回吧。时间会很

吃紧的呢」

「……原来如此，那样的话就能去了呢」

克罗嘟囔着。

「虽然无法更新师傅的最高记录，那么……就用五天时间突破吧」

「……会很够呛的哦」

大剑圣投来了锐利的视线。

她应该非常清楚牙之道的严酷吧。

不过，要是连这种事都无法办到的话——今后的战斗也就没法获胜了。

太阳教，布雷兹，dynast，要与它们进行对抗，克罗还必须得到巨大的成长。

「嘛，既然学弟都这么说的话，那我也不能退缩」

依修特拍了拍克罗的肩膀。

她也做好了觉悟的样子。

「克罗……」

日奈子投来稍感不安的视线。

日奈子对牙之道一无所知，因此会担心也是理所当然的。

克罗默默地注视着日奈子的眼睛，点了点头。

或许让大剑圣或者依修特作为同行人会更安全也说不定。

可即便如此，日奈子还是希望与克罗同行。

克罗必须回应她的期待。

虽然日奈子还有另一个渴望能够同行的人，不过如今她并不在这里。

那么，就只有克罗去了。

而且，必须为了今后储备力量也是事实。

用五天时间通过牙之道后，就和日奈子一起去太阳教教祖那儿。

对克罗而言，这就是自己唯一应该前进的道路。

用五天时间通过牙之道，虽然夸下了海口，可时间不够也是事实。

克罗和依修特立刻就做好准备来到牙之道门前。

徒步从大剑圣的宅邸走到这里大概十分钟左右。

在山的入口处，有着巨大的木门。

受大剑圣指引，日奈子目送克罗和依修特来到这里。

还有一人——

「哦，真是扇巨大的门呢」

站在克罗身边身穿女仆装的少女，一脸佩服的样子。

身穿女仆装的少女是林奈。

她身为布雷兹的同时，也是死剑使。虽然过去也和克罗厮杀过，但如今因为喜欢他而和他一起行动着。

不过，她本身是危险的存在，因而被希露菲议员上了道保险。

林奈戴在脖子上的项圈里被装入了炸药，并能够通过远距离操作使其爆炸。就算是最强级别的死剑使，要是头被炸飞的话也还是会死的。

「是啊，在距离宅邸这么近的地方居然有这样的大家伙呢——」

克罗这般回答林奈。

虽然在大剑圣的宅邸里住了些时日，却完全不知道门的存在。

「这就是牙之道的入口吗……」

依修特也饶有兴趣地注视着大门。

不管是克罗还是依修特都穿着Sabers的制服，因为很结实，很适合战斗。

虽说是来剑仙众之村避暑的，可因为全都是些容易被卷入麻烦中的人物，为以防万一才将Sabers的制服带来的。

两人甚至连外套都好好地穿着。今天的气温也很高，虽然热得要命，但克罗和依修特都不是因为天热就会让剑法变钝的弱者。

「感觉很糟呢。进入这种地方的话，克罗酱或许真的会死的」

「真是感谢你那率直的感想」

克罗露出苦笑回答林奈。

「果然还是咱也一起去比较好吧？只有会长的话，你不感到担心吗？」

「真亏你能当着别人的面说出这种话呢。姑且，还是我比较年长哦」

依修特不高兴地皱起了眉头。

「啊啊，咱不太在意别人的年纪。不管是大两岁也好，还是大七十岁也好，一点都不在乎呢！」

林奈笑着精神十足地说道。

理所当然的，大剑圣也露出了些许微妙的表情。

「要好好地教这个布雷兹的小丫头如何遣词用句呢……你们还有拉下的东西吗？一旦进入其中话，在试练结束前都无法再出来的哦」

「在这种状况下，就算有忘记的东西，也难以带进去呢」

克罗背着一个巨大的登山包，依修特一样。

登山包中除了几件换洗衣服外，其他基本都是食物。

虽说用五天时间突破牙之道，可这些时日所需的食物也是非常大的量。至于饮水的话，好像牙之道内到处都有涌泉的样子。

「真重啊。要是能在牙之道中获取食材就好了呢」

「蘑菇以及树木的果实之类的东西还是有的吧。不过，猪或者鹿就用不着期待了。要是那种东西误入牙之道的话，立刻就会毙命的」

「……这到底是什么地方啊」

到底是装了什么东西，才能轻易消灭野生动物啊。

「没办法了。差不多该走了，会长」

「喂，稍等一下，忘记说注意事项了」

大剑圣的声音让克罗差点摔了一跤。

「干吗，难得我拿出了干劲。话说，居然在即将出发的时候说什么注意事项」

「光是想起来就已经很不错了好吗。其实并没有难点，注意事项有三，进入其中后，别破坏，别杀生」

「……这是什么意思？」

克罗歪着头。

「虽然不知道其中有什么，不过今后也还会有要进去的人，所以别破坏设施」

「不愧是学生会长，理解力很不错。是的，正如你所言」

「那么大剑圣，别破坏，别杀生，这是其中两点，可最后的注意事项是什么？」

「活着回来」

大剑圣摆出认真的表情，只说了这一句话。

原来如此，确实是重要事项。

「真是感谢您的提醒。当然我们也会照做的」

克罗将手放在腰间的日本刀的刀柄上。

「那么，虽然不知道会出现蛇还是鬼，不过要是只有这种程度的话就简单了呢」

克罗或者玩笑话，将手伸向牙之道的大门。

在一脚跨过大门后，空中突然降下一阵枪雨。

「呜哇」

「哇」

克罗只是微微扭过身体就躲过了枪，而依修特则敏捷地跳向远方。

长枪密密麻麻地插入了两人之前站着的土地中。

「……嗯。要是两个人的话，就会触发两人份的陷阱吗。看来真的就算有两人也没什么问题呢」

「作为迈出第一步的问候，还真是扫兴呢」

克罗和依修特站在一起无聊地说着。

这种程度的事，不管是克罗还是依修特都事先预料到了。

「不过……刚才的暂且不论，这可真是厉害呢」

「确实如此……感觉刚才的招呼方式就像是诱惑我们放松警惕的陷阱一般」

看来依修特和克罗的感想一样。

穿过牙之道的大门后——简单地说，就是一条极其普通的山路。

看起来像是一条有野兽出没的山路，可这也确实是一条人为弄出来的道路，虽然树木繁茂可周围却很明亮。

将其当作远足也挺有趣的。

不过——那只是假象而已。

「感觉浑身麻麻的，就好像是这座山体本身释放出了杀气一般」

「不愧是剑仙众花心血建造的地方。少年，小心些。要是受伤的话，可能就没有安心治疗的闲功夫了哦」

「说到伤口的话，我已经受伤了就是」

克罗用手指轻轻地敲了敲额头。

那里裹着绷带。

那是在暑假前，被剑圣休卡的妹妹剑将真奈给砍出来的伤口，对克罗而言，那个人既是上司，又像是另一个师傅般的存在。

「这样说来的话，被拉休砍到的伤口也还在呢」

那道伤口虽然浅，可毕竟是昨天才刚刚留下的，因此多少还是有些伤害。

「你总是满身伤痕啊。明明是个人类，真亏你还能好好地活下来呢」

「死了的话，就无法对女孩子做些H的事了吧」

克罗轻浮地说完，就迈出了脚步。依修特也跟在他身边。

「到现在还说这种话，如果不是玩笑话，那就真的很可怕了呢。话说回来，少年，我从刚才起就很在意了，你挂在腰后的什么？」

依修特指着克罗的后腰。

有一把细长的剑挂在后腰的皮带上。

「是备用的剑哦。要是剑断了的话，是不可能回去拿新的剑的吧」

索迪可以使用——将『光』寄宿在剑中强化锋利度和耐久性的名为光刃的技能。

不过，克罗说到底只是个人类，在无法使用光刃的情况下，时常伴随着剑会断掉的危险。

「不过，那是……剑将真奈的剑吧？」

「啊啊」

克罗点了点头。

真奈是二刀流使用者，被她取名为“舞姬”的剑一共有两把。

她在与剑帝阿米拉尔的战斗中，丢弃了其中一把，而那把被拉休捡到后，交给了克罗。

而另一把舞姬的下落克罗就不清楚了。

克罗在与真奈战斗后，她的遗体就不知去向。

恐怕，她的伙伴将另一把舞姬连同她的尸体一起回收了吧。

「嘛，不愧是视速度为生命的真奈的剑。因为很轻便又容易使用才将它带来的」

舞姬的刀身如同纸一般薄，在刀柄中也下了工夫，轻到令人吃惊的地步。因此，即便使用光刃，其耐久性仍令人感到不安，不过这方面能依靠剑将真

奈卓越的剑技来弥补吧。

「不过，虽说脆，但也是七剑使用的剑，和那种钝家伙没可比性呢」

「……嘛，只要你觉得行的话，我也没什么可说的了」

虽然嘴上这样说，可依修特却是一副欲言又止的样子。

她担心着——克罗是不是太过在意自己斩了真奈的事了。

当然，对克罗而言，真奈是很重要的存在。

即便撕烂自己的嘴巴也说不出“对于杀了她这件事没有任何感想”这种话来。

可即便如此——正是那个真奈对自己说——请为斩了我感到自豪吧。

「我明白的」

克罗和依修特同时停下了脚步。

有某种东西，大量地从周围十几米高的树顶上落了下来。

这次掉下来的不是枪，而是圆木。

每一根都比克罗和依修特的身高加起来还长，也很粗。要是受到圆木的直击，一瞬间就会被撕碎的吧。

当然，不管是克罗还是依修特都没有被击倒，他们轻松地躲闪后，就跑了起来。

「还有后续吗，没完了呢」

咻咻咻，数发箭矢向着喃喃自语的克罗迎面飞来。

这对克罗和依修特而言，同样不成问题。用剑挡住箭矢，并不是多困难的事。

两人不一会儿就拨开了由数十发箭矢组成的弹幕，毫不停歇地继续前进。

「我说啊，少年，真没劲呢，这样下去的话——」

走在身边的依修特困扰的说完后——露出了恍然大悟的表情。

「……少年，看到此为止只能算是准备运动呢」

「嘛，不用一直做准备运动也很不错呢」

克罗他们来到一块巨大的低洼地前，在走到那块低洼地的中央区域后，两人毫不放松地环视周围。

「要来了哦，会长」

黑色的人影接二连三地从低洼地周围的树木中出现。

人数大概二十的程度，全员都穿着漆黑的衣物，嘴上还裹着布。

就好像是从故事中走出来的忍者一般。不过从微微露出的些许容貌，体型来看，这些模仿忍着的人好像都是女性。

「别忘了，少年，别破坏，别杀生」

「别杀这些家伙？这难度突然间提升得有些过分吧」

克罗不禁开始抱怨。

仅仅从她们些微的行动和气息中就可以察觉到是相当的高手。恐怕，都有着剑姬的级别。

光是要杀了二十名剑姬就够困难的了，而在不杀死她们的情况下打倒她们几乎不可能。

不过——完成这种不可能的事，就是牙之道的试练。

或许这还只是试练的第一关而已。

「我说啊，老婆婆。牙之道的试练是什么呀？」

林奈向坐在桌子对面的大剑圣问道。

在目送克罗他们进去后，林奈，日奈子以及大剑圣就立刻回到了宅邸中。日奈子之前还在门前等待着，不过等待也是毫无意义的事。

「我已经说过不会告诉你们了吧？那是只有剑仙众才知道的秘密。要是事先就知道的话，就算不上是试练了」

「不过，咱是绝对不会进牙之道的，当然，日酱也一样」

日奈子坐在林奈身边，正咕嘟咕嘟地喝着果汁。

不管怎么说，林奈都是反抗索迪的布雷兹，是不可能让她进入索迪的设施中去的。

而像日奈子这样的，和试练无关，只是进入那山道就会立刻迷路回不来了。

「虽说如此，但不是这个的问题。话说，你很有兴趣吗？」

「咱很在意——克罗酱抛下咱去玩什么」

「他们在做——这世上与玩这个词最无缘的事哦。就算死也没什么可奇怪的，这你应该听到过了吧？」

「那种事，对克罗来说是家常便饭」

日奈子喝完果汁后，一个人喃喃自语道。

「是啊，那种程度的剑士一直都在修罗场中穿行吧」

「是指克罗酱差点被萨拉姐姐杀掉的情况吗？咱就基本没有遇到过哦」

「我虽然总是被掳走，但却基本没有被人盯上性命，很厉害吧」

日奈子嚣张地挺起了丰满的胸部。

「这种事用不着这么得意地……咱不是指这个，咱说的是克罗酱他们会遇到什么」

「……嘛算了。确实你们不会进入牙之道，也不会泄漏给别人。在那里，有我们剑仙众为了试练而培养的剑士们」

「哎。为了试练？是怎样的人们？」

对于林奈的问题，大剑圣回答道。

「是从全国各处收养的索迪孤儿，全员都是女性。作为在这里养育成长的代价，让她们从十五六岁到二十岁为止在牙之道战斗也是应尽的义务。在那

之后就放她们自由了」

「索迪的女孩子们吗。太可怜了……那些人都要成为克罗酱性骚扰的牺牲品了……」

「要是只被揉胸部的话就值得庆幸了」

「虽然不太清楚……可妾身的徒孙是这样过分的人吗？」

「「过分」」

林奈和日奈子异口同声地说道。

「看来妾身是将一个不得了的禽兽给放进牙之道里去了呢……」

「不过，虽然不清楚那些剑士们有多强，可也赢不了克罗他们的吧。那两人会轻而易举地将她们给击败的吧」

「谁知道呢。进入牙之道的人中，比他们俩强的亦不在少数。可即便如此，存活率真的只有那么点。正因为精神和肉体都陷入极限的状态，才能在极

短的时间内变强」

「……咱有问题，一周时间真的能在那种地方变强吗？」

日奈子擅自拿过林奈的果汁边喝边说。

「当然，并不只有剑仙众培养的剑士们。还有很多值得期待的东西呢。而且……那两人的潜力还远远没有挖掘出来」

大剑圣轻轻地将身体靠在椅背上。

「依修特，她的剑技和力量已经足够了。之后，就看她能不能跨越精神上的壁障了。牙之道也是磨练心灵的场所。是非常适合因为内心的问题而让剑

变得迟钝的那家伙的。要是能跨越那道壁障的话——就能一口气的突变」

「嗯……」

林奈也多少知道依修特的强大。

虽然也从克罗那里听说过，但她也是给人一种奇妙感觉的剑士。

「确实，会长是怪人呢。剑也是如此，太过温柔，感觉和普通的索迪不同」

「……所谓的“和索迪不同”就是不好应付的事哦，对那家伙来说」

「会长除了“飞机场”以外的方面也很辛苦呢」

林奈对这些不太清楚。

「那克罗也有壁障什么的吗？」

「那家伙比依修特要麻烦得多呢。与其说是跨越壁障——不如说是必须将其打碎呢」

「那种说法是没法传到咱那迟钝的脑袋中去的啦！」

「别那么自鸣得意地说这种话。反正，是他们自身的问题。只要等着就行了」

「哎——」

林奈并没有掩饰自己的不满。

不过，她也清楚自己只能等待。

不管是克罗回来——还是以前对他告白的回应，都只能等待着。

「那个，大剑圣……」

「嗯？怎么了，人类的小姑娘」

「我也有些想要做的事……」

「…………？」

听到日奈子的请求，大剑圣露出了诧异的表情。

就连林奈也觉得有些意外。将全部精力倾注于减少自身能量消耗的日奈子，她会主动想要做什么是很少见的。

是受到了投身于严酷试练的克罗他们的影响吗。

明明是来幽静的避暑地避暑的，可事态却不断地发生转变。

不过，林奈脖子上戴着项圈，如果她作出不慎的举动的话，会给克罗添麻烦的吧。

林奈也并不知道自己应该做什么。

「呼……！」

克罗用日本刀拨开黑衣剑士的斩击，并反手一刀洞穿了对方的身体。

黑衣剑士当场倒下，可立刻又站起身，再次挥剑斩来。

「切……！」

克罗咂了咂舌，挡开了黑衣剑士的剑。啪，橙色的火星四散。

克罗刚才的一击，是用刀背发动的。

即便是索迪，要是受到克罗的一击也会一瞬间失去意识，可要让其昏倒也还是很困难的。

只要有“不能杀人”的条件，那么，对克罗而言将黑衣剑士打倒的难度就堪比登天。

要让其昏倒，就只有瞄准打她头部攻击使其晕眩了。

「少年！没问题吗！？」

依修特在克罗身边挥着剑。

她的爱剑——雷狼牙形似长枪，剑尖很锋锐，但是并没有剑刃。

因此可以将刀身作为打击武器，让黑衣剑士昏倒。

「很遗憾，我还没事哦」

克罗边闪避攻击边说。

他所使用的剑术——古流，是唯一能让人类与索迪战斗的剑技。

放出没有预备动作并抑制杀气的斩击，巧妙地错开剑路，在别人认为是上段攻击的时候，实则是下段，当人认为瞄准身体，其实瞄准的是脖子。再加

上，还可以让剑速忽慢忽快地变化。这种可以自由自在地变化的剑，就连索迪也无法应付。

再加上，还能感应到索迪在挥剑时放出的强烈杀气，从预备动作中判断她们的行动，并能以绝妙的角度刀刃相交，以拨开她们的豪剑。

要是一个失误，克罗的剑就会被砍断，进而被斩杀的吧。

这能与索迪进行对抗的唯一手段，也像是如履薄冰一般危险。

「真是麻烦啊！」

克罗钻过黑衣剑士的刀刃，用刀背直击对方的下巴。

黑衣剑士发出轻轻地悲鸣声随之倒下。

可是，其他的黑衣人立刻袭来。虽然每次只有一个人袭来，可就这样间不容发地攻击过来，也没有休息的闲功夫。

这家伙也很厉害呢——

这已经是第四人了，对方全是高手。因为对方接二连三地袭来，对于一直都在如履薄冰般进行战斗的克罗而言，非常吃力。

「哎哟！」

克罗勉强闪过对手的剑，接着对其脖子发动了猛烈的一击。

黑衣剑士倒下后，并没有新的人跟上。

「怎么了，要让我休息吗？还是说，因为我们太强而吓得发抖了呢？」

克罗将日本刀摆出中段的架势，挑衅般地说道。

克罗打倒了四人，而依修特已经打倒六人了。

这样一来终于解决了一半。依修特自不用说，克罗也还没有开始喘息。

「……愚蠢。你们太小看牙之道了」

其中一位黑衣剑士突然开口说道。

本以为她们直到最后都会一言不发语的，这对于克罗而言也是意外的事态。

不过——

「喂喂，真的假的啊」

「最初的陷阱感觉就像是天国一般呢」

克罗和依修特无奈地抱怨着。

意外地事态才刚刚开始。

从低洼地周围的树上，又接二连三地出现了新的黑影。

新的黑衣剑士数量——大约有一百。

全员都已经拔剑，向克罗他们释放着杀气。

「就算以对半分，也有五十人哦。明明还剩下十个人，增援也来得太早了吧。而且，与这种数量的敌人战斗，还不能下杀手？」

数量，是压倒性的力量。

在这方面，索迪和人类都有着共同的认识。

即便是在十五岁的年纪就已经习惯了战斗的克罗，和五十人战斗也是未知的领域。

而且，全员都是剑姬级别的高手。

「不过，我们也小看了你们。我们被命令——要不择手段地打倒你们。已经不能拘泥于索迪的做法了」

「……状况进一步恶化了吗」

克罗不禁笑了起来。

索迪基本上都喜欢堂堂正正地战斗。

也就是一对一，不会使用如远攻武器那般卑鄙的招数。

不过，就刚才那黑衣剑士所言，她们已经解除那些个制约了吧。

进行五十回一对一的战斗，还勉强可以，可要是五十人一齐上的话，就不知道能不能应对了。

「来了，少年！别死了哦！」

「会长也是，我还没怎么对你进行性骚扰呢！」

克罗用玩笑话回答依修特，同时与挥剑袭来的黑衣剑士进行战斗。

用古流拨开从正面而来的斩击，接着蹲下躲过毫不留情地从背后而来的一击。

索迪那过于强烈的斩击，伴随着轰鸣声划过头顶。

「真是的！」

克罗一挥日本刀，以刀背击中了后方剑士的肩膀。

已经没有瞄准要害的时间了。

不光是前后，就连左右都有斩击袭来。

是漂亮地连携攻击。一边避免着砍到同伴，一边还巧妙地瞄准克罗的要害。

「花散乱击——」

克罗接二连三地用斩击击中从四面八方袭来的黑衣剑士的剑刃。

花散乱击是为了拨开复数敌人的斩击时用的剑技。

在接住对手斩击的同时，以让其态势崩溃的绝妙剑招从四个黑衣剑士的刀刃下脱离。

「咕……！」

克罗从态势崩溃的剑士们间穿行而过，但也对游走全身的疼痛感皱起了眉头。

花散乱击，本来是只有在发动“光身”的时候才能使用的剑技。光身是只有克罗能使用的将『光』强行引出使之循环全身，并提升身体能力的技法。

正因克罗的力量已经得到了成长，才能在平常的时候使用这招，但因为对身体负担太大，因而，在不使用光身的情况下用基本就是自杀行为。

「不过，也没办法啊！」

比起自己藏藏掖掖地被杀，还是做好觉悟顶着风险进行搏命一击比较好。

克罗用刀背击中了来到面前的下一个对手的头部，接着反手又对其下巴发动一击。

「太慢了！真奈的剑可是会更加快的哦！」

紧接着又有三人袭来。

而且，这回的攻击——她们做好了会击中伙伴的觉悟。一人猛地迈出一步挥剑，另一人高高地跃起，从空中将剑挥下，剩下的一人则自下而上进行突

击——三人发动了不同的斩击。

对于第一个对手，克罗也迈出一步一口气缩短距离，接着没有用刀刃，而是用刀柄击中了对手的胸口，这是古流中利用对手冲击的势头，反过来攻击

要害的剑技——破月。

同时闪避自下而上的斩击，并将以破月打晕的对手作为盾牌撞向从空中砍来的黑色剑士。

「哦……！」

将两人推到在地面上后，克罗一个前滚翻，逃离了此地。

「混蛋……！」

被推到的其中一人，立刻重整态势挥剑斩来。

「呼……！」

克罗挥剑一闪，用刀背击中了她的侧头部，将其打倒。

「好了，状态已经回来了哦！」

克罗重新将剑摆出一如既往的中段架势。

「会长，我微微领悟到了哦。要在这里——活下去的方法」

克罗坏笑着，他已经察觉到黑衣剑士们是何人，又有着怎样的特点。

如果能弄清楚对手的底细，也就能找到对付她们的方法。

虽然还不清楚能否搞定这样数量的对手——但也绝不是毫无办法。

「学弟都这样说的话，那我也不能示弱呢」

克罗笑了笑，依修特也露出了微笑。

数十人的黑衣剑士们包围了克罗和依修特，并逐步缩小包围圈。

这次或许这数十人会一起上吧。

克罗虽然感到了恐惧，但也觉得这很有趣，很开心。

「哦哦哦！」

几个黑衣剑士们一齐在空中起舞，挥剑袭来。

刀刃交错，火星四射，并抓住极细微的破绽不断地发动刀背斩。

克罗的剑没有一丝地停滞，不断地描绘银色的轨迹，打倒黑衣剑士们。

正如大剑圣所言，牙之道中到处都是涌泉。

不光如此，还有不知凡几的小沼泽。

「好痛……」

克罗将左手浸在沼泽中，皱起了眉头。

肘部附近的小伤口碰到水就隐隐作痛。

「伤口已经清洗干净了吗？那么就用绷带扎好吧」

依修特走过来，从登山包中取出绷带为克罗包扎。

「太好了，就只有擦伤而已。好了……完成」

她为克罗包好绷带后，露出了微笑。

确实伤口很浅，出血也已经止住了。好像已经不会妨碍挥剑了。

「谢谢了啊，会长。不过……这还真是累呢」

「百人……不，算上一开始的大概有一百二十人吧。虽然也在学院也学习过集团战，不过与那种数量的对手战斗也还是头一遭」

依修特深深地叹息一声，喝着水壶中的水。

从被黑衣剑士袭击到现在，已经过了三小时左右。

克罗和依修特在山中跑着，打到了全部的黑衣剑士。

虽然从经过和结果而言就只是如此，不过这三小时还真是难以置信的忙碌。

「还真亏我能活下来呢……」

「而且还只是受了这种程度的小伤而已呢。我都怀疑你是不是有不死之身了」

「要是有不死之身的话就不会变强了，因为不想死，所以才会想要变强的」

「少年偶尔也会说几句有道理的话呢。那么，前进吧。距离进来的时候才过了几小时，接下来的路程还很长」

「说的也是，那就这样吧」

在入口处就与超过百人的对手战斗还真是件恐怖的事。

满溢在牙之道中杀气，仍然强烈到刺痛皮肤。除了刚才的黑色剑士们，确实还潜伏着某种东西。

「这回出现的会是鬼还是蛇——呢？」

克罗歪着头。

她突然出现在眼前——出现在直到刚才为止还确实空无一物的空间内。

戴着眼镜的脸庞，以及闪着不祥光芒的红色眼睛。穿着黑色的紧身西装，握着笼罩着光刃的光芒的细剑。

「你是——！」

在克罗睁大双眼的同时，她就跳了起来。

在空中挥下的斩击——和刚才的黑衣剑士们如出一辙，但是却比她们要凶猛得多。

克罗用古流迎击，白色的光从交错的剑刃中飘落。

「为什么，为什么你会在这里——奈娜！」

奈娜——她是克罗在剑之学院中遇到的同级生，但其真实身份却是布雷兹。也和克罗有过多次交手，最后死在自己的好友赛菲的剑下。

是的，毫无疑问她应该已经死了，克罗也知道赛菲厚葬了她。

奈娜不断地猛力将剑刺出。不断地起跳，将下落的速度加持在剑上，不断地释放着以纤瘦的身体所无法想象的锐利斩击。

「乔装吗，还是说这是特殊的伪装呢？真是恶趣味啊！」

虽然克罗说着玩笑话，可内心却在否定着自己的台词。

那并非乔装打扮，而是真正的奈娜，不光是容貌，还有剑法。

不过，克罗并不相信亡灵一说。在眼前的不可能是奈娜。

「因为是试练，所以不管遇到什么，都没法抱怨就是了。不过只要不过这家伙就行了吧！」

在自己眼前的剑士，就是奈娜本身。不过，克罗虽然觉得奈娜很棘手，却一次都没有输给她过。

而且，如今的克罗也已今非昔比——

「呼……！」

克罗鼓劲挡开了奈娜的剑，并反手用对准脖子放出了斩击。

「……什！？」

这个瞬间，奈娜的身姿就云消雾散了，不留痕迹地消失了。

原来如此——

刚这么想的时候——

「哦！到底是怎么回事啊！？」

克罗咆哮着，拨开了袭来的斩击。

刚才是——林奈向克罗发动的斩击。

「林奈应该正穿着白痴般的女仆装吧！」

在克罗面前的林奈，则穿着毛衣以及迷你裙，是学校的制服装。

「喂，等下，可恶……！」

林奈作为剑士还很不成熟。

学习剑术不到一年，因此最近才参加实战。不光刀法混乱，同时还有许多无谓的动作。

不过，那混乱且有着过多动作的刀法，对克罗而言实在是太糟了。

古流是预判对手的行动，以及伪装自己行动的技法。

可林奈却使用着与普通的索迪大相径庭的剑法，让克罗难以预判。

「没想到，还会再次和这种路数战斗呢……！」

难以预判的剑法，配上双头的特殊的剑。

再加上——这会儿的林奈是真的想要克罗的性命。

「咕……！」

啪唧，伴随着顿音克罗弹开了银翼。

「…………！」

林奈则反过来利用银翼被弹开的势头，大幅度地抡起银翼。

而克罗等的就是这一刻——

「花散乱击——！」

好几重剑闪几乎同时刺向银翼的柄和剑刃。

林奈的身体一个踉跄，即将挥下的银翼也发生了偏移。

「别开玩笑了……！」

克罗就这样向林奈的身体砍去。

以古流挥下的剑，就宛如吸入林奈的身体一般，斩裂了她那纤细的腰身——接着，就和刚才的奈娜一样，一下子消失了。

「……果然」

本应已死的奈娜的出现，以及如今绝不会向克罗拔剑相向的林奈。

克罗相信林奈，相信那个对自己说出“我喜欢你”的女孩子。

「……这么说来，另一个向我表白的家伙，倒是经常向我挥剑呢」

克罗不禁想起了各种毫无意义的事实。

这些暂且不提——

向克罗攻击的尽是些不可能在这里的剑士，也不可能做这些事的剑士。

而且，交手时的手感也有种微妙的违和感。

恐怕，敌人是——

「虽然不知道这里有些什么，不过想要展现真面目的话就给我趁走啊吧」

克罗明白那既不是幽灵，也不是有着实体的生物。

「……少年！你没事吗！」

从远处传来依修特的喊声。

她也正在和某人交战。不过在克罗的眼中，那个人的轮廓很模糊，看起来就像是白色的幽灵一般，就连性别都分不清。

虽然原因不明，不过，在依修特的眼中那就不是亡灵而是一个人了吧。反过来，在她的眼中与克罗战斗的恐怕并非林奈和奈娜，而是白色的亡灵吧。

「啊啊——现在还没事！而你又是在和谁战斗啊！」

「天剑索希娅！原来如此，你是看不见的吗！」

依修特愤怒地大声喊道。

天剑索希娅——为什么会出现这个名字。

「……话说，还没完吗」

克罗凝视着再次出现在自己眼前的剑士。

如同燃烧般的红发，配上蓝色的运动衫和灰色的迷你裙。

从运动衫的两边弹出了短刃。

「即便知道是冒牌货，可也是让人打不起精神来的容貌啊。像是……萨拉的——某人」

死剑使苏伊萨拉——通称萨拉。是最强的剑士，甚至能与剑圣休卡匹敌。

克罗好几次都差点死在萨拉的剑下。

「…………！」

萨拉突然间动了起来。这是克罗见过无数次的，如同瞬间移动般的速度。

从袖口中弹出的刃——萨拉的爱剑“神鸣刃”斩来。

伴随着一声轻响，克罗拨开了那一剑，克罗几乎没有受到任何冲击，在降低攻击的威力后漂亮地架开了。

「已经看惯萨拉的剑了……不过，还是很快呢！」

克罗通过预判时机，弹开了萨拉的剑，并趁着萨拉失去平衡的瞬间，跳向后方和她拉开距离。

「萨拉，你太缠人了，我已经快厌倦了」

但是不管克罗说什么，萨拉都没有任何回应。

奈娜也好林奈也好，这两个绝非沉默寡言的人从头到尾都没有说过一句话。那也是判定她们是冒牌货的原因之一。

「不过，不管是冒牌货也好，还是别的什么也好，都给人一种实感，被砍到的话也还是会死的吧？嘛，这方面我也没有试一下的想法——」

克罗说道一半，突然吓了一跳。

萨拉将两把剑交叉在胸前，寄宿在剑刃中的白光亮得刺人双眼。

「居然是神鸣爆天破吗——！」

一阵恶寒游遍全身。

这是结合了萨拉全部实力的剑和爆炸术法的奥义。虽然好像没有发动术法，不过光凭剑技的威力也足够把克罗撕得粉碎了吧。

「虽然已经不想再次看到这个了……不过，也只有硬着头皮上了吗！」

克罗也再次发动了奥义九天圣斩。

虽然在没有使用光身的情况下只能看到四条光，可即便如此，也穿透了萨拉的奥义，描绘出了斩击的轨迹。

「呜哦哦哦哦！」

克罗摆出中段架势的同时，沿着其中一条轨迹向萨拉放出了斩击。

日本的刀刃抢在神鸣爆天破发动前向萨拉发动了袈裟斩——

「咕……！」

不过，光是神鸣爆天破的冲击波就将克罗轰飞了，刺入萨拉身体的剑也不禁拔了出来。

身体就这样被轰飞，同时还没法着地。

要说原因的话，是前方并没有地面。

「真的假的……！」

用不着确认，这就是事实。

前方是类似悬崖的构造，在悬崖下二十米左右，是一片凹凸不平的岩地。

而且，身体浮在空中的话克罗也无计可施。

没想到，会在这种地方——

「少年！」

突然，克罗的身体被一阵柔软的感触包裹着。

用不着确认也知道，是依修特紧紧地抱住了克罗的身体。

「别放手，少年！也别抓奇怪的地方哦！」

「那个奇怪的地方也没大到能用手抓的地步吧！」

「即便你好运地得救了，我也会刺穿你的哦！」

克罗一边应付依修特的毒舌——一边随着重力落下。

滴答，滴答，听见了水滴下落的声音。

是有谁没有关紧水龙头吗。赛菲做事一丝不苟的，那犯人就是日奈子了吧。

「…………」

不对。

虽然在剑之学院内，克罗与日奈子，以及挂上监督他们的名义而来的赛菲住在一起。可自己并没有回到那里。

「嗯嗯……」

克罗慢慢地张开双眼。

水滴正在自己的脸旁滴落。

「洞窟……？」

通过微微射入的阳光，克罗看见周围是地面或者岩石。

克罗睡在一张铺在地面的床单上，还枕着某种柔软的东西。

接着克罗坐起身体，确认那个枕头，原来那是Sabers制服的上衣。

「会长的衣服吗……到底是怎么回事……？」

虽然全身都在疼，不过从那么高的地方掉下来，会这样也没什么可大惊小怪的。

毫无疑问是依修特救了自己吧，而她又到哪里去了呢。

克罗站直身体，朝阳光射入的方向迈出脚步。洞窟的宽度大致可以让两个人的并排行走，高度的话，自己的头也没有碰到洞窟的顶部。

在前进了几米，来到洞外后——

「啊…………」

依修特就在洞窟的出口边。

洁白的背部背对着的克罗的方向，上半身全裸，下面也只是穿着一条可爱的黄色小裤裤。

「什……什什什」

依修特以短路的机器人一般的动作转过身。

因为转身的缘故，就连胸部的隆起都能看到了。依修特的胸部确实小，但却有着圆圆的美丽形状。

「你要看到什么时候，少年！别过头去！」

「该怎么办好呢……」

「你烦恼个啥！」

依修特终于察觉到自己没穿上衣的事实，接着立刻用手遮住胸部，并屈身在原地蹲了下来。

「不过，我也想知道我在掉下去之后所发生的事……」

「我刺穿你哦」

「我错了」

面对这直截了当的威吓，克罗立马就屈服了，向后方走去。

悉悉索索，传来了依修特穿衣服的声音。

「……好，好了。你已经可以转过头来了」

克罗再次看向依修特。

理所当然的，依修特已经穿好了衣服。

「真是的……你醒来的太早了吧。我以为你从那种高度掉下来，暂时是不会醒来的」

「因此而大意了吗」

「啊啊，是啊。虽然我带着你落到了地面上，不过也弄得浑身泥泞。刚才正在用毛巾擦拭身体。当然，这不是给你提供杀必死哦」

依修特狠狠地向克罗瞪来。

要是说出有性骚扰意味的低俗玩笑话，就真的会被刺穿的吧。

「行了，回到洞窟中去把。你也再稍稍休息一下比较好」

「……说得也是」

克罗点了点头，就与依修特一起走回洞窟中。

「不过，还真有这样的洞窟呢」

「在着地后稍微走了一会儿，就找到了这个洞窟。幸运的是，那些黑衣剑士们也奇怪地没有追来」

「那倒是很好……不过，会长，你的左手受伤了吗？」

依修特的左手不自然地下垂着。仔细一看，到处都是擦伤。

「少年真是目光敏锐呢。那会儿着地好像有些失败。虽然小伤已经基本都愈合了，不过只有这左手好像要花些时间的样子」

二十米的高度，即便对索迪而言都有些危险吧。不过像依修特这样的剑士，应该是不可能着地失败的才对。

毫无疑问，她是因为守护克罗才受伤的。

「……谢谢你了，会长。多亏你我才得救的」

「呵呵呵，被你这么坦率地道谢，感觉这气氛也挺奇怪的呢」

「要我把气氛变得更奇怪些吗？让女孩子变得奇怪可是我的拿手好戏」

「……你坦率过头了。请不要得意忘形」

克罗苦笑着，从放在一旁的登山包中拿出了急救箱。

接着在依修特身边坐下，开始为她受伤的左手进行包扎。

「大概是骨折了呢。以索迪的回复力，明天或者后天就会复原的吧」

索迪的回复力也远在人类之上。只是受伤的话，复原应该是不会花那么长时间的吧。

「谢谢了，少年」

「只是包扎的程度，是无法偿还救命之恩的呢。不过，虽说是被冒牌的萨拉袭击，可我居然会出现那样的失误——」

「是那个死剑使吗，虽然她好像挺神出鬼没的，可无论如何都无法想象她居然会出现在这里呢」

看来，依修特也赞同克罗的意见。

「话说回来，会长。我睡了多久」

因为手机和手表都是禁止带入牙之道的，所以没什么时间观念。

「连一小时都没过吧。你醒得真是早呢」

「嘛，我好像真是挺早起的」

「……你明明老说我“平胸平胸”地小看我，看到我的裸体还会高兴吗？」

「虽然我是说你平胸，可并没有小看你哦。我可没有“胸大就好”这样狭隘的价值观哦！」

「用不着强调！与其说你是气量大，不如说是饥不择食吧」

「这方面，会长也一样吧。不管是索迪还是人类，亦或是男人女人，你不都一起通吃的吗」

「就是说我们不相上下吗……」

是这样的吗，克罗觉得很奇怪。

「不过，最近会长也变老实了呢。是在烦恼着该不该进牙之道吧？不过……应该还不只如此吧？」

「……你意外地看穿了我的很多事啊，真令人伤脑筋，太不招人喜欢了」

「现如今还会觉得我可爱的也就只有你了哦」

过去还有剑圣休卡以及剑将真奈这两个喜欢克罗的人，可现在她们已经不在了。

「其实也并不是什么大不了的事啦，真的，而且是你听到后还会笑话我的事。比起这些……休息时间好像到此为止了」

「咦……是真的。就要来了呢」

克罗感觉到有杀气从远处逼近。

依修特会早一步察觉到，也是因为她全身疼痛的关系吧。

「还是到外面去比较好呢。在这里难以挥剑」

克罗提起了登山包，将之前代替枕头的Sabers上衣交给依修特。

「又是刚才那些冒牌货呢……会长的对手好像是天剑索希娅来着？」

「啊啊，是有着可怕剑技的家伙。我光是防御就已经竭尽全力了」

「果然，在这里出现的家伙也是货真价实的强悍吗……」

克罗忽然察觉到一件事。仔细一想，虽然是冒牌货，但依修特那时也正在和七剑之一战斗。在那种状况下，察觉到克罗的危机可不寻常。

因为克罗那时就完全无暇估计依修特。

即便比不上七剑，但依修特果然还是有着超群的实力。

「话说，你认识天剑吗？」

「我没和你说过吗？索希娅在剑之圣堂做老师，我是去那儿训练的时候认识她的。彼此年龄相同，因此很合得来哦」

「哦……」

克罗哦了一声。

就赛菲所言，感觉索希娅好像是七剑中最正常的人了。跟依修特这种变态合得来真是令人感到意外。

「闲聊就到此为止了，少年」

走出洞窟后，依修特摆好了架势。

外面是一片树木茂盛的林子，接着有两个白影一般的东西从中走了出来，向这边逼近。

克罗拔出了配在腰间的日本刀，摆出了中段的架势。

「又是萨拉吗？还是说是修娜克或者阿米拉尔呢？或者是剑王姐姐也有可能呢」

其中一个白影在嘟囔着的克罗面前停下了脚步，接着开始渐渐改变形态——化为了一个握着两把剑的剑士。

「……这还真是恶趣味到了极致呢」

不可能看错——那穿着Sabers制服的人就是剑将真奈，同时也是克罗亲手斩杀的如同姐姐一般的存在。

即便是身为现实主义者的他，也不禁想着“要是能再遇到她的话……”，可是现如今，她却以如假包换的姿态出现在了自己的眼前。

「不管我有多温柔，也是还有底限的吧……！」

克罗抢先下手放出了斩击。

古流的剑呼啸着，掠过了真奈及肩的蓝发。

克罗毫不停歇地继续挥剑，不让真奈反击。克罗预判她的行动，并抓住破绽接二连三地放出斩击。

虽然觉得这时出现真奈的幻影，是对她本人的一种侮辱。可即便如此，克罗的剑仍然保持着冷静正确。

「真正的真奈会更加快！还有更加不得了的杀气哦！」

克罗的古流弹飞了真奈的一把刀。

接着抓住真奈失去一把刀后产生的破绽，反手一剑瞄准真奈的脖子刺出。

可是，真奈向后方用力一跳躲过了克罗的剑。

「…………切」

克罗咂了咂舌。如果以索迪的运动能力紧急闪避的话，就无法追上了。

「果然是冒牌货呢。真正的真奈才不会采取这样难看的躲避方式呢」

虽然不知道幻影是由怎样的构造所产生的，但是其与本人的差别还是不少。

「得快点破坏掉这种恶趣味的装置呢。不能让这种把戏一直——」

「为什么，为什么偏偏你会出现！」

突然，一阵痛苦的说话声让克罗吃了一惊。

依修特也再次和白色的块状物对峙着。

她也在注视着了某个认识的人吧——

「会长！怎么了，发生了什么！？」

在克罗出声喊道的同时，依修特仿佛吃了一击般被打飞到了后方。

紧接着，依修特虽然挥着剑，但好像已经走投无路的样子。

「可恶，那个姐姐到底是在和谁战斗啊……！」

克罗一边警戒着真奈，一边小跑到依修特的身边。

不管怎么看，依修特的样子都很奇怪。好像完全失去了冷静。

「会长，振作一点！虽然不知道那是谁，但肯定不是本人！」

克罗在确认到依修特挥剑与那个白影拉开距离后，抓住她的肩膀让她靠近自己。

「啊，啊啊，抱歉。我没事。只是我第一次遇到这种对自己不利的战斗，因此才稍稍有些动摇而已」

「我可是一直在经历这种对自己不利的战斗哦。行了，暂时撤退吧，抱着我跑起来」

「……还真是轻易地提出了可怕的要求呢。让我把你当作公主大人对待吗？」

虽然嘴巴上抱怨，但依修特还是用本应已经受伤的左手抱住了克罗的身体。虽然没有胸，但女生的柔软感触还是传了过来。

「要走了哦。或许会有点摇晃，别咬到舌头了」

「明明胸部就不会摇晃的说」

「你就咬断舌头去死吧」

依修特在吐完毒舌后，突然间高高地跳了起来。

在跳了数米着地后，就转身跑了起来。

因为是山道，所以震得很厉害。克罗头不住地摇晃着。

「喂，喂，会长，再稍微慢点……！」

「慢慢来的话可是会被追上的哦。你就感受着我那小小的胸部触感而尽情地开心吧」

依修特进一步提升速度，就像飞一般跑了出去。

虽然之前克罗也被林奈扛着进行过高速移动，可感觉现在比那时候要舒服一些。

好像依修特意外地在照顾着克罗的感受。

不过，她的脸上却没有一丝从容，让人担心——

跑了三十分钟左右，克罗和依修特总算甩开了白色的幻影们。

两人决定暂时在一块高度宽度达到三米以上的巨大岩石的阴影下休息一会。

「哈……在这里光是逃跑也得拼命呢。而且那让人无计可施的陷阱也还在发动着……」

「你只是被抱着而已吧」

依修特就这样握着出鞘的雷狼牙，警惕着四周。

「说得也是，受你帮助了呢，会长。说真的，虽然不知道是怎样的装置，可那个幻影到底是怎么回事，明明是幻影，可要是被它砍到的话，好像也还

是会死的」

「因为是剑仙众建造的设施，所以有这种东西也是理所当然的」

「那些怪僻的老年人们，闲的没事干做出的东西就是这个吗。大概是觉得让年轻人多辛苦些是自己的责任吧。最近上了年纪的人真是……」

克罗一副自己了解般的表情说着，嗯嗯地点着头。

「那么，会长。你刚才是和谁在战斗呢？」

「……你别这么随意地发问啊」

「已经没有闲聊的余裕了吧？那么就必须快点问」

刚才依修特的样子明显不正常。

真奈的存在对克罗而言是心灵创伤，虽然由斩了她的自己说这番话有点荒谬，但这也是必须承认的事实。

将她斩了的事实已经成了克罗心中的重压——

依修特心中大概也有那样的存在吧，刚才出现的应该就是那个人——

「呼……」

依修特长叹一声——接着开口说道。

「少年，你已经察觉到了吧？我有着人类的血统」

「清楚地听你说出口还是头一回」

其实，克罗早就觉得是这样了。

依修特能抑制杀意挥剑，这对索迪而言应该是件很困难的事，而且还温柔地对待白雪以及身为人类的明里。

在其他的方面，也很明显与其他索迪大不相同。

在加上，还知道索迪和人类之间能生育孩子的事实。因此，克罗推测出正确的结论也并不困难。

「少年虽然神经大条，但是在察觉到这点后也没有说出去呢」

「因为，不管会长是不是半索迪都和我无关。话说，你是个半索迪吗？」

已经没有必要犹豫了，因此克罗就明确地向依修特询问。

「没错，我就是半索迪哦，母亲是索迪，父亲是人类」

「……」

克罗有些意外。

索迪是女性作为剑士更加优秀，而且自尊心也很强。那些人中瞧不起人类的也为数不少，因此很难想像会有谁选择人类的男性作为恋爱的对象。

「我的母亲也是剑姬哦，好像年轻的时候也曾在剑之圣堂中待过。实力也是相当了得的。或者说是无限接近七剑的等级吧」

「嗯……」

看来依修特的本事是遗传自母亲了。

「那样优秀的母亲大人会选择人类，着实让人意外呢」

「我也这样想哦，母亲是个怪人这点是毫无疑问的。而那样的母亲，在某次训练中被斩落了手腕。就算是索迪，也无法擅自将手腕接起来的。因此就

去了医院——在那里邂逅了身为外科医生的父亲」

「会长的父亲是医生吗。难道说会长是大小姐」

「并非每个医生都是有钱人哦。话说，你提问的只是这种事吗？嘛，我家的经济状况还是挺富有的吧。总之，将母亲的手腕接起来的是父亲，而且在

数月之后两人就结婚了」

「很不错！」

「你为什么这么高兴啊！？」

「啊啊……因为身为人类的我也希望能和索迪的美女结婚啊」

「我可一句都没说过母亲是美人哦……」

依修特露出了真心感到无奈的表情。

不过，女儿是这样的美少女，那其母也肯定很漂亮吧。

「嘛，我对父母的了解也仅止于此了，并不清楚其中有怎样的浪漫故事。而刚才出现在我眼前的就是——」

「会长的母亲吧？」

依修特点了点头回答了克罗的提问。

「虽然母亲教了我剑术——但是在五年前就轻易地将我抛弃了。理由很简单——因为我的剑并非索迪的剑。少年，你也说过吧，索迪在快速强力的剑

舞中赌上了一切。那既是索迪的强大之处，也是诅咒。而我的诅咒则少一些」

「嗯……」

克罗亲身体会过这一点。

以前，在剑之学院的斗皇中和依修特战斗时，就几乎正面挨到了她的突刺。

在剑中堵上了一切的索迪，会伴随着强烈的杀意挥剑。

不过，即便是能感知到杀意的古流，也无法预判依修特的突刺。

和一般的索迪不同，杀意很淡。

克罗当时就察觉到——依修特是异常的索迪。

「即便是选择了人类作为丈夫的怪人母亲，好像也无法认同女儿不是个普通索迪的事实。真是任性啊，嘛，强大的剑士基本都是死心眼，任性的人也

有不少呢」

「确实」

克罗用力地点了点头。

身处七剑或者死剑使这样最强级别的剑士们，看起来也都是些以自我为中心的人。

「而那样的母亲，也在我进入剑之学院前不久就死了。因为心脏病。索迪虽然身体强健，但并非不老不死。选择医生作为丈夫，可自己居然在年轻时

病死，直到最后的最后都这般出人意料啊。虽然我完全没有夸奖她的意思就是了」

「就是说——会长的美人母亲，在还没有认可你的情况下去世了吗」

「……正是如此。那个人擅自将我抛弃，又在我雪耻前擅自离开了这个世界。不过也真没想到……居然会在这里和她再会呢。正如你所说的，太恶趣

味了」

依修特淡淡地说完后，又露出了苦笑。

与克罗相同，依修特好也受到心灵创伤的刺激，变弱了。

不过——

「我说啊，会长」

「嗯？」

在依修特回头之前，克罗就拔剑一闪。

克罗那本来就难以预判的剑，再加上混乱的时机以及速度，是克罗擅长的居合战。

「什……」

可即便如此，依修特也还是反应了过来，用雷狼牙勉强挡开了。

叮，炫得刺目的橙色火星伴随着金铁交加的响声散落了。

「什么意思，少年！？」

「会长，不管是我还是你都有着难看的心灵创伤。我们不得不认同这一点」

克罗继续挥舞着剑说道。

「不过，现在不是纠结这种事的时候吧。我们必须快点变强，然后回到战斗中去」

「我知道！我也不愿意像那次一样（指克罗与萨拉的战斗）派不上用场！」

「既然这样！」

克罗的横斩，轻轻地擦到了依修特的脖子。

「更不能老是被自己的心灵创伤左右！不管是我还是你！」

「……这种事！」

依修特微微扭过身体躲过了克罗瞄准身体挥来的剑。

接着猛地向前迈出一步，伸出右手发动突刺——雷狼牙的剑尖在扎入克罗脖子1毫米的地方停下了。

「这种事我知道。我被母亲的话，被自己的出生给缠住，给束缚，给诅咒了。即便索迪的诅咒很淡，可却有其他更强的诅咒寄宿在我的身体中。为了

对抗母亲，为了证明即便是半索迪的自己也不会弱于纯血索迪的那份强大，我拼命过头了。虽然我变强了——可那份诅咒却化为了壁障，挡住了自己

继续变强的道路」

克罗对于刺入自己脖子的刀刃没有丝毫的恐惧，直直地注视着依修特的眼睛。

「我说啊，少年……。我最近并非为了是否要进入牙之道而烦恼，而是疑惑即便进入了牙之道，可自己真的能够变强吗。被这种疑问束缚——这也是

一种诅咒吧」

依修特以锐利的眼神看向克罗。

「……确实，你也是清楚的。可即便清楚，诅咒也无法简单地解开」

「我有一半和你是同样的种族，我们都被某种事物所束缚的方面也很像，换句话说，我们有着奇怪的共通点呢」

「嘛，虽说有这种共通点的人很多就是了」

身为人类又有着心灵创伤的人，海了去了。

「不过——要说是与我同等级的剑士，再加上有那样的共通点的人就只有你了。我现在越来越觉得和你一起进入牙之道是天意了」

「我倒是希望你觉得——我们直到通过试练为止都是天意呢」

克罗轻轻地放下了日本刀。

「会长，别想这些事了。我们是剑士，只要用手中的剑开辟前进的道路，斩裂束缚自身的枷锁就行了」

「啊啊……居然让学弟教我这种事」

依修特微微苦笑着——接着变成了微笑。

果然，这位学姐是个不得了的美人呢，克罗想着也笑了起来。

「那么，要上了哦」

「而且，这回还有附赠品呢」

克罗说完，依修特点了点头

在岩地的周围，出现了刚才的两个白色幻影。

来到克罗面前的幻影，再次化为了真奈的形态。

紧接着，数十名黑衣剑士再次出现，并释放者强烈的杀气。

「接二连三地出现了呢。刚才被放到的家伙们呢？因为不能杀人，所以要是醒过来的话，还会继续出现的吧。因此，必须得把你们打到无法再次起来

的地步」

「也不能破坏，因此闹过头也会出局吧」

依修特架起雷狼牙说道。

「将无法斩断的压力以幻影的形式来消除吗。不管怎么砍都死不掉的吧」

克罗摆出一如既往的中段架势，向前迈出一步——

「呀啊啊啊啊啊……！」

这时响起了奇怪的声音。

从岩石层上，有某个东西咕噜噜地滚了下来，接着在挤入他和真奈之间后停了下来。

「啊痛痛痛……这……这是哪儿啊……」

捂着头眼泪汪汪地站起身的是个相当娇小的少女。

将澄澈的，微微泛蓝的头发绑成了双马尾。在粉色的吊带衫外套着一件白衣，还穿着一条迷你裙。

「莉，莉洁……」

「啊啊，大哥哥！太好了，终于见到你了！」

莉洁贝尔——莉洁跳起来紧紧的抱住了克罗。

她是布雷兹之一，同时还是为克罗治疗了好多次的少女医师。

而那样的她为何会在这里呢——

「少年，虽然有很多想问的……可不管有谁挤了过来，对方都是不会手下留情的哦」

「……好像是呢」

幻影真奈逐步逼近，黑衣剑士们也像是在寻找着下手的机会。

「莉洁，有话之后再说。立刻从我们的攻击范围中逃走」

「好的，大哥哥」

莉洁老实地点了点头，与克罗拉开了三米的距离。

她虽然没有使剑的心得，可即便如此也是布雷兹。身体能力应该也在克罗之上，所以没必要多担心才是。

但是，也并非完全不用担心她。

牙之道的试练变得越来越艰难，已经没有叹息的闲功夫了。

克罗重新架起剑，不知为何露出了奸笑。

试练越严酷，应该就能变得越强。这样想来——莉洁乱入这样出人意料的事态也应该高举双手欢迎才是。

而且，自己的身边还有依修特在。

在知道她脆弱之处的现在——感觉她比以前更可靠了。

或许是因为知道了——依修特并不是藏着秘密的学姐，而是和自己有着相同烦恼的存在。

要是和她一起的话，通过这个试练也不在话下。

之后只要尽情地挥剑，就能找到答案了——




第二章 遥远之日的诅咒
「好热……」

日奈子在大剑圣的庭院中仰望着天空。

明明是到剑仙众之村来避暑的，但这里只是比东京索迪亚稍稍凉快了一点点而已，不过这对日奈子而言就和谎言没两样。

「冬天不能快点来吗……」

「日酱不怕冷吗？」

蹲在日奈子身边，正注视着池塘中鲤鱼的林奈问道。

「大概不行吧」

日奈子事不关己地说道。

身为太阳教教祖之女的日奈子，从小时候起到十五岁为止都一直被幽禁在某个房间中生活。因此并没有体验过所谓的四季。

「林奈这身穿着，也完全没事吗……」

今天的林奈也是穿着女仆装。虽然是短袖且前襟大开，但质地很厚，通气性看起来也不怎么样。

「嘛，咱也是会觉得热的啦。日酱因为胸部的脂肪比较多，所以会觉得更热吧？和咱相比，完全就是巨乳了呢。哈，对喜欢巨乳的克罗酱而言最棒了呢」

「你不用突然这么垂头丧气的……」

虽然这么说，但林奈的胸部也没那么小。胸部真正小的是依修特。

「提到胸部，咱才想起不管是会长酱还是克罗酱都还没回来呢」

「就连林奈都开始调侃依修特胸部的尺寸了吗」

日奈子对林奈吐槽道。

「会长酱很不错的呢，对咱还挺亲切的哦，也完全不在意咱是布雷兹。而且很强，很会照顾人。只要有会长酱在身边的话，克罗酱也会没事的吧」

「我之前也是这没想的……」

日奈子不禁遥望着远方。

「不过已经过了六天了呢」

「嗯，克罗虽说只用五天时间就能突破，这下可彻底超过了呢……」

是的，自克罗他们进入牙之道以来已经过了六天。

据大剑圣所言，依照规定，日奈子她们是不能进入牙之道的。

「关于与会时间与地点的指示也差不多该来了吧？而且明天就是见面的日子了，根据与会的地点，说不定今天就得出发了……日酱，你打算怎么办？」

「不过克罗立刻就出来的可能性也还是存在的……该怎么办呢？」

日奈子歪着头，她盲目地信任克罗，因而并没有事先预料到这种情况。

「当然，见不到你双亲的可能性也是有的哦」

林奈随意地说道。

「这是绝对不行的……我自身充满了谜团，而且关于我所具有的奇怪的能力也必须弄清楚才行……」

「这种东西放着着不管也没关系的吧。日酱或许有着能封印术法和『光』的能力，以及能打开空之扉的力量，可这种东西不使用也没关系的啊。也完全没必要去和布雷兹战斗以及打开空之扉什么的」

「……感觉和林奈聊天就是这世上最单纯的事了」

「很单纯哦，克罗酱也是这样的吧」

林奈站起身，绕到日奈子面前。

「虽然克罗酱在搜捕太阳教的教祖，也在和布雷兹战斗，但应该并不希望把日酱卷进来的。去见太阳教教祖一事，也是因为他尊重日酱的决定而已。而且这本身就有危险，或许他其实是不希望让你去见他们的呢」

「……即便如此，我也要向前迈进」

日奈子直直地注视着林奈。

「我说我想要去外面，周围的人们就拼上性命带我逃了出来。克罗也一直在保护我，但是，只是一味地在保护下生活是不行的。我想成为配得上克罗的剑所守护的存在，配得上大家用性命换来的存在」

「……没想到你会考虑这种事呢」

林奈将本来就很大的双眼睁得更大了。

虽然被人说了相当失礼的话，但日奈子全不在意。

「我如果不弄清楚自身状况的话，就无法成为那样的存在了。因此，首先得去见我的父母。最清楚我身上状况的人就属他们了」

「……原来如此。嘛，这就不是从死剑使的任务中逃出来的我可以说三道四的了」

林奈轻轻地说完后，就爽朗地笑了笑。

「虽然这么说，可要是克罗不回来的话，就得我孤身一人前往了。不是我说大话，我连乘电车都不会的哦」

「在深陷太阳教的陷阱之前，就被交通工具绊住脚步了吗，在某种意义上也真是出人意料呢……。不过啊，虽说让咱陪你去也是可以的，可是不管怎么说这个……」

林奈随意地敲了敲戴在脖子上装有炸弹的项链。

没有监视人员在旁的话，林奈是不能行动的吧。在克罗进入牙之道后，就由大剑圣代行监视的任务，可是日奈子的随行人员只能有一名。林奈是不可能和监视人员一同前往的。

「这么说来，让婆婆去也是不行的吧。虽然强得让人无话可说，可说到底她也不像是会去的样子」

「本来这事就和大剑圣没关系……而且她已经是引退之身了」

日奈子从一开始就不打算将大剑圣给牵扯进来。

不过，已经拜托她助一臂之力了。对日奈子而言光是这样就已经足够了。

「嘛，重要的是来个日酱信赖的人呢。这可是比那人是强是弱都重要的」

「……没想到林奈也在考虑这种事情呢」

「不，没在考虑！」

林奈挺起胸膛强调般地说道。

林奈容易让人觉得她是个小迷糊。

「不过，说的也是啊。能够信赖的人……」

克罗的话，当然是最适合的人选。

但是他如今正在向自己发起试练。虽然较他自己定的时间有所延迟，但日奈子却觉得这样也无所谓。她坚信克罗能活着回来，只要他能在通过试练后变强就行了。

日奈子也必须向自己发起挑战。

不过，她也明白自己和克罗不同，必须要靠别人的帮助。要是克罗不行的话，日奈子能选择的就只有——

「小雏，原来你在这里啊」

「哎……？」

对于突如其来的声音，日奈子回过头去。

有两个人影从庭院向这边走来。

其中之一是日奈子再熟悉不过的人物。也是刚刚浮现在脑海中的人物——赛菲。

「啊啊，是赛菲酱和赛菲酱的胸部！」

「这个有特意分开的必要吗！？」

赛菲探出身子，对林奈进行了吐槽。

日奈子，则因这突如其来的展开而呆住了的样子。虽然她一直都呆呆的就是了。

虽然正值暑假，但赛菲仍然身穿着剑之学院的夏季制服。并单手抱着爱剑星崩。

「那个，赛菲。你应该还在软禁中吧？」

「小雏，好久不见——虽然也没那么久就是了。因为得到了姐姐大人的许可，所以才能来到外面哦」

赛菲对日奈子露出了微笑。

几天前，在太阳之少女的故乡遇到她的时候，还因为被软禁的缘故而有些郁闷的样子，不过今天倒是精气神十足的。是平常的那个赛菲。

「遇到赛菲酱的胸部是没什么啦，不过那边的人是谁？看起来很强的样子，是为了取咱的性命而来的刺客吗？」

林奈直盯盯地注视着站在赛菲身后的女性。

而那位女性，看起来也和正值妙龄的林奈她们差不多。

有一头黑色的马尾，端正的容貌，炯炯有神的双眼，以及纤细修长的体型，披着淡蓝色的外套，穿着及膝的白裙。腰间还配着一把细身长剑。

「啊啊，抱歉没及时早做自我介绍。我是七剑之一的“天剑”，名叫索希娅。我已经从公主那儿听说过你了，你就是死剑使林奈小姐吧」

「不，如你所见，现在是女仆哦」

林奈即便听说对方是七剑也没有任何动摇的样子。日奈子好像也忘记了，林奈不愧是死剑使之一的事实。

「……原来如此。虽说与死剑使相遇还是头一遭，不过也确实不不简单呢。乍一看满是破绽，但也让人无从下手。不可思议」

「大姐姐，你绝对是想得太多了」

「不错的建议，虽然在剑之圣堂为人师表，但是也有受人教导的地方呢」

索希娅也没有不高兴的样子，微笑着说道。

对日奈子而言，所谓的七剑就是“从索迪中精选出的怪人们”，不过，这个索希娅看起来倒是挺正常的。

「那个，话说罗怎么了？该不会又去勾搭新的女孩子了吧？」

赛菲扭扭捏捏地说道。

勾搭女孩子，虽然这种说话方式与贵为公主的赛菲不符，不过她说话一向都很直率。

「在这个村子里的，尽是不在他好球带以内的老年人呢。话说，这不是之前见过的小丫头吗。是希露菲的妹妹来着？」

大剑圣挂着一脸嫌麻烦的表情从庭院对面的走廊现身了。

赛菲一下子挺直了后背。

「啊，是的。我叫赛菲。你是大剑圣……吧。这之前没能和您打招呼」

赛菲罕见地一副毕恭毕敬的样子。

即便对于处在索迪政府顶点的四将家的公主来说，也必须对七十年前大战中的英雄大剑圣以礼相待。

「寒暄之类的就不必了。这么说来，你好像是……当代的天剑吧。好像在几年前来过这个村子呢」

「是的，久疏问候了大剑圣阁下，您这么精神比什么都好」

索希娅也挺直后背，礼貌地打招呼。

「还好。过了九十后，身上就到处都不行了啊。你……」

大剑圣笔直地注视着索希娅，微微歪了歪嘴。

「嘛，你好好休息吧。这里空气比较好」

「是的，非常感谢」

索希娅微笑着颌首。

日奈子感觉两人间的对话别有深意。

「不能一直站着说话。林奈，去拿点喝的来」

「非常乐意！」

身心都化为女仆了吗，林奈意义不明地附和着，精神十足地从走廊回到了房子里。

虽然感到在意的事有很多——不过日奈子也很惊讶自己会对赛菲赶来一事感到安心。

「原来如此，是这么回事吗……」

当日奈子说完了自遇到太阳教使者以来所发生的种种后，赛菲就以严肃的表情点了点头。

克罗挑战名为牙之道的严酷试练，以及日奈子打算见自己双亲的事实，对赛菲而言过于凝重了。

「公主，用不着如此在意的哦」

索希娅喝着林奈准备的饮料说道。

这里是大剑圣宅邸的客厅。不过满是电器制品以及游戏机，完全无法想像这是九十岁老妪的房间。

对于基本没接触过现代文明的日奈子而言，实在是个过于稀奇的房间。

「牙之道确实很严酷，不过那个名为克罗的孩子是休卡的弟子吧。肯定会以满不在乎的表情出来的啦」

「不过，他明明说只要五天，可现在已经第六天了，还没见他出来」

「不管多快也得花一周的时间吧，而且他是人类。对索迪而言轻而易举的事，或许对他而言就不同了。花点时间是没办法的事」

「虽，虽说是这样……不过好像也很危险，他没问题吗……」

虽然从日奈子的言行中不太感觉得出来，不过赛菲却是相当担心的样子。

是听到克罗去挑战生还率不到一成的试练后，感到坐立不安了吧。

「克罗酱没问题的。不如说，有问题的是日酱。而且也快没时间了」

一身女仆装，默默地站在房间角落里的林奈，难得的说了一句正常的话。

「正如这位死剑使小姐所言。现如今太阳之少女的事才是最重要的」

「…………？」

日奈子微微歪着头。

天剑索希娅为什么会如此在意才初次见面的日奈子呢。不可能是期待着日奈子与其父母那令人感动的再会的吧。

「虽说由我同行是最安全的，不过太阳之少女也不会把如此重要的事交给才刚见面的我的吧。既然如此，公主，就由你去吧」

「哎，由我——可以吗？」

赛菲气势十足地向索希娅问道。

「嗯，稍等一下。说到底，塞菲酱是来这儿干吗的？虽然知道你喜欢克罗酱，可只是如此的话，天剑又是为什么来的呢」

「喜，喜欢什么的——是不可能的吧」

赛菲这回狠狠地瞪着林奈。

「我如今正和索希娅一起修行哦。名副其实地每天都无法合眼，而且还一直被骂哦……已经这样持续六天了……」

「公主是索迪，即便不眠不休数日也不会死哦」

「话说，要是睡着的话，就不知道会被索希娅做些什么了呢……」

赛菲不知为何面红耳赤地遮住了自己的胸部。

「挺好的不是吗。我们并非正式的师徒，但也在一起训练，即便有些肌肤之亲……」

「什么叫有些啊！揉我胸部，闯进我洗澡的地方，而且以训练为借口，每当我输一招的时候就脱我一件衣服——」

「赛菲又成为变态的牺牲品了吗？」

日奈子对过去每天遭受克罗性骚扰的友人，送去了怜悯的视线。

「嗯，很遗憾事实正是如此哦……」

索迪是会恋上剑的种族。女性剑士之间的恋爱也并不少见，不过赛菲并没有那方面的兴趣。

「不，算了，索希娅，让我和小雏同行——这样真的好吗？」

「这也是修炼的一环。太阳之少女，如果想要同行人员的话，公主可以吗？」

「赛菲就行。我最喜欢赛菲了」

「等，等等，小雏！？」

日奈子那直截了当的回答，让赛菲吃了一惊。

「日酱，在咱和赛菲酱之间，你会选择谁！？」

「感觉会变麻烦的，林奈还是一边呆着去！」

赛菲这回向林奈吼道。

「死剑使的玩笑话暂且不提。继续之前的话题，我们之所以会来这里，就是为了想要见见那个名叫克罗的孩子。公主虽然在拼命地修行，可常常会出现精神不集中的状况」

「没，没这种事。再说了，以索希娅为对手，即便是训练，可要是不集中精神的话，也真的会被杀掉的吧」

「是不是恋爱，这点先放一边。不过，公主也太在意克罗了，而且我认为让她和克罗战斗也是不错的经验，因此才带她来这里的」

索希娅虽然平静地讲述着，可话里的内容却很恐怖。

就是为了让克罗和赛菲厮杀，才特意从东京索迪亚千里迢迢来到这个剑仙众之村的吗。

「嘛嘛，而且……我和罗战斗就没赢过，所以我觉得要是能打倒那家伙的话，也能得到足够自信的吧……」

赛菲扭扭捏捏地说道。

日奈子觉得今天的赛菲虽然很精神，但也有点奇怪。

在谈到克罗的时候，样子有些不正常，是和他之间发生了些什么吧？

「总之，要说我想和罗……厮杀也有点夸张，不过我确实是来和他进行训练的。不过，要是不在的话也没办法了……而且，小雏的事也不能放着不管」

「嗯，要是把我放着不管的话，我会死掉的」

日奈子随口说着那听起来并不像是开玩笑的话。

「而且，要是赛菲能和我一起去的话，我会很高兴的」

或许与克罗及天剑相比，赛菲要逊色得多。

可即便如此，对日奈子而言，赛菲也是能令自己感到安心的存在。

「不过，天剑啊。你觉得让四将家的小丫头去，真的好吗？就是因为不知道会中怎样的陷阱，才让我家的徒孙进入牙之道的。让远不如那家伙的小丫头去可是很危险的哦」

「咦，婆婆你之间是不打算让克罗酱去的吗……？」

对于林奈的吐槽，大剑圣充耳不闻。

「公主也需要试练。光是和我训练的话，也还有很多无法掌握的东西。大剑圣阁下，如果是您的话应该能明白的吧」

「……嗯，嘛，要是本人没有异议的话那就这样吧。太阳之少女，可以吗？」

「是的，我和赛菲一起去」

日奈子没有一丝迷惘地颌首道。

赛菲见状也露出了微笑。

「那就这么定了，由我小雏一起去。不过也得等他们的联络吧？」

在赛菲这样说道的同时——手机铃声就从日奈子的口袋里就穿了出来。

「……这时机……？」

日奈子从口袋中取出了太阳教的使者交给自己的第二台翻盖手机。

虽然明白周围人总是觉得自己面无表情且没有感情的波动，但日奈子心里清楚如今的自己绝对称不上冷静。

感觉心脏的鼓动微微有些加速。

「小雏」

赛菲将自己的手放在了日奈子的肩膀上。

日奈子对她点了点头后将手机放在了自己的耳边。

「……喂喂」

事到如今已经无法回头了。

因为有赛菲陪在自己身边——而且克罗也在为了自己而努力着。

「哈，哈，哈…………」

克罗靠在一棵粗壮大树的树干上，拼命地调整呼吸。

体力已经濒临极限，为了不让剑掉到地上而将日本刀的刀柄连同手一起用绷带固定住了。

「已经过了几天了……」

克罗已经没有时间概念了。

被白色幻影——幻之真奈，接二连三出现的黑衣剑士们，以及陷阱给耍弄，变成了这副样子。

克罗没有手表，可以用每天的日出日落来确认时间的，可即便如此，也完全没有时间的感觉。

或许已经过了五天了。

焦虑以及疲劳感进一步提升。

「大哥哥，请坐下休息一会儿吧。你的脸色很差，黑得吓人。要是不休息的话，可是真的会死的哦。死掉的话，大哥哥就没法使出最热衷的性骚扰了」

「……真是了不起的说服力呢。我赞同」

克罗对自己身边的莉洁露出了无力的笑容。

莉洁以黯然的表情，轻轻地碰了碰克罗的脸颊。细小的伤口在碰到莉洁的手指后就立刻愈合了。

「小伤的话，凭我的术法就能立刻治好……不过，没法连体力都一起回复」

「只是治好伤口就已经足够了。而且被真奈以及萨拉弄出的伤口好像也已经在愈合了呢」

克罗敲了敲被绷带包着的额头。

因为每当休息时莉洁就贴着自己使用术法的缘故，在进入牙之道之前受的伤也已经在回复了。

「喂，那边的萝莉控学弟」

拄着雷狼牙站在附近的依修特，狠狠地瞪了过来。

克罗也毫不畏惧地瞪着依修特。

「看到像莉洁这么可爱的还孩子，会成为萝莉控也是没办法的吧！？」

克罗如同保护莉洁一般用力地搂住她的身体。

莉洁的身体虽然纤瘦但不乏柔软，还有些微的弹力正从胸部传来。

「那，那个，大哥哥……」

莉洁就这样被克罗抱着，羞红了脸颊。

「喂喂，终于承认自己是萝莉控了吗。你的狩猎范围也太广了吧」

「唯独不想被会长这么说呢……不过，我是不会把莉洁交给会长的」

克罗进一步用力地紧紧抱住莉洁纤细的身体。

「大，大哥哥……被这么用力地抱住的话……我还是会感到害羞的……」

「你这样扭扭捏捏的样子，就更可爱了呢」

「这是火上浇油吗……」

「不，我之前也完全不是萝莉控呢。至少是和我的年龄差距在三岁以内，而且得是巨乳，不过因为已经和莉洁紧挨着睡过很多次了，不知怎的，这股奶香味以及柔软的肌肤触感已经深深印在我脑子里了，已经欲罢不能了」

「我被极富热情地告白了！」

莉洁吓了一跳，在克罗的手腕中挣扎起来。

不愧是布雷兹，虽然身体瘦小但与克罗相比力量还是占优。

「该说是热情呢，还是变态呢。居然在这种状况下觉醒了新的性癖呢。看样子你是绝对死不了的了」

依修特好像真心感到无奈的样子，她虽然也是浑身破烂的样子，但仍然挺有精神的。

左手的伤已经痊愈了，可在那之后仍多次负伤，考虑到这几天所经过的严酷战斗，她还能像这般站着也实属不可思议。

「不过，这种程度的羞耻是不可避免的，而且我一直都只是被大哥哥你们守护着而已……」

「那更进一步的羞耻也可以吗？」

「只，只有胸部的话……」

「喂喂喂，别冠冕堂皇地蹂躏少女，不对，那样也算上我一个」

「会长也很不正常呢」

克罗抚摸着怯生生的莉洁的头，吐槽道。

「嘛，像这样保护着她也是一种不错的训练哦」

说实话，克罗从来都没觉得莉洁碍事。她是为了见克罗才来这儿的，却又不幸的迷路了。

因此，保护她是克罗的责任。

「我好多次都受到莉洁的治疗，这只是回报一下你的恩情。我绝对会毫发无伤地将你带出这里的」

「不过……在承蒙你搭救的情况下，还那样拜托你实在不好意思……」

莉洁发自内心羞感到愧般地垂下了视线。

她之所以来找克罗，正是因为这个“请求”。

克罗甩开幻影以及黑衣剑士们后，在休息时，莉洁如此说道。

「请救救布雷兹吧！」

就算是克罗也立刻就明白了这句话中所包含的急切。

就莉洁所言，好像是奈萨率领着一部分武斗派打算向索迪政府挑战的样子。

布雷兹虽然因指挥官萨拉下落不明而陷入了沉寂，可好像还是有无谋的战斗会发生。

就算布雷兹是索迪中强大战斗部族，可与一国的政府为敌胜算几乎为零。莉洁是在担忧同胞们的会血流成河吧。

「不过，我可不清楚自己能做什么哦」

克罗身处——要是布雷兹行动起来的话，就必须将其歼灭的立场。

会让布雷兹血流成河的，不是别人，正是他自己。

不过，克罗认为自己是多亏了莉洁的治疗术法，才在与萨拉的战斗中捡回了一条性命，因此这个恩情必须回报她。

而且，听到莉洁这般可爱的少女的请求后，自己也想要去帮助她。

「以我的立场，虽然无法乱说，但是不希望同伴死去的心情也是可以体会的。我尽可能试着向希露菲大人说说看吧」

「大姐姐，非常感谢！」

莉洁就这样被克罗抱着微微动了动脑袋，以明快的声音说道。

忽然克罗有所察觉。

克罗一直以为依修特是因为身上有着人类的血统，才会对日奈子以及明里那么温柔，可实际上，她是无论对方是谁都会温柔对待的人。就连对本是敌人的布雷兹也如此关心——是依修特的性格所致吧。

不过，或许只是因为日奈子，明里和莉洁都是罕见的美少女，她才会对她们如此温柔的也说不定。

「但是，那也得从这里出去之后再说。到底什么时候才能离开这里呢……」

这番有失霸气的发言，让人感觉依修特其实并不如外表所见到的那么有精神。

「一直都是在山路里走来走去的呢。出口到底在哪里，说到底，这里真的有出口吗」

莉洁好像也是在不明所以的情况下迷了路。

好像除了正规的入口之外，还能通过其他的入口进入这里，但似乎无法出去。

克罗思考着，托起了莉洁的身体，接着又紧紧地抱住了她。

「那，那个，大哥哥……差不多该放开我了吧……而且，我身上也很脏……」

「这么说来，这段时间就连擦拭身体的时间都没有呢……」

依修特看着自己满身污泥的身体，露出不爽的表情。

「这旁边就有一潭水洼哦。会长你们就在那里清洗身体如何？」

克罗已经逐渐掌握了白色幻影以及黑衣剑士们出现的模式。

从至今为止的模式来看，暂时应该是不会前来袭击的。

「那就承蒙你的厚意。莉洁，走吧。对了，少年，我不会说叫你别来偷窥之类的话，但是为了别伤害到少女，你最好悄悄的……」

「那个，我应该比你要年长……还有，不管是被偷偷摸摸地看还是被堂堂正正地看，我都会很困扰的……」

莉洁弱弱地抗议道。

虽然她说自己看起来不到十五岁，可实际年龄毫无疑问地已经超过了二十。不过，其身体却还是小孩子。

「行了走吧。我已经不太在意羞耻心什么的了」

依修特半拖着莉洁，向水洼走去。

克罗并没有追上去偷窥的意思。虽然不多加考虑周遭状况是他的坏习惯，不过也确实已经没这个体力去胡闹了。

「呼……」

在两人的身影消失后，克罗叹息一声。

首先让自己冷静下来，接着解开绷带，将日本刀收入鞘中，然后喝了口水筒里的水，嚼起了棒状的便携食品。

白色幻影，不断地变成真奈，萨拉，林奈，以及奈娜的样子袭来。虽然都是些最近刚遇到过的强敌，不过里面没有条是因为他并非“剑士”的缘故吧。

「不过要是那个大叔的话，我就会毫无顾虑地砍下去了吧」

不过，克罗本来就没有对幻影手下留情过。不管砍了多少次，那个幻影都会变换形态再次出现在自己的眼前。

「这样下去，可就没完没了了呢……话说……」

只要不将幻影出现的源头切断，那它就会不断地袭来。

或许通过牙之道的条件也正在于此呢。

「哦，大哥哥！」

「……天使吗？」

克罗因突如其来的声音而呆住了。

一个有着纯纯白皮肤，过于可爱的生物正穿过林间向这边跑来。

她湿漉漉的有着不可思议色彩的头发，身上只套着一件白衣。那件白衣敞开着，那小小的胸部几乎整个露了出来。

再往下看就更加危险了——

「话说，你在干吗啊，莉洁」

「大姐姐，大姐姐被白色的人们给包围了！」

「哈！？」

在克罗大吃一惊的同时，就已经站起身，飞奔而出。

以不顾自己摔倒的速度一口气冲到了水洼边。

「会长！没事吗！」

「……这就由你来判断了」

依修特不知为何笑着说道。

她握着雷狼牙，大概和莉洁一样都没有穿衣服的闲功夫，衬衫的扣子基本都没扣好，而且也没有穿内衣。虽然穿着裙子，但给人的感觉是因太慌张而只有最低限度的穿着。

现在有六个幻影站在依修特的周围，将她给包围了。

「就连出现的模式都变了吗，还真是厉害呢！」

克罗再次跑了出去。

虽然依修特的语气还是和平常一样，但侧腹已经渗出了血。虽然出血量并不大，不过在疲劳的状态负伤的话或许也会危及生命的。

「…………！」

克罗跑着跑着，突然大吃一惊。

因为在他的眼前，也出现了六个人影。

真奈，萨拉，林奈，奈娜，再加上绝剑修娜克以及剑王吉奈尔。

奈娜暂且不提，其他的五人是即便一对一都难以取胜的强大剑士。

克罗紧紧地握住日本刀的刀柄，抑制着自己越来越剧烈的心跳。

「退下，莉洁！」

克罗察觉到莉洁已经追了过来。

那些幻影们虽然不会袭击手无寸铁的莉洁，但是也无法想像她被克罗他们的战斗给波及到的场面。

为了日奈子，为了莉洁，还为了自己，绝对不能输。

「话说……这种东西，能当作对手吗！」

克罗没有拔出日本刀，只是预判幻影剑士们的行动，而迅速地在她们之间穿行。

「哦！」

并用居合斩弹开了萨拉绕到克罗面前挥下的剑——

下一个瞬间，克罗就收回了剑从萨拉身边穿过，并一口气跑到了依修特的身边。

「会长！」

克罗拦腰抱住依修特，从白色幻影们身边穿过。

「少年，必须要打倒这些家伙！这可是试练啊！」

「只有在能获胜的时候战斗——这可是铁则哦！」

克罗不容分说地继续跑着。

要是依修特认真抵抗的话，就无法带着她逃跑了，而她之所以任由克罗抱着，大概是明白了克罗所言的是正确的吧。

「……！」

这回，真奈出现在了克罗的面前。

而且，架起两把剑，开始高速移动——分裂成了七人。

这是她的奥义，乱舞姬。

克罗放下了依修特，垂下了握着剑的右手，在原地站立不动。

冒牌货的奥义——对于战胜了真奈的自己而言，根本不值一提。

「呼……！」

也没有使用九天圣斩或是花散乱击的必要。

那时真奈超越极限的高速移动，超越了七之身分身，最终到达了看不见其身影的境地——而克罗对着本应看不到的她挥下了剑。

不过，现在的乱舞姬让克罗回忆起了那时将真奈斩了的一剑。

与那时相同的刀法，由真奈引导自己使出的那一招——

这个瞬间，所有的一切都从克罗的脑海中消失了——只是在脑海一片空白的情况下将剑从上段挥下。

「什……！？」

依修特那震惊的声音，将克罗拉回到现实中。

而此时，克罗的剑已经挥下——真奈那被袈裟斩撕裂的身体，渐渐变得模糊起来，最终消失了。

「……真是恶趣味呢」

克罗嘟囔了一声后，重新振作精神，拉起依修特的手再次奔跑起来。

「我说啊，少年。刚才的一剑是怎么回事……？感觉很不可思议………」

「我也不知道！莉洁，跟上来！别让白色的家伙们靠近哦！」

当然，克罗也没有忘记莉洁的事。

因为她是布雷兹，所以跑起来的话应该要比克罗快得多。只要事先作出指示，就没什么可担心的。

克罗看也不看依修特一眼，继续先前跑着。

在跑了十分钟左右——

克罗和依修特来到了大山中的一条河边。

有一道瀑布从十米高的地方飞泻而下，其下方还有一汪瀑布潭。

克罗松开依修特的手，转过头。

「会长，腹部的伤还好吗？」

「啊啊，没什么大不了的。已经止血了」

「是吗……不过，还是休息下吧。莉洁还没有来吗，我去稍稍看下情况——」

在刚刚打算往回赶的时候，克罗察觉到了某种东西。

杀气——不，的有种强烈的恶意袭来。

「少年……你也察觉到了吗」

「嗯嗯，那是……什么？」

克罗和依修特立刻就发现了那股恶意的出处。

在那汪瀑布潭的中心处有一块凸起的岩石，在那块岩石上还插着一把剑。

「虽说插在岩石里很厉害，不过总觉得有点奇怪啊……」

克罗目不转睛地注视着那把剑。

那是一把两侧都是刃的剑，不管刀柄还是刀身都是漆黑的。护手就像是恶魔的翅膀一般，整把剑都透着一股不祥的气息。

感觉黑色的波动正从那把剑中散发而出。

直到刚才为止的战斗都一股脑儿的抛在了脑后，恐怕，依修特也一样吧。

「虽然不清楚是怎么回事……不过，感觉很不妙，还是尽早离开这里为好吧」

「虽然才刚刚逃出来，不过我也赞成，我从没见过如此令人毛骨悚然的剑……」

「嗯……和莉洁会合后就速速离开这里吧」

克罗将手放在日本刀的刀柄上，逐步后退。

话说，即便想靠近那把漆黑的剑也做不到。就好像在克罗与那把剑之间有一道不可视的墙壁似的。

而且，还有种那道墙壁在不断往这边挤压的压迫感。

「那是——妖剑呢」

「哈……？」

突然，莉洁挤到了克罗与依修特之间。

和刚才一样，只穿着一件白衣，一副不成体统的样子。

莉洁就这样从两人之间穿过，并逐步地向那汪瀑布潭靠近。

「等，等等，莉洁！别靠近那个——话说，为什么你能靠近它？」

「妖剑，换言之，即“可以使用术法的剑”。是由在索迪亚也已经匿迹的古代金属打造，长年累月地吸血，被作为术法的发动装置而使用——是带有魔性的哦」

莉洁继续向前走去，接着一脚踏入了那汪瀑布潭。

「七十年前，在空之扉关闭之后，即便是布雷兹以外的索迪，也还能短暂地使用术法。剑仙众们就是在那时建造了这个牙之道吧。剑仙众们，将妖剑刺入这块岩石中，并用术法施加了封印——因此，在牙之道的试练中，才会持续发动产生幻影的能力吧」

莉洁边说明，边向瀑布潭前进。

那瀑布潭好像很浅，即便是身材娇小的莉洁，水也只是没到腰部的位置。

「本来，如果与七剑级别的对手对峙，其强力的『光』应该会压得人类站不起来的才对。不过，你却能正常地和七剑们战斗吧」

「哈？这倒是没错啦」

莉洁头也不回地说着，克罗感到有些不知所措。

「感觉你基本是在下意识地回避着『光』，这个妖气也一样，只要有技巧就能回避。如果是你们的话，这应该是很容易的吧」

「莉洁……？」

怎么回事，克罗有种很强的违和感。

莉洁的说话语气和平常的不同，听起来就连性格都有些微妙的变化。

在不知所措的克罗面前，莉洁解开了双马尾，通透的长发随风飘舞着。

「大哥哥，刚才的一刀很漂亮。并非势大力沉，也没有丝毫拖泥带水——就像是空无一物的真空般的一击。那是索迪所绝对无法挥出的一剑哦。真的很厉害，厉害到能让我觉醒的程度——」

「喂，莉洁，你干什么……！」

突然，莉洁回过了头。

莉洁盯着自己的双眼——让克罗感觉有股恶寒游过自己的后背。

与平常那温柔的，如同小动物般圆滚滚的大眼睛截然不同。

就好像是锋利刀刃般的尖锐视线。

「莉洁……！」

莉洁再次转身背对着克罗，向瀑布潭内走去。接着站在了被剑刺入的岩石前。

「久违了呢，妖剑——沙拉萨泽鲁。没想到居然会被当作牙之道的“核”来使呢」

莉洁说完后，就写意地抓住了黑剑的剑柄。

接着，用力一口气拔出。

「什么……！你干什么，莉洁！」

和拉休的光刃相似的黑烟从黑剑上袅袅升起，并渐渐地笼罩住了莉洁的身体。

「可恶！怎么搞的，魂淡！」

克罗就这样握着日本刀的刀柄，冲了出去。

虽然那道宛如不可视的墙壁的压力反而更强了，但也只有强行将其顶回去了。

「莉洁，快点扔了那把剑！过来这里！」

「嗯，上吧——」

莉洁跳了起来，伴随着水花从瀑布潭中跳到了岸上，同时握着黑剑，背对着克罗。

「这是……！」

克罗对那身影有种极强的既视感。

不久之前的记忆苏醒了——想到这一步的话，找到答案就很容易对了。

「那张照片中的……」

那是在太阳之少女的故乡找到的一张其中有五名女性的照片。

年轻时候的大剑圣，赛菲的曾祖母拉纳菲，上一代的太阳之少女和扉之巫女，再加上另一个拍得比较小的人物。

因为是背影，所以只知道她有长发以及佩带着长剑而已。

而如今的莉洁，和那个人很像——不，可以说是一模一样。

不过，那是在七十年前拍摄的照片。

「……不过赛菲和日奈子也与照片中的上一代一模一样呢……。莉洁，你的祖先果然也参加了那场大战吗？」

「很遗憾，我只有被布雷兹的医生给捡到后的记忆哦」

莉洁微笑着说完后，就向着克罗轻轻地挥了挥右手握着的剑。

「啊，啊啊……啊啊啊啊……妖剑沙拉萨泽鲁……即便是现如今的你也依然很棒哦……」

「所以说，为什么你会知道那把剑啊！」

莉洁没有任何回答。

从黑剑中升腾的烟，渐渐地变成了雾状，飘荡在莉洁的周围。

那虽然是莉洁，但也不是莉洁——！

「少开玩笑了！把我可爱的莉洁还回来！」

在克罗微微弯曲身体积蓄力量——准备一口气冲去的时候。

莉洁再次跳了起来，向克罗挥下了妖剑。

「什么……！」

克罗不禁浑身僵硬。

莉洁的斩击——是如此的完美。

兼具速度与强度，以及力量——可以说是世间独一无二的完美剑法。

或许，比剑圣休卡以及萨拉还要——

「少年！」

依修特猛地撞向克罗，两人就这样滚倒在地面上。

而莉洁挥下的妖剑伴随着尖锐的声音刺入了地面，接着，地面产生了深深的龟裂。

克罗和拉休在地面滚了几米后，就立刻重新站了起来。

「别发呆，少年！你也已经知道了吧，她已经不是莉洁了！」

「啊，啊啊……」

虽然点头同意，但克罗还是无法抑制住自己动摇的心境。

莉洁的斩击，也太过于完美了。或许，比起休卡和萨拉，更接近大剑圣吧。

那是不过有多少才能都无法得到的技法，是唯有经过长时间的磨砺才能得到的剑技。

「……我说啊，会长。虽说不能杀人，不能破坏，不过如今就舍弃其中之一吧。估计是那混账剑的缘故，莉洁才会变成这样的。不将它给毁了，我是不会善罢甘休的」

「我也有同感」

依修特站在克罗身边，摆出了将雷狼牙刺出的架势。

克罗也摆出了一如既往的中段架势，放松身体。

只要回想起刚才斩了幻影真奈时的斩击——就不会输给任何人。

不，是能够战胜任何人。

「两人的架势都很不错。不畏惧这妖气，光是能够直面它就已经很了不起了。为穿越牙之道的试练而来到此地的两位剑士，作为这把妖剑的对手，已经足够了」

「别用莉洁的嘴胡言乱语……！」

克罗还没说完，莉洁就已经展开了行动。

「切……！」

克罗用古流拨开了莉洁的一击。

宛如受到电击一般的强烈麻痹感在手腕中游走。

「咕……！什么……！」

这下糟了，虽然这样想但克罗也没有流下一滴冷汗。

或许是因为莉洁的剑太过于可怕，而让自己的恐惧心麻痹了也不一定。

虽然至今为止已经有好多次都觉得差点要死了，不过那些与这回都无法相提并论。

不过，要是不对那把妖剑做些什么的话，自己和依修特估计就会一起死在这里了。

所以，必须要救出莉洁，取回她往日的笑颜。

樱井日奈子和赛菲，再次回到了东京索迪亚。

从太阳教教祖的亲信那儿再次收到联络的第二天，在天剑索希娅的陪同下，来到了东京索迪亚中央特别区的某个街区。

不光是赛菲，就连日奈子也穿着剑之学院的夏季制服。日奈子虽然不是剑之学院的学生，但在有事情的时候还是会穿着这身制服，可见她比较喜欢这套服装。

赛菲背着星崩，日奈子也背着弓袋，其中装有上一代太阳之少女的弓。两人都是准备万全的状态。

现在是上午十点，夏日的太阳已经接近最高点，是气温蹭蹭蹭往上升的时间带。

「我们总是因为罗而赶来赶去的呢……」

赛菲一脸非常不满的样子。

尤其是赛菲，她从东京索迪亚到长野的剑仙众之村，接着又再次回到索迪亚，所以会这样想也是理所当然的吧。

不过，日奈子在一周前还去了东京索迪亚的太阳之少女的故乡，接着又回到了剑仙众之村，然后又再次回到了东京索迪亚，所以还真是“赶来赶去”的。

「话说，就是这里吧？」

「是的，没错」

日奈子看着从太阳教那儿得到的手机的画面回答道。画面上显示着用信息发来的地图。

地图中标记着和太阳教教祖见面的场所——是家名为“月村制药有限公司”的研究所，这里占地极广，且建筑物林立。

两人站在正门前，但铁门牢牢地关着，门旁的值班室内好像也空无一人的样子。

天剑索希娅已经和她们分开了。

随行者只能有一人，要是打破了这个条件的话，对面估计也会当作不算数的吧，因此在进入东京索迪亚的同时，就只是赛菲和日奈子两人前来的。

「不过，制药公司……换句话说，这就是与太阳教有关联的公司吧」

「就连军火公司都和他们有关联，所以这没什么不可思议的。赛菲知道这家公司吗？」

「不，完全不知道。我，可没用过药哦」

对身体强健且有着强大回复力的索迪而言，这是理所当然的事。

不过，索迪也并非完全不需要用药的吧。单看公司名的话，应该是家由人类开设的公司，不过，就算在中央特别去里也没什么可奇怪的。

「不过，也没什么不可能的呢。接上锐刃手腕的家伙啊，用药物调整的改造人什么的也是有的吧？制药公司的话，即便有那样的实验设施也没什么可奇怪的……」

「你是说他们以制药公司为幌子，背地里在做些奇怪的事情吗。太阳教还真是危险的说……」

日奈子注视着建筑物，不满地说道。

她的双亲要是知道女儿将自己一手创建的太阳教视为危险组织的话，估计心情会很复杂的吧。

「也没到这种地步哦——」

「…………！」

突如其来的声音，让赛菲提高了警戒心。

接着，从铁门的对面，出现了数个人影。

站在先头的是穿着太阳教修女服的少女。有着长长的黑发，前面的刘海在额头处剪齐。与其他的修女的不同，并没有戴着面纱。

刚才说话的人好像就是她。

「……太阳教教徒堂堂正正地进出这里没问题吗？」

「太阳教并不严禁药物哦，因此在这里没什么可奇怪的吧。好了，开门开门」

修女拍了拍手后，门就缓缓地打开了。

在门的对面站着一个修女和两个身穿白色长袍的人。

赛菲忽然眯细了双眼。身穿白色长袍的两人，气息很淡。恐怕，那就是之前听说过的改造人吧。

「抱歉自己我介绍有点迟了。我是本日受命担任向导工作的美月。以后就算认识了。啊啊，你们就不必做自我介绍了哦。是太阳之少女和赛菲公主吧。不过由索迪的公主随行感觉很意外就是了」

「还是别——只把我当成公主比较好哦」

「我知道的哦，扉之巫女。好了，来吧」

美月若无其事地说完后，就转身向研究所的深处走去。两个改造人也跟在她身后。

「……走吧，小雏。那个女的虽然有点可疑，可事到如今也不可能回头了」

「嗯。因为是我决定要与教祖见面的——」

日奈子在赛菲面前迈出脚步。

赛菲边警惕四周边走在日奈子身边。

「话说回来，那边的修女小姐。我有些想问的事」

「嗯，是什么呢？」

美月头也不回地回答赛菲。

「为何太阳教的教祖会突然想要见小雏了呢？如果不在会面钱就问清楚的话，可就没法排除是陷阱的可能性了呢」

「陷阱的可能性是无论如何都无法排除的吧——」

「…………！」

她一脸淡然地说些什么呢，赛菲盯着美月的背影。

「不过，你们这么辛苦地千里迢迢赶来这里，可以的话我是很想告诉你们的，但我真的不知道哦。不过，倒是多少能够推测出一些就是了」

美月头也不回地笑了笑。

「还有，干原先生的队伍也被希露菲的手下们给全灭了吧。虽然干原先生很有男子汉气概地扛下了罪责，很酷。不过，太阳教受到的损失还是很大的哦」

美月轻轻地耸了耸肩。

「向索迪反抗的骨气正是教团的特徵，而且对我们表示期待并提供资金援助的支援者也是有的。话说回来，被拔了尖牙的教团该怎么办呢？再次强化武装吗？在这方面也挺烦恼的呢」

「喂，你虽然长篇大论地说着，但我压根不明白你到底想说什么哦」

「公主大人是个急性子呢。一句话来概括的话，就是教团现在必须尽快作出抉择。只是，无论怎样都需要有人来承担责任。虽然干原先生将自己交给了警察，但是教团内部也需要有人来承担责任，太阳教也必须要发生改变了呢。比如说，领导人更替之类的——？」

「难道……是为了要让我成为新的教祖才叫我来的吗……？」

这番令人意外的话，令日奈子掩饰不住自己的困惑。

长年累月地幽禁自己的亲生女儿，在需要的时候再将其作为继承者，不过怎么说这也太自私了吧。

「或许也有这种可能呢——不过这只是推测。而我也只是一介修女而已」

「真的只是如此吗？」

日奈子目不转睛地注视着美月的背影问道。

「你是与教祖有关联的教徒吧？那样的话，就不是普通的修女……」

「啊哈哈，让你失望了真抱歉。你想得太多了哦，我只是偶然得到了照料其日常生活的荣誉而已，不过是个幸运的教徒罢了」

美月开玩笑般地说着，继续向前走去。

在穿过了无数建筑物后，几人来到了一座特别高大的三层式白色建筑物前。

走上一座缓坡后，美月操作着玻璃门一旁的机械装置，打开了入口。

「就是这里哦——。虽然还要再走一段距离，请两位见谅。因为这里大的夸张呢」

美月走在铺有油毡的走廊上说道。

「是在这个制药公司里租个房间见面吗？」

「谁知道呢——。话说回来，虽然不是在这个研究所，但是为干原先生的奇异手腕进行手术的好像也是月村制药公司的设施哦」

「……是个很大的公司吧？不过，告诉我们这种事没关系吗？」

「因为没有证据——。要是还留有证据的话我是不会说的哦——」

美月以不以为然的口吻继续说着。

被如此简单地断言，令赛菲放弃了进行反驳的打算。

「好了，就是这里哦——。这间研究所，不光大，而且构造也很复杂呢……咦？」

在拐过走廊的转角后，美月停下了脚步。

这好像是个休息场所，不光有桌子和椅子，还有自动贩卖机。

「怎么了？」

「这个休息场所，无论何时都有好多公司的人员，大概是觉得我们形迹可疑，而没有一个人吧」

「……等等」

赛菲再次将手放在星崩的剑柄上，来到日奈子的身边。

「这里是为了让小雏和教祖会面而特意让人回避了吗？」

「不，这种事我可没听说过」

美月微微歪着头回答道。

「这个建筑物从刚才起就没有感受到人的气息。如果这是直到现在都在使用的设施的话，那就太奇怪了」

「是很奇怪呢——」

「…………！」

美月的反应让赛菲逐渐浑身僵硬。

日奈子在赛菲保护下，目不转睛地注视着太阳教的三人。

美月虽然是一副沉着冷静的样子，可两个改造人则微微有些动摇，像是在警惕周遭环境。

是的，这间研究所确实太过安静了。

不管怎么说，像这般悄无声息，很不正常。

「我真的可以相信你吗？」

日奈子向美月问道。

「教祖说想和你见面是事实哦——。陷阱之类的事我也没听说过。而且，这两个改造人并不是我的护卫，而是你的护卫哦——。当然，这也是教祖的命令」

「那么，前进吧」

「小雏！？」

日奈直直地看着赛菲。

「现如今只有前进了。克罗和依修特没有一丝犹豫地就投入到有可能会丧命的试练中去。我也必须拿出勇气来……」

赛菲点了点头。

虽然为日奈子感到担心，但也尊重她的意愿。

不过，只有一个人类的修女的话，对赛菲而言根本不算什么。

真正应该警惕的并非修女和改造人，而是在这前方的东西。

太阳教教祖——那个幽禁日奈子的人物到底有什么企图。

黑色的剑闪闪过，虽然没有发出任何声音，却一下子切断了五棵直径一米的大树。

「喂喂！好厉害啊！」

克罗嘟囔着，边闪过倒下的树木边往前奔跑。

「…………！」

突然在视野的角落，出现了一个冲过来的人影。

克罗立刻反转身体，用古流挡住了袭来的剑。紧接着，再次传来令手腕麻痹的冲击，接着这股麻痹感进一步游走全身。

「呵呵」

莉洁收回了被弹开的剑，并高高地跳了起来。

白衣在空中随风飘舞着，接着一转身挥剑斩来。

「呜哦哦哦」

克罗将莉洁斩来的剑的冲击抵消，再次将其拨开了。这回伴随着四射的火星，还想起了尖锐的金铁交击的声响。

两人分开后，同时跳向后方，拉开了彼此间的距离。

「真是糟糕呢……喂，莉洁，你差不多该恢复正常了吧？」

「我很正常哦，身为布雷兹，挥舞剑并不是奇怪的事吧」

莉洁用单手架起妖剑，笑着说道。

到达克罗这般程度的剑士，光是看一眼就能够在某种程度上判断对方的力量了。

毫无疑问，身为医师的莉洁贝尔在使剑的方面是外行人，也完全没有掌握其他的战斗技术。

不过，如今的莉洁却使出了华丽且过于完美的剑术。

而且，那是宛如之前奈娜展现过的那种回转身体，利用空中的高度挥剑的古老剑术。

「……我说啊，莉洁。我见过与你很相似的家伙。不过是在七十年前的照片里就是了。是你的师傅还是祖先呢，还是说……」

「大哥哥……你在害怕呢」

「什么……？」

对于微笑着说道的莉洁，克罗反问道。

「你在害怕着我，并不是害怕我的剑，而是在害怕我这一存在。那样是赢不了我的，是无法到达极致——古老的索迪们梦想到达的至高存在。那是在被遗忘了数千年的尽头——于过去的大战中，某一位剑士虽然触摸到了那个高度，却因傲慢而又失去了的——梦。但是现在还有打算唤醒那本应被遗忘的梦的人呢。而你也是已经踏入那个梦境的人了。不过……」

「我可听不懂你在说什么啊，莉洁！」

克罗挥着剑，不禁咆哮道。

克罗完全无法理解莉洁的话。

可即便如此——克罗还是没有听漏将莉洁的话，甚至将她说的一字一句都刻入了灵魂之中。

「你应该明白的，如果你是那个被她所养育，被她所疼爱的剑士的话——。难道你忘记了吗？不对，如此重要的记忆是不能舍弃，不能遗忘的。这一点就由我来教你吧」

莉洁说完就高高地举起了右手握着的妖剑。

「妖剑沙拉萨泽鲁。映照内心，恶梦的黑剑哦，回应我——」

黑雾从剑身喷出，逐渐笼罩了莉洁娇小的身体。

「到底是怎么回事……」

克罗紧紧地握住日本刀。

「她说的妖剑，到底是什么……？」

在他身边的依修特，也以紧张的表情注视着被黑雾笼罩的莉洁。

接着黑雾完全笼罩了莉洁——突然，雾又散去了。

「…………」

克罗即使笼罩在黑雾中也仍然没有闭上双眼。一刹那都没将目光从莉洁身上移开——但是。

「……嘛，我也觉得你差不多是该登场了」

终于登场了呢——。

从黑雾中出现的人物，有着及腰的蓝色长发，以及端正凛然容貌，大大双眼让人联想到猫咪。穿着鲜艳的樱色和服，前襟敞开，两个巨大的肉球几乎整个露了出来。

她的右手握着出鞘的日本刀，接着，轻轻地挥了一下。

「并非只是幻影而已……吗？」

克罗目不转睛地注视着本应消失的人物——那是他亲手斩杀的师傅，剑圣休卡。

其存在感与之前的真奈以及奈娜她们的幻影不同。感觉站在那里的就是其本人。

那妖剑，以术法的能力将莉洁变成了剑圣休卡。

不，这只是克罗眼中的映像吧。

「……顺便一提，在会长的眼中站在那里的家伙是谁？」

「确实是妈妈。不过和我所知道的她有些微妙的不同……不如说是年轻时的她。虽然对索迪而言，二十岁和四十岁基本没什么变化，不过因为她是我的母亲，所以我知道其中的不同。那是只在照片中见过的年轻时的她——是最强时候的她」

「那还真是麻烦呢」

恐怕，现在出现的是在克罗与依修特的认识中——“最强的”人物。

「…………」

突然，休卡动了起来。

刚刚觉得她只是慢慢地往前踏出一步，可下一瞬间，她一口气缩短了与克罗间的距离，并利用冲劲，以单手挥下了日本刀。

「好快……！」

克罗几乎是靠神经反射挥剑拨开了休卡的日本刀。没有四溅的火星，金铁交击的声音也很轻，但克罗闪过了那强力的斩击。

紧接着，休卡放出了第二刀，第三刀。克罗也同样下意识地挥剑，拨开了休卡那以肉眼难以捕捉的速度所放出的斩击。

「这就是所谓的习惯成自然吗……！」

克罗不停地拨开休卡的连续攻击后，不禁笑了起来。

再次看到休卡的剑，发觉她的剑比真奈以及萨拉的还要快，还要迅猛。

不过，这是在那七年里每天都要接触到的剑。刀法很熟悉，她的习惯性动作也已经见了无数次。

「咕……！」

克罗和休卡在刀剑相交后，同时跳向了后方。

着地后，两人宛如镜子里的照出来的映像一般，同时摆出了中段的架势。

「明明是个冒牌货，却有着与真人毫无二致的刀法。果然，师傅好强。我是不想被她，被那剑给斩了，才……」

八年前，还是幼年时期的克罗，目睹了人类和索迪在故乡发生的巷战。在流弹横飞的战场中，只有剑圣休卡闲庭信步般地前进，并接二连三地斩杀了人类。

克罗恐惧着那样的休卡，为了不被她斩杀——才突然请求她收自己为弟子的。

「从我的视角来看，好奇怪呢，因为母亲正以我从未见过的刀法战斗着」

依修特嘀咕着。

「果然，能看到师傅的就只有我吗。抱歉会长，它的第一个猎物好像是我，那就由我来做她的对手吧」

但是，就算是冒牌货，可它使出的刀法却是货真价实的。

虽然克罗想要做它的对手，但是不知道自己能撑到何时——

「那把妖剑的能力，是映照出对手的内心——吗？对于进入牙之道的家伙们，它会送去白色的幻影。而像这样直接与妖剑交手的话——」

「就会读取对手内心深处的人吧？并将对手最恐惧之人的身姿，能力进行复制，这是多么恶趣味的剑啊」

依修特以不爽的口吻，对克罗的推论进行补充。

「…………！」

休卡毫无预兆地再次往前迈出一步。

克罗勉强用古流拨开休卡接二连三袭来的剑。

休卡的剑速进一步提高，应该说已经越来越像真正的休卡了。

「果然很强……！不过，我也绝不能输！」

斩了真正的休卡后，真奈对自己说“剑圣的弟子是不能输的”——而克罗可说是奇迹般地又战胜了那样的真奈。

克罗为斩了真奈而感到自豪。而自己要是失败的话，会污了真奈的荣耀的吧。

「拉休说过，真奈在与剑帝战斗的时候，舍弃了自己标志般的二刀流」

克罗勉强应对着休卡的斩击，嘟囔道。

休卡锐利的斩击忽左忽右，忽上忽下地袭来。

「最尊敬的姐姐是舍弃了自己的二刀流，从而打倒了那个剑帝吗。哈哈哈，居然在最后关头做那么不得了的事呢。那我也试着……模仿一下那家伙吧！」

克罗在拨开休卡的剑后，就拔出了配在腰间的真奈的爱剑——舞姬。

刀身薄到极致的舞姬，轻如鸿毛。

克罗用左手挥舞着舞姬，如同划过休卡的剑一般，将其拨开了。

「二刀流……！？少年，你有用过二刀流吗！」

「不可能有用过吧！以索迪的腕力，当然能毫不费力地以单手挥剑，但对人类而言，双手握剑才是基本哦」

克罗就这样握着两把剑，拉开了与休卡间的距离。

「不过，这样下去的话，我是赢不了的吧」

如果真奈舍弃了一把刀的话，那我就用二刀。

虽然没有任何可靠的依据，而且几乎等同于自杀行为，但克罗却不认为自己是错误的。

这么说来——

虽说是幻影，但与这样的强敌战斗，却没有进入之前与林奈和萨拉战斗时用过的暴走模式呢。

就连与真奈最后的战斗也没有暴走，只是平静地斩了她而已。

克罗甚至有这种感觉——真奈以自己的死——将失去自我，且不堪入目的自己给带走了。

「哈啊……我还真是不实在呢……」

克罗微微笑了笑后叹息一声。

克罗手中的二刀垂下，重新面向休卡。

「你打算将自己逼入绝境吗，少年……」

「虽说现在已经身处绝境中就是了」

克罗说着玩笑话，这回主动迈出一步。

在以右手挥舞日本刀的同时，挥下了左手中的舞姬。

瞄准脖子的日本刀被闪避后，舞姬擦过了休卡的身体。

糟了——没想到如此轻易地就使出了二刀流，还砍到了她。

虽说真的只是擦了一下而已，但也不能胡乱伤到莉洁的身体。

这回休卡不断地挥剑斩来。虽然看起来只是单纯的大开大合而已，但不光有最快的速度还精确地瞄准着致命部位。

「咕，咕……！」

克罗拼命地挥舞着二刀，勉强拨开了休卡锐利的连续攻击。

「啊啊，可恶……！」

克罗用舞姬拨开了休卡的剑后，接着又用日本刀弹开了从旁袭来的剑，让其身体失去平衡。

在休卡的即将摔倒后，克罗用舞姬的刀背发动了斩击。

「…………！」

而休卡只是让瞄准侧头部袭来的刀背斩微微擦过后就躲开了。

克罗咂了咂舌，接着一蹬地面，再次拉开了距离。

「……切，刚刚明明是不错的态势，这都不行的话，该怎么办才好呢？」

不能斩了她的话，就只能让她晕过去了。

不过，要是连这都行不通的话——

「真不愧是汝啊」

「……说话了。妖剑的本体连说话的能力都复制了吗」

「谁知道呢。你觉得是什么就是什么……不过，真是漂亮呢，剑圣的继承者，没想到居然将古流练到了这种地步」

「因为很麻烦，就把你当成真正的休卡进行交流好了。教我古流的人就是你吧」

「古流也是计划的一部分。不过，也是最大的不确定要素哦」

「计划……不确定要素……？那是什么？」

克罗反问的同时，察觉到状况的异常之处。

幻影休卡，如果是映照克罗内心而出现的话——他所不知道的东西，幻影应该也是不知道的。

可她为什么还会说出计划之类奇怪的——且根本没有从剑圣休卡那里听说过的话呢？

「我也和你说过吧。索迪单纯只是以快速强力的剑为目标，而其极致就是完美的刀法。索迪虽然各自使用着独特风格的剑招，但她们追求的目标最终都是这个哦」

「这就是索迪的诅咒呢」

克罗虽然觉得有些奇怪，但还是点了点头。

正因为这样，索迪才无法使用古流。有意图地减速挥剑，使用剑路飘忽不定的剑法，都和完美相距甚远。

「不过，索迪的剑有其界限。从我和苏伊萨拉基本不相上下的情况中，你也应该明白了吧。索迪在到达极致后，她们所处的境界基本是相同的。无法上升到更高的层次」

「就是说强大是有上限的吗？不过这是理所当然的吧」

理所当然的，就算是索迪，也有着作为生物的界限。

「但是过去也有超越了上限的人。不过，即便如此，也无法到达超越顶点的层次。因此，就需要别的方法哦，克罗。那就是你和古流」

「……我虽然能和萨拉战斗，也曾经斩了你。不过，我不认自己已经超越了你们，就算之后还会变强，这点也不会发生改变」

古流也有其上限。不过究竟能否超越索迪的顶点，就只能靠唯一的古流使用者克罗来确认了。

「不，我的克罗哦，我已经将一切都教给你了。和拉休一样，在你的身体内，寄宿着我教给你的一切」

「…………」

果然很奇怪——克罗感到怀疑的同时，忽然有所察觉。

克罗几乎失去了与剑圣休卡战斗时的所有记忆。虽然想起了其中一部分，可即便如此关于战斗的记忆还是缺失了一大半。

如果，这个冒牌的休卡所说的一切，是克罗与师傅在最后的战斗中，由她亲口述说的话——。

「你自身虽然是计划中的不安定要素，不过在某种意义上，或许只有你才是最适合古流的使用者呢」

「……我只是个喜欢掀裙子的小鬼哦。不可能是因为有使剑的天赋而被你收为弟子的」

本来，当时的克罗，哪里说得上古流，甚至对挥剑都毫无兴趣。

「索迪的剑与人类的古流……为了追求剑之极致，为了到达那更高的层次。就必须要和兼具两者极致的人战斗」

「……你说什么」

克罗咽了口唾沫。

不知怎的，剑圣休卡的下一句话浮现在了自己的脑海中。

那是既不清楚也没听过的词——

「是的，那就是通往剑神的道路哦……」

「剑……神……」

预料之中的话语，令克罗掩饰不住内心的震惊。

剑神——克罗知道这个词。

克罗，吾必须斩了汝——

克罗断断续续地回忆起了剑圣休卡所说过的话。

必须斩了汝——这也是很奇怪的说话方式。

为何身为师傅的剑圣休卡必须要斩了克罗呢？

不可能是因为弟子威胁到了她的立场。克罗的实力应该远不及她才对。

在最后的厮杀时，克罗也这样询问师傅。

为什么——

她回答道

我有一直在寻求的东西，而那——就在与你战斗之后的前方。

而那又是什么呢，克罗再次问道。

其回答则是——是的，她是如此回答。

通往剑神的道路，那是立于遥远的层次，连接两个世界的人。

我是为了到达那个高度而活着的。或许，克罗，拉休，你们——

记忆到此为止了。

果然没有这之后的记忆，唯一记得的也只有斩了剑圣休卡的瞬间而已。

斩了剑圣休卡的奇迹般的刀法——

「这是……怎么回事……」

额头的伤口又疼起来了。那是本应早已愈合的——被剑圣休卡给砍出来的伤口。

绞尽脑汁回想起来的师傅的话语——让额头的伤口阵阵发疼。

「少年，要来了！」

这时传来了依修特尖锐的声音。

就在自己身边的她的声音，却犹如咫尺天涯般遥远。

克罗的手腕一动，用舞姬拨开了休卡的斩击。

叮，伴随着清脆的声响，休卡的日本刀被弹开了。

休卡身体失去了平衡，后退了一步。

「…………？」

克罗虽然觉得不可思议，但也没有攻击这个破绽。

为什么休卡会因为单纯的古流防御，而失去了身体平衡呢？

只是呆呆地在考虑问题而已。

「少年！你在干什么，她又来了！架起剑！」

克罗直到听见这句话为止，两把剑都是垂下的，并没有架起来。

就算是二刀流，也应该能采取习惯的中段架势的。

休卡的剑瞄准克罗的脖子斩来。克罗这回可说是以轻松得用日本刀弹开了那道斩击。

「…………！」

休卡浮现出震惊的表情，再次失去了平衡。

但立刻重整态势，再次猛力放出了连续攻击。可是克罗没有一丝的动摇，接二连三地拨开了休卡的剑。

为什么我能做到这种事呢——？

浮现出疑问也就只有短短一瞬间，之后就没法进行思考了。只是一个劲地用古流弹开，拨开，挡住休卡的剑——

「…………！」

不过，休卡从上段挥下的斩击，没来得及用剑挡住。

克罗微微歪了歪脖子，闪避了剑尖——接着。

休卡的剑就只是微微切了额头的一层皮的程度而已。

休卡在停止挥剑后，就僵在了原地。

克罗也再次停止了行动。不过，并没不有从时隔许久再次接触到外部空气的额头处——感受到疼痛。

不管是直到刚才还发作的剧痛，还是前些日子被真奈砍到的伤口的疼痛都一并消失了。

真奈造成的伤口应该还未痊愈，但莉洁的治疗术法好像已经生效了。

有种心放松下来了——被解放的感觉。

明明最强的对手正在自己眼前，但不可思议地有种安详的心情。

「啊啊，这……」

微微嘟囔了一声后，克罗笑了起来。

可为什么要笑，就连自己也不明白。

「少年！你在干什么，少年！」

依修特尖锐的喊声再次传来。

休卡站在克罗面前，将剑举过头顶，即将挥下。

不过，克罗不知为何——觉得就这样什么都不做也没关系。

「咕……！」

休卡挥下的剑，被突然冲进来的依修特的剑给弹飞了。

不过，这回休卡身体没有失去平衡，又立刻放出了第二刀。

依修特微微收手，接着微曲膝盖——放出了撕裂空气般的高速突刺。

「我是不会让少年死的！虽说是那样的人，但也是我重要的学弟！」

依修特冲出去放出了突刺。

叮，依修特与休卡的剑尖碰撞在了一起，火星四射。那宛如能通过针眼的精确突刺，笔直地和休卡的剑尖碰撞在了一起。

「原来如此……。我居然连这种事都没注意到」

依修特收回剑嘟囔着。嘴角微翘，笑了起来。

「与和母亲训练的时候不同。与那时候的我不同。现在的我是剑之学院的顶峰，是少年的学姐。与半索迪，母亲都没关系，也不是为了自己。现在的我，有战斗的理由——有必须获胜的理由！」

因光刃而绽放光芒的雷狼牙，变得更加炫目了。

圆锥状的刀身一分为二，接着弹开——露出了其中如针一般细的刀身。

那既是雷狼牙真正的形态，也是轻量化到极限，还是能将满溢而出的『光』完全注入的最强武器。

「雷穿•连光闪——！」

一瞬间释放出的三十六段突刺——不断地击中休卡的刀身。

「…………！」

休卡的剑被大幅度弹开，刀身也出现了细小的裂痕。

没有对准身体，而是对剑释放，是因为照顾莉洁的身体吧。

休卡往后方倒下的同时，又立刻重整态势，挥下以已经出现裂痕的剑。

「切……！」

依修特咂了咂舌。她的雷穿•连光闪对身体的负担很大，因此身体的行动会暂时变得迟钝。

「还……还不够！在这里停下脚步的话，就和至今为止的我一样了！」

依修特忍耐着身体的反噬，咆哮道。

「我已经不是追赶母亲背影的小孩子了。我，我要前进。如今的我作为学姐，作为学生会长，有着应当守护的东西！」

原来如此，克罗察觉到。

依修特强大的根源——就是她的温柔。

她守护着克罗，即便是在这样的状况下，也仍然照顾着莉洁的身体。

即便被诅咒缠身，但依修特还是这么温柔。

这份温柔，这份想要守护某物的心意才催生了她的那份强大。

要是能斩断那份诅咒的话——她能升到什么样的高度呢。

「为了前进，就由我的剑——来贯穿过去的诅咒吧！」

依修特沉下身体闪过了休卡挥下的剑，并进一步——

「雷穿——冲破天际！」

依修特冲入休卡的怀中，以宛若升到天际的气势，鼓起全身的力量自下而上发动突刺。这是扭转手腕，倾注全部心力的突刺。

在极近距离，而且还是从死角的正下方发动的神速突击——克罗也是头一遭见到。

「咕！」

休卡用刀身挡住了依修特的突刺，火星四射，刀身的裂痕进一步增加。

恐怕，与其说是休卡用刀身挡住依修特的突刺，不如说依修特的突刺就是瞄准休卡的刀身发动的——

可即便如此休卡也没有一丝胆怯，她大幅度地抡起剑，对准这回真的已经无法动弹的依修特挥下。

「我也还……！」

克罗赶到依修特身前。

「确实我曾经到达过——古流的极致」

克罗嘟囔着，用舞姬的刀身滑过休卡的冲击将其拨开。

没有任何声响，也没有一丁点火星，休卡的剑如同在河水中流过一般。

克罗高高地举起了握着日本刀的右手——

接着，剑消失了。

就连克罗自身也消失了。

没有任何感觉。

没有一丝意识。

就如同风一般，刮过了休卡的身边。

「……咦？」

从自己抡起剑后连一秒都没到吧。

克罗真的有种自己已经消失的感觉。

是在消失的时候就已经挥下了剑，并穿过了休卡的身边——克罗只能如此认为。

「——莉洁！」

克罗瞬间回过神来，自己已经挥下了剑，难道将莉洁给——

克罗回过头，看见了举起妖剑的莉洁。

「莉洁！喂，莉洁！」

克罗甚至没有确认情况，就将日本刀和舞姬收回剑鞘中，赶到莉洁身边。

「啊…………」

莉洁举起的妖剑——折断了。

接着，莉洁一个踉跄，克罗急忙抱住了她的身体。

就克罗所见，她身上只有刚才被克罗擦到的腹部的刀伤。

「莉洁……」

「咦，大哥哥……怎么了，一脸奇怪的表情……」

莉洁虽然意识有些模糊，但口齿还是很清楚的。

「除了腹部的伤之外，有没有别的什么地方很痛？」

「……哎？出血了呢。不过，没什么大不了的哦。我也是布雷兹，只有这种程度的话，立刻就能痊愈的……」

「…………是吗」

至少，莉洁没有受伤时的记忆。

「少年……」

依修特来到两人身边。

「莉洁平安无事真是太好了……不过，你刚才的那一剑到底是怎么回事？」

不知为何依修特的脸颊微微泛红。

「我也不太清楚。等回过神来的时候就已经挥下了剑，然后莉洁也变回原样了」

真的只是如此而已。

在开始挥剑的同时，感觉剑就没重量了，手腕的感觉也消失了，紧接着全身的感觉都没有了。

应该说自己化为了“无”。

「原，原来如此……少年刚才的一剑太过于……不，不，没什么……」

「…………会长？」

依修特不光是脸，就连耳根都红透了。

她会如此面红耳赤委实少见——到底是怎么回事。

「真，真的没什么。比起这些……你说“自己都不清楚”这才奇怪呢」

「啊啊……」

克罗微微歪了歪头。

「和斩了师傅……斩了真奈的时候很像。不过……又有些细微的不同」

到底有什么地方不同，也无法进行说明。

不过，如果像平常那样砍下去的话，或许就会夺走莉洁的性命了。

能够确认的是，克罗的剑并不是砍了莉洁的身体，而是砍了妖剑。

「话说，会长的剑也很厉害哦。那个连续突刺，以及自下而上的奇怪突刺。那已经不是剑姬的级别了哦」

「……是吗？我倒觉得和之前没什么区别就是了」

依修特一副呆呆的样子。好像她也没弄清楚自己的剑招是怎么回事。

即便是那三十六段的突刺，也与当初和白雪交手时的威力大不相同。

「啊，大哥哥。请看那个」

突然间，莉洁指着瀑布的方向说道。

瀑布下方的水流一分为二，突然出现了一个允许一人通过的洞穴。

「难道那就是出口吗……」

「少年，走吧。你优哉游哉的，要是洞口关闭的话可就笑不出来了……话说，等一下」

依修特看着留在地上的妖剑。

克罗强行抱起莉洁的同时，也看着那把妖剑。

黑色的妖剑，在被一刀两断后，那不祥的妖气就完全消失了。

「嗯……」

克罗用脚尖踢了妖剑几下。要是大意地碰到它而被操纵的话——虽然有此般怀疑，但好像什么都没发生的样子。

毫无疑问这把剑已经死了。

「好了，就当作什么都不知道吧。要是让婆婆知道的话，好像挺不秒的样子」

「这怎么可以，少年！这就是牙之道的内核吧。绝对不能就这样默不作声！」

「……切，会长还真是认真呢。就算不说过段时间也会暴露的」

「行了，走吧」

依修特毫不犹豫地捡起了妖剑，是打算以此向大剑圣谢罪的吧。

克罗也抱着莉洁跟上了跑在前头的依修特，接着进入了瀑布内。

虽然无法理解的事要多少有多少，不过现在还是以尽早离开此地为最优先事项。

而且，现如今比起剑神以及莉洁身上的谜团，克罗还有其他应该做的事。

在穿过瀑布洞穴后，来到了一座广场中。

地面很明显有人工制造的痕迹，和牙之道内部大不相同。

「终点吗……太好了」

依修特将雷狼牙刺入地面后说道。

克罗也轻轻地将莉洁放下，并让她喝水。

「我看也是。嘛，要是再出现比那更厉害的东西，就真的得死了呢。莉洁，你真的没什么问题吗？」

「是的，没问题。精神十足」

莉洁点了点头。

「我才是，好像给你们添了麻烦……话说，差点忘了！大哥哥，我拜托你的事……」

莉洁站起身，将克罗拉到自己眼前。

「啊，啊啊。你的请求就是希望我去阻止奈萨的行动吧。我知道的，不过，我尽力而为，但或许会有各种各样的问题」

虽然觉得只要是为了莉洁的话，一定能做到——但也不能给她这样的保证也是事实。

说到底，克罗也只是希露菲议员直属的实战部队成员，是很难独断专行的。

「啊，那个，其实还不只如此」

「……？」

「“八歧大蛇”好像也开始行动了，所以已经快没有时间了」

「八歧……？那是什么？」

「那，那个，好像是“最强的术法使”！那是会定期诞生于布雷兹中的存在！到时候不止东京索迪亚，整个日本都会被毁灭的！」

「怎么可能……」

克罗歪了歪头。

如果是死剑使萨拉的话，或许能只身一人毁掉东京索迪亚。

不过，要毁掉整个日本——就有点太过不切实际了。

「不，等等，“八歧大蛇”，我好像有听过。在七十年前的大战中，只身一人击沉了航空母舰，横扫了一个师团等等……感觉就像是传说一类的人类」

依修特以奇怪的表情说道。

看来并不像是在开玩笑。

她好像已经将穿越牙之道的成就感给抛到九霄云外去了。

「我能说的就只有这些了。大哥哥，请回东京索迪亚去吧。首先，就从那边开始。拜托了，拜托了哦，大哥哥」

莉洁说完后就转过身。

「哎？喂，莉洁，怎么了？」

「抱歉，我已经必须要走了。虽然很自说自话……不过……」

莉洁不知为何突然压低声音说道，接着向前迈出一步——

「露西埃她……」

莉洁嘀咕了一声后，就突然跳到了附近的树枝上后，接着再次一跳没入山林中，失去了踪影。

这过于麻利的身法，使得克罗无法出声喊住她。

「怎么回事？不过，能作出那样的行动，就表示伤势没什么大不了的了……」

「果然，她还是有奇怪的地方。不过因为可爱，也就无所谓了」

「果然，会长的性格也相当异常呢」

克罗有些无奈，不过他自己也差不了太多就是了。

不过，不管有怎样的谜团，莉洁也仍是个可爱且对自己抱有好感的少女，克罗自己也希望完成她的请求。

「欢迎回来，回来得真早呢……」

有两人出现在了广场前方的一道坡度较缓的下坡上。

其中一人是身穿女仆装的少女，另一人是身穿工作服的女性。

「克罗酱，会长酱。啊啊，太好了！你们还活着！」

「哎，哇！」

在下坡道上一口气加速的林奈，猛地跑到克罗的面前，并一下子抱住了他。

而克罗就这样不知所措地被推到了。

「喂，喂，林奈」

「回来得太晚了哦，真是的！虽然咱知道你们会活着回来的，可居然就这样放着咱不管太过分了！咱好想见你！嗯，克罗酱，克罗酱！」

啾，啾，林奈亲吻如同雨点般砸到克罗的脸颊上。

「在察觉到你们的气息后，就立刻赶来了哦！嗯嗯，啾，啾」

「等，等等。这种事放到之后在做。比起这些……已经过了几天了？」

克罗轻轻地推开林奈后，站起身问道。

「从克罗酱你们进入牙之道算起，已经是第七天了哦」

「七天！？那边还只是当天而已啊！」

何止五天，已经还超过两天了。

这样的话——

「日酱已经出发了哦。赛菲酱和她一起」

「赛菲？在我们进入牙之道期间，到底发生了什么……」

超越了自己定的时间暂且不提，而日奈子的同行者也委实令人意外。

「话说，现在不是闲聊的时候。得快点追上那两人才行」

「嘛，等下。事到如今，你再怎么着急也没用。比起这些……你们平安无事地通过试练了呢。尤其是依修特，那烟——」

「烟……？哎？这是什么？」

依修特大吃一惊，而克罗也直到现在才注意到她的异样。

闪着白色光辉的烟如同水蒸气般，自她全身升腾而起，感觉与光刃的光辉很像。

「那是只有在『光』,力量与技巧——三者急剧成长的索迪身上才会出现的现象。『光』成烟状自身体满溢而出。虽然不知道出现这种状况的成因，不过这也是——通过牙之道的证明呢」

「这就是……」

依修特注视着自己的身体。

刚刚才忘我地通过了试练，因此还没有突然变强的实感吧。

「嗯？喂喂，我怎么没有任何变化啊」

「那是当然的吧，你可是人类。而且，你仅有的那一点点光也被封印住了。所以是不可能会发生什么的」

「切……总觉兴奋不起来呢」

不过，对克罗而言，刚才拿奇妙的一刀，已经足可以说是“发生了什么”吧。

「啊，对了。大剑圣……那个，这个……」

依修特，战战兢兢地将断成两截的妖剑递了出去。

「嗯……」

大剑圣接过妖刀后，以严厉的目光扫视着克罗与依修特——接着，叹息一声。

「破坏掉了吗。嘛，这也是没办法的事。你们就找个替代品回来吧」

「哈？大剑圣，只是这样就行了吗？」

「我姑且说了让你们别杀人，别破坏。不过要是什么都不说的话，牙之道会被你们搞得一团糟的吧。只是这种程度的损失，反而还算轻的。休卡那时候，更过分呢」

「……嘛，师傅的话，或许真会这么干的吧」

不管大剑圣如何提醒，她也是左耳进右耳出吧。

「不过，这妖剑沙拉萨泽鲁是使用贵重的金属打造而成的呢，而且能力也挺有意思的，还是试着修复一下吧」

「是很无聊且恶趣味的能力哦。多亏了它，我们遭到了这么过分的对待。记得那是妖剑——吧？真是的，索迪亚的语言发音就是困难呢。婆婆的名字也是——」

克罗说到这里，忽然有所察觉。

「我说啊，婆婆、你的名字，是叫吉纶茜德吧」

「还真亏你能记得住呢，不过那又怎么了？」

「你的昵称是叫“露西埃”吗？虽然觉得不太可能就是了」

「嗯嗯……？」

大剑圣将右眼睁得大大的。

「为什么你会知道这个名号？那是在几十年前别人称呼我的名字。会用这个叫法的也都是七十年前的战友，是七剑以及和妾身同等的剑士们哦。而那些人应该都已经全都仙去了」

「……没想到啊」

克罗皱起了眉头，本打算先放在一边的疑问又再次涌上心头。

为什么，莉洁会知道大剑圣的外号呢。不，那还不一定就是指大剑圣的外号，但也难以想象是巧合。

「虽然不知道是怎么回事，不过这个话题就到此为止了。那个已经来了哦」

「啊，真的啊。有架直升机在往这里飞哦」

大剑圣用大拇指指着远处的大山，林奈也看着那边。

克罗虽然什么都没看到，却微微听到了直升机旋翼的声音。

「原来如此，婆婆。你有好好地进行准备呢」

「别让已经引退的老年人做这种麻烦事啊，真是爱麻烦人的徒孙呢」

「稍微劳动下，不至于让自己变得痴呆，这不也挺好的吗。不过……已经没有休息的闲功夫了呢」

克罗注视着直升机的同时，将手放在日本刀的刀柄上。

这之后的工作虽然很困难，不过，作为牙之道修行成果的检验却正好不过。

「你是不是有点过于担心太阳之少女了？」

「那家伙是不能放着不管的类型哦，这点婆婆应该也知道的吧」

「上一代的太阳之少女也和她差不多，内心都很坚强这点也很相似。而且，那孩子可不只是在等着你们回来而已哦」

「……」

日奈子也为了与自己的双亲见面而在做准备吧。

那个呆呆的，我行我素的日奈子也在成长中吗。

那是值得高兴的事。不过，现在的日奈子还需要帮助。

「那么，就由我去搅黄那令人感动的再会吧」

克罗嘟囔着，转过身，看见依修特微笑着，林奈无意义地傻笑着，而大剑圣则一个劲地以看到了傻瓜般的眼神看着克罗。

接下来的战斗已经开始了。

克罗已经没有可以驻足不前的时间了。




第三章 初次再会
太阳教的修女，美月站在厚厚的大门前。

接着，在门边的机械装置的操作面板上通过指纹认证后，大门就缓缓打开了。

「真是夸张的装置呢——。不过，这前方是只属于太阳教的圣地，普通的公司员工是进不来的」

美月也不等赛菲她们的反应，就哒哒哒地往前走去。

日奈子和赛菲跟在她身后走着。

不过，美月在走廊上走了几米后就停下了脚步。那儿还有一扇门。

「终于到了吗？教祖就在这？」

「不。在见教祖前，得先清洗身体」

「我的身体还是冰清玉洁的。不像赛菲那样受到过克罗的性骚扰」

「别说得我已经不纯洁了似的！我的身体也是很清白的！」

「嗯嗯，两位的相声真有趣。请来这边」

美月打开门后，就进入了室内。

而她带来的两名改造人，则一左一右地站在门边，在这里待命。

日奈子在赛菲的保护下，也进入了房间内。

这是个更衣室。在八个榻榻米大小的狭窄房间内，摆了好几个竹筐，里面有叠放整齐的衣物，角落里还有三个更衣间。

入口的正对面有扇玻璃门，门里面好像是个大浴场。

「就在那儿脱衣服吧——。请放心，并没有摄像头之类的东西，而且也不能对太阳之少女失礼。啊，赛菲公主不脱也没关系哦」

「我也没有在你面前脱的打算哦」

「嗯，反正你只是个不受欢迎的异界人而已。身上的污垢怎么洗都洗不干净的吧」

「…………」

赛菲下意识地将手伸向星崩的剑柄，但立刻作罢了。

这是日奈子该面对的局面，自己只是个随行者——还是自重点吧。

「没关系的，赛菲。如果她要让我洗澡的话，我就照办。都已经来到这里了，不能因为这种小事止步不前」

「连小雏都这么说的话……不过，我也要在你身边才比较安心」

看来赛菲是打算就这样穿着衣服进浴场了。

日奈子对赛菲点了点头后，就悉悉索索地脱起了剑之学院的制服，从衬衣，裙子，再到内衣内裤，全都脱了。

「总觉得比较害羞呢……」

赛菲无奈地接过了日奈子带来的弓袋。

因为是重要的东西，所以不能随便放。

「要是脱得娇羞些的话，会更符合克罗的喜好的吧？」

「啊啊，我看也是……话说，这和罗没关系吧。那种事用不着在意的」

赛菲不知为何羞红了脸，站在日奈子的面前向浴场的方向走去，打开了玻璃门。

日奈子也姑且用事先准备好的浴巾裹住身体，进入了浴场中。

这构造好像是个公共浴场，深处还有个气派的桧风吕。（桧风吕：一种用木桶做浴缸洗澡的沐浴方式， 据说木桶会有香味。日本人很喜欢。）

「欢迎光临」

美月就这样穿着修女服，在浴场中等着日奈子。

「抱歉，请让我用冷水冲洗吧。其实我觉得用自然的水比较好，不过在这种大都市也是没办法吧」

修女拧开了浴室中一个水龙头，接着水就从淋浴器中放出来了。

就算是夏季，可对怕冷又怕热的日奈子而言，还是不希望用冷水的，不过现在也不是说那种任性话的时候。

「是，请将全身都洗得干干净净的哦。啊啊，对了，我来帮您擦背吧」

「哎？」

「等等。要是做奇怪的事的话……」

「不会的，也不可能对教祖的女儿做这种事的。赛菲公主在那儿看着就行了。那么，请恕我失礼」

美月在日奈子的面前脱掉了修女服，将其放附近的木桶里。接着，又轻易地连内衣都脱了——

「……好厉害」

日奈子不禁凝视着美月的胸部。

那与其说是胸部，不如说是两个肉球了。虽然日奈子也是相当不得了的巨乳，但美月的胸部更甚。

虽然那么大却很有弹性，形状也不错，要是克罗的话，估计会直接扑上去的吧。

「也没到这种程度哦。而且没有可以展示的对象，只是没用脂肪块而已。好了好了，请坐在这张椅子上吧。啊啊，真是漂亮的肌肤呢，太阳之少女」

「…………」

日奈子被迫坐在一张小木椅上，而蹲在地上的美月则用毛巾不停地擦拭着她的后背。那过于温柔的动作，让日奈子觉得身心都很舒坦。

「呵呵呵，怎么样？这个可是我的特长哦」

「……你平常也帮教祖擦背的吗？」

日奈子差点就要因为舒服而发出奇怪的声音了，于是向美月问道。

「怎么可能，碰触教祖的身体会让我惶恐不安的。而且大部分的事情，教祖都是自己做的哦」

「你口中的教祖，是指我的母亲吗……？」

「哈？嗯，是这样没错。难道，你之前都不知道的吗？」

美月微微有些吃惊。

「不，虽然从别人那里听说过，但还没有好好进行确认，因此——」

关于亲生父母亲的事，日奈子也只是从太阳教的修女明里听说过一些而已。

「我的双亲老是黏在一起的吗……」

「你的说法虽然有点那啥，不过差不多就是那样呢」

美月站起身，用冷水冲洗身体。

「好了，太阳之少女也请站起来吧，现在要冲洗身体了」

美月以一脸开心的表情，抓住淋浴器，毫不留情地放出了冷水。

「啊，那个，有点冷」

「没关系的哦，要清洗身体的话这是必须的。赛菲公主，这种事就请允许吧，因为是必须的呢」

「……要是做了什么奇怪的事，我一瞬间就砍了你的头哦」

赛菲不敢有一丝的大意。

「没问题的。好了，太阳之少女，辛苦您了，这样就洗好了」

「……真的只是清洗身体而已呢」

「虽然清楚被怀疑是没办法的事，不过这还真是受伤呢。嘿——」

「啊……」

美月用手指在日奈子的背上轻轻地划了一下后站起身。

「喂……你在干吗」

「只是轻度的肌肤之亲而已哦。抱歉，或许是因为见到了太阳之少女，而有点兴奋呢」

「要是做了在这之上的怪事，我真的会砍了你的哦」

赛菲狠狠地瞪着全裸的美月。

「明白了。那么，差不多了——」

咚，日奈子的心脏猛地一跳。

之前还挺迫不及待的，现在见面的时候终于要到了。

虽然克罗不在，但还有赛菲陪在自己身边。

没什么可担心的——本应是这样的，可日奈子还是无法抑制心脏的剧烈鼓动。

走出浴室，在走廊上前进了三分钟左右——

「让您久等了，就是这里哦」

美月在走廊尽头的门前停下脚步后，转身微微一笑。

「到目前为止，真是连一个人都没遇到呢……」

赛菲毫不放松警惕地观察四周。

果然，就连日奈子也感到疑问了。不管怎么说，连一个人都没遇到实在太奇怪了。

虽然里面的构造错综复杂，但也已经在建筑物内走了将近十分钟了。在这样巨大的建筑物内，连一个人都没有实在是太异常了吧。

「是呢。不过，恐怕是教祖让无关人员回避了吧。因为教祖知道太阳之少女对太阳教并没有什么好印象。“在不让她看到其他教徒的情况下见面”——或许是有这番考虑吧」

「虽然我不认为会这样了……」

「赛菲公主，你误会教祖了哦。在有着五万信徒的太阳教中，教祖可是立于顶点的贵人哦。是很优秀的人」

「……是这样吗」

将亲身女儿软禁的事实——对赛菲而言就是如此的严重，以至于赛菲从一开始就没信过美月说的话。

咚，咚，日奈子心脏的跳动进一步加速。

往日里我行我素的作风去哪儿了呢，日奈子对这样的自己都感到不可思议。

在长长的十五年里软禁自己，连一次都没来看过自己的双亲——那两人如今就在门的对面——

「哎……？」

忽然，日奈子察觉到一件奇怪的事。

「怎么了，小雏？有什么事吗？」

「啊，不……感觉……有点奇怪……有种味道……」

日奈子如此回答赛菲后，不禁看向周围。

可在视野中的就只有地面上铺着的油毡，白色的墙壁以及灰色的门。

「味道……？难道，是什么奇怪的药物吗？」

「说的真难听呢。不可能有那种东西的吧。我们可没有在这个地方开发药物哦。太阳之少女，是怎样的味道呢？」

「嗯……好像对这种味道有印象……虽然不知道是何种味道就是了」

日奈子前言不搭后语地说着。

鼻子突然感受到轻微的刺激，虽然说不出是什么味道。不过，以前的自己确实是知道的。

「抱歉，什么都没有……走吧」

「……没问题吗？」

日奈子对以认真的眼神注视自己的赛菲点了点头。

那个气味的真面目虽然令人在意，不过都来到这里了，也不能因那种不确定的因素而停下脚步。

「那么走吧，请恕我失礼」

美月以奇怪的表情，在门边的操作面板上进行操作。

再次通过指纹认证后，不断地响起开锁的声音。看来防护机制非常的严格。

门慢慢地打开后——美月首先进入房间，然后赛菲拉着日奈子的手也进入了房间。

这是有着二十个榻榻米——不，是有将近三十个榻榻米大小的宽敞房间。

地板上铺着纯白的地毯，天花板则是玻璃制成的。

在门另一侧的墙角是书架和床，地上还散落着各种结晶。除了正门之外，还有另一扇门，这扇门好像是连通其他房间的。

「这里是……」

日奈子感受到了自己剧烈的心跳。

接着，心跳声被抛到了九霄云外。

日奈子终于理解了自己为什么会在意气味。其实那并非什么奇怪的味道。

因为对日奈子而言，那是很值得怀念的味道。

「小雏，你怎么了？小雏？」

「……这里是我的房间」

「哈……？」

「这里是我的房间。是我从出生起就一直生活着的房间……」

日奈子拼命地平复着混乱的呼吸。好像不这样做的话，就没法好好进行呼吸了一般。

那副自己过于熟悉光景，剧烈地扰乱了日奈子的心。

自懂事的时候起，日奈子的世界就只有这个房间。对她而言，所谓的“外面”就只有蓝天白云以及太阳而已。

这是长时间囚禁日奈子身心的宛如恶梦一般的房间。

可如今日奈子正站在这个——自己祈祷不要再次回来——不，这个自己连想都不愿意再回想起来的地方。

「喂！你们是什么意思！居然在这样的地方见面——！」

「就算你这么说……我也只是被吩咐要将你们带到这里来而已」

赛菲抓住修女的肩膀，将她拉到自己面前。

「……嗯？等等，等等……那边的天窗，是不是破了？」

「哎？真的呢，是何时破裂的呢？这是强化玻璃，应该是不可能简单地破裂的……」

美月在房间中四下张望着。

「教祖在哪儿呢。应该是在这儿等着的呀……」

「小雏……」

赛菲紧紧地握住日奈子的手，将她拉到自己身边。

本来日奈子就够混乱的了，现在状况又变得更奇怪了。

不，或许事态早就已经在发展了。说到底，这个研究所了无人烟就是件很奇怪的事。

「赛菲，我该怎么办……」

「没问题的，有我在这里。不过，虽然说不清楚……但有种很不好的预感」

「嗯……」

无人的研究所，日奈子曾经生活着的房间，以及不见踪影的教祖。不安的要素实在太多了。

「两位，能请你们去浴室那边看看吗？这确实有些奇怪呢」

美月发出指示后，两个改造人就架起手枪往另一个门的方向靠近。

在其中一个改造人握住门把手时——

「…………！」

日奈子突然抬起了头。

有什么东西从已经没有玻璃窗的天花板上落下。

咚，伴随着声音落在地摊上的是——两个人类。

是一对四十岁左右的中年男女。男子有着一个大背头，不过在头发中还混杂着白色的东西，女的则有一头及腰的长发。

两人都穿着以白色为基调，但到处都有金色图案的宛如魔法使般的长袍。

不过，白色长袍的腹部都染上了鲜艳的红色——那明显是血。

「那些人是……」

日奈子呆呆地说道。

「教祖……到底为什么会从那种地方……啊啊！」

美月自言自语般地嘟囔着，接着立刻露出了恍然大悟的表情。

「必须做紧急救治！教祖，你没事吗！太好了，还有呼吸！」

美月急忙跑到倒下的两人身边。

日奈子动弹不得。终于能见到双亲了，可他们居然从天花板上掉了下来，而且还浑身是血。即便不是日奈子，也没法迅速冷静地应对吧。

「我，我也……」

可即便如此，日奈子还是鼓起浑身力气向前迈出一步。如果那两人是自己的双亲的话，那现在就不能这样傻站着。

出血量很大，血也没有止住的迹象。难道，自己的双亲就这样——

「等等，小雏！」

突然，赛菲抓住日奈子的衣襟，将她拉到自己身后。

接着，赛菲犹如保护日奈子般站在她身前，架起了星崩。

「赛，赛菲……？」

「有什么……要过来了！」

在赛菲出声喊道的同时，就有什么东西再次从破掉的天窗中掉了下来。

这回掉下来的是东西，用双脚着地——并慢慢地转向日奈子她们。

「这，这是什么……？」

日奈子冷静地注视着那个东西。

那东西有着人类的形态，比较高，至少有一百八十公分左右。穿着紧凑合身的黑色西装，整个头部都覆盖着一个黑色的面具。在眼睛的地方有一道很细的裂缝，但是却看不到瞳孔。

「小雏，再退后些……别被我的剑给波及到哦」

「赛菲……？」

「这家伙……太糟了。这股可怕的杀气是什么哦……」

赛菲用力地握住星崩的剑柄，重新摆好架势，已经完全进入临战态势了。

「攻击这家伙！快点！」

突然，传来了美月尖锐的喊声。与此同时，站在门前的改造人们也不停地用手枪进行射击。

啪，啪，枪声在室内回响，赛菲则护住日奈子。

于赛菲背后的日奈子的眼中，映照出了这样的光景——那个黑家伙宛如被打了一拳般向后一个踉跄。

「……哎？」

美月轻轻地发出了惊讶的声音。

日奈子虽然也呆住了，但是并没有隐藏自己的震惊。

黑家伙的头部和胸口被击中了数发子弹，不过，虽然受到子弹的冲击而摇摇晃晃地，但并没有倒下。

「怎么回事，这家伙……它的头部已经被击中了吧……？」

在赛菲嘟囔的瞬间——那个黑家伙就动了起来。突然间向前一跳，右腕向前伸出。接着，从手腕到手肘为止的地方，都出现了银色的刀刃。

「…………！」

那黑家伙面前的改造人在将手枪对准它的时候，手腕就已经被切断了。接着那个黑家伙反手一刀将改造人的身体一刀两断。

「你，你是什么东西！」

至此，另一个改造人才第一次发出了声音。继续开枪射击，且全部命中——不过，那个黑家伙没有露出一丝的胆怯。

「为，为什么……」

啪，啪，只能听到空虚的扣动扳机的声音。已经发射了十发以上，没有子弹了。

「啊……！」

黑家伙右腕上的刀刃一闪而过，那个改造人在发出悲鸣的同时就被砍了脑袋倒下了。

两个改造人直到被斩了为止，还没有超过三十秒。

该说真不愧是改造人吗，子弹都准确命中了头部和心脏，可即便如此，那个黑家伙看起来也没有受到一丝伤害。

「难道……可到底是谁解放了你的……」

美月一边以错愕的表情注视着黑家伙，一边说道。

「果然，这家伙是你们饲养的怪物吗！？」

「不，不是这样的哦。不，虽然也没错就是了……这是“legion”（军团）哦」

「军团……那是什么？」

赛菲直直地注视着黑家伙问道。

「和改造人一样，是太阳教实验的兵器之一，虽然实验是在这个研究所进行的，可地点却是在别的建筑物内，应该是受到严格管理的才对。毫无疑问是不可能出现在这里的……」

「不过，实际却并非如此吧！」

正如赛菲所言。

「那个是叫“军团”来着？那家伙到底是什么」

「是给改造人注入“锐刃”细胞，使其或获得超越索迪的身体能力与战斗能力的——混合士兵。没有自我，除了带有机器（会发射特定信号的机器）的人以外……都会无差别进行袭击，它就是被程序这样设定的」

「……修女小姐，果然，你们还是打算杀了我们的吧……？」

日奈子勉强问道。

「不是！我们明白太阳之少女怨恨着太阳教，因为你被软禁了长达十五年之久。不过，你并不只是被软禁而已，你同时也是一直受到保护的哦。不光因为你是教祖的女儿，还有你身上的珍贵的能力」

「所以才说不想杀我的吗……」

美月的话虽然有说服力，但也无法让人简单地接受。

因为眼前有着死亡威胁，而且本该相见的太阳教教祖还身负重伤倒下了。

「……！小雏，退后！」

赛菲出声喊道的同时，手握星崩向前迈出一步。

那黑家伙——军团和刚才如出一辙般地冲了过来。

从右手伸出的刀刃猛地向赛菲挥下，赛菲之前也见过那宛如从手腕中飞出武器的场景。

那是名为条的太阳教教徒所移植的——名为锐刃，且在索迪的故乡索迪亚大肆作乱的怪物的手腕。

赛菲弯腰躲过刀刃的同时，用力地挥舞星崩，接着，伴随着风的嘶吼声，厚重的剑刃迫近了军团。

可是，军团在空中一转身跳向了后方，并在着地的同时再次往前迈出一步，右手的刀刃一闪而过。

「切……！」

赛菲刚挥下剑，身体还没恢复平衡，只是微微扭过身体闪过了刀刃。但肩膀还是被擦过，传来一阵剧痛。

赛菲在倒下的同时用手撑住地面，接着跳向右方与军团拉开了距离。

「……如果是没和索希娅修行的我的话，或许整条手臂都已经被斩落了……」

这回赛菲一口气地冲向了军团。

从上段挥下的袈裟斩，其速度快到——在日奈子眼中，刀身如同雾一般消散的地步。

不过，军团也只是向旁边走了一步就轻松地躲开了。可即便如此，赛菲也没有丝毫的惊讶，直接反手将星崩横斩而过。

咚，伴随着肉被撕碎的声音，正面挨到星崩沉重一击的军团在房间中翻滚着。

「真是让我吃惊呢……希望锐刃和改造人混合而成的士兵别太不得了才好啊」

赛菲一边擦拭额头上的汗珠，一边向日奈子苦笑道。

日奈子只看到了一瞬间的攻防战，而赛菲也并非打得很轻松的样子。

「……啊！赛菲，那个！」

日奈子罕见地大声说道。

赛菲突然回过头——看见军团忽的站直了身体。

「真的假的……？」

赛菲疑惑地说道。

对日奈子而言，这也是一幕难以置信的场景。军团宛如受到炮弹的直击一般，腹部几乎被整个削去了，可他的身体并没有因此被撕成碎末反到令人不可思议。

「虽然听说它有超强的生命力，可这也太不得了了吧……。明明几乎没有内脏了……」

美月也呆住了。

虽然移植了锐刃手腕的条也相当的强壮，但也没有到这地步吧。它到底是怎么行动的。

「别……开玩笑了啊！」

赛菲忽然缩短了与军团之间的距离，用星崩自下而上地挥出了斩击。

军团从左腕中伸出刀刃后——用双手的刀刃挡住了星崩。

「什么……！？」

可是，军团并没有被击飞，而是站在了原地。只是他的脚陷入了地面。

「居然接住了我的剑呢……！」

赛菲也以马步在双脚中注入力量，将剑压下去。

「明明已经被索希娅锻炼到吐血的地步了……别让我的努力付诸流水啊！」

赛菲用力地挥动剑，将军团双手中的剑击碎，接着自下而上挥起星崩。

军团一直被击飞到天花板附近，接着又落到了地上。

不过，即便如此，它还是立刻站了起来——

「呜哦哦哦哦哦！」

军团突然发出了咆哮声。

那是让房间内的空气都为止震颤的咆哮声。虽说失去了武器，但军团还是将双手伸向赛菲。

「咕！」

赛菲沉下身体，猛地挥下星崩。军团的双臂被瞬间斩断，并被打飞到房间的墙壁上。

「……给我适可而止吧！」

赛菲的下一刀，这回真的将军团的身体给一刀两断了。

因为过于凶猛的剑势，不光是被斩到的上半身，就连下半身也和它的双手一样被打飞到了墙壁上。

「……哈，哈，哈，这下无论如何也……」

即便是现在，赛菲也仍然毫不松懈地瞪着军团。

军团的手脚虽然还在抽动着——但立刻就不动了。

「好像死了呢。不愧是赛菲公主……啊啊，教祖！教祖！」

一脸佩服的美月，忽然回过神来，跑到倒在地上的两人身边蹲下。

仅仅数分钟的时间，教祖们的身体下方就出现了一滩血泊。

美月虽然给他们搭脉搏，检视伤口——但是不久，就淡淡地说道。

「……太阳之少女，请到这边来」

日奈子就照她所言摇摇晃晃地来到了教祖们的身边。

「是……父亲和母亲……吗……？」

在日奈子说完后，那位女性抬起了头。脸上已经失去了血色，明显就快要死了。

男性已经一动不动了。难道他——

「那个人已经去了呢……没想到会以这种形式迎来终结……」

女性以呆呆的声音说道。

日奈子忽然觉得这个女性的容貌和自己很相似。再过个二三十年的话，自己也会变成这副容颜的吧。

不过自己和那位已经一动不动人，却基本不像。

不，虽然觉得似曾相识——或许和日奈子的某一部分很像吧。

「是日奈子吗……」

那位女性鼓起全身力气坐起身体——眯起双眼看着日奈子。

她的视线并不稳定，或许是因为出血的缘故，眼睛比较模糊。

「终于见到你了呢……」

「为什么，为什么……」

日奈子终于挤出了这一句话。

“为什么”的思绪已经满溢出了自己的内心，想要询问的事不知有多少。

软禁自己的原因，太阳之少女的秘密，太阳教的目的，以及突然希望与自己见面的原因——

「我已经没有进行长篇大论的时间了……没想到，实验用的军团居然被解放了……」

「我只希望你回答一个问题。为什么……为什么，母亲不在我的身边呢……？」

泪水从日奈子的眼中滑落。

脱口而出的是一个连自己都不曾想到过的疑问。

对自己而言，那是过于薄情的双亲，是软禁自己的罪魁祸首。

不过，因为不知道他们的长相，所以也恨不起来。只是很在意，为什么他们不来见自己呢。

虽然一直能感受到佣人们对自己的爱。

不过，日奈子真正想要的是——被称为父母的人们的爱，以及他们的拥抱。

正因为她是在寂寞中长大的，所以她的这个想法才会比谁都要强烈——

「……你没有任何过错，你是我忍受分娩的痛苦所生下的孩子。我是爱着你的。不过……我没法待在你的身边」

「为什么……？」

「你是笼罩在金色的光芒中出生的。太阳之少女……听说在七十年前的大战时也出现过，是如同圣女一般的人。不过……」

女性——日奈子的母亲，太阳教的教祖遥望着远方。

「你是人类的希望的同时，或许也会带来毁灭的终焉。我爱着你。但是……太阳之少女太可怕了」

「…………！」

日奈子的身体僵硬了。

可怕——？我的亲生母亲在害怕着我吗？

「你应该也已经察觉到了自己的不寻常之处，以及自己什么是做得到的。对你而言，自身所背负的命运实在是太沉重了。我，不——我们没有做好与你共同背负这个命运的觉悟……」

「所以……所以，才一直将我软禁……一次都不来见我吗……！」

「嗯，就是这样……真是对不起你……」

教祖忽然伸出一只手抚摸着日奈子的脸颊，可那里已经被泪水给濡湿了。

「我早就该杀了你的……」

「…………！」

「这样的话，就不用如此痛苦……而你也不用如此痛苦了……」

「你……是母亲吧！这种说法……！」

可日奈子并没有理会赛菲的喊声。

日奈子微微摇了摇头，对母亲问道。

「……是说，把我生下来就是个错误吗？」

「不，你并没有任何过错。错误的是，没能彻底斩断七十年前的因缘的我们。因此，我们没法让你普通地生活，甚至也没法杀了你。我们的懦弱扰乱了一切……」

母亲在抚摸日奈子脸颊的手中注入力量——

「啊啊……要是没有生出……太阳之少女……就好了呢……」

「那……那只是你的一厢情愿！我也不愿意伴随着这股力量出生的啊！」

日奈子发自内心地喊道。

虽然早就想过自己的双亲是很无情的人。因为那是软禁自己，还发起恐怖活动的太阳教教祖。

不过，实际上比那更糟糕。至少，母亲并不是无情的人。

只是个无药可救的软弱人类——

而令她变得软弱的人，正式日奈子的存在本身。

「日奈子……从今往后……太阳教……你绝对，绝对……那孩子的愚蠢的梦……」

「那孩子……？」

「一切都终结吧……就算太阳不再升起也没关系……」

教祖没有回答日奈子的提问，视线微微地动了动，看向破碎天窗外的太阳。

「我们……都错了……」

「…………！」

教祖抚摸着日奈子脸颊的手滑落，接着缓缓地倒下。

教祖用最后的力气闭上了双眼——没再吐露一字半句。

太阳教的教祖——已经死了。

「母……亲……」

可即使如此，日奈子还是称呼死去的女性为母亲，因为不知道还能怎么称呼她。

她确实是与日奈子有关的女性。

而死在这儿的男性也一样。

两人毫无疑问是日奈子的双亲。

一直没和日奈子接触他们，因此今天才来到这里的——可是在最后的最后，在伤害了自己的女儿后又死去了。

「为……什么……为什么啊……」

「小雏……」

赛菲蹲在日奈子身边，将手放在她的肩上。

「赛菲……母亲……父亲也……我，该怎么办才好呢……到头来，还是一无所知……」

「没事的，太阳之少女的秘密什么的，不用在意。我能说的只是……我会待在小雏身边。会永远守护小雏的」

「…………」

日奈子点了点头，真心觉得赛菲能陪自己来这里，实在是太好了。

可是，无法填补——因母亲的话，而在心中凿开的那个大洞。

「暂时待在这儿也没关系的。不过，也不能就这样放着他们不管。得让她们安息——」

赛菲说到这里，才突然有所察觉，接着疑惑地环顾周围。

「话说刚才的那个修女到哪儿去了？」

说到这里，日奈子也注意到了。

在这里的只有日奈子，赛菲，死去的日奈子的双亲，以及死去的两个改造人而已。

不知何时，美月的身影已经从这个房间中消失了。

而且——

「小雏，很抱歉在这种时候说，不过现在有点不妙了哦」

赛菲站起身露出有点困惑的表情。

从房屋的入口附近，出现了黑色的人影。

军团——和刚才完全相同的怪物，慢慢地进入了室内。

而且还不止一名，总共有五名。

「没想到，居然还量产了……真心希望如此恐怖的东西只有一个呢」

赛菲架起剑，进入了临战态势。

老实说，日奈子现在只想立刻逃走，除此之外没有其他任何的想法。

就连母亲的话也都抛到了九霄云外。

但是不可能逃得掉的吧。

再说还有像这样守护着自己，直面危险的友人。

现在就只能尽力别拖赛菲的后腿了——

赛菲要紧牙关。

不能轻视军团的战斗力。

之前移植了锐刃的手腕，并让其细胞遍布全身的条也相当的强。

而面对同样移植了锐刃细胞的军团，普通的索迪绝非它们的对手。

可是，如今的赛菲并不是普通的剑士。

天剑索希娅是用剑达人，这是毫无疑问的，不仅如此，在教导别人的方面，她也是在七剑中首屈一指的。而虽说只有那区区数日，可索希娅却一直待在自己身边教导自己。

然后才知道，在受她教导前的自己的剑技是多么地不成熟，现在光是想想自己在挥剑时无谓的多余动作，以及没有有效使用力量的方面，就让自己面红耳赤了。

「上吧……！」

不管军团们有多么地强大，可就算他们五个一起上，也不可能比索希娅还强的吧。

那样的话，就没什么可害怕的了。

「呜……！」

在下定决意后，五名军团就一起飞奔而来。

它们好像完全没有考虑过合作的样子。好像在他们的脑中就只有杀掉眼前的猎物这一件事而已。

但是赛菲没有一丝的动摇，使尽全力挥剑。

并不是用刀刃，而是用刀的侧面，宛如扇扇子一般挥下——接着，星崩击入了最接近赛菲的军团的腹部，并传了骨头被打碎的渗人声音。

但是赛菲没有就此停止，而是将剑就这样挥下，在打飞了第一个军团的同时，将其后方的三个也一并轰飞了。

「你们之间的距离太近了！说到底也只是群禽兽而已呢！我可是最擅长对付禽兽了哦！」

赛菲，自暴自弃地喊道。她口中的禽兽，指的当然就是克罗。

接着，赛菲对剩下的一名军团发动了袈裟斩。

赛菲在挥剑后一个转身，对着从双手中伸出刀刃袭来的第二名军团发动了斩击，将其身体一刀两断。

这是比平常更势大力沉，并将对方肉体彻底破坏的斩击。

「还剩三个！」

被轰飞的三个军团，重新站直身体后再次袭来。

而赛菲则冷静地在原地挥下了星崩。虽然身处剑尖还无法够到对方的距离——但没有任何问题。

裂空刃——这是只有赛菲能使用的，让剑身在数米之外的地方显现，并撕裂敌人的秘技。

「咕啊啊啊！」

在最后方的军团，被突然现在眼前的刀刃给砍飞了半个头颅。

子弹的话还暂且不提，可头部要是被赛菲的豪剑击中的话，是不可能活下去的吧。

「咕……！」

在星崩的刀身回来后，赛菲后仰身体闪过了军团的刀刃。

果然很快，虽然还远远比不上索希娅，可速度也够快了，绝不是能轻松闪避的等级。

「不过——！」

赛菲还是不断闪避着——持续释放斩击的两个军团手中的四把刀刃。

可是对于习惯了索希娅的速度的赛菲而言，这并没有太大的威胁。

赛菲特意大幅度地抡起了星崩，而两个军团则跳向后方，闪过了如同暴风般的一击。

「别以为这样就结束了哦——！」

赛菲用单手握住星崩，轻轻地缩回单脚，扭转身体积蓄力量。

这是索希娅的得意技，突刺。虽然赛菲至今为止几乎都没用过，但也学会了她绝技的一招半式。

「啊啊啊啊……」

赛菲咆哮着，扭过握着星崩的手腕，并先前刺出。

星崩旋转着卷入周围的空气，并伴随着轰鸣声如同炮弹一般向前突进。

再次拉近距离的两个军团虽然跳向一旁闪避，但是已经来不及了。

星崩的刀身仅仅擦过那两名军团，就将他们的身体给卷了进去，接着如同搅拌机一般旋转着变成了碎末。

军团们的身体被绞碎后，又被猛地打飞到墙壁以及地面上——接着一动不动了。

「总算能使用——星爆击碎流了呢」

赛菲再次用力地握紧星崩。

使用星爆击碎流会强行扭转手臂，因此对手臂的负荷较大，不过威力是没得说的。即便将复数的敌人一起打倒也是有可能的。这样一来，就可以在实战中使用了。

「好了，小雏。走吧。抱歉，站起来——」

赛菲温柔地对在不远处坐立不安的日奈子说道的瞬间，赛菲察觉到了某种气息。

「什么……？」

赛菲抬头看向天窗，五名，六名——不对，军团一个接一个地从天窗中进入。

「到底有多少哦……话说，这边也有！？」

有更多的军团从门的方向涌入。

糟了——赛菲决定立刻撤退。

已经出现了不止十名的军团，要一边保护日奈子，一边在室内消灭它们是不可能的。除了逃跑之外别无他法。

「小雏！」

赛菲朝日奈子伸出了手。

不过，日奈子明明被军团们重重包围了，却没有要离开此地的打算。并不是因恐惧而在颤抖——而是一副吃惊的表情。

这也不能怪她，毕竟才刚刚发生过那种事——

赛菲认为被刚刚见面的双亲给刺伤心灵的友人实在太过可怜了。

不过，现在还不能让日奈子沉浸在悲伤中。

「小雏，拜托了！快到这边来——！」

「……赛菲」

日奈子只是小声地说了这些而已。

这时——有一名军团冲向了日奈子。

赛菲感到自己的心脏快要停止跳动了。距离有些远，即便是裂空刃也赶不上了。

军团冲向了日奈子，将手伸向了她纤细的脖子——

「…………哎？」

眼前的事态意外得让赛菲僵在了原地。

「什么……这是怎么回事……？」

日奈子歪着头，淡淡地嘟囔着。

军团们在日奈子的周围——跪下了。

在胸前交叉双臂，宛如对公主行礼的骑士一般。

察觉到的的时候，在赛菲周围的军团们也同样跪在了地上。

「这些家伙是怎么回事……。不是想杀我们吗……？」

「不知道……」

刚刚的那个修女不是说了“它们除了带有会发射特定信号的机器的人以外，都会杀掉的”吗？

而且日奈子也不可能随身携带那种东西的……。

「哦，总算“认识”了吗。吓死我了。让它们不认信号而是认脸居然会这么花时间呢。哈，真是够呛」

「……你是」

赛菲转身往门的方向看去。

接着，一个穿着太阳教信徒装的大块头男子走了进来。带着眼镜，明明还很年轻，可却有着一头白色的短发，左手还还胡乱地裹着绷带。

干原条一郎——太阳教战斗部队的原队长。

赛菲目不转睛地瞪着走进房间的男子。

「你是叫条吧……为什么你会在这里？」

赛菲以前也见过这个男人，就在条入侵剑之学院的时候。

不过，他会在这里也实在太奇怪了。赛菲记得他背负了太阳教的所有罪责，目前应该正在服刑中才对。

他的左手应该也被克罗斩下来了才对，可如今又恢复如初了。

「嘛，我这边也有各种原因的啦。并不是我所背负的罪孽都撤销了，而且也没有人被逮捕吧。所以没有任何问题的」

「这些怪物们也是你唆使来的吗？」

赛菲就这样架着星崩，将日奈子拉到自己身边。

「稍微有点不同呢。不过，这些家伙姑且是会听我的命令哦。应该这么说——与军团体内的锐刃细胞相比，移植在我胳膊上的锐刃的手腕是更加上位的存在。禽兽们之间的上下关系意外地严谨呢」

「到头来，也还是你搞的鬼吧！这是什么意思！」

「等等，等等。没有危险的，稍等一下」

条逐步走到已经身亡的日奈子的双亲面前，跪在地上。

「教祖。请安息吧——」

条在简短地祷告之后，闭上眼沉默片刻。

接着立刻站起身。

「我也是初次见到教祖就是了。虽然是形式上的长官，但我在军队中的时候也被教导要对死者表示敬意呢」

条微笑着说道。他原是自卫军所属的军人。

「那么，进行说明吧。不过，再那之前，军团们到房间外面去」

听到条的话后，跪着的军团们就站起身，走出了房间。

看来他真的有指挥军团们的权力呢。

「……说明什么的完全无所谓。你的话没法听」

「哎呀，还是听听吧」

条饶有意味的笑了笑。

「顺便再告诉你一件事吧，这间研究所已经被上百名军团给包围了哦」

「百名……！？」

赛菲吃惊地睁大了双眼。

「不管公主有多强，都很难带着太阳之少女杀出包围网的吧？顺便一提，在这里的本大帅哥或许也会来捣乱呢」

「…………」

赛菲在心中咂了咂舌。和百名军团战斗的话，别说是打倒它们了，就连逃命都很困难的吧。

再加上，要是连条都加入战团的话，赛菲的胜算就无限接近零了。

「好像明白了呢，公主。那么我们继续刚才的话题吧」

条故意礼貌地说道。

「嘛，别太在意我在这里的事，不然我也会觉得很丢脸的。明明已经因故退场了，却又接上了这样的手腕，回到了这里。别对这点进行吐槽，也是对年长者该尽的礼仪呢」

「有没有必要对你以礼相待，就全看接下来的谈话了」

赛菲架着剑说道。

即便没有军团在这里，条本身也是令人恐惧的危险存在。要是丝毫放松的话，就不知道他会干出什么事来了。

「真是严厉呢，公主。嘛，我的事无所谓，但教祖们的名誉可不一样」

「……父亲和母亲吗？」

日奈子自言自语般地嘟囔道。

「啊啊，虽然不清楚那两位大人打算对你们说什么。不过，没有设下陷阱，或者奸计什么的哦。这是由检查了整个设施的我说出来的，所以不会有错。至少，和你说的这些是事实」

「说到底……那两个人到底想对我说些什么呢，我还是不明白……」

听了日奈子的话，不光是赛菲，就连条也露出了复杂的表情。

这么说来好像也是，日奈子的母亲只是回答了女儿的提问，却只字不提想要见女儿的原因。

恐怕，正如条所言，日奈子的双亲并没有对她设下陷阱的打算吧。军团的侵入，对于他们而言应该也是异常的事态。

「解放——军团的人是太阳教武斗派的首领」

「哈……？那不就是你吗？」

赛菲一脸诧异地问道。

「我是上一代的首领。现在感觉就像在打零工吧，太阳教内已经没有我的容身之处了。新的首领早就上任了」

「不，等等。太阳教的武斗派应该已经被毁灭了吧。在罗他们攻入本部的时候，应该已经被一网打尽了啊」

「不可能全灭的吧。不受我管辖的部队也是存在的。包括外行人，以及毛刚长齐的人在内，太阳教的战斗人员有两千人左右。而且，也不可能都集中在本部的吧」

「……嘛，说得也是呢」

赛菲老实地点了点头。

就算是敌人说的话，可只要是正确的言论就会接受——这就是名为赛菲的少女的特点。

「也就是说……那个首领，就是杀了我父母的犯人吗……？」

日奈子平淡地问道。

虽然语气平静地不像是在追问杀仇人，但她的内心却绝不冷静。

赛菲察觉到日奈子的肩膀正在微微颤抖着。

「或许吧……」

条微微点了点头。

「教祖们，在失去了本部的战力后逐渐倒向稳健派了，或许太阳之少女逃脱一事对他们也有影响吧。不过，本来他们就不是好战的人。而且教祖在教徒们的面前现身，并让他们放弃战斗为信仰而活的可能性也是有的。这样的话，五万的信徒中大部分都会听从的吧」

「……所以，对此并不乐见的武斗派才实施了暗杀教祖的行动吗」

那过于令人不快的做法，令赛菲怒上心头。

无论是谁都太过自以为是了，日奈子的双亲也好，杀了他们的人也好。

如今，对赛菲而言重要的就只有日奈子。不管出于何种理由，都不能原谅伤害了她心灵的人。

「再说一点，那些家伙是彻头彻尾的武斗派。会干到底的，光是暗杀教祖是不会完事的」

「难道，连小雏也……」

赛菲将星崩的剑尖对准了条。

「不不，不会的。不管是武斗派还是稳健派，都很清楚太阳之少女的重要性。武斗派当前的目的就是掌握太阳教的实权。我说啊，两位一直都在这个迷宫一般的研究所中乱转吧？不觉得这个研究所有些安静过头了吗？」

「难道是军团将教徒和研究所的职员全都杀害了吗……？」

「教徒和研究所的职员今天是禁止进入这里的。与此相对的，今天聚集在这里的是稳健派的干部们。教祖是打算将干部们介绍给太阳之少女认识的吧。不过是否只是如此就无从得知了呢」

条不停地继续进行说明。

赛菲不禁觉得他已经自暴自弃了。不，或许应该说他也不怎么清楚整个事态吧。

「这个研究所中有一个很大的会议室，是个能容纳三十人以上的大房间。想想看，要是在那里放进一名军团的话，那瞬间就会血流成河的」

赛菲形状姣好的嘴唇扭曲了。

太阳教的稳健派们，全都被杀了，就在这个建筑物的什么地方，然后成了尸体。

虽然赛菲也已经见惯了死亡，但还是不愿看到非战斗人员身死。

「不过好像有个重要的家伙跑了呢。木户佑司……真是个狡猾的大叔啊」

「等等，那个人记得是罗那青梅竹马的……？」

「嗯，就是修女明里的老爸。虽然那个大叔也是被叫来的，可不知为何没来。只要有那家伙在，武斗派就没法高枕无忧了吧」

「是吗……」

赛菲微微点了点头。在这场无聊的谈话中，唯有明里的父亲逃脱是不幸中的万幸吧。

至少，如果是克罗的话就会这没想吧。

「那么，进入正题。太阳之少女，要继续吗？」

「……请继续」

日奈子只是吐出了这么一句话。

她低着头，身体微微颤抖着。听到这种话，会变成这样也不能怪她。

「很好。武斗派的首领就在这件研究所中」

「这里！？引起这场骚动的罪魁祸首就在这间研究所中吗！？」

「嘛嘛。别急，公主。那位大人正在研究所的地下」

「地下……？都已经这么大了，下面还有吗？」

「不如说，作为太阳教的设施，那里才是中心区域。话说，研究所中总是有可疑的地下设施的吧？」

「你是奇怪的电影看多了吗」

赛菲目不转睛地瞪着条。

「这是浪漫哦，女人是不明白的啦」

条笑着说道——接着突然收起表情。

「首领正等着太阳之少女」

「……是吗」

日奈子呆呆地说道，转身往回走，来到破裂的天窗下，仰望天空。

有几朵白云在蓝色的天空中缓缓飘过。感觉云彩的形状有点像冰淇淋——日奈子忽然注意到。

「从这里看到的景色，对过去的我而言就是外面世界的全部了……」

日奈子注视着天空，缓缓地说着。

「是什么时候的事呢，香苗说……要是能看看浪漫的东西就好了呢……。虽然和浪漫无缘，但我也有好多好多想看的东西」

日奈子蹲在双亲的遗体边，轻轻地闭上双眼。

「所有的一切都是从这里开始的。香苗她们带我逃跑，让我遇到了克罗和赛菲，遇到了各种各样的人……然后又回到了这里。是因为我有应该在这里完成的事吧……」

「小雏，你……」

「我是来这里见我的父母的。不过没有和父亲说上话，只是从母亲那里听到了一堆我不想听到的东西而已……。明明还有很多想要说的话。如果我当时不想和她们见面的话，或许就不会发生这种事了吧。不过，事到如今也已经无法后退了。因此——」

日奈子站起身，以不同寻常的步调走到条的身边。

「我，我想去见见杀了我双亲的人。想听听他做这种事的理由」

「……或许是没有任何意义哦？」

「我要做个了断」

日奈子平静地回答道。

是的，必须要做个了断——赛菲也这样认为。

日奈子必须与太阳教之间的关系，以及被幽静十五年的过去做个了结，不然是无法前进的。

那样的话，作为日奈子的朋友，就只有帮她一把了。

「没问题的小雏，走吧」

「嗯，赛菲……」

日奈子点了点头。

无论在研究室的地下等待着的人物是谁，都必须要保护好日奈子。

要是遇到紧急情况，即便有上百名军团，也只有与之战斗了。

赛菲下定了决心，用力地对日奈子点了点头——




第四章 迈出绝对无法后退的一步
在条的指引下，赛菲和日奈子利用电梯来到了地下一层。

出了电梯是个大厅，在大厅前方还有一条小路。

「地下虽然有三层，可是好像只能用电梯到达地下一层而已。当然，首领在最下层。不好意思，接下来只能徒步前往了」

「没关系」

赛菲回答了条后，就四处张望着，接着用右手握着已经出鞘的星崩，用左手牢牢地抓住日奈子的手。

在不明白会发生什么的情况下，绝不能让日奈子离开自己身边。

「…………」

日奈子从自己的房间出来后就没说过一句话。

这也是理所当然的——虽然嘴上说想做个了断，但也不可能如此简单地就从打击中站起来。

得快点见到那个什么首领的人物，然后将日奈子带到能让她静下来的地方才行。

「不过，该怎么走呢。我也没来过这个设施，虽说姑且是将路线图给记到脑子里了，不过也挺复杂的呢」

「你迷路是没什么，可要是搞鬼的话脑袋立刻就会搬家的哦」

「明明长着可爱的脸，却是个可怕的公主呢。哦，走这边」

条拐了个弯后，就打开了拐角边的门。

门后还有一条长长的走廊，看来，这个地下的构造真的很复杂。

「小雏，慢慢地走吧」

「…………」

日奈子还是一言不发地走着，仿佛忘了该怎么走路的小孩一般让人担心。

「要休息一下吗？用不着这么勉强的自己哦」

赛菲松开了手，然后将手温柔地放在日奈子的肩上。就算日奈子自身已经决定了，可还是别去见那个首领为好吧。

「抱歉了」

「哎？」

在赛菲回头的同时，看见了一只拳头。

条包裹着绷带的左拳，迫近了赛菲的面门。

「咕……！」

赛菲瞬间就用手臂进行防御，紧接着，仿佛被巨锤击中的冲击传来，赛菲地身体被向后打飞了好几米。

「咕，咕……！」

赛菲勉强着地，但还是在地上滑行了数米才停下来。期间还刨掉了一层土。

「你干什么……！？」

接着，难以置信的一幕映照在了赛菲的眼中。

条抱起日奈子，跑了出去。紧接着，从天花板上降下了一道巨大的钢铁闸门，将走廊截断了。

「喂，站住！」

赛菲跑了起来，可没能赶上。闸门已经整个降了下来，日奈子和条是身影也随之完全消失了。

「开，开什么玩笑！居然会有这种闸门」

赛菲架起星崩，猛地挥向闸门。

轰鸣声响起，闸门凹陷了几公分——但也仅止于此了。

「啊……！这闸门是怎么回事！我的一击居然无法毁坏！」

紧接着，赛菲又挥下了第二剑第三剑，不过，只能让闸门凹陷，完全无法破坏。

如果用星爆击碎流的话——不，从刚才的斩击所传来的声音以及手感来看，这闸门是很厚重的。就算用最强的剑技，也很可能无法击碎。这样的话，就只会对身体造成无谓的负担而已。

「真是的！那个男的，果然……！」、

赛菲转身跑了起来。

以这建筑物的复杂构造，或许还有其他的路线可以到达条那里。比起破坏那闸门，还是赌一下这个可能性比较好。

「…………！」

唧唧唧唧，鞋子伴随着奇怪的声音冒烟了，赛菲强行止住了奔跑的势头。

复数的黑影——军团们从来的道路上向这里逼近。

「布置得真周到呢……到头来，还不是设下了一堆陷阱吗？」

赛菲瞪着军团们说道。

刚才那闸门类似的装置，在这个地下设施中应该还有很多吧。

条从一开始就在寻找着让赛菲和日奈子分开的机会吧。

「啊啊，气死我了！这样一来，我当同行者还有什么意义啊！」

现在出现了十名以上军团。要将其全部消灭的话，也太花时间了。

可说到底，要是那种数量的军团一起袭来的话，赛菲说不定也会被杀掉的。

「嘛，我还无所谓。再次被掳走的小雏才是相当的不走运呢……。得像往常一样，快点把她就出来才行！」

赛菲立刻冲了出去。毫不畏惧向这边逼近的军团，也没有减缓速度。

「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

赛菲发出了不符合公主身份的咆哮声，用尽全力对距离自己最近的军团挥下了星崩。

那厚重的星崩的刀刃，从军团的左肩砍入，并一口气地从右侧腹冲出。军团的身体被斩一刀两段后，被轰飞了。

赛菲并没有停下，接着沉下身体，挥剑斩断了下一个军团的膝盖。被切断了两条腿的军团猛地倒在了地上，不断地打滚。

「咕……！」

这回四名军团一起袭来。而且都从双手中伸出了刀刃，以可怕的势头挥下了剑。

这个数量——无法应对！赛菲睁大了双眼。

虽然星爆击碎流能将它们一网打尽，但是因为军团离自己太近而没有蓄力的时间了。

只有在不受致命伤的情况下承受他们的剑，然后制造它们的破绽了！

在赛菲作出觉悟，打算与它们拼命而向前迈出一步的时候——

「赛菲大人！趴下！」

「…………！」

赛菲神经反射般地听从了突如其来的声音。将身体深深地趴在地面上。

在趴下的同时，赛菲看到了——猛力刺出的剑刃，挨个贯穿了四名军团。

「咕啊啊啊啊啊！」

军团们发出悲鸣声的同时，被粗壮的剑尖贯穿大脑后倒下了。

就算是这些怪物，可要是脑袋被剑刺穿的话，也会成为致命伤的吧。

「没事吧，赛菲大人！」

「……会长？」

穿着Sabers制服的依修特向赛菲跑来。

「太好了，好像也没有受伤的样子呢。你的剑术也有不错的成长了呢」

「不过，还是差点被这些家伙给打倒了——会长！危险！」

剩下的军团挥舞闪着寒光的剑从依修特的背后斩来。那是不惜死亡的竭尽全力的一击。

「——我知道」

依修特冷静地说完后，游刃有余地转过身。

轻轻地一跳，仅仅翻过身体就躲过了六名军团的复数刀刃。在闪避的同时，用左手托住右手握着的雷狼牙的刀身。

被光刃那淡淡的光辉所笼罩的雷狼牙，散发出了强烈的六道光。

「装填完毕。雷穿•六连闪」

依修特伸出右手，不断地放出突刺。

那复数的突刺快到看起来只有一击的程度——如今的依修特的剑，与赛菲至今为止所看到的不同，完全就是两个的等级的。

不光剑速提升了，而且她的剑简洁干练，恰到好处。在闪避了军团们的剑之后，就通过最有效剑路，用剑尖贯穿了他们的脑袋。

「呼……」

依修特着地后，轻轻地挥了挥雷狼牙。紧接着，军团们就接二连三地倒在了地上。

这神速的技法，在一瞬间贯穿六名军团的脑袋，又在瞬间收回剑，而且剑身上没有沾到一滴血。

「会长，刚才的剑技……」

「我自己也不太清楚呢。不过，确实和至今为止的我不同就是了」

依修特一副无所谓的样子说道，好像也不是故作谦虚的样子。

「这就是……通过牙之道的成果吗」

「或许吧。因为被逼到绝境了……要是还没有一点点的改变的话，可就说不过去了吧」

依修特露出了一脸厌烦的表情。看来是回想起了相当讨厌的事。

不过，就赛菲看来，依修特的成长完全不是“一点点”而已。

那已经很接近七剑的程度了——

「话说回来，这些家伙到底是什么？杀都不太杀得死，很让人吃惊呢」

「嗯，被称为军团，好像是太阳教正在实验的部队。将它们造出来的大概是元首公司吧……？会长已经遇到过这些家伙了吗？」

（ps；dynast公司，以后都译为元首公司）

「嗯，因为研究所被这些家伙给包围了，将他们全部解决也花了不少功夫呢」

「全部！？那可是上百的军团啊！？」

不管怎么说，与这种数量的军队战斗——

「……差不多是有这个数吧？在抓住窍门前还真的很够呛的呢」

「窍门……」

就算明白弱点，那也不是可以轻易收拾掉的数量吧。

赛菲自认为在与索希娅修行后剑术有了很大的进步。可是依修特的进步比自己更大。

「总之，能赶上真是太好了。虽说打算用五天通过牙之道的，可实际上还超过了两天呢」

「不，你能平安回来比什么都好」

赛菲发自内心地说道，这并不是特意安慰她。毕竟，那是生还率不到一成的试练。

「我们是不久前才从牙之道出来的哦，而后用大剑圣准备的直升机来到这里的呢」

「是这样的吗……」

当然，与教祖见面场所的信息也事先传达给大剑圣了。虽然同行者只能由一人，但却并没规定不能透露见面地点。

「有那种怪物待在这里，已经不是一个同行者能够对付的级别了」

「说的也是啊……」

「在破坏大门进入研究所后，能找到你们当然最好，可还是觉得你们会不会已经到那可疑的地下阶层去了。而且我们也不能随意出手，所以就只能先来看看情况」

「嗯，我也觉得挺可疑的就是了……现在不是说这个的时候！小雏又被掳走了啊！」

「啊啊，我知道，因为我看到了。不过，用不着这么慌张也没关系的哦。那个男人肯定不会加害于樱井日奈子的」

「或……或许确实是这样，可也不能放着小雏一人不管！」

「说的也是。不过，不用担心。不如说，我也有疑问，为什么赛菲大人不问起少年的事呢？」

「呜……」

赛菲不禁后退了一步。

要是一开始就问这个的话，会有种自己太在意他的感觉，让人很不好意思。

「少年也通过了牙之道哦。当然，也来这里了」

「是，是吗……可那家伙，到底到哪儿去了呢？」

「当然是去追樱井日奈子了——要是这么说的话，赛菲大人会不高兴吗？」

「不，要是她放任小雏不管，来这边的话我真的会生气的哦」

这也是赛菲的真心话。

至少赛菲是有战斗能力的，能凭借自己的力量杀出重围。

因此，优先去救没有战斗能力的日奈子才是理所当然的事。

「原来如此。我之前说让你不用担心，也有这方面的原因哦。大概，交给少年也是没问题的吧」

「不过，等一下，那个名叫条的男子，可是那时罗与拉休两人联手才打倒的人吧」

「是那时呢」

依修特一脸自信地说道。

至少，她完全不担心克罗与条单挑的情况。

和依修特相同——克罗也通过牙之道得到了力量吧。

与他之间的差距又再一次被拉开了吗——

赛菲想着这种事，接着立刻追问道。

「会长！虽然这么说，可我们也必须赶到小雏身边去才行」

「嗯，说的也是。走吧」

依修特跑了起来，赛菲也跟在她身边。

向对自己而言己重要的两人——克罗与日奈子的所在之处跑去。

克罗只是等待着。

他穿着Sabers的制服，背着一个巨大的登山包。

腰上也理所当然地配着日本刀和真奈的舞姬。

克罗如今身处一个狭窄的广场中。

有三个不同的走廊通往这里，背后有个楼梯。

克罗与一起潜入研究所的依修特分开，追赶撇下赛菲而逃走的条——

不过，克罗突然间察觉到自己用不着乱跑，月村制药公司研究所的地下设施非常大，而且错综复杂，要是乱跑的话，不久就会迷路的。

虽然知道带着条带着日奈子奔逃的方向，但只是朝那个方向前进的话，是无法追上他的。

不过，克罗明白他在哪里——大概是因为那个男人身上的锐刃细胞的缘故吧。

他在移动的时候，经常会放出那股浓郁的生物的气息。

本来，克罗就是非常善于预判杀气以及气息的剑士。在牙之道经历那种极限状况后，那种感觉被进一步地磨砺，因此要绕到他前方也没多大困难。

「……来了吗」

克罗嘟囔一声后，抬起了头。

伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，将日奈子抱在腋下的条从大厅对面的走廊中出现了。

「呜哦……！？」

「……哎？」

条和日奈子同时露出了惊讶的表情。

克罗则没有什么吃惊的必要，因为他们正如预料中的一般出现了。

「哈哈，大叔。已经回到俗世中了吗。真是辛苦你了」

「………喂喂，小鬼。你是从哪儿进来的哦。再说，允许陪同太阳之少女前来的同行者只有一个吧？」

「明明设下了陷阱，还真亏你说得出这种话来呢」

「哈哈，说的也是啊」

条笑了笑，小心礼貌地将日奈子在原地放下。

「话说，大叔，你的左手恢复原样了吗。明明我之前是拼上性命才把它砍下来的说」

「这东西被警察当作证据而保存着呢。然后，有个热情的人帮我给取了回来，又重新接了回去。嘛，这个世上，只要有钱就能做到绝大部分的事哦」

「比起用剑来摆平一切，倒是安全多了呢」

克罗用玩笑话回道。

不过，明明他对赛菲设下了陷阱，还再次掳走了日奈子，却不可思议地对条没有恨意。

他本来就是个让人恨不起来的男人，不过如今的条与之前又有所不同。

虽然那种轻浮的态度并没有改变，但是已经几乎感受不到恶意了。

「我说啊，大叔，把日奈子还给我。这样的话，我就睁只眼闭只眼放你走」

「哈……？」

「我的目的也并不是与你战斗。虽然想知道太阳之少女的秘密，不过比起这个，还是日奈子更为重要。所以，把日奈子还给我」

「克罗……」

日奈子目不转睛地注视着克罗。

那眼神比往常更加的呆滞。恐怕，是在这儿发生了什么吧。

「抱歉了小鬼。我办不到。将太阳之少女带到那个人身边就是我的任务。而且，这也是太阳之少女自身的意志所决定的事」

「嗯……那样的话，把那人的所在地告诉我，由我带日奈子去」

虽然不太清楚原因，可要是日奈子是如此期望的话，将她带到那个人身边去也无妨。

可是——不能将日奈子教给除了自己或者伙伴以外的人。

「哈哈哈……果然，我们还是得这样子呢，小鬼！」

条大笑着，摘下了眼镜。并在左手中注入力量。

那左手会慢慢震动起来的吧——刚这么想的时候，那左手就一口气膨胀起来，将缠着的绷带都弹飞了。

「……那东西不管看几次都挺毛骨悚然的呢」

克罗对条投以讽刺的眼神。

条那大了一圈的左手上，覆盖了一层微微闪着红光的鳞片。手指也变得细长，已经很明显不是人类的手了。

那是索迪的天敌，锐刃的手腕。对条而言，那虽然是自己的左手，但同时又是会以自己的意志行动的东西。

「好像已经不是背着这沉重登山包的时候了」

克罗将背着的登山包慢慢地放下。

「那是什么东西？」

「我接下来不是得去太阳教准备的地方吗。那当然得有所准备才行啊」

克罗微微压低重心，将手放在日本刀的刀柄上。

「那是当然的。小鬼，你想去的话自己去就行了。从那个楼梯下去，下到三层后就是一条直线通道了。不过，在那之前——还是得让你见识见识我那丑陋地垂死挣扎呢！」

条一直线的跑了过来。

克罗不慌不忙地看穿了条的行动——接着，向前迈出一步放出了居合斩。

「呜哦……！？」

条穿过克罗的身边，勉强在楼梯的跟前停下了脚步。

从他左手的手肘内侧，喷出了鲜血。

「你砍到了我的手腕……？」

条露出了难以置信的眼神。

克罗之前与条战斗的时候，无法用刀砍入锐刃的手腕，只能砍断其与手腕的接合处。

「很简单。就算是锐刃的手腕，也是有关节接续的。关节处如果不柔软的话，不就没法活动了吗。那样的话，只要砍关节处就行了」

「……即便如此，还真是轻易地就被斩断了呢」

条是因为锐刃的细胞扩散到全身，才能提升身体能力的。再加上他原本还是在自卫军中接受过训练的军人，所以有着足够的战斗能力。

「和大叔战斗……是在六月份吧。已经过了两个月左右了哦。而且，我还接受了让人笑不出来的残酷训练呢」

「哈哈哈，让人笑不出来的训练我也不知道接受过多少了。看来，你和之前已经完全判若两人了呢……」

但凭刚才的一刀，条就明白克罗的实力已经不可同日而语。

「这样一来，我就完全没有藏私的……理由了呢！」

条从信徒服的怀中取出了一把又厚又长的军用匕首——然后，突然间将其扎入自己的腹部。

「呜哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！」

条发出了让空气都不住震颤的咆哮声。

他的左手进一步膨胀，已经到了异常的尺寸。

眼睛变大，嘴巴大大地裂开，接着牙齿变尖。

光看外表，已经不是人类而是怪物了。

「是察觉到宿主的生命危机后，锐刃的细胞活性化了吗……大叔，你的脸本来就已经够恐怖的了，这样下去是不会受女人欢迎的哦」

「哈哈哈，监狱也是不受男人欢迎的呢」

「我可不想听这种话呢……」

克罗无奈地注视着已经完成变形的条。

这样的条，已经是杀气的聚集体了。是只想着如何杀死眼前对手的怪物了。

「不过，就算变成这样也还是会输给你的吧。虽说当时是和另一个剑圣的弟子一起战斗，不过用同样的方法挑战，并不聪明呢」

条说完后，就从信徒服的口袋中，取出了一个小盒子。

接着用右手打开盒子，抓起其中的药丸——一口气放进口中。

「嗯……咕……嗯嗯嗯嗯……」

在吞下药丸后，条发出了细微的呻吟声。

接着，身体进一步发生异变。

不光是左手，就连右手也膨胀起来，全身的肌肉都隆起来了。

「咕……呜……呜啊啊啊啊啊！」

本来就已经是大块头的条，现在身体已经变成了之前的两倍。

实际上，还不止如此吧。不过，毫无疑问，身高已经超过两米，还在横向变大。

「喂喂，大叔。你是真的已经和之前判若两人了呢……」

「……这是让锐刃细胞进一步活性化的药。虽然还在试验阶段，不过看来已经能用了呢」

「那种东西是不知道会有怎样的副作用的吧……」

克罗目瞪口呆地说道。

让肉体变形到如此程度的药物，是不可能对身体无害的。

好像之前听他说过——锐刃细胞扩散到全身的话，条的意识就会被锐刃细胞给夺取的。

不过让细胞活性化到这种地步，肯定会加速这一刻的到来吧。

「你……已经活不久了哦」

「我也没想过要抱孙子哦。好了……小鬼，为了时间已经所剩无几的我赶紧上吧！」

条咆哮起来。

这家伙已经不要命了——克罗咬紧了牙关。

「日奈子，来这边！躲到楼梯的阴影中去！」

「…………」

听到克罗的话后，日奈子摇摇晃晃地迈出了脚步，从他身边走过，下了几步楼梯后在阴影中坐下了。

「你可别抱怨哦，大叔？这下你就能全力挣扎了吧？」

「啊啊，不如说谢天谢地呢，小鬼」

刀刃从条的左手中冲出，那是让骨头变形后的利剑。

那手腕变粗后，剑也变得又厚有大的了。要是被那种东西给斩到话，立马就会死的吧。

「大叔你已经完全放弃做人类了，已经是彻头彻尾的怪物了哦。我在八年前也遇到了怪物，为了不死在那个怪物手上才拿起了剑」

克罗从腰间拔出了舞姬，右手握紧日本刀，左手握紧舞姬，接着垂下了手腕。

「不过，我直到现在也还是个人类，没有变成怪物。不过无论何时——都是与怪物战斗的命运就是了」

「叫我怪物，太过分了呢，小鬼！」

条大幅度地挥起左手，挥拳向克罗砸去。那是超过两米的巨大身躯所无法想像的敏捷行动。

本来就已经很巨大的拳头，在克罗看来又大了两三倍。

条的左拳伴随着空气的嘶吼声袭来——

「哦」

克罗轻轻地跳向后方躲避，而条的左拳则打进了地面。接着地面碎裂，碎片四散，出现了一个环形山一般的凹陷。

面对飞来的碎片，克罗的身体几乎没有动。当然也没有一个碎片击中克罗，因为他早已看穿了碎片的动向。

「那么，来做个了断吧，小鬼——克罗！」

条这回连续不断地挥动右拳。克罗感受到了宛如巨木袭来的恐怖压力。

克罗不停地使出小碎步躲过拳头。可即便躲开了，那拳头上的风压还是差点将克罗的身体给轰飞了。

破坏力与以前的条不可同日而语。通过药物确实出现了效果。

「果然，我的敌人还是剑圣的弟子！也就是你啊！」

条开心地挥着拳头。过去，他失去的左手是被克罗的师傅——剑圣休卡给斩落的。

「说的也是，那将你超度也是我的义务了呢。要是拉休在的话，估计能更轻松些的。不过那个家伙到底去哪儿溜达了呢」

克罗的师兄，为了决定剑圣继承者的归属，而独自行动着。虽然不清楚他现在在哪儿，不过，应该是去找剑圣所持有的名剑“久远彼方”了吧。

「…………！」

克罗后仰身体，闪过了条那突如其来的左手的刀刃。

前面的刘海被微微擦到了，接着，头发四散飘落。虽然快被拳头的风压给压倒了，但克罗还是勉强重整态势。

「啊啊，果然很强呢，大叔。或许锐刃的力量是很强没错，不过要制御这份力量也痛苦的要死吧」

「这并没什么大不了的！我是个只能依靠怪物的力量的，无可救药的大叔！」

「哈哈，你又一次承认自己是大叔了」

克罗挥动日本刀，挡住了条左手的刀刃。

接着，条如同断了线的风筝一般，差点摔向了一旁。

「哦，哦哦哦哦哦！」

总算撞到了墙壁，条撑着墙壁重整态势。

「刚才是怎么回事？是你的古流吗……？」

「可以说是，也可以说不是……」

克罗喃喃说道。

这并不是在装傻。

这是在牙之道与幻影的强敌们，与剑圣休卡战斗后得到的力量——不，应该说是取回的力量比较恰当。

那是非常模棱两可，且自己都不知道该怎么用的力量。

至少，在斩杀研究所外的怪物们时，用的是一如既往的古流。

而现在——则能够使用那时的力量了。

握着剑的触感消失，就连自己的身体也随之消失——就好像，自己本就不存在一般。

总觉得自己身处在梦中，有种轻飘飘的感觉——

「虽然搞不太懂，不过开玩笑可是会死的哦，克罗！我可是非常非常地想杀你啊！」

「……我知道」

七剑们，死剑使林奈和萨拉，以及拉休。

他们都是有着强大的『光』，是杀意，杀气聚合体一般的剑士。

克罗一直都在承受着他们那肉眼无法捕捉到的力量。

因此，克罗使用消除气息，无法让人预判的剑，与强敌们战斗。

「对手越强——大叔，你的杀气越强，我的感觉就越敏锐」

这就是古流的极致。

不管是剑还是自己都消失，化为无，斩向对手——

「无想——」

克罗嘟囔了一声后。

「别胡扯了，克罗！」

条以踩穿地面的势头跑了起来，收回左手进行蓄力，接着，伴随着暴风一般的呼啸声挥下了刀刃。

不过，克罗不但没有逃跑——反而正面迎战。如一阵凉风拂过一般用舞姬挡住了条的剑压，然后将右手中的日本刀从上段挥下。

「啊……！」

在左手被切断后，条发出了奇怪的声音。

条的左手被砍飞后撞到了天花板，接着又掉到了地面上。

「怎么回事……我的手再次……不，砍断的并不是接合处吗……！？」

条的左手从上胳膊的地方被连根斩落，接着红色的鲜血不断地从伤口中流出。

锐刃的血也是红色的吗，还是说这就是条的血液呢。

「以人类的力量是不可能斩断比钢铁还要坚硬的锐刃的手腕的。克罗，你……瞄准的是鳞片之间那极度细微的空隙吗……！」

「这比瞄准关节要难一些呢……！」

因为这不是金属块，所以并非无法用剑砍入。

克罗眼睛看到了那极为细小的缝隙。

不，应该说——剑自己知道应该砍向哪儿。

「大叔……到此为止吧。要是没有那手腕的话，就算不上战斗了吧？」

「要是没有手腕的话……！」

条用脚尖一勾掉在地上的左手，将其踢了起来，然后用右手接住，将断臂抵住切断面。

「哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」

接着，血沫从接合处喷出，肌肉隆起，断臂再次接上了。

「你要是太小看这条狗屎手臂的话，我可是会困扰的呢，克罗！这家伙已经认同我为它身体的一部分了呢！现在无论如何都无法分离了哦！」

紧接着，左腕完全地接上了。

条强行用右手掰断了从左手中伸出的刀刃，并将其握在右手中摆好架势。

紧接着，从左手中又冲出了新的刀刃。

「我也用二刀流吧！刀刃——骨头能如此轻易地再生，就连我自己都感到吃惊呢！」

「别假惺惺地作出惊恐的样子啊，大叔！」

克罗笑着说道。

条的杀意虽然还是那么恐怖，但克罗轻易地就承受住了。

「我说啊，克罗，我虽然像这样忍受着这样的屈辱，但这并不是为了太阳教，更不是为了元首公司。恐怕对剑圣休卡的复仇，也已经无所谓了」

「那你为何会在这里？」

「将我弄出监狱的那个亲切的人，将香苗——妹妹的照片给了我。既温柔又坚强的那家伙是我无聊的人生中唯一值得自豪的地方。要我为了香苗拼上性命守护的太阳之少女而活下去也行。不过——」

条深吸一口气说道。

「和你战斗后，我明白了。到头来我只能这样。只有——只有战斗才是我唯一的容身之处啊！」

条的身体看起来进一步地膨胀了。

恐怕这是错觉吧——不过，他那比刀刃都要尖锐的杀气，正向克罗袭来。

条鼓起了所有的力量，打算放出最后的攻击。

那是他以自己的生命作为武器的一击。

「活下去这件事没有任何可耻的地方。容身之处什么的，到处都是。是个大人的话应该明这些的吧？还是说因为自己是大人才不明白呢？算了，无所谓。条，就让我见识见识你赌上一切的攻击吧——！」

「你真是说到我心窝子里去了呢，克罗！」

条一口气缩短距离，同时挥下了两把刀刃。

无想——克罗再次化为了无。

不管是剑，还是身体的感觉都消失了，就连思考问题都做不到——

克罗也再次同时挥下了右手的日本刀和左手的舞姬。

「什么…………！」

条睁大了双眼。

克罗的双刀和条的双刀剧烈地碰撞在了一起。

接着，克罗的双刀滑过条的双刀，反过来利用条进行攻击的威力，将斩击拨开了。

同时，还将条右手握着的刀刃弹飞，并连根斩断从左手中伸出的刀刃。

锐刃让骨骼变形而成的刀刃，极度坚硬，克罗是利用条的剑势才砍断它的。

「呼……」

克罗无意识地叹息一声。

「走了，条……」

克罗嘟囔着，用左手的舞姬划过条的身体——紧接着，又用日本刀挥下的袈裟斩斩裂了条的身体。

「啊……！」

鲜血如涌泉一般，从条胸口上两道伤痕中喷出。

他的身体受到可说是拦腰斩断一般的致命伤，就算当场身亡也没什么可奇怪的——不过，循环全身的锐刃细胞好像是不会让宿主轻易死去的样子。

「又，又是这样吗……你的剑到底是怎么做到的……？到底是何时被斩到的……我明明都没将视线从你身上移开过……」

「我的剑本来就是这样的，对手是不明白自己何时被斩的。不过，无想之剑——就连我自己都不知道是何时斩下去的，是宛如梦境一般虚幻的剑」

克罗再次紧紧地握住日本刀和舞姬。

淡淡的手感还残留着手中。可是，到底是何时，是怎么砍下去的连自己都不清楚。

「真是恐怖呢……。是在自己都没察觉到的情况下砍下去的吗……」

条双膝跪在了地上，鲜血也不断地自胸口溢出。

紧接着，他的身体抽搐起来，用双手撑住地面。

「你也够恐怖的了，条。这样的伤势还无法打到你的吧」

「锐刃的细胞正在全力治疗我的身体……。在大战中杀了无数人类的锐刃，如今正全力让我活下去……真是讽刺呢……」

「你给我活下去」

克罗轻轻地一挥手中的剑甩去鲜血。接着，将两把剑收入剑鞘中。

「我之前见到白雪了」

「…………」

条低下头，沉默不语。

「她和明里潜伏着，不过那家伙还挺精神的哦」

「……她应该已经把我给我忘了吧」

条无力地说道。

看来他好像是知道的——身为改造人的白雪为了让肉身与机械整合在一起而服用药物，但是其副作用会让她失去记忆。

「要是会忘记，反过来她也会记住。所以，就由你自己去确认吧。虽然我不会将她们的所在之处告诉你的就是了」

「别胡扯了，虽然我从监狱里出来了，但并不是说我已经是自由身了……」

「这种事情我才不管。对于不知悔改再次掳走日奈子的你，我可没有必须帮忙的义务」

白雪如今应该与明里一起待在自由剑士团的医院内。

虽然那儿不是条能够轻易前往的地方，但问题在于他是去还是不去。

「……说的也是啊，不知悔改……算了，你们快走吧。我的任务是将太阳之少女带到那人身边去……不过，现在就交给你了」

「不用你说我也会这么做的」

克罗背起了放在地上的登山包。

然后转身向日奈子所在的楼梯方向走去。

「我走了，条。这回真的希望别再见到你了」

「连输两次，已经足够了」

克罗头也不回地向前走去。

上次和条的战斗，自己即便和拉休两人联手也很难应付，而这次面对力量进一步上升的条，居然如此轻松地就将其打到了，就连克罗自己都觉得吃惊。

无想之剑，以克罗现在的实力还无法随心所欲的使用，不过，毫无疑问克罗的剑正在进化中。

在这进化的前方，等待着自己的又会是什么呢——克罗现在还不清楚。

克罗和日奈子就照条所言，下了三层楼梯后，走在一条笔直的走廊上。

应该等等赛菲和依修特吗，不过，这个地下是宛如迷宫一般的构造。条的气息现在已经很弱了，而且，她们也无法像克罗一样追踪他的气息吧。

在手机讯号无法传播的地下，或许还会有奇妙的怪物们——军团出现，所以，克罗并不愿意长时间待在同一个地方。

「对了，抱歉，日奈子，没赶上你出发的时间」

「……没事的。因为有赛菲陪着我」

「是吗……」

克罗没有第二次致歉。

比起这些，克罗更在意日奈子心不在焉的事。

双亲的死，母亲所说的话，以及犯人是太阳教战斗部队的新首领的事，克罗都已经听日奈子说过了。

而在说明中，日奈子也没有露出丝毫的感情。

自己的双亲已经死了，这绝不平常，可日奈子甚至没有任何悲伤的情绪，这实在太奇怪了。

不过，克罗也不知道该对日奈子说什么才好。

「……到了呢」

「嗯？啊，啊」

能看到在走廊的前方，有一扇巨大的门。

宽十多米，高度大概有将近四十米吧。由厚重的钢铁制成，门上也没有门把手。

「这个要怎么打开呢？」

克罗歪着头。

门边虽然有个配有读卡器和键盘的显示板，不过克罗当然是没有钥匙卡的。

「哦……」

在回过头后，发现显示板上的灯发出了绿光。紧接着，伴随着咕咕咕咕的顿音，门向两旁打开了。

「这种事都有啊。嘛，都已经到这里了，也没法回头了」

克罗微微瞥了日奈子一眼，她也微微点了点头。

门打开后，克罗谨慎地进入其中。

「……呜哦，这是什么」

克罗不禁发出了惊讶的声音。

里面是个大到不可思议的广阔空间，有棒球的体育馆那么大吧。天花板也很高，像是个圆顶球场。

通过天花板和墙壁上的照明，隐约照出了其全貌。

周围的墙壁上还有狭窄的步行道，墙角还有好几部能够容纳大型卡车的电梯。利用这个的话，就能将建筑材料运往地下了吧。

最吸引人眼球的是，中央的巨柱。柱子与连接地面的部分有个直径五米的圆洞，里面满是清水。

「迷之地下空间吗……是令男人兴奋雀跃的状况呢」

「呵呵，真是悠闲的人呢」

突然，响起了明亮的声音。一个人出现在了中央的柱子附近。

「这里过去是个军事设施。好像锐刃的标本之前就是被运到这里来的哦。要调查那个怪物的话，像这样大小的空间是必须的呢。不过战后，这里就被这家制药公司给买下了」

那是个穿着太阳教修女服的少女。没有戴着面纱，披着长长的白袍。

那件长袍，好像和之前日奈子被带到太阳教本部时穿着的那件长袍一样。

克罗毫不放松警惕地观察着少女，宛如保护日奈子般地站着——

「你……在这里吗……」

日奈子一个人向少女的方向走去。

「喂，喂，日奈子。你在干什么……话说，你们认识吗？」

「这个人，是刚才指引我去见双亲的人」

这么说来，克罗也听日奈子说过，之前有个修女引路，然后不知何时又消失不见了。

可那个修女为何会在这里……不，已经用不着想了

「呵呵呵，干原先生和站在那边的人的战斗真是惊心动魄哦。还有，干原先生真的很恐怖呢，光是看影像就已经能感受到足够的压迫力了」

修女从衣服的口袋中取出手机，不断地挥舞着说道。

从她的话中来看，修女应该是通过手机观看研究所中的监视摄影机的映像——也就是克罗他们的。

「这种事无所谓……。重要的是，干了那些事的果然是你吗……」

「哎呀，听着口吻好像已经知道了呢」

「你从一开始就很可疑了，而且……」

日奈子走到距离修女数十米的地方停下了脚步。

「在看到父亲的脸时，我就有种违和感。而现在……终于明白了。难道，你就是……我的……」

「哦，你看起来呆呆的，却意外地敏锐呢」

少女看着日奈子露出了微笑。

「太阳之少女，你长得像母亲，而我则像父亲哦。姑且说下我的全名吧。我叫樱井美月。意为美丽的月亮。真是令人害羞的名字呢」

「樱井……」

克罗喃喃说道。虽然不是很少见的姓氏，不过从这个修女刚才所说的话中，可以推测出一个结论。

「顺便一提，我今年十七岁，比太阳之少女大一岁呢。因此，简单地说，我就是樱井日奈子的姐姐哦」

「姐……姐……」

日奈子的身体摇晃了一下。

克罗急忙扶住她的后背。

这也不能怪她，如果这个修女真是日奈子的姐姐的话——

「难以置信吗？不过……那边的那位就是Sabers的克罗先生了吧？」

「……我也已经是个名人了呢」

「Sabers的话，已经掌握这个情报了吧。太阳教教祖是有女儿的——」

「……」

确实，克罗也从拉休那儿听说过这事。

不过，克罗认为他们的女儿就是日奈子……。

「关于太阳之少女的存在，也只有极少数的干部知道，是极度保密的哦。因为争夺后继者什么的有各种个样的危险，所以我的存在也并不被公开，不过，这部分的情报还是泄漏了呢」

这么说来——Sabers掌握的教祖有个“女儿”的情报，指的就不是日奈子，而是她姐姐了。

「如果你是我姐姐的话……你……」

「顺便一提，我们既不是同父异母，也不是同母异父，而是真正的亲姐妹哦」

「因，因此……你才杀害了亲生父母吗！」

日奈子这回探出身子大声说道。

「并没有直接杀了他们。不过，嘛，解放了军团，让其杀了父母以及稳健派的人是我没错」

樱井美月没有一丝害怕的样子，反而一脸开心地说着。

哪里称得上是有罪恶感，看起来甚至非常的痛快。

「……首先确认一下，你真的是战斗部队的首领吗？」

「啊，没错。虽然我还没说到这里呢。不过，我之前确实是战斗部队新首领」

「这还真是有深意的话呢」

「抱歉，因为很喜欢演戏，所以不知何时就变成了喜欢装腔作势的性格」

我看也是，克罗苦笑着表示理解。

故意隐瞒真实身份与日奈子接触，而且和妹妹一起目睹了父母死的一幕。这真是出人意料的恶趣味演出呢。

「呵呵呵呵」

美月微笑着，拨弄了一下长长的黑发。

「在父母，以及稳健派的诸位都已死去的现如今，武斗派已经掌握了太阳教的实权。换句话说，身为武斗派首领的我自然而然地就成了太阳教的——教祖了。哇，鼓掌鼓掌，真想要庆祝用的蛋糕啊」

「…………！」

克罗握紧了双拳。

美月完全没有因父母的死而感到悲伤，反而趁机夺走了其地位——

「因此，你们称呼我为教祖也是OK的哦」

「可不是太阳教的教徒哦」

克罗已经真的想要砍了眼前的少女了。

不过，对手是个连索迪都不是的人类女孩，也没法下得了手。

「克罗……请允许我和这个人说几句话……」

日奈子没有一丝畏惧地前进了几步，来到美月面前。

克罗双手抱胸，站在樱井姐妹的身旁。在这个距离的话，不管美月想做什么，都能瞬间进行应对。

这里并不是克罗可以插嘴的场合。

接下来——就只能交给日奈子了。

「太阳教的目的，说到底就是推翻索迪政府哦」

美月清楚地说道。

日奈子还并没有发问，美月就一个人擅自说了起来。

「这没什么可奇怪的吧？日本的土地不由日本人治理，反而受到异世界居民索迪的支配。嘛，虽然索迪并没有严加管束人类就是了，但是差别还是有的。还有，有成熟地战斗力的就只有太阳教了，因此就试着争一下」

「那只是……妄想吧。即便太阳教有着较现在两三倍的战斗力，也不可能打倒政府的。这种事就算是我也知道啊……」

日奈子低着头说道。

不对，是没法正面看她吧。

「我们有王牌的。当然，那就是你哦，太阳之少女」

「是指……我的能力吗……」

「当然。你也已经知道了吧？自己有很多可以对抗索迪的能力？」

日奈子默默地点了点头。

自己好几次封印布雷兹的术法，就连萨拉的『光』都能封印。

「虽然附加能力有很多，不过你的真正价值在于打开连接索迪亚的空之扉以及将索迪们强制遣返的能力哦！」

「就算我真的能做到这些……可有必须做这些的理由吗？」

「毫无疑问，当然有的吧！」

美月间不容发地回答道。

「真是的，说了与那对夫妇差不多的话呢。或许在索迪政府的统治下是很安宁的。不过，作为人类，无法得到索迪的身份，虽然有机会获得。不过，但是啊，我们还是处于受压迫的一侧，苟延残喘的一侧啊！」

美月慢慢地绕着那弯泉水走了几圈。

「我们的双亲，明明有着太阳之少女这张王牌，却没有拿出实际行动来。他们做的事，也就小家子气的恐怖行动而已。嘛，与其说是因为害怕索迪……不如说，是因为害怕太阳之少女吧」

「…………」

日奈子的身体僵住了。

要是没有生出太阳之少女就好了——母亲的话在脑海中复苏了。

「七十年前，因为空之扉打开，而出现了那样的大混乱，他们会害怕我也是能理解的呢」

「……是指索迪与人类的战争吗」

听到日奈子的话后，美月笑了笑。

「连接这个世界与索迪亚的门自古以来就是存在的。互相间也都有来往。这是连普通人都知道的事。不过，当时的日本政府与索迪那边签署了一条密约，这件事就不怎么为人所熟知了呢」

「密……约……？」

日奈子呆呆地反问道。

「七十年前，人类在越陷越深地战争泥潭中即将毁灭，另一方面，索迪因为害怕锐刃，也度日如年。因此，两边就有着考量。日本政府希望得到索迪的援军，以战胜他国。而索迪则想从日本那里得到一部分的领土。当然是没有锐刃的和平的土地。虽然实际上要更复杂一些，但总而言之，就是缔结了这样的契约」

美月停下了脚步，忽然指着天花板。

「由地球上的太阳之少女打开空之扉，然后由索迪那边被称为扉之巫女的特殊一族的少女，持续为打开的空之扉而提供能量。扉之巫女有着可怕的『光』,是如同怪物一般的索迪呢！」

扉之巫女——当代继承了这个力量的人就是赛菲。

确实，她在与萨拉战斗的时候，放出了超越死剑使的压倒性的『光』。

「接着，空之扉接二连三地在世上打开。当然，日本也是」

「结果……」

「没错没错，正是如此。索迪对包括日本在内的地球军队发动了总攻击。她们背叛了我们哦。这是被称为智将的，名为拉纳菲的女性所拟定的策略。那个女人，并不满于“一部分的领土”呢。或许可以说索迪亚的生活就是为危险到了——必须让索迪移居到地球上来的地步吧……不过，倒是给我们添了大麻烦呢」

大战后，索迪只是将日本当作自己的领土。

当时在地球上索迪，只是居住在这个岛国中就足够了。

「索迪的统治已经延续了七十年，也已经够了吧，你们不这么觉得吗？我是这么觉得的哦。因此，要再一次打开空之扉，而且得是一个大的空之扉。嗯，比如说……能让这个世上的全部索迪都通过的大家伙。咦，在那边的人，一副有话想说的样子呢？」

美月一步步地走到克罗面前，瞧着他的脸。

「……我本来是不打算插嘴的。你所说的扉之巫女，就是赛菲吧？那家伙是不可能帮你做这种事的哦」

「我想也是。不过，我们这次并不打算借索迪的手来做这件事」

美月开心地笑着，大幅度地张开了双手。

「作为打开空之扉的能源提供者——扉之巫女的力量确实可怕。不过，说到底也只是一个人的能量。用什么来代替也是有可能的吧？尤其是这次，没必要在全世界打开空之扉吧。因为绝大多数的索迪都集中在这个国家。也就是说，只要在日本打开一个特大的空之扉就行了！」

「代替……？还有其他人——拥有赛菲那样强大的力量吗」

「没有的吧。所以我不是说了吗，这回不打算借助索迪的力量。不过……剑圣的弟子，你也是知道的吧？人类也是拥有微量的『光』的」

「…………」

克罗露出了一脸可疑的表情。

日奈子也知道这件事。克罗虽然是人类，但是却可以操纵自身微量『光』。

克罗可以使用名为“光身”——将微量的『光』强行引出，使其循环全身的技法。

而那『光』，如今却被日奈子给封印了……。

「要是能将微量的『光』聚集起来的话，也会成为相当的量吧。不是也有积沙成丘的说法吗？」

美月忽然高举右手。

接着数个太阳教徒从另一扇门中出现了。

「喂，你想干什么？」

克罗立刻将手放在日本刀的刀柄上。

「不用担心，他们只是无力的普通教徒。你要是有这想法的话，可以一瞬间就让他们血溅当场的哦」

而那些无力的教徒们，并没有对美月的话露出丝毫厌恶的情绪。他们走到她的身边正坐，并将双手交叉在胸前，微微抬头。那是太阳教的祈祷姿势。

「太阳之少女一族，自古以来都一直在打开的空之扉附近生活。受到空之扉的影响，不知何时就能使用奇妙的术式了。然后，有一次，出现了一个能使用极为可怕的术式的天才——在那之后，少数继承她血统出生的人，就是太阳之少女」

美月一边说明，一边将双手交叉在胸前。

接着，她的双手开始发出淡淡的光辉。

「虽然不是天才，可只要有太阳之少女的血脉，像这种程度的术还是能使用的哦！」

美月忽然张开双手，与此同时——

「哇……」

日奈子的身体就开始绽放金色的光辉。

那是自己见过好多次的，在她使用奇妙能力时会出现的光。

「为什么，力量……突然涌了出来……？」

日奈子嘟囔着。

至此为止，与克罗陷入危机时出现的情况很相似。可是，现在不管是克罗还是日奈子都没有陷入危机的感觉。

「这只是十人份的力量。怎么样，姐姐也能做到这种事哦？」

「……不过，只是这样的话，并没有感受到有多强的力量……」

「太阳教的信徒大约有五万人哦。我认为要是能聚集全员的力量，就足够打开巨大的空之扉了哦」

「五万人……」

日奈子对这个数字并没有实感。

可毫无疑问是非常庞大的人数。虽说每人都只有极少量的『光』,可要是能将那些人聚集起来的话……。

「就能打开空之扉，将索迪们强制遣返，当然最后还能将空之扉关闭。嘛，就算有足够的能量，可要是使用那样的术，太阳之少女也会死的吧」

「…………」

日奈子一瞬间无法理解美月说的话。

我会——死。

「上一代的太阳之少女在打开空之扉后，好像就沉睡了将近一年哦。在关上空之扉后——没多久就死了。据说是因为身体无法承受术的反噬，而粉身碎骨，连一点痕迹都没留下」

「…………！」

相对于看起来一脸开心的美月，日奈子则一副目瞪口呆的样子。

身为姐姐的她——一脸开心地说着会让妹妹死亡的话题。

「你也一定会这样的吧。不过，嘛，这回没有在全世界打开空之扉的必要，因此，如果运气好的话，估计还能留个全尸吧」

「你，你……」

日奈子已经哑口无言了。

名为美月的少女虽然是开玩笑般的口吻，可毫无疑问她是认真的。

「你好像有意见的样子呢。嗯，我也能理解，不过」

美月慢慢地走到日奈子身边，瞧着她的表情。

「我可是将重要的使命交给了——这十五年来一事无成，什么也做不到的可怜的你哦。别啰啰嗦嗦地，顺从我吧」

「你这混蛋……！」

「克罗」

日奈子以平静的声音制止了暴怒的克罗。

「哇，好可怕。我可是个弱女子，请别将剑对准我哦？」

美月开玩笑般地说着，向后跳了一步。

日奈子目不转睛地注视着姐姐。

「……为什么？」

「哈？」

「为什么，你这么渴望把索迪送回去呢……？」

「很简单啊。本来，太阳教就是为此而成立的。被拉纳菲背叛，失去了太阳之少女，就连国家都被夺走了。理所当然会想要进行反击的吧。不过，我的双亲是彻底的和平人士，身为大人，各种利害关系都考虑过头了呢。不过，我就不同了」

美月将手放在自己丰满的胸脯上。

「我才是太阳教真理的继承者和实行者。错误的是我的父母亲，我才是正确的哦」

「你是正确的——保证……在什么地方……」

「对我而言，这就是正确的。嘛，我和你也没什么差别。都在太阳教中长大，都被灌输了太阳教的理念。在这样的环境中，我们坚信只有这才是对，只有才是唯一的理念。……我只是在做正确的事。因为，我除此之外，别无他物了」

「…………」

日奈子感觉美月是清醒的。

她和日奈子一样，是在纯粹的教导下的成长，只不过，太阳教的理念已经深深刻在她的脑海中了。

在这理念面前，就连妹妹的生死都是些微不足道的事吧。

与索迪为剑而活一样，美月也只是为了太阳教的目的而被制造出来的道具。

日奈子想起了母亲曾说过的话「那孩子的愚蠢的梦」——说的没错。

确实，姐姐已经被那个梦想给束缚住了。而且，那还是个会将众多生命给卷进来的最愚蠢的梦——

「你的恶梦……就由我来打碎……」

日奈子慢慢地取下了背在肩上的弓袋。

接着，从中拿出了一把有着优美曲线的白弓——及一支箭。

这弓箭可以说是上一代的太阳之少女所留下的遗产。

「哎呀，是弓箭吗？太阳之少女，还带着如此恐怖的东西吗」

「喂，日奈子……！」

克罗以慌张的表情，来到日奈子的身边。

「在克罗进入牙之道的期间，我向大剑圣进行学习。因为大剑圣知道得也并不详细，所以只有基本的……」

日奈子嘟囔着，将箭搭在弦上，接着拉动弓弦。

好像日奈子是以自己的力量在拉弓，因此弓弦弯曲得很慢。

「不过，我的身体——好像知道拉弓的方法。这也是太阳之少女的力量吗，用不着学习，本能的就知道该怎么做」

日奈子瞄准了——美月。

在这个距离下，即便以日奈子的弓技也不会射偏吧。

「……呵呵，真有意思啊。你也想手刃自己的血亲吗？」

美月没有丝毫的动摇，目不转睛地注视着箭矢。

「或许，这就是最好的办法了。只要我身死，太阳教也会完蛋了吧。太阳之少女，你就能从我们一族的命运中获得解放了」

「……你不逃跑吗」

「你射箭吧。如果你想这样做的话，射出这支箭的话，诸多的事情都能得到解决也是事实。我虽然需要你，但你却不需要我呢。而且，你是我好不容易才再次见到的妹妹。也很想看看你的成长，以及你的决意」

「我的……决意……」

搭在弦上的箭，不断地震动着。

「你的决意能够打破我的意志吗。姐姐很想看一看呐。好了，快点——快点放箭吧，日奈子！」

「姐姐……！」

日奈子的手松开了箭——弓弦发出了高亢的响声。

「…………！」

日奈子睁大了双眼。

在她的眼前——箭矢只是掠过美月的耳朵，然后就这样飞走了。

「……没射中……不，是你自己射偏的！呵呵，日奈子，只是这种程度而已吗？」

美月抚摸着被箭矢擦到的耳朵，接着用手指擦拭着从小小的伤口中渗出的鲜血。

「说到底，你也就这种程度了。你在这十五年间一事无成，只是个大门不出二门不迈的大小姐而已。没有把握这个最好的机会杀了我，只有这种程度的意志的你——只要乖乖地听我的话就行了」

「呜，呜呜……」

并不是没射中，而是自己射偏了——这一点，日奈子自己再清楚不过了。

不管她有多异常，就算她是个将日奈子的死都不当回事的人类，可美月也还是日奈子的姐姐。

恐怕是日奈子唯一剩下的血亲了——

「我……做不到。做不到啊！」

日奈子不禁喊道。

已经说不出别的话了。

日奈子不想死，也不想打开空之扉，更不用说将索迪们强制遣返了，何况在那之中还有赛菲，依修特，林奈以及大剑圣，这是她绝不愿意做的事。

可是，她也无法杀死姐姐。虽然尽是些自己做不到的事——不过正确的说，不想做这些事是日奈子的意志决定的。

「……已经够了。日奈子，你做得很好」

克罗拍了拍日奈子的肩膀，接着向前迈出一步。

接着，刷的一声拔出了日本刀。

「樱井美月，你——太过分了。虽然不会杀了你，但我要你闭上嘴巴」

「……你办得到吗？」

美月饶有意味地笑了笑后，再次举起了右手，接着慢慢地挥了一下。

“轰，轰”紧接着，响起了机械音，位于墙角的好几部大型电梯的门打开了，能隐约看到里面矮胖的棕色的人性轮廓。

全长大约有五米，手中握着大炮一般的大型步枪。

「动力装甲吗」

克罗苦笑着说道。

之前元首公司制造的一共六架动力装甲就横扫了布雷兹的居留地。

「离我远一点，日奈子」

克罗说完后，就放下了背着的登山包，并从中取出了一把冲锋枪，和一条有很到小包的皮带。克罗将那条皮带系在腰上后，架起了冲锋枪。

「新的教祖大人，以及日奈子都在这里。可不能胡乱射击呢」

克罗坏笑着，向动力装甲冲去。毫不畏惧那远比自己巨大的对手，勇敢地与之战斗。

日奈子目不转睛地注视着他的背影。

他和美月相同，都是知道自己该做什么的人类——

克罗奔跑的同时，通过冲锋枪的连射模式不断地进行射击。

可是动力装甲的正面配有装甲，子弹被轻易地弹开了。

「我想也是——」

克罗从一开始就知道，像冲锋枪一样的玩具是不可能打倒动力装甲的。

这与那个直升机相同，是因为早就预料到会有这种事，而让大剑圣事先准备好的东西。

不过，日本是很难入手枪械的国家，因此只准备了这种程度的东西。

虽说火力不足，可主要还得看使用方式。克罗虽然是剑士，可同时也是应对恐怖活动的Sabers队员。关于枪械之类的兵器还是很精通的。

「之前学到的东西，意外地能派上用场呢！」

克罗用冲锋枪的三连发爆炸模式进行射击，进一步靠近了动力装甲。

不过动力装甲完全没有进行射击。果然，有美月和日奈子在的地方，是不会使用大口径步枪的吧。

在克罗接近后，动力装甲就从腰间拔出了匕首。虽说是匕首，但却是比星崩都要巨大厚重的刀刃。

光是被那个擦到一下，克罗的身体都会变得粉碎的吧。

「呜哦，真有意思呢」

克罗笑着，与动力装甲展开肉搏。

动力装甲在大幅度地抡起匕首后，向克罗挥下。

这是与那笨重的外表所不符的迅猛速度。可是，那过大的动作，也很难瞄准人类这般的小型目标。

克罗轻松地闪过后，钻进动力装甲的脚下。

「给你个礼物」

克罗轻轻地一跳，从小包里取出了一块白色物质——塑胶炸弹，然后将其装在动力装甲膝盖的内侧。

接着，克罗一转身从动力装甲的脚下离开，并拉开了距离。

与此同时——“轰”伴随着爆炸声，动力装甲的膝盖塌陷了下去。

膝盖以下的部分被炸飞后，动力装甲就这样倒下了。以它这样的重量，失去一条腿的话是无法站立的。

紧接着，克罗从小包中取出了一个小罐子，拔掉拉环后将其放在地面上。

转瞬间，烟雾就从小罐子中喷出，逐渐覆盖了周围。那是发烟手榴弹。

紧接着，克罗又从登山包中取出了一个小型的榴弹发射器，装上四十毫米的榴弹后，将枪口对准了动力装甲。

「哦」

砰，榴弹飞了出去，命中了右肩的接合部分后——发生了剧烈的爆炸。

伴随着爆炸声，动力装甲微微摇晃了一下。

克罗沿着动力装甲的身体往上奔跑，然后将一枚和刚才相同的塑胶炸弹扔到了脖子的缝隙中。

当爆炸声再次响起的时候，克罗已经从动力装甲身上跳下去了。

「……咦？」

不过，动力装甲的脖子虽然受到了伤害，但是不管是脖子还是身体的部分都没什么大碍。大概脖子的部分比膝盖的地方要造得坚固吧。

「没有必要在意我哦。请不停地攻击吧！」

克罗忽然回过头。

看见美月不断地挥着手，正大声地说着可怕的话语。

「反正，要是那个人活下来的话，我也会被干掉的。而且好像还是个很下流的人，肯定会被做尽各种各样的事。与其受辱，还不如死在流弹下好一些！」

「那个女的……！」

明明日奈子还在这里，在说些什么乱七八糟的啊——

「……哦！」

好像动力装甲的驾驶员们性格也比较老实，立刻就开始用步枪进行射击了。

咚咚咚咚，响起了响亮的枪声，光是这声音就要将耳朵震聋了。

克罗边跑边闪避步枪的子弹。不过，光是子弹的冲击，就差点将身体给掀飞了。

「可恶，这些家伙——为啥比之前的动力装甲要快啊！？」

比起在居留地中见到的动力装甲，现在的动力装甲明显要更快。这么说来，看起来形状也有些不同。

「是新型号吗——元首公司也真是大方呢」

克罗一边跑，一边咒骂。

光是手头上的装备，可没法收拾掉这个数量的动力装甲。

这样的话，就只有带着日奈子逃跑了——

在克罗下定决心的瞬间。

「啊…………」

一瞬间，看到了炫目的闪光。

以敏捷的动作绕道克罗前方的动力装甲，在能够清晰看清枪口构造的极近距离开火了。

紧接着，充斥着耳朵的只有响起的轰鸣声——在克罗已经被闪白的视野中，看到了逐渐逼近自己的巨大子弹。

咚，顿音响起，地上的碎片四射，大量的烟尘飘飞。

「啊，啊，啊啊啊啊啊……」

日奈子呆呆看着这幕光景。

那个克罗——那个不管与什么样的强敌战斗，都能活着回来的男人，居然那样轻易地就——

「啊啊，他死了呢。动力装甲的子弹，能够将人类的身体给打得粉碎的呢」

「克，克罗……」

对日奈子而言，克罗是自己第一个遇到的“外面的人”。

自己和她一起生活，被他保护，和他在一起的时间很快乐。

克罗在自己身边的时候，真的感觉很安心。

虽然他也夺走了很多人的生命，可即便如此，对日奈子而言，他还是个温柔的人。

能一直，能永远在一起——虽然没有任何根据，但日奈子有这样的感觉。

可是，这个甜美的梦，就在眼前失去了。

而且，还是因为自己的姐姐——

「克罗，克罗，克罗……啊，啊，啊啊啊啊啊……！」

泪水从日奈子的眼中滑落——这个瞬间，她的心破碎了。

脑袋一片空白，几乎无意识地重新架起握着的弓——

并极为用力的拉弓。

「嗯？连箭都没有，你想干什么呢，日奈子？鸣弦吗？那个只对索迪有用吧？」

姐姐的话完全没有进入日奈子的耳朵里。

日奈子的身体擅自动了起来。

这不是樱井日奈子的力量，而是沉睡在她血液中的太阳之少女的力量在驱动着身体。

日奈子拉满弓弦后——金色的光就将弓弦染成了金色，接着出现了一支同样颜色的箭。

「啊——，那箭是……！」

美月脸上浮现出了震惊的表情。

「啊，哎呀。现在真的打算射击了吗？还是说——？」

美月焦急地说道，同时后退一步。

可是，日奈子毫不在意自己的姐姐，将黄金箭矢对准了天花板。

「光啊，打碎天空——」

日奈子无意识地嘟囔了一声后，放出了黄金的箭矢。

接着，箭矢越来越大，进而射穿了地下空间的天花板。

宛如太阳般耀眼的光辉填满了整个地下空间，光耀眼得刺目。

日奈子注视着这光辉——紧接着，日奈子的意识就飞到了九霄云外。

在渐行渐远的意识中，日奈子感觉有种奇怪的漂浮感——

巨大的光柱喷向天空。

在光柱与天空碰撞后，异变发生了。

响起了雷鸣声，蓝色的天空中也出现了黑色的龟裂。

接着，空中黑色龟裂，进一步横向延伸。

「糟了呢……」

在外层人类区的某座大楼的屋顶上，好几个有着红色眼睛的布雷兹们正注视着在东京索迪亚上空发生的异变。

刚才嘀咕了一声的少女站在布雷兹们的正中央——她正是现如今担任布雷兹指挥官的奈萨。

「空之扉……居然这么简单地就开启了。天空也开始乱套了呢……」

刚才还是晴空万里的天空，转眼就就乌云密布，雷声大作。

据说七十年前，在全世界范围内打开空之扉的时候，异常天气也遍布全球。

「那个时候的事又要重演了吗……」

「奈萨，我们该怎么办？」

布雷兹中的一名剑士说道。

「我们对空之扉无能为力。只能看看情况了，不过，这或许也是我们的机会呢」

「……希露菲和元首公司怎么样了？他们好像在美国有奇怪的动作吧」

「希露菲那家伙，大概是觉得能轻易地消灭我们吧。而元首公司的那群混蛋们，则把居留地当成了兵器的测试场所呢」

「这种事……！」

布雷兹的剑士握紧了双拳。

「是的，绝不能让他们做那种事！和至今为止的一样，“红之战团”要牢牢地团结在一起——给予索迪政府和元首公司强烈的一击……！」

奈萨的眼中露出了坚定的决意，强有力地说道。

而在她的视野中，空中的黑色龟裂还在进一步扩大。

那个空之扉，到底会给这个世界带来什么呢——

「那，那个是怎么回事？」

赛菲抬头看着天空，不禁喊出声来。

为了追上日奈子和克罗而打算前往地下的时候，突然金色的光喷涌而出，接着楼梯崩塌，又被瓦砾给掩埋了。

这个偌大的研究所，毫无疑问，还有其他的路线可以通往地下。可是，也不能像没头苍蝇一样乱转，所以姑且就先回到了地上——

「不管怎么看都是空之扉呢……」

依修特冷静地嘀咕着。

赛菲和依修特如今在研究所的中庭。喷出金光的位置距离这里大概有百米左右。

「果然……是小雏干的吗……？」

赛菲已经好几次目睹日奈子身上放出来的金光了。

现如今所看到的光也和至今为止看到过的一模一样。

「我还什么都没干啊……」

春季那会儿，是赛菲和日奈子两人手拉在一起为契机，而打开了空之扉。

在克罗和日奈子前往的地下楼层中，到底发生了什么……？

「啊……光消失了……？」

「赛菲大人，有什么人在光之中……是樱井日奈子！樱井日奈子就在光里面！」

「哎！？」

升上天空的光柱慢慢地消失了。

而在那光之中，确实能看到一个娇小的人影。

不过因为光太耀眼，无法判断那到底是不是日奈子。可赛菲还是立刻就跑了过去。

以索迪的脚力，不一会儿就到达了光柱升起的地方，而就在这个瞬间——

「小雏！」

光消失了，浮在数十米高空的日奈子掉了下来。

赛菲立刻起跳，用双手接住了往下落的日奈子，并安稳地着地。

「哦，真是危险呢……你在干什么啊，小雏」

「……赛菲吗？太好了，你平安无事……」

日奈子以空虚的眼神说着。

「那是我台词哦。你到底是怎么了？空之扉——」

「空之扉……？」

「嗯，已经完全打开了哦。哎呀，这该怎么办才好呢……？」

赛菲就这样用双手抱着日奈子，仰望天空。

而且空之扉完全没有要关闭的样子。在春天的时候，明明只是打开了一瞬，之后就立刻关闭了。

「我也不清楚……到底是……怎么回事……」

「小雏……你怎么了？看起来很虚弱的样子……」

「……身体并没有粉碎，也还活着……所以没事的……啊啊！」

日奈子突然睁大了双眼。

「赛菲，克罗……克罗他……！克罗他死了……！」

「哈？罗……？」

日奈子抓住赛菲的衣襟，露出了悲伤的眼神。

「那个，动力装甲出现了……然后他被巨大的枪击中……克罗他……！」

「那还真是够呛呢。不过我完全无法想像那个男人已经死了呢」

「哎……？那个，赛菲……你知道我在说什么吗……？」

日奈子这回露出了不安的眼神。

「嗯嗯，我明白的。不过，有一点不明白的是——如今在揉我胸部的手是谁的呢」

赛菲从刚才起就察觉到了，自己着地后，就有某人伸出了手，然后毫不客气地揉着自己的丰满的胸部。

会做这种事的人——虽然有两个，不过是现在这人是谁不用想都已经知道了。

「罗，快放手！」

赛菲回过头，狠狠地瞪着背后的男子。

克罗松开了手，后退了一步。

「切，难得有这样的手感，希望能再让我满足一下呢」

笑着说出这种话的克罗，虽然衣服破破烂烂，可还挺精神的。

这个男的到底在想些什么呢，赛菲非常的不满。虽然不是久违的再会——不过，之前在分开的时候她曾向克罗告白了。

在那之后的初次见面——也就是这次，居然一开始就来性骚扰，根本和往常一样啊。

「真是的……」

赛菲嘀嘀咕咕地说着，将抱着的日奈子放下。

「日奈子也平安无事真是太好了。不过……那个东西是你弄出来的吧？」

「好像是……不过，请等一下，克罗是如何得救的呢……？」

日奈子歪着头问道。

「啊啊，那个」

克罗用大拇指指了指身后。

在他几米之后的地方，有个看起来略有点脱线的女仆少女张开了双手。

是林奈——不知为何，大剑圣也和她在一起。

「yaho——日酱。抱歉，为说服婆婆花了很多时间，虽然是千钧一发，不过还是平安无事，是safe的哦。看到了克罗酱被炸死的未来后真是着急呢」

林奈扑通扑通地跳着，大声地进行说明。

「总而言之，就是林奈那家伙又一次看到未来后，而急忙赶了过来」

林奈有能够随机看到未来的能力。

过去，克罗也有好多次因这个能力而得救。

「简单来说，林奈让担任监视者的婆婆和她自己一起来东京，在我被子弹吞没的瞬间，救了我。因为当时的烟尘很大，日奈子看不到吧」

克罗苦笑着，干劲十足地来帮助日奈子，可自己却被林奈给救了，还真是丢脸呢。

「肆意指挥我这样上了年纪的人做这做那……不过，到底该怎么办呢？」

大剑圣说着，向这边一步步走来。

「怎么办……该怎么办呢，罗？」

「就算你这么问我……姑且，想继续对赛菲进行性骚扰呢」

「不是做这种事的时候吧！不快点对那个空之扉做些什么的话就糟了！」

虽然这么说，但赛菲也清楚这不是克罗能解决的问题。

不过，在这样闲扯的时候，空之扉还在不停地扩大。不趁现在进行应对的话，或许会发生不得了的事的。

「你们几个，现在不是夫妻吵架的时候了」

「切，根本不是夫妻吵架……！」

「好了，好像有性急的客人要来了呢。妾身也已经是这个岁数了，真没想到还会遇到那个……」

「这是什么意思……？」

赛菲歪着头，和大剑圣一样，抬头看向空之扉。

天空中的黑色龟裂，开始发生某种变化。

虽然那裂痕已经基本停止扩大了，可龟裂的边缘却出现了金色的光辉。

接着，有莫种东西从那里探出头来。

「啊，那个……难道是……」

赛菲咽了口唾沫。

那个头部虽然长得像蜥蜴，却又有着蜥蜴所没有的角。紧接着，出现了全身覆盖褐色灵片的巨大身体，以及长有锐爪的纤细前肢。

「锐刃……！」

这是只听说过传闻的，栖息在索迪亚的像龙一般的怪物。

可是，现如今那个却从空之扉中出现了——

就算是克罗也明白现在必须得做些什么，不然就糟了。

在空之扉打开后，就连锐刃都出现了。现如今已经连后肢都通过了空之扉，之后就剩下尾巴了吧。

「呜哇，好大呢」

空之扉在极高的高空中，因此不清楚它的大小，可即便如此，全长好像也超过了十五米。暴龙最大应该也就十三米左右，比那个更加巨大的怪物还真不太想见到啊。

「在锐刃的分类中，那也算是中型了——不过，在中型里也是偏小的」

大剑圣淡淡地说道。她已经见惯锐刃了吧。

「大型的锐刃，能与航空母舰匹敌吧。只有这种程度应该感到庆幸了。看……它要来了哦！」

「切！」

克罗抓住日奈子的手，跑了起来。与此同时，赛菲，依修特， 林奈，大剑圣四人也各自散开。

「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「…………！」

锐刃发出了恐怖的咆哮声，完全地冲出了空之扉。那咆哮声的余波，让克罗有种内脏受到震荡的感觉。

「日奈子，忍耐一下！」

克罗抱起点了点头的日奈子，从此地逃离。

不管怎么说，面对那种怪物是无能为力的。

不过——

「真的假的啊！」

从空之扉出现的锐刃，受到重力的驱使落了下来。

轰隆，伴随着地面的震动声，锐刃在克罗他们之前的站着的位置着地了。接着，地面出现了锐刃的四个爪子的凹痕。

靠近了看，还真是巨大。有着宛如蜥蜴的头，有两根角和四肢，以及一对翅膀。不管怎么看，都像是神话或是游戏中出现的龙。

「这……怎么说呢，感觉世界观完全不同啊？」

「罗，现在是悠闲地说这种话的时候吗」

赛菲擦拭着冷汗架起了星崩。光看这架势，就明白她的剑术有了很大的进步。可即便如此，这能与锐刃战斗吗——

「那个女的虽然说了要打开空之扉什么的，不过，只是将索迪送回去是没法完事的呢。她是没料到也有东西会从门那头过来吧」

克罗咒骂着不在这里的美月。

「日奈子，牢牢地抓住我。紧急时候，得抱着你逃跑呢」

「……那个，这无所谓，不过，克罗……」

「嗯？」

「从刚才起，你的手就一直碰到我的胸部了……」

日奈子少见地羞红了脸颊扭扭捏捏地说道。

这么一说，抱着日奈子的克罗——他的手的确碰到了她丰满的双峰。

「……嘛，没事的。不过，真柔软，话说，好大。而且手感很不错，就这样继续吧」

「不，不，我完全不觉得这很好……」

日奈子这回露出了吃惊的表情。

「因为是护卫对象，所以不会对我性骚扰的，这不是你说的吗……？」

「那已经结束了」

克罗斩钉截铁地说道。

「哎，等一下。是因为我不小心打开了空之扉，让你生气了吗……？」

「不是，不如说正相反。我很高兴哦」

克罗对日奈子露出了笑容。

「你以自己的意志——将弓对准了自己的姐姐。日奈子已经不只是个需要我来守护的存在了。当然，我之后还是会继续保护你的，不过并不只是如此了……」

「克罗……」

日奈子露出了呆滞的眼神——不过微微笑了一下。

要是日奈子的心情能稍微放松一下的话，克罗也会很高兴的。

轰轰轰轰，如同漩涡一般的杀气从锐刃的身上放出。

「大家，快跑！」

林奈发出了尖锐的警告声，除了日奈子，全员条件反射般地动了起来。

锐刃的前肢伴随锐利地挥过了克罗他们之前所在的地方。

「呜哦……！」

锐刃的前肢是有爪子的，不但巨大，还如同刀刃一般锋利。即便只是擦到一下也会立即毙命的吧。

「糟了，太糟了。这家伙，好像把我们当成目标了」

锐刃的身体实在太过巨大，以人类的力量是无能为力的。不管是古流还是无想，对这种东西都是行不通的。

「不能放着这东西不管！大家都退下！」

依修特说完就冲了出去。

是的，现在能镇住局面的就数她了吧。林奈没带着爱剑，大剑圣也已经是引退之身了。赛菲的话，胜负还是两说的。而克罗与日奈子则不在讨论范围之内。

「咕哦哦噢噢噢噢！」

锐刃再次咆哮起来，接着，刀刃从前肢中伸出，和条移植的锐刃手腕一样，果然这个怪物也能操纵剑。

「切……！」

依修特勉强躲开了锐刃挥下的剑，同时顶着那股可怕的风压，跳到了锐刃的前肢上，然后沿着前肢和身体爬上锐刃的脖子后，大幅度地压低身体重心。

「雷穿•天冲闪——！」

这是依修特在牙之道领悟的新剑技。那是冲如敌人的坏中，从死角自下而上发动的突刺，紧接着，那突刺深深的扎入了锐刃的左眼中。

「哇啊！」

伴随着悲鸣声，锐刃剧烈地摇晃着长长的脖子，依修特不小心摔了下来。

「咕，只是胡闹了一下就……！光是爬到它身上就很辛苦呢！」

依修特一边抱怨，一边从锐刃身上离开，重整态势。

「瞄准眼睛虽然是正确的，可要是不刺瞎它的双眼，让它胡闹起来也只会更麻烦哦」

大剑圣事不关己地说着。

「喂，婆婆。锐刃没有弱点之类的吗？那家伙要是离开研究所的话，可是会造成大骚乱的哦」

「打开空之扉就已经足够造成骚乱的了。嘛，弱点什么的并不存在哦。要是那种东西的话，索迪也用不着为了逃离它而进行战争了吧」

「…………」

虽然是实话，不过在这时候就连安慰的作用都没有。

「呜哇，那家伙，要飞了，要飞起来了哦！」

已经完全把自己当成实况解说员的林奈大喊道。

正如她所说，锐刃拍打翅膀，身体开始浮空了。不过实在难以想象那样巨大的身躯能够飞得起来。

「糟了。要是让它飞上天空的话，就没法出手了」

这边无法进行攻击，但对方却可以急速下降进行空袭。

要是被它飞上天空的话，我们还有逃跑的空闲吗。

「休想——！」

突然响起了凛然的声音。

与此同时，有个如同箭矢般飞来的人，与已经浮空数米的锐刃交错而过——接着，怪物的单翼，喷洒着鲜红的血液被撕碎了。

伴随着巨大的响声，锐刃就这样掉在了地面上。

以漂亮的手法斩落了锐刃单翼的剑士，也在克罗的面前着地了。虽然手中握着剑，但不知为何只有剑柄和护手，并没有见到刀身。

「真是的，居然想对我的公主出手。身为一个爬虫类生物，还挺干得出来的嘛」

「索希娅！」

赛菲以吃惊的声音说道。

看来，这个黑发单马尾的女性就是天剑了。

「等等，赛菲可并不是你的东西哦，而是我的」

「……你就是休卡的弟子吧。你在说什么呢，公主的身体是我的东西哦？」

「别说傻话了，你知道我为了把那具身体变成自己的所有物，付出了多少吗——」

「你们两个给我闭嘴！」

赛菲面红耳赤地大喝一声。

克罗照她所言乖乖地闭上了嘴巴，索希娅也一样。因为现在并非可以为这种事吵嘴的时候。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

锐刃第三次咆哮。

因为眼睛和翅膀各有其一被夺走，而相当的生气吧。越是伤重的野兽，就越是麻烦。

「天剑小姐，请你负起责任给它最后一击吧？」

「虽然我也想这样做就是了……不过，以我现如今的剑能够消灭那个难缠的怪物吗……」

索希娅一脸困扰地笑着说道。

「而且，只要有那东西在，好像也没法通过空之扉的样子……虽然我是很想做些什么的就是了」

索希娅虽然对空之扉挺有兴趣的样子，不过好像挺犹犹豫豫的。

从刚才斩落锐刃单翼的斩击来看，以她的剑，要斩下锐刃的脑袋也并不是什么困难的事……

「克罗，门好像要关闭了」

「哈？」

听到日奈子的话，克罗抬起了头。

确实，空之扉正在急速变小。与春天那时候相同，要将空之扉维持在打开的状态需要其他的附加条件。

「那是无所谓啦……而且你好像也已经无法把这个怪物给送回去吧？该怎么办呢……」

克罗不爽地嘟囔着，就在这个瞬间——

好像又有什么东西要从空之扉里出来了。

「什么……！？」

克罗吃了一惊。因为那并不是锐刃，而是人类——不，是一名剑士。

那个剑士拿着死神一般的巨大镰刀，通过即将关闭的空之扉跳了下来。

「咕哦哦哦哦哦！」

锐刃发出咆哮的同时，用双手中的刀刃，猛地挥向那个剑士。不用说擦到了，那是光凭风压就能把人吹飞的强烈斩击——

可是，从空之扉跳下来的剑士，在空中一转身，宛如在空中自由起舞一般穿过了两把刀刃，接着将双手握着的镰刀举过头顶。

「哈！」

那个剑士鼓足气势，镰刀一闪而过——接着，一刀就漂亮地将锐刃粗壮的脖子给切断了。

嘶嘶嘶，锐刃的脖子发生了错位——在移位了一半的距离后，因重量而掉到了地上。

与此同时，那个将锐刃斩首的剑士也着地了。

「什，什么……！？」

就连克罗也掩饰不住自己的震惊之色。虽然那是穿越空之扉而来的，不过居然能如此轻易地消灭这样的怪物——。

「呼」

剑士在着地后，轻轻地向后一甩头发。

她有着柔软的金发，头上还戴着白色一条的发带，身上穿着无袖的束腰上衣，脖子上挂着一条白色的围巾，腰上还卷着一条腰带。

质地单薄的束腰上衣衬托着丰满的胸部，而出现在裙摆下的是吸引人眼球的大腿。

那名剑士是女性——而且，是与克罗他们年龄相仿的妙龄少女。

「穿越空之扉而来的……？索迪亚的索迪……吗？」

克罗目不转睛地注视着手持镰刀的少女。

锐刃被收拾后，空之扉也渐渐关闭——

克罗有种强烈的预感——又有新一轮的麻烦接踵而至了。




终章
山中充满了寂静。

不知为何就连鸟叫虫鸣都听不到。

他一个劲地在山道中走着，穿过葱郁的森林，来到一个断崖前。

不过，已经有一个少女站在这断崖上了，她有一头及腰的如同火焰燃烧的红发，穿着运动衫和迷你裙。 

「……空之扉打开了哦，虽说现在已经关闭了。嘛，还没到时候呢。只是有点遗憾，也有点期待」

「这又和克罗有关吧。那家伙就算走路都能遇到麻烦呢」

他走了几步后，来到少女——苏伊萨拉的身边。

「和你说话这还是头一回吧。你好，我是死剑使苏伊萨拉哦」

「那真是感谢。我是剑圣的弟子，名叫拉休。以后就算认识了」

拉休对苏伊萨拉微微点了点头。

「还想着这儿为什么这么安静，是因为动物们害怕你的气息而逃跑了吧」

这座大山是过去拉休和克罗一起跟大剑圣进行修行的地方。

拉休是为了寻找师傅的爱剑——久远彼方才回到这里来的，不过，有个意外的客人已经先一步来到了这里。

「听说你的『光』被封印住了，不过即便如此，还是从你身上感受到了压倒性的力量呢」

「这真是有趣。没有了『光』，萨拉也就基本和人类差不多了呢，如今正在摸索只用剑术进行战斗的方法哦」

「……光是剑术也已经相当不得了了呢」

拉休并没有说奉承话。

萨拉可是有着克罗的古流都无法完全防御的剑术。她的恐怖之处在于——融合了死剑使的力量与速度的完美的刀法。

「我是为了到达剑术的极致，才想要和休卡进行训练的呢。不过，那家伙到底在什么地方呢」

「……咦，你没听说过吗？我们的师傅——」

「被克罗给杀了？哈哈，怎么可能。那个休卡是不可能这么简单地就死掉的。虽然克罗认为是他杀了休卡，不过萨拉可不信」

「是吗，嘛，你要怎么想也是你的自由呢」

关于剑圣休卡的生死，拉休还是知道某种程度的事实的。

「话说回来，虽然师傅不在这里，不过倒是有个可以进行游戏的对象呢」

「呵……」

苏伊萨拉微微瞥了拉修一眼。

「说实话，我一直都……觉得你很碍眼呢」

拉休在说出这句话的同时——拔出了爱剑兽斩。

与此同时，苏伊萨拉的运动衫的右边袖子中也弹出了爱剑——神鸣刃。

两人同时迈出一步，刀剑交错。

叮，伴随着清脆的声响，两人交错而过。

「……呵，不愧是克罗的师兄呢，不错的剑技」

「你才是，死剑使不是吹出来的呢。完全无法想像这是没用上『光』的剑哦」

拉休的手腕一阵麻痹。正因为是没有一丝混乱的剑法，才能和有着索迪的力量的拉休战斗。

「姑且……作为游戏对手并不差。没问题，萨拉就陪你玩玩。不过，只是玩玩而已哦。因为萨拉的心中已经有个既定的对手了」

「那当然是之克罗吧？」

「啊啊，没错。萨拉一直在想着克罗的事。在离开后，才明白——」

「你想再和克罗战斗一次？」

「那也没错……」

萨拉说着，微微羞红了脸颊。

「其实……萨拉是想怀上克罗的小宝宝」

「哈……？」

「萨拉是死剑使。是长期置身于死地的生物哦。所以啊，该说是维持种族的本能吗，不过想要留下子孙的欲望也很强烈呢。因为至今为止还没有什么人是我的对手，所以这种欲望也并不强烈就是了。不过，在遇到克罗后……」

「……这也是件麻烦事呢」

刚才的话，要是让赛菲听到的话会昏倒的吧。

而且，要是苏伊萨拉是认真的话，那性质就更恶劣了。

下次再遇到克罗的话，在厮杀之前会先强迫他和自己造人的把。

「嘛，拉休，在那之前，先和你玩玩吧。可别简单就被玩坏了哦？」

「虽然辜负你的期待也挺有趣的，不过和你的战斗也更令人期待呢」

拉休将兽斩摆出中段的架势，接着从刀身中，腾起了黑烟，那是他独特的黑色光刃。

苏伊萨拉确实很强。可是，和她进行的战斗自己也会受益良多的。

就在这个瞬间，克罗也在继续变强吧。

拉休也必须继续成长才行。

「空之扉打开了吗」

在前往太平洋彼岸，元首公司的巨大运输船的甲板上——放着一把阳伞和一张桌子，还有一个身穿白色衬衫, 头上带着高筒礼帽的男子坐在桌子边，正操作着放在桌子上的笔记本。

显示器上的是东京索迪亚的实时影像。

「您在看什么呢？」

有一个美女慢慢地走了过来。身上穿着很与轮船所不相符的红色旗袍。

「……这里是太平洋哦，罗斯。你穿个泳衣如何呢？」

带着高筒礼帽的男子——罗伯特•马克西姆笑着说道。

他是元首公司的营业员，同时还有着“奇术师”的绰号。

「我可不想被穿着西装的人这么说呢……原来如此，是空之扉吗。就这个影像来看，和春天打开的空之扉又不太相同」

「果然，要完全打开还需要其他的要素吗……我已经很兴奋了哦。对于我们武器商人而言，世界就是越混乱越甜美啊」

「你是个不得好死的人呢。这是刚才传来的数据」

罗斯将一个U盘递给了奇术师。

「这是月村制药公司的军团的战斗数据。还是没有解析过的原始数据哦」

「嗯，这就足够了。因为浏览一遍原始数据也是很重要的呢」

奇术师接过U盘后，将其插入笔记本内。

「嗯，原来如此，给军团配备一个领导者是很有效的呢。光是程序的话，就连目标的判断都不一定能办得到。特意让他从监狱中逃出来的价值，还是有的呢」

「在他身上多少也花了点钱，因此必须得让他继续劳动才行。还有，新型军用机器人的数据也已经没有多少存量了。有两台轻微破损，但是并没有太多的问题」

「哎呀，希露菲议员也已经等候多时了，太阳教的大小姐也没什么了不起的。虽说在接收订购的商品前更想要数据呢」

元首公司，接受了日本的元老院议员希露菲订购的大量动力装甲与军用机器人的订单。现在正在加速生产中，战斗程序还是希望安装有实战经验的版本。

「还有一件事。我只口头报告一下，关于那个东西的身体部分的调节，好像已经结束了」

「哦，真的吗。哎呀，看来确实有冒着危险将其回收的价值的呢。毕竟，作为素材是无可挑剔的呢。即便失去了右手，可对实验而言，反而更方便。之后，就是精神层面的控制了吗」

「这才是问题……我觉得很快就要……」

「呵呵呵，她会将这状况搅得更乱的吧。这投入我很期待」

奇术师微笑起来。

这边的手牌就要准备齐全了。索迪，布雷兹，还有太阳教的手牌也快要亮相了，差不多是扣动扳机的时候了。

奇术师觉得继续潜伏也没关系。即便出现了一时的亏损，可只要最终利益提升的话就行了。这就是所谓的生意。

奇术师是个公司职员。出现利益，就是胜利。

从这层意义来讲，他从未怀疑过自己的胜利。

索迪能统治日本七十年以上的原因是各方面的。

其中之一，就是索迪政府并没有取缔日本的文化。

尤其是没有剥夺日本的语言，身为支配者的索迪将日语作为通用语。他们轻易地舍弃了自己的母语。这很符合只拘泥于剑的索迪的判断。

可是——

「你在说什么，我完全听不懂啊」

从空之扉中出现的剑士，在克罗他们的面前以很快的语速喋喋不休地说个不停。

好像是索迪亚的语言，不过完全无法理解。剑士以非常认真的表情说着，因此，要置若罔闻也挺不好意思的。

「到底是怎么回事啊」

克罗用手摸着额头嘀咕着。

锐刃的头颅就在附近。而且，地下还有着太阳教的新教祖以及动力装甲们。

悠闲地待在这里是很危险的。不过，也不能放着这个剑士——金发的少女不管。

「哎呀哎呀……没办法了，就由妾身来翻译吧」

「咦，婆婆。你还记得索迪的语言吗？」

「这是在七十年前用得很平凡的语言哦。是不可能忘记的」

大剑圣说完，就来到金发少女的面前，说着什么。

接着，金发的少女再次开始滔滔不绝地讲了起来。大剑圣偶尔插嘴一下，推动话题进展。

「嗯……这个小姑娘的名字，好像叫维妮亚」

那个维妮亚听了后，不住地点头。

「她确实是从索迪亚来的索迪。春季打开空之扉的事索迪亚那边好像也已经知道了，因为有好几人配置在过去曾经打开过空之扉的点上」

「……哦」

克罗不禁哼了一声。索迪亚的居民也有着不得不来到地球上生活的理由吧。

接着，那个金发的少女——维妮亚继续说着。而大剑圣也越听脸色越阴沉。

克罗有种不祥的预感。

「……索迪亚基本已经被锐刃给毁灭了。虽然锐刃的数量也在锐减，不过在索迪亚的索迪们已经失去希望了——直到数月前空之扉打开的一瞬间」

大剑圣宛如直译一般，淡淡地说道。

实际上，只是将维妮亚所说的话，直接表述了一遍吧。

索迪亚已经被毁灭了——虽然这是异世界的事，但克罗也并不觉得高兴。

「也就是说，那边的索迪们希望能够移居到这里来吗……？」

克罗嘟囔着。但是，也不认为那边的索迪们直到毁灭前，都还在寻找着入侵地球的机会。

「嗯？」

克罗歪了歪头。大剑圣在说了什么后，维妮亚就露出了吃惊的表情。

接着，维妮亚毫无顾忌地向克罗走来。每走一步，那极具魄力的巨大胸部就会噗仑噗仑地摇晃。不管怎么看她都没穿内衣。

那个有着过大胸围的维妮亚，来到克罗的面前，两人的距离已经近到——她胸前的双峰可以碰到克罗身体的地步了。

「喂，喂……你？」

「wo……我叫维妮亚……」

虽然是只言片语，不过维妮亚说的确实是日语。

克罗吃了一惊，不禁将身体后仰。

不过，维妮亚继续靠近。

仔细一看，她连耳根都已经红透了。看起来很害羞的样子，可既然这么害羞，为什么她还要靠近自己——已经近到能感受她呼吸的地步了。

「那个，你……」

「我是……剑圣维妮亚。是为了寻找……企及……剑神之座的……“休卡”……而来到这里de……。ni是休卡的……弟子ma？」

「你在……说什么……？」

克罗一时间在思考维妮亚的话是什么意思。

虽然她说得语无伦次，不过克罗还是听得清清楚楚。

剑圣维妮亚——到底是什么意思？

而且，为寻找休卡而来又是什么意思——

不，为何从异世界而来的少女，会知道休卡的名字呢？

而且，幻影休卡也说过的“剑神”是什么意思——

自索迪亚而来的少女，或许是比锐刃更能掀起暴风雨的存在也说不定。

对于认真地看向自己的维妮亚，克罗什么也无法回答——




后记
大家好，我是镜游。

这是从接续上一卷的暑假的故事。不过又是战斗接着战斗呢。

而且，克罗君的性骚扰也出现了些微的变化。

克罗君不论是实力还是性骚扰都有了成长，这是怎样的主人公啊。

故事本身也出现各种各样的变化。新的故事即将开始。接下来会更燃的，要是大家能继续支持我，我会更开心的！

神乐武志先生的漫画的第一卷已经出版了，也有image song的特装版。那边也请大家多多惠顾了！

最后是谢词。这回也只有1P，真是非常抱歉。

诸位读者，还有与本书制作有关的诸位，谢谢大家！

如果能在下一卷再见的话，我会很高兴的！

二零一三年十一月  镜游



