文件发布时间:2014-10-16 20:22:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第九卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译/校对：wujiaao

润色：aleiskira

修图：夫君

冰冷的风拂过群山，树叶随风晃动着。

十月已经过去了一半，树叶也已经变红了。

山中虽然有些许动物的气息，但基本悄然无声。

「……还真亏少年和拉休能在这种地方住上七年呢」

「好像水管还是有的，不过除了水管大概也没其他东西了」

「我姑且是在城市里长大的，所以这样的生活不太想象得出来呢」

依修特低声自语道。

她如今正在一座小山丘上望着高耸的群山。

正确地说，是趴在小山丘上仔细地观察着山中的情况。

依修特有着一头绿色的长发，还在后面戴了一个发夹，穿着Sabers的黑色制服，因为趴着的时候会很别扭，所有就把爱剑雷狼牙从腰间取出放到了一旁。

「依修特要是成了七剑的话，不管想过怎样的生活都没人敢提意见哦」

这么说着的是索迪中最强的七剑之一，绝剑修娜克。

将淡茶色的头发扎了个辫子。紧闭着的双眼却无法掩盖那姣好的面容。

黑色为基调的上衣中绣着金线，本来应该披着斗篷的，不过她并没有那样做。和依修特相同，也将构造精美的小刀放在一旁。

「还不知道能否成为七剑就是了，因为我才刚刚得到继承印」

依修特左手的手腕上戴着白色的手环。

刻着剑和指挥杖交叉的纹章——那正是身为剑将继承者的证明。

依修特在前些日子被授予了这个继承印。可如果得不到与七剑之名相称的功绩的话，就无法正式地继承剑将了。

而如今趴在这座小山丘上，也是为了提升功绩。

「那么，修娜克 ，山里的情况如何？」

「有相当数量的布雷兹呢。正确的说是有五百……不，四百二十人吧」

「……不愧是绝剑」

修娜克虽然是盲人，但是除了视觉以外的五官都极度敏锐。

再加上能将索迪的不可视能量『光』变成丝状向体外放出，因此能张开数百根丝，正确地把握到周围的状况。

全日本——不，全世界的布雷兹们正源源不断地往那座大山集结。

布雷兹们在七十年前受到索迪政府的肃清，在此期间好像逃亡到海外的人亦有不少。如今她们，或者说是她们的子孙正源源不断地回到了这里。

「很不得了的有两人，再加上一个更加不得了的人，还有高等剑姬级别的也有……三十人左右吧」

「真是多呢。而且高等剑姬级别的人也还有继续增加的可能性……」

概括地说，布雷兹虽然是索迪中的一个种族，却有着特别强韧的肉体以及高度的战斗灵感，即便有相当数量的强大剑士也没什么不可思议的。

「不，高等剑姬级别的人即便增加几个也没什么区别。重要的是……问题是那三个人」

「……是林奈和八歧大蛇，以及莉洁贝尔吗」

依修特味同嚼蜡般地说道。

在这几个月的来往中，林奈已经是很亲密的伙伴了。

虽然原本是布雷兹一方的剑士，可像这样分清敌我后，不禁让人感慨这数月间自己和她之间的事到底真的发生过吗。

依修特同样也认识莉洁贝尔，是个可爱的，且对其抱有好感的少女。不过她是布雷兹的首领——女王的事实至今仍令人难以置信。

「看来无法为她仍活着的事……感到高兴呢」

依修特再次嘀咕道。

几天前，莉洁贝尔她们应该受到了航空自卫军的猛烈空袭才对。可即便如此，她好像还活得很健朗的样子。

「别太过在意了。现在是侦查。别混入主观意见，请冷静地观察。代替无法看见的我，你有应该观察的东西」

「……是」

修娜克比依修特大一岁，如今是十九岁。虽然年轻，去有着作为七剑的经验，还极度冷静。

她如今被身边的依修特雇佣了。绝剑虽然有着七剑之一的最高称号，却是个只要付得起钱什么事都肯干的怪人。

不过，依修特出的钱也并没多少，但修娜克以近乎志愿者的形式来帮助自己。看来她对这事态好像也有什么想法的样子。

「可是，偏偏是那座山……」

「是休卡和她的两个弟子一起生活过的山吧」

是的，莉洁贝尔以及两名死剑使，再加上其他布雷兹们如今所在的大山，正是克罗他们曾经修行七年的场所。

「……真奈和剑王吉奈尔好像经常来这座山的样子，修娜克呢？」

「休卡是个很恐怖的人呢。当然，聪明如我是不会接近她的」

修娜克这回咯咯咯地笑着——紧接着，她的表情就突然僵硬了。

「等一下。依修特，你没感觉到摇晃吗？」

「哎？并没——」

说到一半，依修特也察觉到了。确实，地面有小幅度的震动，还响起了轻微的地鸣声。

「修娜克，好像有点奇怪。明明这里基本没有震动——可那边山上的树已经摇成那副样子了！」

「好像确实如此呢。明明两者之间的距离连一公里都不到，可这边和那边的山体震动完全不同」

修娜克已经站起身，向山的方向看去。

在此同时——山上的树木倒塌，地面剧震。可即便如此，依修特她们所在的山丘也只不过是微震的程度而已。

「怎么回事——？」

依修特睁大了双眼。

接着，如同发生了爆炸一般，山体表面被轰飞了。然后，尘烟四起，伴随“轰轰轰”的轰鸣声，山体崩塌了。

「难道……看来不像是自爆呢？」

依修特看着修娜克说道。

「如果要将我们卷入的话暂且不提，可这样做毫无意义呢。不……原来如此」

修娜克好像理解了什么一般点了点头。

「被吹飞的土壤以及石头落下的很奇怪。山底下有个空洞……不，并不是只是个空洞而已。这是……」

「是宫殿哦」

「「…………！」」

依修特与修娜克同时向后跳了一步，并拔出了剑。

依修特是类似长枪的爱剑，雷狼牙。

修娜克则是自双手皮手套上的十个指环中发出钢丝剑。

两人都毫不放松警惕地摆好了架势。

到底是何时出现的呢——

一个少女浮在了依修特她们的面前。

一头灰色的长发上有一顶贝雷帽，穿着满是褶边的红粉相间的裙子。是个看起来十五岁左右的可爱的少女。

不过，依修特也听说了，这个可爱的少女不光是最强的术法使，还是第三名死剑使——八歧大蛇。

「你们好，是绝剑修娜克……以及剑之学院的学生会长，依修特吧」

八歧大蛇露出满脸的笑容说道。

她漂浮在距离地面足有数十公分的地方，好像是用术法生成了风。不用集中精神就能做到这种事的也只有最强的术法使了吧。

「宫殿吗？很遗憾，我看不到呢」

不过，在烟尘消散后，依修特确实看到了某个建筑物。

是个有着尖尖的屋顶，以及四层或五层式构造的公馆。虽然被泥土给弄脏了，不过却是个古老的，且有着威压感的建筑物。

在这周围，还并列着好多细长的建筑物。

在这些建筑物的周围还有一层高耸的围墙。

「宫殿吗？嘛，看起来倒像是那么回事」

依修特警惕着八歧大蛇说道。

「不过，为什么在这样的地方会有宫殿呢？说到底，为什么你会突然出现？」

「依修特，我可是你们的敌人哦？你觉得我会热情地为你进行讲解的吗？」

「我认为如果你是个冷淡的人的话，估计二话不说就直接将我们给轰飞了哦」

依修特毫不认输地还口。

不过，这并不单纯只是讽刺意味的反驳，而是事实。八歧大蛇要是有这个想法的话，奇袭依修特她们也是很简单的吧。

「确实，我刚才轰飞的——并不是你们呢！」

八歧大蛇说完，就用右手对着背后，紧接着一阵暴风吹过宫殿。

风伴随着轰轰轰的声音，将覆盖着宫殿的污泥和灰尘都吹飞了。

「嘛，就这样了。之后，再让大家把它弄得漂亮一些吧」

八歧大蛇用风将那个宫殿上的污垢都吹飞后，满足地说道。

「对了，得介绍一下那个吧？那座宫殿——名为“堕落宫殿”哦」

「叫什么来着？好像有听说过呢」

修娜克将纤细的手指搭在下巴上思索着。

「在七十年前的大战时，有做来自索迪亚的宫殿，从那座大山正上方的空之扉中落下哦。而且奇迹般的没有损坏，而且巧合的是，这附近有个人类的军事基地。因此，索迪们就以这座宫殿为根据地进行战斗——听说是这样的」

「啊啊，好像是这个样子。索迪亚的建筑物出现在这里——因为是罕见的例子，所以才觉得好像有听说过。还听说在最终决战后因为事故而被埋在了深山中。因为被埋没的缘故所以被遗忘了吧。」

「我看也是。不过，因为是索迪亚的遗物，所以就让我们来利用一下吧」

「等一下」

依修特向前迈出一步说道。

「为什么到现在才特意解放这埋在地下的宫殿呢？」

「当然是女王的意志哦」

八歧大蛇呵呵呵地笑了一下。

「一位七剑，加上一位七剑的继承者，作为宣战书也挺合适的了」

「呵呵呵，真是光荣呢」

修娜克听了八歧大蛇的话后，笑着点了点头。

不过，依修特则掩饰不住自己的惊讶。

布雷兹的女王莉洁贝尔，察觉到了依修特和修娜克的存在后，还特意在两人的面前将山体轰飞，将宫殿公之于众。

说到底——莉洁贝尔是怎么将山体给轰飞的呢。

「我们布雷兹，集结在女王的身边，在蛰伏超过七十年后的现在站起来了！好了，绝剑修娜克，剑将的继承者依修特！接受我们的宣战吧！」

八歧大蛇以装模作样的口吻说完后，开始尖声大笑了起来。

宛如穿刺一般强烈的『光』自她的身上放出。

「布雷兹……！」

依修特握紧了雷狼牙的剑柄。

她作为剑将的继承者，与布雷兹战斗，打算以此功绩成为正式的七剑之一。

失去了最重要的学弟，什么都做不到的依修特，在失去了应当守护的人之后，就只有继续挥剑了。




第一章 逃亡者们
一阵风吹过，稍稍打乱了沉默的气氛。

落在地面上的树叶，也发出了细微的声响，尘埃也随风飘舞。

「…………」

克罗闭着双眼察觉到——有一片树叶轻轻地飘了起来。

「…………！」

接着，将手放在腰间日本刀的刀柄上，以毫无赘余的动作拔刀。

无声无息的剑，巧妙地将飞舞在空中的树叶一分为二。

「漂亮」

「……维妮亚吗」

克罗睁开双眼后，发现身边站着一名少女。

将柔软蓬松的金发扎了两个辫子，头上还绑着一个白色的发带。

脖子上系着围巾，穿着质地单薄的束腰上衣，是连深邃的胸沟与大腿都能看到的清凉打扮。现在已经进入十月，应该也是会感到冷的，不过本人倒是无所谓的样子。

这名少女——维妮亚在索迪们的故乡异世界索迪亚出生长大，于两月前才来到这个世界。

维尼亚来到这里所通过的“空之扉”已经关闭了，她也已经失去了回到索迪亚的手段。

她之所以来到这里，是为了见在索迪亚被视作救世主的休卡，学习她的剑术。

不过，克罗的师傅剑圣休卡已经行踪不明。因此，维妮亚拜知晓休卡剑术的克罗为师。

虽然克罗压根没有要收徒的想法，但也欠了维妮亚好多的人情，因此不得已接受了她的请求。

「克罗大人的剑，非常的慢。不过，站在克罗大人面前的话，反到搞不明白剑何时会挥下。很，不可思议」

维妮亚的日语还不是很流利。不过已经不妨碍互相交流了。

「正因为不可思议才对索迪有效哦。话说，怎么了，发生了什么事吗？」

「白雪回来了。不过，好像，出现了问题。明里，很焦急」

「不过明里平常也挺怪异的就是了」

木户明里是克罗的青梅竹马。在克罗拜剑圣为师之前，两人总是在一起玩。

在克罗刻苦修行的时候，明里也进入了父亲担任干部职务的太阳教，并投身于教团进行的反政府活动。

过去所属于治安维持部队Sabers的克罗，也与明里的部队战斗过很多次。不过，那时候克罗并没有注意到对手是曾经的青梅竹马……。

白雪是身为明里护卫的改造人少女。

她现在应该去买东西了才对。顺便一提，维妮亚现在穿着的衣服，也是白雪去外面买来的，和她自索迪亚来到这里时的样式相似。

来自索迪亚的访问者维妮亚已经成为了舆论的话题，因此，模仿她穿着的女性也很多，设计与之相似的服装也在市面上销售。

「难道是我们被发现了吗？」

「谁知道呢，如果是这样的话，应该会更吵闹点才对」

克罗冷静地回答道。

四周非常的安静。

这是在七十年前打开空之扉的太阳之少女所居住的村子。克罗以前也曾拜访过这里，因此，选择了这个被世人遗忘的地方作为藏身之处。

克罗——如今被索迪政府盯上了。

不过，他并没有任何过错。

只是，克罗虽然身为人类，其存在却过于庞大了。身边不光有能够打开空之扉的扉之巫女和太阳之少女，还有从索迪亚来访的维妮亚，再加上死剑使林奈，如此之多的重要人物都聚集在他的身边。

还有，克罗自己也已经成长为可以与最强的七剑匹敌的剑士。

被索迪政府视为威胁的理由已经足够。不过，打算让克罗葬身于空袭中的希露菲应该是知道他并没有丝毫野心的。

可即便如此——在太阳教，元首公司等危险敌人环伺的现状下，是无法将克罗这样的不确定因素放置不管的吧。

「嘛，即便来几个敌人也没什么问题的吧。只要有维妮亚和白雪在的话，就算来一百人以上的军队也没事的」

「或许不是几个敌人的程度」

「那也挺有趣的呢」

克罗对维妮亚露出了奸笑。

不过，也笑不出来。

跟自己一起潜伏在这里的日奈子，对任何阵营而言都是非常重要的存在。虽然几乎不可能会有人加害于她，不过如今的形式并不明朗，之前也因为八歧大蛇的攻击而受了些擦伤。

不过明里就危险的多了。或许太阳教并不会对教内干部的女儿出手，但是，布雷兹和索迪政府就完全没有让明里活下去的理由了。

「话说，明里她们在哪里？」

「啊，来这里的时候，顺便找到了不错的东西。往那边」

「不错的东西？」

听到克罗的反问后，维妮亚露出了微笑。

刚遇到她的时候还觉得她是个过于正直的女孩子，看来也有爱开玩笑的一面。

当下的情况明明已经糟糕到无以附加的地步，可维妮亚却是不怎么在意的样子。

或许对于在锐刃横行的世界长大的维妮亚而言，这种程度的事根本连危机都算不上吧。

不过维妮亚这么镇静，对克罗来说也是值得高兴的事。

「哦哦！」

克罗不禁发出了欢呼。

维妮亚告知自己的那个小型建筑物，其实是更衣室。在更衣室的后方的是浴场——不，是露天温泉。

巨大的岩温泉，其上方还飘荡着白色的雾气。

「太好了，确实是“不错的东西”」

虽然克罗并没有洁癖，不过这几天却只能洗冷水澡。上一次好好洗澡是什么时候的事了呢。

虽然也很在意明里慌张的原因，不过这也敌不过温泉的诱惑。

在随意冲洗了身体后，就立刻跳进了浴池内。

「呜，太舒服了……！」

虽然水很烫，但也令自己的心情愉悦。

镇压红之战团，剑华祭的准备工作，以及与剑帝阿米拉尔和那个少女的战斗——

在这短短的时间里，遇到了太多的事情。在与阿米拉尔的战斗中还强行将『光』引出，发动了“光身”。

因此，身体非常疲劳。

「居然有这样的温泉。啊啊，即便要在这个村子一直住下去也没关系呢……」

虽然没有电也没有自来水管，不过感觉只要有温泉的话，就无所谓了。

在克罗享受温泉的时候——

「我说啊！现在并不是泡温泉的时候吧！」

「没问题的。即便焦急也没有用处，现在先悠闲地泡澡吧」

从更衣室的方向传来了吵吵嚷嚷的声音。

接着，有几个人影出现在了雾气的另一头。

「…………」

克罗隐匿气息，快速地躲进岩石的阴影处。

「而且要是在这种地方洗澡的话——说不定会被克罗偷窥的」

「要是在意偷窥之类的事，就没法和克罗在一起了」

从雾气另一头出现的是日奈子和明里。

白雪也无言地跟在她们身后。

她们三人之所以围着浴巾，是在警惕克罗的偷窥吧。真是多余。

「嘛，我也不喜欢偷偷摸摸的。就算性骚扰，也是光明正大地来」

「呀，克罗！？」

「啊，克罗也在」

明里立刻跳到了后方，日奈子则呆呆地站着。白雪则没有任何反应。

「为，为什么你会在这里！」

「因为更衣室只有一个，而且这里本来就是混浴的吧？」

「话说，你这么冷静反而让我更火大……」

明里拉紧裹着身体的浴巾，想要遮住胸口与大腿。

「明里，放弃吧。而且身上还有浴巾，既然这样我们也进去吧」

「太阳之少女，已经如此习惯克罗的性骚扰了吗……」

「久等了。明明有可换的衣服，不过没时间了」

「喂，维妮亚！？」

明里来到出现在浴场的维妮亚面前，挡住她的身体。因为，自索迪亚而来的少女如今一丝不挂。

「你，你在干什么！？就连太阳之少女都没有全裸地出现在克罗的面前！」

「我，是克罗大人的弟子。因此，在师傅面前，不能有所遮掩」

「作为女性不能这样不知羞耻！」

明里在维妮亚的面前不断的挥手焦急地说道。

「行了，你们也赶紧进浴场如何？虽然很遗憾，不过这里池水很浑浊，太看得清的」

「……我可不会解开围浴巾的哦」

明里遮住维妮亚的身体，和她一起进入浴池。

日奈子和白雪也进入了浴池，接着立刻解开了浴巾扔到周围。

「哈……浴巾太碍事了。明里也把它解开了比较好哦」

「我的杀必死精神还没旺盛到这个地步。啊，不过真是舒服呢。居然有这么多天都没发现这个温泉，太浪费了」

明里好像终于放松了下来，并露出了笑容。

「这么说来，明里，之前发生了什么吗？」

「处在这样的状态下，还真亏你能这么平静地说话呢。没错，遇到麻烦事了。老实说，我们已经没钱了」

「钱？」

「这样下去，不到一周，从剑王那里得到的钱马上就要见底了」

「钱吗……」

克罗抬起头，叹息一声。

明里在夏天的时候，因为过度劳累而倒下了，就在那时，因为是克罗的熟人的关系而被剑王吉奈尔送入了自由剑士团的医院。

而且，在出院的时候好像还给了明里一笔钱。虽然金额的数量颇大，不过，在明里与白雪过着潜伏生活的时候，又与克罗他们三人合流，因此，五人份的生活费，支出可就庞大了。

「我的账户上倒是还有点钱……不过要是去提钱的话，就等于是在说“你们来抓我吧”」

克罗并不是罪犯，但希露菲还是会在银行之类的地方配置人手的吧。

希露菲在进行空袭之后并没有展开积极的行动，虽然不知道为什么，但她是想要在抹杀克罗后保护日奈子和维妮亚的吧。

虽然希露菲并不憎恨克罗，但独占太阳之少女与来自索迪亚的少女的存在，对她而言就只是个危险分子吧。

而且，在排除克罗的时候，也不认为她会在意明里与白雪的安全。

可以说克罗的未来很不明朗。

「要钱的话，去抢银行怎么样？」

「太阳之少女，别胡说了！」

日奈子突如其来的提案，让明里吃了一惊。

「不过，便利商店之类的地方好像没多少钱的样子。我觉得必须得干一票弄到大钱」

「喂，克罗，你别太荼毒周围的人哦……」

「就算你这么说……嘛，我也没法说“这并不是我的错”呢」

日奈子自出生起的十五年间，都被亲生父母软禁，被当作不谙世事的千金小姐养大。因为她太过单纯了，所以容易受到周遭环境的影响。

「话说在前头，我可不会去做违法的事哦。因为我是监督者」

「白雪就从自身的数据库中分析，性骚扰也是犯罪」

「……虽说之前就有这种感觉了，果然白雪是讨厌我的吧」

克罗看着将整个肩膀都浸在水中的白雪。

「嘛，明明没有钱却还有后宫，这还真是厉害呢」

「我可不是你的后宫之一哦！」

明里狠狠地瞪着克罗。

「我，不管是后宫还是情人都无所谓。身为弟子，什么都能接受」

「至今仍没有对维尼亚出手的我，也算是个绅士了吧？」

「绅士是不会和四个女孩子一起泡温泉的吧……」

「话说，仔细一看，明里的胸部也挺大的呢。很不错」

「不错你个头啊！你果然不是绅士！」

明里边遮住胸部边叫道。

「不过，克罗的后宫成员如今减少了两名，但是明里和白雪进来的话，就能补足人数的空缺了」

「因为赛菲和明里同样都是傲娇的类型呢。不过，没有像林奈那样脑袋迟钝的类型，倒是挺遗憾的」

哈哈哈，克罗笑了笑。

赛菲，以及林奈如今都不容易见到。可即便如此，那两人的名字也并非禁句。而且，不管是克罗还是日奈子也都不是那种严肃的类型。

如果不是这样的话，就不能够见到她们了。不管是克罗也好，还是日奈子也好，这样的话会压抑自己的情感的。

「后宫什么的完全无关紧要的吧！重要的是钱啊！」

「嘛，总会有办法的。虽说不想将别人牵扯进来，不过已经没资格说这种话了。现在能指望上的……」

克罗第一个想到的是剑王吉奈尔。因为她不光给明里盘缠，克罗也和她是老相识。而且，她不知为何还很在意克罗。不过，吉奈尔身兼自由剑士团团长的要职。只是吉奈尔个人的话倒还没什么，可要是与政府直属的军队自由剑士团扯上关系的话，或许就不妙了。

这样一来，就只有——

「呜，嗯……就只有那个人了吗？那人大概也是有点钱的吧……」

克罗不禁低声自语道。

唯一一个，有着自由身——且在经济上非常富有的人物。

不过，她的性格比较严谨，再加上，她压根不在东京索迪亚而是在长野县。即便能够筹到路费，可要是她拒绝金援的话就完了。

「克罗？果然还是不行吗？」

「该怎么办呢……」

照她说的抢银行或许很危险。不过，如今还可以再考虑一下。

「比起这些，把明里的浴巾也拿下来吧！」

「不要以一脸开朗的表情说这种话！」

「所以才说，由我来解开浴巾啊。真是个容易害羞的人呢」

「你在抢银行前，会因为猥亵少女而被逮捕的！」

明里满脸通红地向后退去。

「用不着真的逃走的吧……」

「你这家伙即便到了这种时候，都毫无紧张感呢」

「嗯？」

克罗一瞬间没明白这是谁的声音。

这声音并不属于四名少女中的任意一人。

这是——

「哎，婆婆！？」

「沉浸在性骚扰中而没有感应到我的气息，白痴也给我有个限度啊」

站在更衣室前的人物，一脸无奈地说道。

那人将长长的白发绑在脑后，身上穿着蓝色的工作服。

她名为吉纶茜德——是活跃在七十年前的大战中，并享有剑圣的称号六十年之久的传说中的剑士。世上的人一般都称其为“大剑圣”。

就大剑圣看来，克罗相当于是自己的徒孙。

他之前想要在经济上求援的对象也正是大剑圣。

「为什么婆婆会在这里……」

「喂，你别边说边扯人家的浴巾！呀！」

被克罗若无其事地拿走浴巾后，明里用手遮着胸部将整个身体浸没在浴池里。

「我的徒孙真是个笨蛋呢。小丫头们就继续享受温泉吧。小鬼和我一起来」

「啊啊，太好了……差点以为就连婆婆都要和我们一起混浴了」

「别犯傻了，快点穿好衣服，我有话和——你说」

大剑圣虽然一脸无奈的样子，但表情是认真的。

虽然在意这个伟大的剑士会突然出现在这里的原因——不过还是先离开温泉比较好的样子。

「啊啊，这里很安静，很不错」

走出温泉后，大剑圣一边在太阳之少女的故乡走着，一边低声自语道。

克罗则跟在大剑圣的身后。

忽然，克罗察觉到大剑圣的腰间配着剑。有着朴实无华的白木柄以及白色的金属剑鞘。刀身有些弯曲，与日本刀相似。

克罗还是第一次看到大剑圣带剑的样子。

「我说啊，婆婆。为什么你知道我们在这里呢？」

「将这个村子的事告诉你们的人正是妾身。只是认为——脑筋愚钝的你们会到这里来的吧，仅此而已」

「我是笨蛋，真是抱歉了。在这里的话，能够避人耳目，而且就算大军压境也能立刻察觉到」

「你不是没注意到妾身吗」

「你是抑制了自己的气息吧。而且，还是如此完美的隐藏。就算是七剑——应该说，越强的剑士，其自身的『光』也会越强，也更容易被察觉到，可我却完全察觉不到你的气息」

「这就是年龄的功劳了。本来，妾身的『光』就只有全盛时期的一半左右呢」

大剑圣是个年龄超过九十岁的老人。不过，看起来就只是三十岁的样子。

索迪，尤其是女性索迪受到『光』的影响，能够极端地延缓老化。像大剑圣那般强大的『光』,看起来会那么年轻也是理所当然的事。

「不过，这里完全没有变化呢。嘛，听说在妾身造访这里后不久就成为荒村了」

大剑圣好像曾经做过上一代太阳之少女的护卫。

她在那时与太阳之少女结伴同行，好像也来到过这个村子。

「这里的绿化也很多呢。虽然与索迪亚的村庄不同，但感觉也能够稍微让人镇定下来呢」

「嗯……」

据说索迪的故乡索迪亚是个绿意盎然的世界。

因此，多数的索迪有着被植物环绕就能冷静下来的习性。而且，看来即便是最强的剑士也不能免俗。

「维妮亚也挺中意的不是吗？这么说来，你好像还将那个小姑娘收为弟子了呢？」

「虽然还什么都没教过她就是了。而且也没什么可教的。不过，那家伙也是个不错的人哦」

即便是面对素未谋面过的明里和白雪，维妮亚都能自然的待人接物，因此，她不光强大，还是个心地善良的少女。

「话说，婆婆。你来这种地方没问题吗？」

「你指什么？」

「我可是个被政府盯上的人哦。和我在一起的话，或许会给你带来些莫须有的质疑的哦」

「事到如今，还会有什么怀疑呢。即便是在战后的六十年，妾身也一直都在为索迪政府服务的哦，已经不会有比我更不可疑的人了。而且——你什么都没做吧。要说你的罪过，也就是人太蠢了点而已」

「……嘛，好像是这样」

看来大剑圣知道大部分的情况。

「小鬼，所谓的剑仙众，说到底也都是些无法彻底舍弃剑的家伙们」

「哈?」

「那个村子里的人虽然一直都过着闲散的生活，但大家还都把剑带在身边，像妾身这样做个打磨师之类的，所有人都无法彻底地舍弃剑」

「……好像是这样」

克罗对大剑圣突如其来的话语而感到吃惊。

「不过，也有例外的人们。她们彻底的舍弃了剑，过着与人类相似的生活。在远离东京索迪亚的南方，有个小岛，而那些人们如今就住在那里」

「哦，这还是第一次听到呢」

不过，克罗本来就连剑仙众之村也不知道。本以为已经多少对索迪社会有了些了解，可现在看来，还是不知道的东西更多。

「从东京索迪亚出发，乘船的话大概十个小时左右，那几乎已经是个被遗忘的岛了。到了那里的话，大概也没人会追来了吧。因为都是些比较平和的家伙，所以即便是人类也不会受到差别对待的」

「……婆婆」

克罗终于明白大剑圣想说什么了。

她——是来指点克罗逃离这里的道路。

「谢谢了，婆婆。不过——我要战斗」

「……小鬼」

大剑圣回过头，目不转睛地注视着克罗。

而克罗也回望着她的双眼。

「我并不喜欢剑，对于赌上性命进行战斗的行为也敬谢不敏。当然，与布雷兹或者太阳教不同，也没有与政府作对的打算，因为我不想死，不过——要是现在从这里逃走的话，我就会失去重要的东西的」

「……是指什么？」

「正是为了确认这东西，我才战斗的」

克罗也知道这并不算回答。

可即便如此，也没有其他的回答方式了。

「是吗……。那就把我刚才说的给忘了吧。妾身也说了不像自己会说出口的话呢」

「顺便一提，你也再做些“不像你自己风格”的事吧。能给可爱的徒孙一些资金援助吗？」

「别来撒娇哦」

大剑圣如此断言道。不愧是传说中的剑士，真是严格。

「嘛，不过要是有物超所值的东西的话，就没关系了。对现在的你而言……必不可少的是情报吧」

「那还真是谢谢了」

白雪去买东西时，会顺便买点报纸或者杂志。

对克罗他们而言，这是唯一的情报源。

克罗他们将带着的手机全部毁了，因为政府可能会通过GPS定位到自己这些人的行踪。

不过，在遇到紧急情况的时候，还是必须要保持联络的，因此所有人都重新买了个新的手机。但是以防万一，手机都没有联网。

不过，能在网上得到的情报也都是受限的，因此，没有冒险的必要。

「剑仙众也不是和平的互帮互助的组织，只有政府知道情报我们也得到了呢。那么，首先……想问的是什么呢？」

「林奈怎么了，知道吗？」

克罗没有一丝犹豫地提问了。当然，克罗在意的事要多少有多少。不过，克罗最先问的还是这个。

「那个脑袋迟钝的女仆吗。妾身可不知道那家伙在想什么。不过——是从那小丫头开始吗……」

说完，大剑圣就在附近的岩石上坐下。

克罗站在她的面前。

大剑圣慢慢地深吸一口气后说道。

「已经听说过堕落宫殿的事了吧？」

堕落宫殿是布雷兹们的据点。

虽说如此，也只是将世界各地聚集而来的布雷兹们编成几个部队，在宫殿的内外进行巡逻的程度。

不过，光是这样就足够了。

聚集而来的剑士们都是本领高超之人，因此，即便稀稀拉拉地配置在宫殿内外，也能完成防御工作。

「呀——。咱对这种森严的警备可是很不擅长的呢」

“哈哈哈”，在粉色头发上戴着翅膀形状的发夹的少女无力地笑着。她是布雷兹的死剑使之一的林奈。

「不擅长的事，每个人都有的吧。姑且，你也是最强的战力。给我严肃点，严肃点」

用严厉的语气说话的人是奈萨。

她身为布雷兹战斗集团“红之战团”的首领，在几天前率领部下于这个宫殿会合。

这是宫殿中的一个小房间。如今两人正面对面坐在简陋的沙发上，在两人之间还有张桌子。

林奈穿着奶油色的长袖毛衣，以及红色格子花纹的迷你裙。

奈萨也穿着相同的服装。这是两人曾经一起就读的高中的制服。

「严肃点吗——。这是与咱最不相称的辞藻了。话说回来，奈萨酱接下来打算怎么办？」

「决定这一点的人并不是我。能够决定的是死剑使——也就是你，那个蛇女，还有女王」

「说，说的也是。虽说咱不会下命令就是了……」

林奈自认为完全不适合当指挥官。

「就算不会也得给我学会。既然女王回来了，布雷兹的指挥系统就得如此。女王站在顶点，其下为三名死剑使，而我们则在你们之下」

「呜……」

林奈不禁发出了呻吟。这种谁上谁下的位阶关系也是林奈很不擅长的。

「那，那个，说到指挥的话，奈萨酱不是很厉害的吗？」

「我所掌握的就只有红之战团而已。其他聚集过来的家伙就没办法了呢」

「要是萨拉姐姐也来会合的花……」

「那只会让情况变得更加乱而已。不过要是真奈还在的话，状况就会完全不同了吧」

「说的也是……」

林奈无力地垂下了肩膀。

作为毫不逊色于死剑使的剑士真奈，是个不可思议地有着相当人望的女性。虽然奈萨也是相同的类型，不过和真奈却不是一个层次的。

林奈虽然对真奈知之不深，但如今也觉得要是她还活着就好了。

不过，斩了真奈的人却是林奈在这个世上最信赖的男人。因此，她的心里十分地复杂。

「啊……话说回来，这座宫殿是以石头建造的，很暗呢。不能贴些粉色的墙纸吗？」

「这会变得很奇怪的吧。因为是据点所以还是暗点比较好哦！」

很遗憾，这是理所当然的事。

「真是的，你这家伙……这么说来，林奈早就知道莉洁是女王了吗？」

「不」

林奈摇了摇头。

在她的认识中，莉洁是布雷兹的无证医师。以及她是能够萌杀萝莉控的漂亮幼女。——仅此而已。

没想到，那个可爱的女孩子不光是布雷兹的女王，还是活跃在七十年前的大战中，并在肃清中活下来剑士……。

「不过……幸好之前不知道」

林奈笑着说道。

「要是知道的话，在那个时候咱就会遵从莉洁酱了呢。至今为止的快乐时光……也一定会消失的」

「……侍奉女王是你的工作吧。你现在感到不开心吗？」

「哈哈，奈萨酱真会欺负人呢」

林奈笑容转变成了苦笑。

死剑使要为了布雷兹这个种族献上自己的死。换句话说，就是为了立于布雷兹顶点的女王献上一切。

那是死剑使的本能，绝对无法违抗。

林奈为了保护莉洁，就连面对自己最喜欢的克罗都能挥剑。

「或许，当成洗脑反而会更轻松一下吧。内心还是自己的，可唯独身体却遵从女王。哈，咱对这种严肃的状况没辙啦」

「这也是没办法的吧。就算是我，也不想和政府正面战斗的啊」

奈萨之前率领着红之战团掀起了内战。不过，说到底这只是一种能够稍稍削弱政府力量的做法。

她的目的，只是让国内外的大众知道布雷兹这个种族，以及宣传她们这些年被迫过着多么艰苦的生活而已。

她从没想过要打倒索迪政府。

「喂喂，那边两个人。你们要是发牢骚的话，可就无法对伙伴们起到表率的作用了哦」

「蛇，蛇酱……」

「切，蛇女……」

出现在房间门口的是八歧大蛇。

「你这家伙也别说这种大话，还是去统帅宫殿内的布雷兹们吧。要是七剑或者自由剑士团来袭的话，这里又该怎么应对？」

「由我来杀掉，全部杀掉」

八歧大蛇咯咯咯地笑了起来。

不过，她虽然在笑，但却并非是在开玩笑。她是认真的，不管是最强的七剑们，还是多达数万人的大军，她都是打算独自面对的吧。

「这种事完全无所谓。比起这些，你们两个一起来。女王要进行演讲了哦」

「演讲……吗？」

「行了，过来」

八歧大蛇对林奈疑问充耳不闻，自顾自地迈开了脚步。

林奈和奈萨没办法，只能跟在她的身后。

穿过长长的走廊后，来到了二楼的露天阳台上。在这露天阳台的下方，是一个巨大的广场。

在这广场中，有着数量众多的红色眼瞳。这里聚集着数百名布雷兹。

「来了吗，死剑使，奈萨」

布雷兹的女王莉洁贝尔正站在露天阳台的栅栏前。

将晶莹剔透的蓝色长发扎了两个马尾。之前把头发解开了，现在又绑了起来。应该是很中意这发型吧。

在较短的白色连衣裙外，穿着一件质地粗糙的黑色外套。

外表是个十来岁的可爱少女。不过实际上已经超过九十岁了。

不过，她的肉体定格在十来岁左右，就停止成长了。而人格则是在数年前重新塑造的。

在某种意义上，她的年龄与她的外表是相称的。

「那就开始吧」

莉洁贝尔站在阳台上对着下方的布雷兹们挥了挥手。

数百名布雷兹立刻发出了欢呼声。

「总觉得好像是独裁者呢……」

「她是女王，所以这么说也没错。身为布雷兹的女王却一直都没有现身过，所以，大家现在都很开心吧」

八歧大蛇小声回答着林奈的感叹。

「女王……吗」

林奈注视着正对大家挥手的莉洁贝尔的背影。

浑身上下没有一丝的破绽。完全无法想象这与那个经常手忙脚乱的小鬼头医师是同一个人。

即便挥剑斩她也没用——不，在打算挥下剑的瞬间林奈就会被杀掉了吧。

「诸位，请听我说」

莉洁贝尔说完，本来还吵吵嚷嚷的索迪们立刻鸦雀无声。

声音虽然平和，但却奇怪的充满了压迫感。

「我再说一遍。非常感谢大家能聚集在这里。诸位能过来，我真的非常高兴。使我确信了——布雷兹如今还继续保持着战斗的意志」

“哦哦哦”，欢呼声再次响起。

「七十年前，我站在布雷兹的最前线与人类战斗。不过——我们并不是被人类，而是被自己的伙伴从背后袭击，斩杀。可即便如此，我呢，却并不憎恨索迪政府哦」

莉洁贝尔的一席话，瞬间就让布雷兹们陷入了一片寂静之中。

因为她们全都是受过索迪政府迫害的人。

「不如说，我觉得这没什么大不了的。在与人类的战争结束后——毫无疑问，我就会率领着伙伴与索迪进行战斗的吧。因为我们布雷兹是些不战斗就无法活下去的人呢」

「哇——哦……」

林奈不禁发出了呻吟。

虽说是事实，不过这种事现在用不着说明也没关系的吧。

「不过，我们被暗算，三名死剑使被七剑们打倒，我则败于政府派出的刺客之手，几十年无法动弹。在此期间，同胞们也在失去了反击力量的情况下，被迫在居留地中生活」

这种事林奈也是第一次听说。当然莉洁贝尔也与政府进行过战斗了吧。没想到居然受到了几十年都无法行动的伤势。

「自那之后已经过了七十年。布雷兹的状况虽然还没有到最糟糕的地步，但也绝算不上好。不过，不过……！我决定与最强的死剑使们一起战斗。为了这几十年间受尽迫害却没有丧失战意的同胞们」

「莉洁酱……」

「我是个无力的女王。不过说到能够为布雷兹做的事……也就唯有与大家战斗而已了！」

哦哦哦，布雷兹们再次发出了让整个宫殿为之颤抖的巨大欢呼声。

「对七十年前的肃清，以及为了饱受虐待至今的同胞们复仇！现在正是我们站起来的时候！直至战斗到内心畅快为止吧！」

莉洁贝尔高高地举起了右手。

接着，真红的长剑出现在其手中，在日光的照射下闪着耀眼的光辉。

这是唯有布雷兹的女王才能使用的能力，是让『光』实体化，并使其化为剑的力量。

「对我的爱剑『虚幻的赤夜』，对活着的人们和逝去的人们，对所有的布雷兹们发誓——直至战斗到生命的最后一刻吧！」

「…………」

已经没法阻止了，林奈的直觉告诉自己。

不，这种事情已经很明白了，可即便如此，还是怀抱着些微的希望“如果是那个医师莉洁的话，或许——”。

眼前的少女，既是莉洁，有不是莉洁。

布雷兹们，不停地发出狂热的欢呼声，赞颂着她们的女王。

所有人都为即将到来的战斗而浑身颤抖。

那是与一国的政府为敌，并与其战斗。

换句话说，这是与最强的七剑们以及现代化的军队为敌的地狱之行。

莉洁贝尔已经停不下来了，布雷兹们已经点上了火药，之后就唯有爆炸一途。

而林奈也唯有踏上这地狱之旅。

即便在这前方等待着自己的是与克罗的战斗——

东京索迪亚，中央特别区。而在更加中心部的地方，有一片幽静的高档住宅区，立于索迪政府顶点的四将家的宅邸就在这里。

将智将拉纳菲奉为先祖的一族的宅邸也在这里。有着符合索迪品味的绿意盎然的庭院，还有这一座巨大的两层式洋馆。

在二楼的一个房间中，有一名留着金色短发的美女。

她名为希露菲，既是四将家的后继者，同时还是年轻的元老院议员。

她今年二十六岁。虽然以往都穿着类似军服的西装，可今日则穿着长袖的针织衫以及紧身的牛仔长裤，一身便装。

她坐在窗边的椅子上，如今正仔细地看着放在桌子上的一台笔记本电脑。

「哎呀，正是隆重呢」

笔记本的屏幕上，显示着如同独裁者一般在露天阳台上进行演讲的莉洁贝尔，以及狂热的布雷兹剑士们。

这是实时影像，是由四将家各自的军队拼命潜入“堕落宫殿”的附近，安装的摄像头传回的影像。

「不过，希露菲大人。这……」

在希露菲身边如同雕像般站着的银发剑士喃喃说道，而在其身旁还有另一名容貌完全相同的剑士。

她们是担任希露菲护卫的双子剑士，罗密斯与雷密斯。

「说的没错。这正是七十年前的智将拉纳菲所恐惧的事态」

七十年前，来自索迪亚的索迪军队在地球各地击败了人类的军队，战后将日本划入了自己的统治之下。

之后，四将之一的智将拉纳菲成为了索迪的中心，并将索迪的一个部族布雷兹肃清了。

借口是布雷兹正企图推翻索迪政府。

这话有一半是事实，而另一半则是牵强附会。准确地说是拉纳菲对布雷兹感到恐惧。

「由决定性的首领所领导的布雷兹集团的叛乱……这样一看，还真是感到恐惧呢」

希露菲不知为何笑了起来。

依修特与修娜克向索迪政府送上的情报也被希露菲得到了。据依修特她们的报告，聚集在堕落宫殿内的布雷兹有五百人左右。

可是，那之后布雷兹还在继续增加着。虽然政府也派出了侦察队，但是无法像依修特与修娜克那样接近宫殿，因而无法得到正确的情报。

没有七剑级别的强者坐镇的侦察队，要是接近的话立刻就会被察觉到的。

毕竟，就连那个绝剑修娜克都被发现了。

在堕落宫殿内集结的势力，对政府而言，绝对不算威胁。

要是像打游击一般进行破坏活动的话虽然会很麻烦，但像现在布雷兹们那样现出身形只是龟缩在一个地方的话，要应对起来也太简单了。

不过，即便如此——

「曾经立于布雷兹顶点的莉洁贝尔，再加上三名死剑使吗。得决定现代化的机械装备与人员的配置才行。不过与那样的剑士们战斗，要怎样分配战斗力才好呢，这也挺让人伤脑筋的」

「不过，希露菲大人……」

雷密斯难以启齿地开口说道。

「我明白的哦。只是脑袋里模拟一遍的程度也没事的吧」

希露菲对自己忠实的护卫露出了苦笑。

她如今正在禁闭中。

这是前些日子因为自己的独断专行而发动的空袭所致。即便是无人居住的居留地，即便那里有凶恶且强大的布雷兹们，可对自己国家内的领土发动空袭也实属不正常。

希露菲钻了法律的空子办好了手续，强行发动了空袭，这在元老院中是大问题。就算是四将的后继者，可其权限还远远不够，因此只是关禁闭的程度，可以说这处分实在太轻了。

「如今，光是这样偷偷地拍影像就得竭尽全力了。不过，这种状况也绝不算坏哦」

「是」

罗密斯与雷密斯点了点头。

她们的本事不错，头脑也很灵活。对于希露菲的计划也知道许多。

「那场空袭，就算只能减少一两名布雷兹也是很丰硕的成果。可没想到女王和死剑使就算那样都死不掉呢」

呵呵呵，希露菲无畏地笑了一下。

「即便是现代的兵器，可要狙击特定的某人也是很难的呢。虽说对宫殿进行空袭也挺有趣的，不过以失败而告终的可能性很高。到头来，还是只能出动地面部队进行直接打击」

「不管送去多少数量的士兵都是没有意义的吧」

「政府也明白这个道理，因此只是封锁了宫殿周围就完事了。事态已经陷入胶着了呢。不过，这样就行了」

在希露菲无法行动的当下，即便事态发展也会很麻烦。

「那场空袭只有一个丰硕的成果。可以说是拜其所赐呢」

「说的是他吗」

希露菲点了点头。

「我不认为用空袭就能够杀死他哦。嘛，要是死掉的话，倒是意外之喜了，不过也就这种程度的事罢了。毕竟他可是休卡的弟子，这蟑螂命也会传自他师傅的吧」

这个少年是自己妹妹的朋友，克罗。

扉之巫女赛菲，太阳之少女，自索迪亚而来的来访者，就连死剑使之一都聚集在他的周围。

根据尚未确认的情报所说，他之前还斩杀了剑帝阿米拉尔。或许，他的实力已经可以与七剑匹敌了。

再加上，被选拔为七剑继承者的依修特，以及另一名剑圣的弟子拉休也有可能会为他而展开行动的。

虽然人数少，但他也已是一方势力了。

不管是布雷兹，还是太阳教，还是扉之巫女，太阳之少女，都对他极为的在意。

当然索迪政府以及希露菲也一样。

「要是打开与索迪亚相连的空之扉的话，对政府而言也有巨大的利益。在那边的世界应该还沉睡着难以计数的资源」

据说索迪亚的文明程度也就和中世纪的欧洲差不多。既然如此，那丰富的资源就照原样沉睡的可能性也很大。

「嘛，为此大规模的消灭兽灾的行动是必须的呢」

名为锐刃的怪物们在索迪亚内肆意妄为。到时候会对自卫军进行总动员的吧。

不过，这些事——距离现在还很遥远。

「首先确保扉之巫女以及太阳之少女才是重要的。现如今两人被分开，正是好机会哦」

希露菲注视着笔记本的屏幕。

因为莉洁贝尔的演讲，布雷兹们仍旧处在狂热中。在那群麻烦的家伙沉迷于战斗中时，我们也得抓紧行动。

「本来还想稍稍享受下假期的呢。不过，现在是禁闭吗。嘛，不管哪个就结果而言都是一样的呢」

「要让龙剑出动吗？」

雷密斯问道。

「好不容易才把她给带来的呢」

「不容易的是我」

罗密斯少见地面皮一抽露出了嫌恶的表情。

希露菲之前让她去见龙剑，看来好像是在那时有了很多不好的回忆。

「哈哈，说的也是。不过，你是说了什么才让她出动的呢？要让她出来也是很困难的吧」

「龙剑有她自己的愿望。只要瞄准这点就行了」

「这样就行，那么——开始吧」

希露菲从椅子上起身，来到窗边。

希露菲并不想在这宅邸内饰演一名被囚禁的公主——妹妹赛菲也是如此吧。

「——嘛，事情就是这样」

「你知道得太详细了吧」

听完大剑圣的说明后，克罗无奈地说道。

不光是莉洁她们的动向，就连希露菲的企图都知道。

「希露菲的下一步棋也该出现了吧。只是情报从何处开始走漏的问题。希露绝不傻，连情报的泄漏都会计算在内，从而展开行动——这才是所谓的谋士」

「这还真是可怕呢。婆婆，难不成你连我的三围都知道吗？」

「我对你的身体没有兴趣——不过」

「…………！」

克罗迅速后退，同时拔出了日本刀——

叮，清脆的声音响起，克罗的日本刀弹开了大剑圣的剑。

「……你干什么啊，婆婆」

「呵呵，真亏你能防住呢。在拔剑之前，我明明连一丝杀意都没有放出呢」

「在斩击时无论如何都会发出杀意。不管多么年长的索迪，可唯独这点是无论如何都无法改变的」

克罗说着这些的同时，死命地压抑自己的惊讶。

因为他这是自出生以来第一次看到如此平静的斩击。一般来说越强的剑士其杀意就越强，可大剑圣的剑招却让人搞不明白何时会发出杀意。

「是吗。那么，就让我来稍稍体验一下年轻人的剑吧」

「喂！」

大剑圣再次挥剑斩来。

这并非是休卡那般非常完美与平衡的剑，也和真奈以及吉奈尔那特化了速度与力量的剑技不同。

由过于平滑的动作，轻轻挥出的不可思议的剑。在感受到杀意的时候，剑刃已经快要碰到肉体了。

古流——克罗的剑技，是能够探查索迪强烈的杀意，并从准备动作中预判刀法，再以绝妙的角度碰撞将其拨开。这和大剑圣那种难以预判的剑实在相性太差了。

「话说回来，好强啊……」

克罗不禁小声说道。

在遇到大剑圣的那一天，克罗就被她用木剑给轰飞了，可像这样认真交手还是第一次。

虽说她已经老了，但因为她是七剑中最强的剑圣，所以绝对不能算弱小。不过，也比预想中的要猛地太多了。

「克罗大人！」

突然，维妮亚挤到克罗与大剑圣之间。

她挥舞着巨镰形状的爱剑——迪斯西斯，向大剑圣斩去。而伟大的年老剑士则以轻巧的动作不断闪避她的攻击。

「二话不说就打吗，维妮亚」

「我不会，让任何人伤害我师傅的！」

「还真是驯养得服服帖帖的呢，小鬼」

「我本来是想等到静下来的时候再好好调教一番的呢」

克罗说着玩笑话。

「真是一对不正常的师徒呢。嘛，无所谓，放马过来吧，维妮亚」

「大剑圣，你曾为我做过翻译工作，是于我有恩的。不过，要是对克罗大人挥剑相向的话，就是我的敌人了！」

维妮亚的剑技看起来粗糙，可实际上却描绘着经过详细计算的剑路。她也是被索迪亚选为最强的七剑——剑圣。

「我，对敌人，是不会手下留情的！」

维妮亚不断地继续挥舞着剑，裙摆轻飘飘地晃动着，雪白的屁股若隐若现。

是在索迪亚时养成的习惯吗，这虽然是个谜，不过维妮亚非常讨厌穿内衣。

虽然这样的习惯对克罗而言是天大的好事——不过，像这样堂堂正正地显露出来的话，反而让人不知道该把眼睛往哪儿放。

「天真！」

维妮亚裙摆翻飞，如同在地面滑行一般挥下了迪斯西斯，从一侧扫向大剑圣的身体。

「妾身可没有丝毫的天真」

大剑圣低声喃喃说完后——

将剑轻轻地一挥——拨开了迪斯西斯那巨大的刃。

「guliu！？」

「…………！」

维妮亚和克罗同时瞪大了双眼。

能将对手的剑拨开的技术，唯有古流。可即便如此——克罗与维妮亚这两名技艺高超的剑士，还是一眼就看穿了大剑圣使用的剑招是和古流相同的东西。

「这种事……是不可能的！」

维妮亚收回了被拨开的迪斯西斯，这回摆出了上段的架势——

「…………！」

就在这时，大剑圣的剑刺向了维妮亚的脖子。

将杀意压制到极限，消除预备动作，并有意识地让刀法变缓且强行扭曲剑路的一剑。

那并非只是防御而已。毫无疑问，刚才大剑圣的一剑就是古流的斩击。

「婆婆，你……」

「嗯，虽然很久没用了，不过也很拿手的呢。虽然已经老了，不过这就是所谓的只要身体记住过的东西就永不忘记吗」

大剑圣说着这些话的同时收回了剑，并将其收入剑鞘之中。

「刚才的是……古流吧。婆婆，为什么你能用古流……？」

古流是索迪绝对无法使用的技术，因为她们在剑中赌上自己的一切。

有意识地挥舞别扭的剑法，这对于索迪而言是不可能的。因为拘泥于强大的剑已经可说是她们的诅咒了。

能做到这点的也就只有依修特那样的混血了，因为她身上索迪的诅咒很浅。

「哼，这种东西既是古流，可又不是呢」

「什么意思啊？」

「别急。比起这些……维妮亚，你手下留情了吧？如果将我认定为敌人的话，无论如何都会斩下来的。对于在索迪亚土生土长的索迪而言，心太软了呢」

「……大剑圣，对我而言也是很重要的人」

维妮亚犹犹豫豫地承认道。

自她来到地球上之后，为她担任翻译工作的就是大剑圣。温柔的维妮亚，是无法下得了手去斩杀自己的恩人的吧。

「如果维妮亚是认真的话，那种半吊子的古流就派不上用场了吧。真正的古流可不是这种东西」

大剑圣遥望着远方——微微犹豫了片刻后，继续说道。

「没错，并不是这种东西。所以你也必须知道——创造古流的那些人们」

「古流的根源……？是指老爸吗？婆婆知道我老爸的事吗？」

「是到了该告诉你——葛城义友与——他的妻子永久的事的时候了呢」

「……！？你为什么会知道我母亲的名字」

老实说，这是连身为儿子的克罗都快要遗忘的名字。

在八年前死去的父亲，几乎没有对小时候的克罗提起过他的母亲。不过，唯独还是将永久这个名字告诉了克罗。

「这事有些复杂。让我坐下说吧。让老年人一直站着可是很辛苦的呢」

大剑圣再次在刚才坐过的那块岩石上坐下。

维妮亚虽然有些困惑，但也来到克罗的身边。

「首先从结论上来说吧。将古流这门技术整合起来的是你的父亲葛城义友。以及，作为实战技术将其开发出来的是你的母亲永久」

「我的母亲……？」

因为克罗的父亲连妻子的照片都没有留下，所以克罗就连他母亲的长相都不知道。

「等等，我的母亲是人类吧？」

「当然，是个纯粹的人类。不过，永久很强。那孩子，是真真正正的达人哦。永久所在的家系好像代代传承着古老的剑术。可就算在那样的家族中，身为女儿身的永久也是被誉为“麒麟儿”的天才呢」

「麒麟儿吗……」

大剑圣的话多少有些让人无法接受。

克罗不光有着古流的剑技，还锻炼了肉体，有着优秀的运动能力。虽然由自己说出口有点那啥，不过克罗一直都觉得自己的运动天赋不错。如果克罗是个运动神经比较迟钝的孩子，那无论怎么做都无法成为古流的大师的吧。

可如果自己还有这代代相传，作为剑士的才能的话——

「那是十五年前的事了吧。那是妾身还身为剑圣，并收了休卡为弟子时的事了呢」

「不不，说真的，你给我等下！为什么这里就连师傅都会出现啊！」

「剑圣休卡……」

克罗急忙说着，维妮亚也嘟囔了一声。

维妮亚是为了见休卡才从索迪亚来到地球的。提起这个词的话，是不可能毫无反应的吧。

「你也已经知道了吧？休卡不只是强，她是以超越索迪的界限为目标的」

「剑……神……吗？」

这是克罗在与剑圣休卡厮杀时听到的词汇。

而且，莉洁之前也说过同样的台词——「到达剑神的高度」。

克罗也并不清楚所谓的“剑神”具体是什么意思。不过，却总算明白了自己应该是以什么为目标前进的。

「剑神是超越了索迪界限的人。是超越了所有了索迪，超越了被神所选中的剑士，是维系两个世界的唯一的剑士」

「……有点听不懂就是了」

被神选中的剑士，与其说这别有深意，不如说是完全无法理解。

「那是在索迪亚流传的童话故事。据说总有一天会出现在世界上，是最强最厉害的剑士」

「最强……不是七剑或者死剑使吗？」

「索迪的强大有着自身的界限，七剑，死剑使们强大，但她们之间并没有太大的差距，这点你也已经知道了吧。到达剑术极致的话，基本都是相同的级别。那就是索迪的极限。不过，剑神则超越了那种界限。据说——是到达了神之领域的人。可以说是有着能够横扫锐刃的力量吧」

就人类的角度来看，索迪已经是如同怪物一般，可就算是他们也在索迪亚被锐刃逼得走投无路，只能移居到地球上来。

超越一切的索迪，有着连锐刃都能全部毁灭的力量——

「就是在这个世界上所说的救世主哦。维妮亚是知道这些的吧」

「我认为，这就是指休卡」

是的，自索迪亚出生的休卡，好像在那个世界一直是被当作救世主对待的。可是，那位救世主在她还是小孩子的时候就消失了。

一般都认为休卡是和她的妹妹一起，通过不知存在于何处的空之扉——在索迪亚被称为大地之扉的异空间之门去地球了。

可实际上是这样的吗，休卡和真奈是何时又是在何地找到了异空间之门，从而来到地球上的呢。

这只有向本人询问了，不过事到如今——

「妾身也是在完全忘了这件事的情况下收休卡为弟子了呢。不过那家伙也从没说过自己的经历就是了……」

「婆婆，师傅是布雷兹的事——」

「妾身可是与布雷兹们并肩战斗过的一代人哦。是不可能没察觉到的。不过，那种事完全无所谓啦」

布雷兹有着红色眼睛的种族特徵，可是，现在年轻的一代能够自由改变眼睛的颜色。要是眼睛的颜色能够混淆的话，那要隐藏自己身为布雷兹的事就能够办了。

不过，像大剑圣这般的剑士单凭气息就能察觉到布雷兹。也就是说，她是在明白休卡是布雷兹的事实后收她为弟子的。

「不管她的目的是什么，我都完全无所谓。因为她是以剑神——以只是在传说中出现，就连到底是什么都不知道的剑神为目标而努力的」

「不过，总之婆婆也帮助了她吧」

「……算是吧。不过，休卡不得了的地方在于她能够和人类共同努力」

「那是指我的父母吗……」

老实说，这是让人感到唐突又没有实感的事。因为就连克罗也没从剑圣休卡那里听说过她认识克罗父母的事。

「休卡为了触及那没有任何人到达过的剑神的高度，而尝试了完全不同的方法呢。她没有学习索迪，而是学习人类的剑，想凭借着这个再次提高自己的剑。不过，普通人类的剑无论如何都派不上用场」

「所以就借鉴并不是普通的人类剑士的剑吗」

空之扉自古就存在，地球与索迪亚也有着少许的交流。而来到地球——日本的索迪，也有与日本的武士们战斗过。

武士们在剑术上下功夫，与有着压倒性运动能力的索迪们对抗。而将他们的剑术进行整合而成的东西成为了古流的基础。

「你的父亲从年轻时开始就对人类与索迪的交流进行研究。这些研究中自然也包括了古流的基础。而盯上了那个的休卡则以等同于诱拐的手段强行掳走了你的父亲」

「师傅，太乱了了吧……」

克罗的父亲是典型的学者派，完全没有对抗暴力的手段。

「你的父亲也是以将完成古流作为目标。因此，反而是自愿帮助休卡哦。然后，妾身又将永久也带来过去」

「……婆婆和我母亲的关系是……？」

「永久是自己提出要当我弟子的。她并不满足于人类的剑，是个想要与索迪厮杀从而变强的大笨蛋呢」

「…………」

克罗不由地对素未谋面的母亲产生了些许亲近感。

「是个有趣的家伙呢。虽然没有将她收为弟子，但也允许她待在我的身边，因为，那时我被政府长期冠上剑圣的帽子，只是在等着退休而已」

「总觉得我已经快跟不上对话的节奏了……」

听到十五年以前除了名字之外一无所知的母亲的事，而且她居然还是与大剑圣有关系的人。

「事情还没完哦，妾身与休卡，再加上义友与永久，我们四人继续古流的研究——在过了三年左右，你出生了」

「…………！」

「真是慢呢，那两人明明一见钟情，可直到一年之后才开始交往。真是麻烦的人啊」

「该怎么说呢。感谢父母……等等！这么说来，婆婆……」

「在你是小婴儿的时候，我还抱过你。一个老是嚎啕大哭的小婴儿，真是让人头疼的呢」

「这还真是……该怎么说呢……」

克罗失去了言语。

本以为第一次遇见大剑圣是在今年夏天的时候，可没想到在自己懂事前就已经见过了，因为太让人意外，反而导致头脑有些混乱。

「难以置信吗？不过，你从来都没有感到过疑惑吗？义友的研究成果是如此的完美。那家伙是一流的学者，可即便如此，只是记载于笔记上的技术能如此简单地应用在实战中吗？而且，如果不是这样的话，就算是休卡要教你也不是用困难这个词可以形容的等级了吧」

「……糟了，从来都没有怀疑过」

「你是笨蛋吗」

大剑圣无奈地说道。

对克罗而言，剑圣休卡是伟大的剑士，只是一看父亲留下的笔记就能将古流教给自己，克罗对此从未有过怀疑。

不过，听到这些，感觉还是大剑圣的话更有说服力。

「也就是说……师傅本来就知道古流，所以才能教导我……」

「并不只是知道而已，她可是创造古流的四人之一哦。不过，核心是你的父母。妾身和休卡只是多少会一些而已」

「我，也能使用guliu吗？」

维妮亚忍不住插嘴道。她的目的是变强，因而对古流兴趣颇深。

「你虽然是天才，不过古流对你而言还是太难了。妾身和休卡也是经历了无数次的失败。可即便如此，像我们的古流距离完成还相距甚远。老实说，与其将时间花费在这上面，还不如普通地进行修行更容易变强」

「……是吗」

维妮亚好像有些遗憾。她的目的是驱逐锐刃拯救索迪亚。为此，才必须变得更强。

「抱歉。克罗大人，打扰，你们了」

「不，没事的。比起这些……婆婆继续吧。四人研究古流，然后——」

「啊啊，我们的目的是研究不在索迪常识范围内的剑，并加以实现。当时，我和休卡打算让永久成为可以与七剑匹敌的剑士。我们认为，要是古流完成的话，那也就不是梦想了。不过……」

大剑圣欲言又止的说道。克罗则注视着她的双眼催促她继续。

「……休卡的目的是让不存在于索迪历史中的古流完成，然后再借由打倒古流的剑士让自己超越索迪的界限。换句话说——她是打算和永久厮杀哦。休卡与永久虽然种族不同，但却是朋友呢」

「不过，那两人也是剑士——」

克罗嘟囔道。他明白索迪，以及名为剑士的生物，也清楚她们思考事物的方式。

「没错呢。但是，妾身已经上了年纪，并不想看到那两人的战斗。更不用说，其中有一方会死了。虽然我是这样想的——不过，我也没有看到过那两人的战斗」

克罗没有插嘴。

大剑圣即将说出决定性的一句话。克罗确信那是绝对不可以插嘴，也绝对不能遮住耳朵不听的话语。

「你的母亲，葛城永久……死了」

「…………」

克罗理所当然预料到了这个结局。虽然也有父亲与她离婚的可能性，不过既然话题已经向这个方向转变，那结果也已经能预料到了。

既然母亲也是剑士的话——

「是在产下你后，过了两年吧。永久虽然是天才，但果然也是个人类呢。为了开发古流而一而再再而三地勉强自己。有一天，那孩子就连站都站不起来了——不久就与世长辞了」

「……不是生下我的缘故吗？」

「义友之所以不和你说这些，可能也是有这种顾虑吧。虽然无法说完全无关。不过，原因是为了创造古流而进行的修行吧。永久的身体没能扛住……」

克罗目不转睛地注视着大剑圣。

「小鬼，你恨妾身吗？恨休卡以及你的父亲吗？」

她的双眼没有一丝的动摇之色，无法看出她的情感。但克罗不可思议地认为大剑圣并没有说谎。她只是道出真相，并将判断交给克罗而已。

如果古流是自己母亲的死因——那大剑圣可说是造成这因果的其中一人。

「……不，即便听到这些毫无实感的话语……。而且，母亲也是出于自身的意愿而进行古流的研究的吧」

克罗丝毫没有责备大剑圣的想法。对于师傅休卡，以及自己的父亲也一样。

包含自己的母亲在内。那四人仅仅只是在追逐着自己的梦想吧——

「……原来如此，到头来，妾身和休卡也并没有与古流切断一切关系。虽然古流临近完成……没错，我和休卡是喜欢永久的。虽然身为人类，却一心为剑，是个值得尊敬的女人哦。她的死，也给了我们沉重的打击」

「好厉害，我的母亲，居然得到了当时的剑圣及其弟子的承认」

克罗不知为何笑了起来。

自己没有丝毫记忆的母亲居然是创造古流的人之一，而且还在大剑圣以及剑圣休卡的内心深处留下了一道沉甸甸的烙印。

「啊啊，是个了不起的女人哦。请为自己是永久的儿子而感到自豪吧」

「…………」

克罗默默地点了点头。

「那之后的事妾身也基本不清楚。过了几年，将剑圣的称号让给休卡之后，就隐居了呢。不过……义友居然还在继续进行研究啊」

「不如说是除了研究之外什么事都没干哦，我的父亲」

「真的是个书呆子呢，那个男人……直到最后都是这样」

看来，大剑圣也知道克罗父亲身死的事。

克罗的父亲被卷入了索迪政府与反政府组织之间的战斗，并失去了性命，不过他的死并没有登上新闻。

可即便如此她还是知道这件事，是剑圣休卡告诉她的吧。

「小鬼，休卡在第一次遇到你的时候，也完全没有察觉到那个小小的你就是九郎哦。这也是理所当然的，毕竟最后一次见到你的时候，你还是个婴儿」

「师傅也是个不错的演员哦。完全没有表现出早就知道我的样子」

「不过——休卡也说过这些话」

「哎？」

「与你的再会——感觉是命运使然」

「命运……」

或许是偶然间说出口的也不一定。

克罗被卷入八年前的骚乱中，来到休卡的面前，并提出想做她的弟子，或许这只是偶然间的事态发展而已。

休卡参与那场骚乱也是偶然吧。也无法确定她是否知道葛城义友就在那里。

可即便如此，克罗与休卡的相遇也毫无疑问是偶然。可能在遇到她之前就死了，而且如果当时克罗逃出那个街区的话，两人的命运也就不会有交集了吧。

「是吗，命运吗……」

「妾身也感觉到了哦。没想到在过了十多年后，当年的那个婴儿居然还会出现在妾身的面前」

「婆婆……」

「小鬼……不，克罗啊。我不会说第二遍的，所以给我听好了，而且听到后也绝不能忘记」

「什么」

「妾身没有孩子。不过……对妾身而言，身为弟子的休卡，以及一起创造了古流的永久，就像是女儿一样。而你……感觉就像是孙子一样」

大剑圣头别过了头，从克罗的角度无法看到她是怎样的表情。

不过，从大剑圣的话中——能够感受到没有丝毫隐藏的一丝温暖。

「我的孙儿啊，妾身虽然什么都没有做到，不过如果从现在起还不算晚的话，妾身就来助你一臂之力。我对你有些了解。不过，就让我亲耳听一听从你口中说出的话吧。克罗，你到底想干什么？」

「救林奈」

克罗毫不犹豫地回答了。

打算怎么做，要是被这样问道的话答案并不是唯一的。不过——

「林奈遵从着身为死剑使的本能。不过，以那家伙自身的意志，应该并不想回到布雷兹中。所以，我要将那家伙带回来。要取回平日的林奈」

「这可并不是一件容易的事哦」

「我至今为止已经干了无数乱来的事。救出林奈后，我要守护——救了我的日奈子以及维妮亚，还有失去了容身之所的明里与白雪」

「明明自己身处危险之中，却还想着守护他人。很矛盾哦」

「战斗与守护并不矛盾。还有另一件事——」

克罗抚摸着日本刀的刀柄。

「就是剑神。虽然之前不知道这是怎样的东西。不过听了婆婆刚才的话后，我已经很确信了。我学到现在的剑——古流是与剑神有关的。既然如此，将此作为目标也是命运使然吧。这也是对父亲母亲，以及师傅和婆婆的一种报答吧」

「……剑神吗。哼，看来无论如何，这个童话故事都与妾身的命运息息相关了——不过首先得救出林奈吗」

「嘛，算是这样吧」

最容易办到，最容易实行，以及优先度最高的就是救出林奈。

林奈在反政府的布雷兹中，有着重要的地位。要是政府认真起来的话，她就会处于最危险的境地中了。

「婆婆来帮助我的话，虽然感到很放心……不过这可是要攻入布雷兹的巢穴中哦」

这已经不是危险可以形容的等级了。让克罗拉着已经引退的大剑圣到处跑……。就算她将克罗当成真正的孙儿——不，正因为如此，克罗才对于利用大剑圣的事感到愧疚。

「婆婆，你的心意我很感激——」

说到这里，克罗突然僵住了。

到底是何时拔出来的呢——

大剑圣站起身，剑刃已经抵住克罗的脖子了。

「要担心妾身，你还早了半个世纪ne 」

「确实……」

虽然人老了，但大剑圣的剑却并没有老。即便与当代的七剑们相比，也毫不逊色。

大剑圣恐怕将一切都告诉了自己，但克罗还是很难下定决心。

不过，克罗对大剑圣隐瞒了一件重要的事。他将她的弟子休卡给斩了——

「真有趣呢，让我也来插一脚吧」

「…………！」

克罗立刻回过头。维妮亚也同时动了起来，站在了可以保护自己师傅的位置。即便知道自己学习古流也是毫无意义的，但好像还是打算继续当弟子的样子。

「拉休，为什么你……」

穿着Sabers黑色制服的拉休站在距离这里数米远的地方。白金色的发丝随风飘动着。

「如果你和大剑圣是祖母与孙子的话，我和克罗不就是兄弟了吗？听到兄弟的危机，赶来相助也是理所当然的吧？」

「……谢谢了，兄弟」

克罗露出了苦笑。

这么说来，之前在这个太阳之少女的故乡还与拉休厮杀过。他心中对于克罗藏身的地方也是有些头绪才找来这里的吧。

「大剑圣与两位剑圣的继承者。就战力而言并不差呢」

「你也是个好事之徒呢……」

克罗挠了挠头。

从大剑圣那儿听到了父母亲的事后，现在就连拉休都出现了。

事态急转直下，这也是——命运使然吧。

如果是命运的话——那就只有接受，然后一个劲地前进了吧。

「话说，这真的好吗，拉休？」

克罗和拉休并肩走在这个太阳之少女的故乡之中。

并不是向堕落宫殿前进，单纯只是散步而已。

大剑圣现在则在和日奈子讲话。维妮亚，明里，白雪也在一起。真是年龄差距有点大的闺蜜谈话呢，而为了不打扰她们，男性阵营的两人则来到了外面。

「“这真的好吗”，你是指什么？」

「你已经知道我被希露菲大人给轻易抛弃的事了吧？也已经跟婆婆确认过了，跟我在一起的话可是会徒增你的嫌疑的哦」

「没事。要是反抗政府的话，可就有了不继承四将的借口了」

「这家伙，居然认真地说出这种话来……」

即便克罗对拉休非常了解，但也对他的话感到非常地无奈。

拉休好像是真的对政府以及本家的事感到无所谓的样子。

「克罗才是，这样真的好吗？我大致问一下，我现在是指赛菲哦」

「赛菲和你不同，既没有违逆政府的打算，也无法轻易地与双亲以及希露菲大人断绝关系的吧。因为太温柔了呢。话说，要是把赛菲掳走的话，希露菲大人的刺客会追杀我到天涯海角的吧」

「那种家伙，克罗只要把她们给抹杀了就行了吧。我还听说你连剑帝阿米拉尔都打到了哦，大致上的家伙你都能解决了吧」

「要是同时来两名七剑的话，我就over了。就算逃命也是没用的。凭数量杀过来的话我也完了。要是全副武装的士兵来一个大队的话，我也会被打成马蜂窝的」

要最大限度的发挥克罗的强大，有着一个条件，那正是一对一的战斗。虽然以复数的敌人战斗也是可以的，但要是有数百名士兵持枪袭击过来的话就无法应对了。

「那么，你真的打算放弃赛菲了吗？」

「我早就知道会变成这样了，只是时间早晚的问题」

克罗淡笑着说道。

虽说是剑圣的弟子，但却是人类的男子，与四将家的公主。即便他们本人有意，但结合的可能性为——零。

「只是这个时候如今到来了，仅此而已。我从来都没想到过自己会受到空袭呢。我和布雷兹以及太阳教不同，可不会不要命地正面反抗政府」

克罗微微一瞥腰间的日本刀。

这把剑能做到事有限，将赛菲弄到手之类的事并不包含在其中。冷静客观地想一想，这是千真万确的事实。

这是克罗的真实想法。如果不认为这是发自内心的话——会让剑产生迷惘的。

这份迷惘会让带回林奈，保护日奈子她们，以及通往剑神的道路关闭的吧。

「克罗」

「哦」

日奈子从后方赶了过来。罕见的是她居然在跑步。在她身边的是维妮亚。

「好像是在谈论要事的表情呢」

「好像是这样。不过，现在已经没有闲功夫去考虑无法到手的东西了」

「用不着特意装成不考虑的样子吧？」

「拉休你也很多嘴哦」

克罗看也不看拉休地说道。

光是要救出林奈，以及保护日奈子她们就得竭尽全力了。已经没有考虑其他事的闲功夫了。

能得到大剑圣的帮助，拉休也来助自己一臂之力。成功夺回林奈的可能性一下子提高了。

光是如此就该谢天谢地了吧。




第二章 各自的选择
东京索迪亚，中央特别区西北部。在外层人类区的边境线附近有一座“剑之学院”。

是一所聚集了优秀剑士的雏鹰们的学校，她们每日每天都会进行严格训练。

几天前，学院刚刚举行了名为“剑华祭”的文化祭。虽说其中的一部分出现了一些问题，但是包含后夜祭在内的其他活动都平安无事地结束了。

而文化祭结束后的倦怠气氛至今仍在整个学院中飘荡着。

「不能再这样下去了！」

不过，部分学生——准确的说是一年级名为赛菲的优秀剑士非常的激动。

她将美丽的金发扎在头的左侧。丰满的胸部撑起了淡茶色的制服，迷你裙下有着两条修长的玉腿。

赛菲如今正在学生会用的会议室中，而房间的长桌上放着的是东京索迪亚的地图。

赛菲正是与剑华祭中发生的“麻烦”有密切关系的学生。

布雷兹中最强的术法使八歧大蛇出现，并将班级的活动女仆咖啡厅搅得一团糟。她自己也因为友人樱井日奈子被八歧大蛇所伤而气血冲脑，追着八歧大蛇跑出了学院。

可以说——她正是引发了布雷兹的女王降临以及希露菲对居留地进行空袭的始作俑者之一。

「首先得找到罗他们」

不过，赛菲并没有因为责任而选择闹情绪。她想要拼命地前进。

「等等，赛菲大人」

如此说道的人是依修特，是身为学生会长的她让赛菲使用这间会议室的。

「我已经说过很多次了吧。只是与他们会合是不行的。根据情况，即便找到了少年他们，他们也会逃离我们的」

「……逃走的话，再追上他们不就行了吗」

赛菲将目标设定在克罗可能在的地方。

恐怕，是剑仙众之村或者是太阳之少女的故乡。从进行移动所带来的风险考虑，恐怕他们有很高可能性在东京索迪亚内的太阳之少女的故乡。

「而且，我们的行动可能会被监视的。找到少年他们的同时，或许——也会被政府发现」

「那……」

赛菲也只有认同了。即便不是这样，赛菲也是四将家的公主，无法随意行动。

「再让我说一句的话，赛菲大人还没有决定好自己接下来该怎么办吧。下达了空袭指示的人，正是你的姐姐哦。要帮助被希露菲大人抛弃的少年，就等于是违逆你的亲姐姐哦。这真的好吗？」

「呜呜……」

听到依修特连珠炮似的话语，赛菲沉默了。

姐姐希露菲所做的事无论如何都无法原谅。可是，自己现在还无法与被下达禁足令的姐姐见面，也无法确认她的真意。不管她有什么意图，希露菲对与杀害克罗这件事并没有什么罪恶感也是事实……。

「不过，不过……罗绝对还活着！小雏和维妮亚也一样！」

「对于这点我也并不怀疑。要是少年他们死了或者有生命危险的话，我现在也不会坐在这里了」

依修特静静地说道。

虽然现在挺冷静的，但依修特也绝无法永远保持冷静。她之前去布雷兹们的根据地进行危险的侦查——虽然自称是作为七剑的候补，要立下功绩。可实际上，与其说是为了功绩，不如说是无法向这样一直待着吧。

「不过，在这种状况下，做作出不谨慎的行动可就真的就危险了。我之前本也打算谨慎行动的，但是却偶然遇上了八歧大蛇。因为那家伙的目的仅仅只是进行宣战，并没有进行战斗」

当时依修特和修娜克都处在危险的状况下，可是，八歧大蛇只是将依修特她们作为发布宣战的消息来用。这对于成熟的剑士依修特她们而言虽然是种耻辱，但是也比不小心陷入战斗要好得多了。

「赛菲大人，不管就哪个阵营而言，樱井日奈子和维妮亚都是贵重的存在。并不会立刻就杀了她们的。而少年的蟑螂命，比起我，赛菲大人应该更清楚吧。少年现在肯定还对赛菲大人的身体念念不忘的」

「我可不想他因为这种理由而活下来哦！」

就在赛菲对依修特怒吼的时候——

「哈哈，嘛，动机暂且不论，只要还活着不就是件好事吗」

会议室的门打开后，进来了一个人。

是一名有着深绿色短发，个性鲜明的娇小女性。容貌是看起来仍留着稚气，穿着以黑色为基调的军服一般的服装，裙子也很短。

「剑王吉奈尔……为什么你会在这里？」

听到赛菲的问题后，剑王坏笑着道。

「可不只是我哦。喂，你们也进来，用不着客气哦」

「没人没有客气哦。我倒是希望有高级的点心」

「果然剑之学院很不错呢。年轻的女孩子比剑之圣堂要多得多，比起这样的会议室，我更喜欢去更衣室」

紧接着又有两名女性进入了会议室。

一人是有着淡茶色长发，穿着在黑色上衣中缝有金色线条的七剑正装。双眼正紧紧地闭着。

另一人扎着黑色的马尾，披着淡青色的上衣，以及及膝的白色长裙。

眼盲的剑士，绝剑修娜克，以及在剑之学院的上位组织剑之圣堂中担任老师的天剑索希娅。

「三，三名七剑……什么，这是怎么回事！？」

「哎呀，公主，其实可不只三人哦」

说完，吉奈尔就拔出了挂在腰间的短剑。

吉奈尔的爱剑“彗星瀑布”是巨斧形状的武器。因为太大无法带入这件会议室，作为替代品而带来了这把短剑吧。

「学生会长，可别动哦！」

「哎？」

在依修特吃惊的瞬间，吉奈尔迅速地拔出了短剑。

接着——

「啊……」

戴在依修特左手上的白色手环就这样被漂亮地切断，掉到了地上。这是前些日子被授予的“剑将”的继承印。

「剑王吉奈尔，这是……？」

「你已经明白了吧。你是新的七剑，剑将依修特哦」

「新的剑将啊！我们七剑新的利刃啊！」

修娜克与索希娅一唱一和地说道，两人也以夸张的动作拔出了爱剑。

接着，吉奈尔的短剑，修娜克的精美的小刀，以及索希娅那有着透明刀身的长剑指向了依修特。

「剑将……」

依修特呆呆地嘟囔着——接着表情瞬间僵硬。

「我接受。在此发誓作为七剑之一，作为新的利刃为剑而生——」

依修特冷静地断言道。

虽然事态太过于突然，可要是在这里动摇的话就无法胜任七剑了。依修特转变态度的迅速程度，也正确的展示着她作为七剑的资质。

「哈哈，这样毕恭毕敬地也不错啊」

吉奈尔豪爽地笑着，将短剑收入剑鞘中。

修娜克与索希娅也一样微笑着将爱剑收入剑鞘中。

「本来七剑称号的授予必须要全员齐聚——这是基本。不过，如今已经不可能了。不管是仪式还是别的什么都没有真是对你过意不去呢」

「这是没办法的。我成为七剑的时候，也无论如何都没有抓到阿米拉尔，因此也缺席了一个人呢」

修娜克微笑着说道，索希娅也露出了苦笑。

赛菲呆住了，脑袋无法理解突如其来的神展开——不过，依修特继承了剑将的称号好像是货真价实的事。

「啊，我话先说在前头。这剑将的继承实在太过于打折扣了。休卡至今行踪不明，阿米拉尔好像也已经死了，现在的七剑不管怎么说人手都不够了呢」

「吉奈尔还真是严格呢」

修娜克扑哧一笑。

「虽说在进行侦查的时候也已经察觉到了，不过依修特的剑技已经没有任何问题了。是因为通过了那个“牙之道”的缘故吧。虽然实战经验不足令人不安，可对这个进行补足的机会今后可是要多少有多少呢」

修娜克饶有意味地说道，也正如她所言吧。无论与布雷兹的战斗会如何展开，但作为七剑的活跃机会应该足够多的吧。

「无论原因如何，被选为七剑的话，技艺还要继续精进」

「呵呵，新的七剑真是个认真的人呢。终于得到了一个貌似正常的伙伴，真是令人非常开心」

「修娜克，你说的自己好像很正常的样子，不过会因为钱而行动的七剑，可是闻所未闻哦」

「所谓的先驱者，无论在哪个时代都是被非难的对象呢。索希娅才是，将剑之圣堂的学生们都收为情人——难道就没有这样的负面评价吗？」

轰轰轰轰，危险的杀气在修娜克与索希娅之间旋转成形。

在言行举止上都很有礼仪的两人，好像不是很合得来样子。

「喂喂，七剑之间可不能吵架哦！在新人面前露出如此丢脸的样子可是不行的哦！」

而且现在居然是那个粗枝大叶的吉奈尔看起来比较正常。

赛菲开始烦恼该如何应对这个局面了。要是三名七剑的争执逐步升级为厮杀的话，剑之学院立刻就要被毁掉了的吧。

「三位请等一下。我有想要问的事」

「什么啊。话说你也已经是七剑了，说话用不着如此恭敬的哦。因为七剑彼此都是对等的呢！虽说这之中我最强就是了」

「既然如此，我就开口了。前些日子，我向索迪政府提交了和绝剑修娜克一起进行的侦查成果。政府对七剑的指示已经下来了吗？七剑要如何行动呢？」

「明明用不着这么毕恭毕敬的。嘛，这个问题很简单哦。那就是什么都不做」

「哈……？」

「本来，政府就没有对七剑的命令权哦。这是理所当然的吧。很遗憾我是自由剑士团的团长，剑士团必须得服从政府的命令。虽说如此，可作为七剑，是不用听政府那群家伙的命令的哦」

「正确地说是即便政府有命令权，七剑也不可能去听他们的话」

修娜克微笑着对吉奈尔的问答进行了补充。

「好像政府也不打算正面向布雷兹发起挑战的样子。因为布雷兹只是龟缩在那里，所以政府也不想去自找麻烦吧」

「就是说事态很胶着吧……」

索希娅继续进行说明，赛菲也点头表示同意。

果然，现在并不是机会吧。不管是索迪政府还是布雷兹都只是在静观其变没有行动。

希露菲也在禁闭中无法行动。

太阳教以及元首公司的动向虽然令人感到在意，可现如今他们并不算是多大的威胁。

「公主，好像在想些不安的事呢」

「……没关系的吧。像我这样的，只是个学生哦。无论想做什么都是没用的」

赛菲对索希娅回答道。

虽说并没有缔结正式的师徒关系，但赛菲是向索希娅学习的剑术。索希娅也于自己有恩，所以赛菲并不想让她妨碍自己。

「真是令人没辙的公主大人呢。嘛，政府的意图暂且不提……但我们会有所行动的」

「索希娅……？」

「剑之圣堂的工作已经教给代课老师们了。死剑使们以及最强的术法使，再加上……布雷兹的女王。如此强大的敌人聚集在一起，自负最强的七剑怎能咬着手指干看着呢」

「索希娅，难不成你是想攻入堕落宫殿吗？不过，你……」

赛菲惊地失去了言语。

索希娅的体质无法适应地球的大气。她肺部有病，之前还当着赛菲的面口吐鲜血。

她已经时日不多了——

「谢谢了，公主。不过，没问题的。我现在状态正佳哦。即便剑王和绝剑两人一起上，我也能接得下来哦」

「喂喂，索希娅。我即便是面对病人也不会手下留情的哦？」

「没有报酬，我可不想和你这样麻烦的人动手呢」

吉奈尔与修娜克回答道。果然，这两人也是知道索希娅的病情的。

依修特虽然感到莫名其妙，但既然成为了七剑的同伴，那迟早会从索希娅本人那里挺到说明的吧。

不过，现在比起这些——

「索希娅，也让我和你们同行吧」

「哎」

赛菲的话让索希娅露出了困扰的表情。

「虽然知道自己会成为你们的拖累。但是，我自己的性命我自己能够保护。我也和你们约定——要是遇到危险的我就逃命。所以……」

「等， 等一下啊，公主。虽说死剑使中的一人或许是伙伴，不过，这也太危险了吧」

「并不是危险或者安全的问题」

赛菲果断地断言道。

要与克罗会合，那么还是去剑仙众之村或者太阳之少女的故乡可能性比较大。

不过，恐怕克罗也不会一直在那儿待着的。对那个男人而言，不管是林奈，还是布雷兹的女王莉洁贝尔都是重要的存在吧。

不能这样干等下去，也不能不去找他。

想见到克罗的话，就得思考他会和谁战斗，会为了什么而战斗，也必须决定自己接下来该怎么办。

「嘛，没关系的吧」

「喂！索希娅！」

「剑王，不用担心。虽然时日不长，但公主可是我培养的剑士。只会在不死亡的情况下进行战斗这点——也敬请期待吧」

「这是当然」

赛菲点了点头。

赛菲明白自己还远远不是七剑的对手。而且不管是死剑使，还是布雷兹的女王，都是绝对无法打赢的吧。

可即便如此赛菲——还是想去见日奈子，林奈，维妮亚——以及克罗。

在东京索迪亚外层人类区的西边尽头，是太阳教的本部。

在广袤的田地中零星地存在着一些木质的房屋，周围有一圈栅栏。乍一看感觉就是一个普通的农村。

本来，太阳教是感激太阳的恩惠并经营农业的朴素团体。虽然民众普遍认为太阳教是装备了违禁枪械的恐怖组织，但就算是现如今，农产物也基本是太阳教的重要资金来源。

「教团本部的钱应该很多吧」

「太阳之少女，已经完全被世俗给浸染了呢……」

日奈子的嘟囔生让明里一阵无奈。

两人来到了能够观察教团本部情况的山丘上。两人都戴着白色的面纱，身上穿着蓝色的修女服。这是明里保存下来的衣服。

而在她们身后的白雪则正座在地上。她虽然也穿着修女服，但是剪掉了袖子，成了无袖衫，裙摆也极短。大概是为了行动方便而进行的改造吧。

「日奈子，明里，找到了。传说中的，秘密入口，是有的」

维妮亚迈着小碎步快速地向这边跑来。她则是穿着一套笼罩全身的白色长袍。

「……总觉得，维妮亚比跟克罗说话的时候，要更结巴了呢？」

「是吗？」

维妮亚可爱歪了歪头。好像本人对此并没有自觉的样子。

「维妮亚对克罗太尊敬了。不过比起这些，居然真被你找到了。没想到真的有呢……」

「因为是明里说的，要是没有的话我会很困扰的」

日奈子半睁着眼看着明里。

绝不能什么都不干就回去。

说起日奈子她们会来到太阳教本部附近的原因——

「无论怎样，都得要确认一下姐姐的动向」

是的，日奈子的目的是——确认身为太阳教新任教祖的亲姐姐，樱井美月的动向。

为此，才想要潜入教团本部。穿着修女服也是为了让自己在不让别人发觉的情况下潜入而进行的变装。

「虽说在这样的大白天有点危险就是了……」

「这我知道」

日奈子点了点头。

她自己也清楚要潜入的话最好是在晚上。不过，要是美月不在的话就没有意义了。太阳教正如其名，是在有太阳的时候进行活动的。要是美月有什么行动的话，在白天进行的可能性很高。

「姐姐……」

日奈子对美月有着极度复杂的感情。

美月亲自下令杀害了上一代，以及上上代的教祖——也就是她们的亲生父母。然后，她自己成为了太阳教的新教祖。

也让日奈子亲眼目睹了自己双亲死亡的一幕。

那是对太阳之少女的能力感到恐惧，自她出生后的十五年都一直将其软禁的双亲。对日奈子而言，他们是自己初次见到的人类，应该没有因他们的死而叹息的理由的。

不过，日奈子却因为双亲的死受到了莫大的打击。因而，对于下令杀害父母的亲姐姐，日奈子也并不认可。

「……太阳之少女，这样真的好吗？即便见到了新任教祖也没关系吗？」

明里露出了担忧的表情。之前日奈子与美月相遇的事也对她说过。

发生过这种事，一般来说已经不会想再与她见面了吧。可是，日奈子并没有这样想。姐姐虽然令她感到害怕，但更在意她那令人费解的行动。

樱井美月是异于常人的人类。她无比坚定地相信着太阳教的思想，并认真地以打倒索迪政府为目标。

为了实现这个目标，就得将太阳教的实权握在手中。

「没事的。再说，今天只是来看看情况而已。也和克罗约好不会乱来的」

在这里的只有日奈子，明里，以及负责护卫的维妮亚和白雪。克罗，拉休和大剑圣一起采取其他行动。

仔细一想，自与克罗相遇以来，日奈子还是第一次认真且自主与他分开行动。

「因为有那个约定，克罗也答应了我私自行动。所以我不会打破约定的」

「那家伙，到最后都一脸担心的样子呢……就像是担心孙儿的爷爷一样」

说到底这只是侦查，以及绝不能从维妮亚以及白雪身边离开——这就是与克罗之间的约定。

「没事的，因为，有我和白雪在」

维妮亚语气坚定地说道。白雪也不住地点头。

白雪一直都紧紧地粘着明里，丝毫没有要离开的样子。

维妮亚则因克罗的请求，而担当了日奈子的护卫。

虽然这是师傅克罗的命令——不过，就维妮亚而言，「日奈子要是不在的话，我就没法回索迪亚了」。

确实，要打开空之扉的话，日奈子的能力是必须的。虽然，现如今的东京索迪亚正不断地出现微小的空之扉，但是要打开一个能让索迪通过的空之扉，太阳之少女的术是必不可少的。

因此，维妮亚自己也有着要保护日奈子的理由。

「不过，克罗他们却去了更加危险的地方……潜入布雷兹的根据地，这还真是脑子不正常呢」

「克罗也和我约定好了——只是去救林奈而已，不会乱来的」

「那个约定，你相信吗？」

「怎么可能相信」

日奈子毫不犹豫地回答道。

克罗是要潜入敌人的根据地中，不可能不乱来的。

日奈子只要那个约定能对他稍微有点作用就行了。她现在也已经很了解克罗的为人了。

「那么，我们也会乱来吗？」

「不会的，因为，不知道姐姐，有什么企图，是个不知道在想什么的人」

「喂，太阳之少女。就连你也要这样结巴地说话吗」

「……哈」

不小心用维妮亚的语调说话了。日奈子轻轻地拍了拍自己的脸颊。

「那个，维妮亚。你找到明里所说的那个秘密通道了吧？」

「是的，从这里开始稍微走一段距离，就有一个洞窟」

「明里，走那里的话，就能进入教团的本部吗？」

「如果父亲说的没错的话，那是瞒着教祖秘密修建的。好像是干部用的逃命地道哦」

明里的父亲是太阳教的干部。好像还有着相当大权限，因此就连这样巨大的工事都能实施。

「那么，走吧。明里不用勉强自己也没关系的。而且明里也没有战斗能力」

「我可不想被太阳之少女这样说呢……」

日奈子带着上一代太阳之少女的遗物弓。她的弓技，也就是在极近的距离下，能射中不动的敌人的等级。

作为太阳之少女，虽然有很多对付索迪用的不可思议的术，但是这些在教团本部基本派不上用场。

「我可是受过战斗训练的。比太阳之少女要有用哦」

明里拿出手枪，取下弹夹确认里面装弹的情况。这是以前潜入教团的隐蔽之处时找到的手枪。因为这是反政府活动所必须的东西，因此明里也掌握着某种程度的技术。

「呼，为比我更有用而骄傲自满……你还早得很呢」

「……总觉得我们是特攻队一样的」

明里无奈地嘀咕道。

日奈子相信只要有维妮亚和白雪在的话，就不会乱来的。

可问题——出在自己身上。

姐姐是杀害了双亲，并且宣言要将自己的妹妹的死都彻底利用的危险人物。

与那样的姐姐见面，能够平静地面对吗。这才是问题。

那条长达数百米的秘密通道是由钢筋混凝土加固的。

穿过这条通道后的门上有着数字加密的锁，而密码明里的父亲也早就告诉她了。

通过那扇门后，是个狭窄的地下室。有一座可以通往上层的楼梯。

「要是发生了什么的话，就要立刻逃到这里来哦。听到了吗，各位？」

走在前方的明里回头说道。

「准备，已经完成了。不过这把剑，让我感觉有点不安」

维妮亚轻轻地拍了拍挂在腰上的长剑。她的爱剑迪斯西斯因为太过瞩目，所以没带来。

四人在楼梯上走着。

走在先头的白雪打开了楼梯尽头的一扇门。

门后是一间放置着农具的储藏室。看起来平常都没怎么使用的样子，到处都是灰尘。

「好像没有人呢。嘛，出入口在这种地方会这样也是理所当然的吧」

「这么说来，明里的父亲不在教团本部吗？」

「好像藏起来了呢。之前的新任教祖不是进行了一次清洗吗？我的父亲也不太好对付的……」

美月之前将教团内的保守派聚集在一起进行清洗。明里的父亲并非保守派，不过在教团的内外都有着强大的影响力，被视为威胁，因而为了避免被杀的命运而逃跑了。

「热传感器没有反应，周围没有任何人。all clear」

白雪毫无感情地说完后，打开门走到了外面。储藏室的外面是一片巨大的荒田。

「那边，有，气息。有，很多的人」

顺着维妮亚手指的方向，能看见一座明亮的建筑物。

「啊啊，是神殿呢……」

紧接着来到外面的明里喃喃说道。

日奈子之前也见过那座石制的巨大建筑物。

日奈子被太阳教战斗部队的首领条掳走的时候，就是被带到这座建筑物里的。

「白雪的传感器也能感知人体内的热量。数量五百二」

「有五百吗……」

日奈子陷入了沉思。

如果全员都是人类的话，这个人数即便维妮亚一人都能游刃有余地收拾掉。即便其中有四五十人的索迪也不成问题。

不过——如果有除此之外的东西呢？

美月有着军事企业元首提供的名为“军团”的怪物们。军团是在改造人中植入“锐刃”细胞的部队。没有自我，只会遵从编入体内的程序而行动。

虽然觉得不可能，不过要是那五百人都是军团的话，即便维尼亚和白雪两人一起上或许都会很危险。

「我，会保护日奈子的。无论发生什么事」

「维妮亚……」

日奈子目不转睛地注视着维妮亚。维妮亚虽然有着保护日奈子的理由，但她那温柔的性格也是原因之一吧。

日奈子一直都过着没有意义的人生。可即便如此，她之所以活到现在且都没有离家出走过，是因为她周围都是温柔的人们吧。

日奈子察觉到，自己在接受这些人的善意时，也会为她们带去危险，而现在自己也在将明里她们卷入危险之中。

「走吧，去姐姐——去太阳教新任教祖那里」

可即便如此，也已经无法回头了。就算是为了回应明里的她们的善意，也无法原谅姐姐美月残暴的行为。

「噢噢噢噢！教祖大人！」

「教祖！教祖！教祖！」

「新教祖大人万岁！」

「…………」

日奈子半睁着眼看着眼下的光景。

神殿的天花板和墙壁上装着无数可以吸收太阳光的窗户。日奈子目不转睛地盯着天花板上的玻璃附近。神殿虽然是巨大的建筑物，不过维妮亚和白雪抱着日奈子和明里跳到屋顶上也是件很简单的事。

日奈子她们从窗户中稍稍探出头，正观察着里面的情况。

窗户好像开了很多，里面的声音也能清楚地听到。

「本以为这是太阳教的神殿，不过感觉就和演唱会一样啊」

「太阳之少女，果然对那些俗事很了解呢。不过，就算是我，也没想到神殿会变成这副样子啊……」

在神殿内的是五百名教徒们。粗略地一看，其中并没有大量的索迪。也没见到用枪和剑武装起来的人。

可是——那五百人却都发出了狂热的欢呼声，也有兴奋地上窜下跳的人，感觉整个宫殿都在震动着。

在神殿最深处的有一个舞台，一名少女正站在这座舞台上。

在太阳教的修女服上还披着白色的外套，没有面纱，一头美丽的黑色长发披散在背后。容貌工整，胸部非常丰满。

樱井美月——是年长日奈子一岁的姐姐，同时也是太阳教的新教祖。

「停停停，请大家冷静一些」

美月用舞台上的麦克风，让自己的声音响彻全场。

「综上所述，我是樱井美月。正如介绍的那样，虽然年轻，但不才也继承了教祖的称号」

那“综上所述”指的是什么，虽然不清楚，不过好像正是樱井美月开始讲话的时候。

“咳咳”美月假咳了一声后，露出老神在在的表情。

「额……很遗憾，上一代，以及上上代的教祖中了索迪政府的奸计，丢掉了性命」

「…………」

这是谎言——日奈子抿紧了嘴唇。

「上一代他们肯定是无比遗憾的吧。太阳教跨越了无数的苦难，接下来本应更加团结，并万众一心地贯彻教团的理念，渡过祈福的每一天。可是，那些自异世界而来的侵略者们却对上一代他们设下了卑劣的陷阱，夺走了他们的生命。伟大的上一代他们肯定是不希望我们去复仇的。可即便如此，我们应该做的事——」

「打倒索迪政府！打倒四将！将异世界而来的侵略者赶出去，由我们取回属于这个世界的真正的天空！」

就好像是一句事先教好的话一般，教徒们异口同声地喊道。

「正是如此！」

美月回应他们的声音，张开双手回答道。

「如今，无数的空之扉正在这个东京打开。这是我们期盼已久的奇迹。与他们所居住的不祥世界进行连接，正是实现我们的悲愿的最好机会——将那些异世界之人遣返回故乡！」

「……姐姐还是老样子喜欢白日做梦」

日奈子低声嘟囔着。

太阳教以及美月的目的是强制将索迪们回到索迪亚去。为此，太阳之少女日奈子是必须的。可是，要打开巨大的空之扉，使用强制遣返的术，最后再将空之扉关闭的话——日奈子的肉体就会化为粉末的。

当然，这样的做的话日奈子就会死。不过，美月对此却丝毫不在意。

美月除了达成目的以外的一切事情都不做考虑。

「要是换种情况，或许我也会在他们之中欢呼庆祝的吧……」

「明里，虽然是教徒，却不兴奋激动吗？」

听到维妮亚的问题后，明里露出有些苦涩的表情。

「无论太阳教的目的有多么的崇高，可要以牺牲太阳之少女的生命来换取的话我就绝对不接受。我们教徒死还无所谓，不过太阳之少女并不是教徒。只是教祖的女儿而已」

「……明里害羞了」

「那个啊，太阳之少女，我希望你能保持一些神秘感……」

明里一副真心感到无语的表情。

在神殿之内，美月还在继续进行演讲。

她的演讲时而平静，时而激昂，通过抑扬顿挫的演说不会让教徒们厌烦，还能控制他们的感情。

「姐姐是在白日做梦，不过好像还能让其他人也做梦呢」

「这就是所谓的领导人的人格魅力吧……虽然也有点搞不明白就是了。教祖已经很长时间没有现身过了。因此，新的教祖展现在大家的面前——虽然年轻，但身为如此的美人，又擅长话术的话，能吸引教徒们也没什么可奇怪的」

美月的内心虽然是黑的，不过外表却是个楚楚可怜的美少女。甚至还可说是神圣。如今她正巧妙地为教徒们洗脑。

新任的教祖，或许能将太阳教拧成一股绳，成为一方大势力。加上元首公司提供的武器，改造人，军团以及五百名信徒。要是在他们之中有一个强大的指导者的话，就绝对是一股不可轻视的战力了。

美月为了太阳教团结，而亢奋且手舞足蹈地说着——

然后——演讲在狂热的气氛中结束了。

「总之……姐姐干劲十足这一点我是很明白了」

「黑发的人，要抓起来吗？我，能够办到的」

维妮亚按住剑柄说道。

「等一下。不能乱来。而且也不清楚在姐姐周围会有些什么」

日奈子非常了解姐姐的危险程度。要是随意出手的话，反而会被抓住——这样的事态也必须先计算在内。

「等等」

「等一下」

突然，白雪与维妮亚同时出声说道。

维妮亚立刻拔出了剑，白雪在压低重心警戒着四周。

「明里，别从白雪身边离开」

「日奈子，我，绝对会守护好的」

「啊……」

终于日奈子也察觉到了。

有好几个人影宛如要包围神殿的屋顶一般，聚集了过来。

这些人身高大约一米八的样子。

一身黑色的紧身西装，脸上戴着的黑色面具遮住了容貌。在眼睛的地方是一条细缝，因此，看不到眼瞳。

「军团……」

能够一眼就将其认出来的，只有日奈子。

这是在本就很强的改造人中，植入锐刃细胞后融合而成的怪物。除了拥有极高的战斗能力外，还有着正面承受赛菲的攻击后仍能存活的生命力。

而如今，这些军团正包围了这广阔的屋顶。数量在二十上下。

「这，就是军团吗？很厉害的杀气。是怪物」

维妮亚取下了穿着的白色外套，露出了一如既往束腰外衣。

她——突然跑了出去，分别纵向和横向地将两名军团的身体给一刀两断。

维妮亚，从日奈子那儿听到过有关军团的说明。

并非不死身但拥有用强大生命力的军团，如果不怀着将其“破坏”的想法而挥剑的话，是无法彻底留下它们的。维妮亚听取了这个建议，一口气地撕裂了军团们的肉体。

「哟」

伴随着没干劲的声音，白雪的也接二连三地将军团给踢碎。以军团——在改造人的基础上进一步强化的军团为对手却一步都没有退后。以轻灵的动作玩弄着军团并创造进攻的破绽，接着将军团踢到地上。

不过，军团也接二连三地不断爬到了屋顶上。

「哇……总觉得好像完全被包围了！」

明里一边架起手枪，一边眼泪汪汪地喊道。她虽然要强，但是面对逆境则显得很脆弱，差点就要流眼泪了。不过，在这样近距离下看到如此令人毛骨悚然的军团的话，大部分的女孩子都会哭泣的吧。

「……或许遭了。这，姐姐……？」

日奈子微微从天窗往神店内部瞥了一眼。发现美月仍站在舞台上——但却仰头看着天窗。

美月正微笑着，那是能让人感到温暖的笑容。她果然已经察觉到日奈子的存在了。是在察觉到后，还故意演说给她们听的吧。

「果然……还是姐姐棋高一着吗……维妮亚！」

「没问题的，日奈子」

维妮亚头也不回地将手臂上伸出刀刃从背后袭来的军团给一刀斩杀了。

「身体，被植入锐仁碎片的部队……真有趣。不过，你们当我是谁？」

维妮亚轻轻地将剑一挥，甩去刃上沾到的鲜血。

「在索迪亚生活的十六年中，我从不间断地狩猎锐刃。就算，你们，使用了那些家伙的碎片，但，要战胜我是不可能的……！」

「哇……！」

日奈子因为维妮亚释放的『光』的压力，一个踉跄。因为平常是温柔稳重的女孩子的缘故，而有些忘记了，维妮亚可是“索迪亚的剑圣”啊。

「日奈子，你是我师傅发誓要守护的人。这样的话，我也会赌上性命守护你的。像你们这样的怪物，是无法战胜我的觉悟的！」

紧接着，维妮亚又将一名军团从脑袋开始自上而下的劈成了两半。而被砍成两半的身体也猛地向左右飞去。

「退路，就由我来开拓！日奈子，大家请跟着我！」

「明白」

白雪将一名军团踢飞的同时回答道。她作为改造人也积累了不少经验，展现了超越军团的实力。

日奈子跟在维妮亚是身后跑了起来——就在这时，停下来脚步。

「姐姐……下次再会吧。到那时，我就会将你……」

日奈子用手轻轻地抚摸了一下肩上背着的弓袋后，再次跑了起来。然后在视野的角落看到了美月的笑容。

然后确信了。

姐姐——是我的敌人。

只有打倒了姐姐，才能与自己被软禁的十五年做个了断。才能向真正的人生迈出脚步。

「太阳之少女！别发呆了！跑起来，跑起来！看，那边也过来了！」

「没问题的！杂鱼，就给我消失吧！」

维妮亚就像是她的师傅一般大吼大叫道，漂亮地挥舞着本来还说“不习惯”的武器，如同暴风一般向前突进。

「这样下去，太麻烦了。我们走了，日奈子」

「哎」

维妮亚一口气将三名锐刃横扫后，用单手抱住了日奈子。接着，就这样高高地跳了起来。

「哇——」

高到让人一瞬间还以为跳到天上去了。

“咚”伴随着重力下落后，响起了响亮的着地音。

「维妮亚，我可是弱不禁风的。别乱来——」

日奈子在被放到地上的同时反应了过来，如同神经反射般紧紧地抱住了背在肩上的弓袋。

「那是……」

在日奈子的前方十米左右的地方有一名军团。

奇妙的是，他和一身黑色打扮的军团不同，全身上下的都是白的。很明显，他与其他的军团们不同。

「哎……！？」

日奈子吓了一跳，浑身僵硬。紧接着，她的身体——突然间开始绽放出淡淡的金色光辉。

只是如此的话，日奈子已经经历过好多次了。每当在使用太阳之少女那不可思议的能力之际，她的身体都会被这种光芒笼罩。

「和我……一样？」

日奈子感到震惊的是——自那名白色的军团的身体中也散发出了与自己相同的金色光芒。

「到底……是为什么……？」

「这种事无所谓。只要全部杀光就行了」

维妮亚说完就将剑摆出了上段的架势。不愧是在杀戮的世界中活到现在的剑士，一旦出现问题，就立刻武力解决。

维妮亚就这样维持上段的架势猛地跑了起来。这超高的速度引起了冲击波，日奈子的修女服的袖口随风剧烈地摆动着。

「咕啊啊啊啊啊啊！」

「呜……！？」

突然，白色的军团发出了尖锐的声音，将维妮亚给弹飞了。不过，维妮亚还是勉强着地。

「什……刚才的，是什么……？好像……『光』被干扰了」

「是……鸣弦吗？」

日奈子有着名为“鸣弦”的术——震动弓弦干涉索迪的『光』，从而封印她们的行动。

刚才那尖锐的声音，或许与弓弦之音有着相同的效果。

「不好，要是维妮亚无法行动的话——」

「哟」

「哇……！」

突然，白雪毫不留情地对那名白色的军团的面部来了一发膝撞。那名白色的军团被踢飞了好几米。

「明里，日奈子，跑起来。维妮亚，由我带走」

在白雪身边的是明里。她们两人好像也从屋顶上下来了。

「没事的……跑……还是可以的」

维妮亚站起身，重新握紧剑。或许刚才的鸣弦并没有日奈子的鸣弦那般厉害。

日奈子慢吞吞地——不过，以她本人而言应该是全力地奔跑着。

那白色的军团好像还没有站起来的样子。

虽然想尽可能地确认那个怪物的真面目，不过，现在这附近还有着大量的军团。只有将逃亡定为最优先事项了。

「姐姐，你……到底想……」

日奈子边跑边想着她姐姐的事。

美月煽动教徒们，还操纵者迷之军团——她已经无法回头了。

日奈子将背在肩上的弓袋拿在手上。

能够阻止她的，只有自己。

不，是自己必须得这么做——日奈子这次下定了决心。

「日奈子没问题吧……」

克罗将瓶装水喝完后，嘟囔道。

与日奈子她们分头行动以来，已经过了数个小时。

现在已经是下午一点多了吧。如果照预料中的发展的话，日奈子她们应该已经到达太阳教的本部了。

克罗他们擅自走进了一个废弃的加油站，坐着小憩。按步行的速度，距离堕落宫殿大概还有一小时左右的路程。

这里已经是外层人类区的农村。完周围有很多农田，鲜少有汽车开过。全无法想像这里也是东京索迪亚。

「没问题的吧，有维妮亚以及那个改造人小女孩跟着。而且，对教团本部很熟悉的木户明里也在，所以，只是去看看情况的话是没问题的哦」

这么说的人是拉休。他正坐在克罗的身边吃着点心。

「不如说，和克罗分开行动反而更加安全吧？要是有你在的话，奇怪的东西会一个劲地涌过来的哦。最重要的是，不用受到你的性骚扰了呢」

「别把人说的跟万恶之源似的」

克罗和拉休两人都穿着sabers的制服。这是拉休带过来的。虽然与索迪战斗这东西基本没意义，不过，防御刀刃的性能很高，而且行动轻便，因此，是利于战斗的衣服。

因为多少有些显眼，所以两人都在外面套了一件夹克。

「你们还是老样子那么悠闲呢，知道接下来要去的是什么地方吗？」

大剑圣在距离两人稍微有些距离的地方说道。她并没有——穿平常的那身工作服，而是穿着覆盖全身的深绿色的夹克。好像这是索迪军队在大战时的装束。

配在腰间是是一把有着白色剑柄，白色剑鞘，没有任何装饰的剑

「又不是绷紧精神就会变轻松……。再说，东京索迪亚这么大，光是徒步前进就很够呛了哦」

「那是因为，你是在逃之身吧。要是随便乘车或者乘轻轨的话，被抓到也不奇怪呢」

「……没错」

克罗回答道。因为太过正确，以致无法反驳。

「不管怎么说，都没必要着急。而且也无论如何都赶不上支援日奈子她们了，索迪政府也没有行动，因此林奈也不会立刻陷入危险之中的」

「说的也是，着急也只会无谓地消耗体力，慢慢走就行了」

拉休坏笑着——

「话说回来，大剑圣阁下，我有想要请教的事」

接着，突然又站起身，毕恭毕敬地说道.

「突然间怎么了。真是个不讨人喜欢的小鬼啊」

「怎么说呢，或许你真的是将克罗当成孙儿一般看待。不过……我并不认为大剑圣是这样和蔼可亲的人。你并不只是想帮克罗而已吧？」

「那当然了，这有什么问题吗？」

大剑圣泰然自若地回答道。

不过，和拉休一样，克罗也在思考这件事。像她那样的剑士，应该并不会那样过渡溺爱孙儿的才对。

「其实也并非什么大不了的事。主要的目的是帮助克罗，这是真的。顺便，也想去见见老朋友呢」

「……莉洁吗？」

克罗也站起身，向大剑圣问道。

「妾身并不相信女王莉洁贝尔回归了……嘛，只是闲聊的话，也没关系的吧。毕竟，妾身和那家伙是一起参加了大战的朋友啊」

「那家伙虽然是个傲慢且非常讨人厌的女人，不过，并不是不明事理的人哦」

说完，大剑圣迈出了脚步。

拉休也默默地跟在她身后。

「婆婆，这点我很不明白，我所认识的莉洁，是个与“傲慢”这个词完全不搭边的家伙哦」

「时间已经过了七十年。这时间足够女王发生改变了。不过，那家伙的变化或许并不是因为时间吧」

「…………」

“这么说来”，克罗突然想到。

莉洁贝尔好像说过这样的话「那时因为傲慢的缘故，没能到达剑神」。也说了「原来的人格已经消失」的话。

老实说，克罗完全无法理解这些。

「没关系，只要见了面就都知道了。为此，我们才不辞辛劳地前往堕落宫殿的呢」

「你想对莉洁做什么？」

「告诉你也没关系，不过，在此之前好像有要做的事哦」

「哈？要做的事……哎」

克罗停下了脚步。

因为，一名少女正站在几米前方的车道中央。

有着一头鲜红的长发，穿着蓝色的运动衫，性感的紧身胸衣，以及灰色的迷你裙。

「萨拉……」

这是克罗很熟悉的死剑使中的一人。有着能与剑圣休卡匹敌的实力，是最强的剑士，布雷兹苏伊萨拉。

「哟，克罗。我来见你了哦。呵呵，拉休也在呢。这之前受你关顾了」

「哪里哪里，我才是受你关照了。和你的战斗，让我学到了很多哦」

拉休奸笑着回答道。据说他在暑假的时候，让人难以置信地与拉休持续厮杀了一个月左右。

虽说——这并不是动真格的，而是互相之间为了修行才进行的战斗。

「原来如此，你就是如今的死剑使吗。好像和林奈不一样」

「呀，也没有太大的不同就是了。只是林奈还不成熟而已。啊啊，并不是指她脑筋迟钝哦」

萨拉也坏笑着，耸了耸肩。

「比起这种事——我找到你了哦，克罗。之前你好像和女王以及林奈她们一起受到了空袭？嘛，我觉得如果是克罗的话，一定会去找林奈和莉洁的，因此只要埋伏在这里就能见面了，我是这么想的」

「通往堕落宫殿的路线还有好多条吧。你为什么笃定我们会从这边走？」

「因为爱」

萨拉故意露出了陶醉般的痴呆笑容。恐怕，是因为她的直觉吧。

虽然不知道为何，不过大部分强者的感觉都很敏锐。身为最强级别的萨拉，或许有着能与超能力媲美的优秀预感也说不定。

「不过，还真是让我吃惊。好不容易见到克罗后，居然还有一个有趣的人和你在一起呢。是大剑圣吉纶茜德吗？」

「呵呵，死剑使居然知道我这样的老不死还真是深感荣幸呢」

「哈哈，老不死吗。上了年纪就会变得脸皮厚吗？明明带着剑，一副干劲满满的样子，就算你期待受到与年纪相应的待遇……也是不可能的！」

突然，强烈的杀气自萨拉的全身释放而出。

接着——

「…………！」

克罗不禁摆好了架势。

这次从萨拉的体内感受到了『光』的波动。一般来讲，这并没什么可奇怪的。

不过——萨拉的『光』之前因为日奈子的术而被完全封印了。

「……喂喂，萨拉的『光』也复苏了吗」

克罗虽然身为人类，但也能使用极少量的『光』。可是，他的『光』，因为和萨拉一起被卷入了日奈子的封印术中，也被封印了。

而那个封印，也在前些日子与剑帝阿米拉尔的战斗中，被日奈子亲手解除。不如说，要是那时没被解除的话克罗已经被斩杀了吧。

「嘛，前些日子突然间就解开了哦。萨拉也吓了一跳呢。不过看这样子，克罗的『光』也复苏了吧？」

在克罗的封印被解除的同时，萨拉的『光』也复苏了。

「姑且算是这样吧，我和你一起被封印，就连解开也是一起的吗？」

没有比这更糟糕的状况了。因为最强的敌人，居然准备万全的登场了。

「因此，我能使出全力和克罗玩玩哦。你会做我的对手的吧？」

「……生孩子的事已经无所谓了吗？」

「这个我当然也想的啦。不过另一个本能正不断地涌上心头哦。索迪是会恋上的种族。布雷兹也是索迪，会爱上强大的剑士——并想要与那个剑士厮杀……！」

「果然，是这样吗」

克罗握住腰间的日本刀的刀柄。

萨拉的短剑也从运动衫的右边袖子中弹出。这是她的爱剑“神鸣刃”。之前是二刀流，不过其中的一把刀已经被赛菲给打碎了。

「话说，你做这种事没问题吗。死剑使不是要服从女王的吗？」

「女王已经完全觉醒了，因此直接见到她的话，会再也无法从她身边脱身的。所以，要在那之前来见克罗了哦」

「你做到这种地步都要来见我，我深感荣幸。不过，我必须到女王那里去不可」

「与其说女王，不如说你是想将林奈带回去吧？虽然我觉得是白费力气」

萨拉真心感到怜悯般地说着摇了摇头。

「就算强行将她掳走也没关系的。因为，我也被林奈给掳走过一次。这样就扯平了」

「我说啊，克罗。死剑使与生俱来就有着强大的力量，不过这代价是对布雷兹的象征——女王的绝对服从。要将林奈从女王身边带走是几乎不可能的哦」

「谁管这些！话说，听了这些后，我就更不能后退了。总之一句话，林奈并不是发自内心地想要服从女王的吧。既然如此——我就用尽全力将她带回去」

「哈……嘛，克罗的话，就会这样说的吧」

萨拉以认真的表情摇了摇头。

「不过，没用的。因为，八歧大蛇也在那里呢」

「……哼。苏伊萨拉也将蛇视为危险分子的吧？」

一直沉默着的拉休插嘴说道。

「萨拉一直认为应该将那家伙软禁到死为止的。嘛，好像被布雷兹的老人们给放出来了，她们应该会后悔的吧。那家伙出来的话，可不只是复仇就了事的。即便她复仇成功了，也会演变成让这个国家的生物全都灭绝的事态的呢」

「等等，那个八歧大蛇，是会做到这种地步的家伙吗！」

「就是会做到那种地步的家伙哦。而且，那家伙也是死剑使。我觉得要杀死她可是会很费力气的哦」

「我想也是。那家伙论破坏力还在女王之上呢」

大剑圣也深有感触地点了点头。

「大战中，八歧大蛇并不是作为战术单位，而是作为战略单位被使用的。因为那家伙不是相当于一个部队，而是相当于一个军团呢」

「不愧是与上一代的蛇处于同一时代的人呢。蛇作为压箱底的王牌，应该是一直隐藏到最后的哦。就像……你们那边的龙剑一样呢」

「……龙剑」

克罗歪了歪头。为什么这时候会提到七剑之一呢。

虽然克罗已经遇到过大部分的七剑了，可唯独龙剑还未曾见到过。虽然听说七剑中有很多人不善社交，可龙剑却是其中最少现身的人。

「呵，你还知道龙剑吗？」

大剑圣问道。

「关于七剑我都大致调查过。因为萨拉之前可是布雷兹的指挥官呢。不过，我也认为你们不让龙剑现身是个正确的决定哦。……现在又如何呢？啊，克罗最好也别遇见龙剑呢，万一遇到的话，你会竭尽全力逃命的」

「在那之前，我倒是更想从你这里逃走呢」

克罗对龙剑完全无所谓。反正，不会连龙剑也是像布雷兹那样不分敌我的战斗狂吧。

「嘛，闲聊就到此为止吧。克罗，我们来厮杀吧。已经很久没和克罗干了」

「……真的，希望你别太在老年人面前展露年轻人的一面呢」

突然，大剑圣来到前方。

接着又前进了几步，站到萨拉面前。

「……？大剑圣，萨拉可没有找你哦」

「这还真是冷淡呢。妾身可是参加了肃清布雷兹行动的人哦。即便杀了我也不足以平息愤怒的吧？」

「萨拉又没有被肃清。虽然对你也有些兴趣，不过无论如何你都太老了呢」

「确实如此。就连我自己都不清楚在干什么了。该去想想自己的年龄了呢。不过即便如此，死剑使哦。就算是这样行将入木的老年人——也有能激励自己的事物的吧？」

「换句话说，就是有与萨拉进行战斗的理由吧？」

「谁知道呢——」

呼——

大剑圣的身影突然消失了。

「哈哈哈！」

萨拉发出了刺耳的笑声，同时将『光』全数释放。如刀刃般尖锐的『光』刺向克罗的身体。

紧接着，钝音响起——大剑圣的剑与萨拉的神鸣刃剧烈碰撞在了一起。

「哦，好快呢，大剑圣！」

大剑圣被萨拉的剑向后击飞了数米远。接着，在双脚牢牢地着地后，摆出了中段的架势。

「……原来如此，确实是不比妾身的笨蛋弟子逊色的剑技」

「能得到伟大的大剑圣的夸奖，实属荣幸」

神鸣刃因为光刃而绽放出了强烈的白光。

糟了——克罗一直将手放在日本刀的刀柄上。果然，年老的大剑圣敌不过最强的死剑使——

「你不用出手，克罗」

「我倒是想这么做，但不能抛弃说我是孙儿的人」

「别得意忘形了，事先说一句——我可不需要你的帮助」

大剑圣就这样维持着中段的架势慢慢前进。

萨拉释放着穿刺一般的『光』,正以一脸游刃有余的表情注视着大剑圣。

「我之前在录像中看过你的剑。不过，比起那时更加锐利了呢」

「录像？是在剑之学院中与克罗战斗时的录像吗？那倒也没错。因为与拉休厮杀了一个月的缘故呢」

我想也是，克罗在心中表示同意。

萨拉在『光』被封印的状态下，还与剑帝阿米拉尔交手过。在力量和速度都与人类差不多的情况下，还能与七剑战斗，这可绝不寻常。萨拉可并不像克罗那样能够使用古流。

「是吗，和我的徒孙玩过了吗？那么，这次就和妾身来玩玩吧」

「真是让人没辙的人呢……！」

萨拉以将地面踢碎的力道一蹬地面，跑了起来。这是克罗见过很多次的可以与瞬间移动媲美的身法。

「咕……！」

大剑圣维持着中段的架势挡住了神鸣刃。可是，被萨拉的力量压制着，脚不断地后退。

「哈哈哈，我倒是想会会七十年前的你呢！」

「切……！」

萨拉以乱七八糟的动作挥舞着神鸣刃。不，虽然看似杂乱，但却正确地瞄准大剑圣的破绽进行着攻击。

萨拉的力量和速度，以及剑压都大幅度地提升了。那样的话，克罗的古流能否防御都是两说的……。

「真是不错的剑呢。光刃明明不怎么样，可承受着萨拉的剑却完全没有断裂呢！」

「这可是我自剑圣的位子退下后的十年时间，一直变看边学边打磨的剑。唯独锋利程度我是是可以保证的。因为我的本职工作是打磨师呢」

两人虽然互相说着玩笑话，但是剑却没有一丝的停滞。火星四溅，剑刃的碎片也四处飞散。

「呜……！」

两人的剑刃抵在一起后，萨拉强行将大剑圣的身体击飞了。这时，萨拉又对着身体在空中漂浮着的大剑圣展开追击，并挥下了剑。

「婆婆……！」

在克罗不禁失声喊道的瞬间——大剑圣宛如在空中漫步一般，又向后方一跳。

闪过萨拉的刃后在数米远的地方着陆。

「吓了我一跳呢。总觉得好像做了令人难以置信的事」

「这就是所谓的宝刀不老吧。活得久了，就会掌握各种技艺。还有，克罗，你用不着那样担心妾身」

刚才那空中漫步一般的技艺确实让克罗都吃了一惊。不过——那毕竟只是技艺而已。并不能逆转劣势。

没错，大剑圣很明显地被萨拉压制着。

大剑圣不可能不明白这点。说到底，她以前也说过——与萨拉战斗的话，自己能够随意的斩她，不过先受到致命伤的将会是她自己。

在实际战斗中，就连斩到她都做不到。是大剑圣想的太天真了吗，还是说萨拉变得太强了呢。

「呼，妾身真的已经不中用了。不过，无论是力量，速度，还是剑压，都在全盛时期的一半以下。作为“大剑圣”被捧上台，以致战后都没有积累什么实战经验呢」

「真是悲惨的现实呢」

「即便如此……也别小看我哦，小丫头」

突然间，宛如周围的空气都冻结一般，周围的气温一下子下降了——

不，这只是克罗的感觉而已，并不是说温度真的有变化。

不过——可怕的东西就在这里。

「……怎么回事？大剑圣，你……」

「怎么了，死剑使。你的脸色很难看呢」

这绝不是恐吓。不如说，大剑圣的周围非常的寂静。

明明是这样的——

「克罗，那是……」

「啊啊……」

看了一旁身边的拉休后，发现他擦了擦冷汗。他的脸上也罕见地露出了惧色。

这既不是七剑们那压倒性的『光』，也不是死剑使那般宛如突刺一般的『光』。

大剑圣——仿佛化为了一把锋利的刀刃，正释放者冰冷的存在感。

她所说的在布雷兹的肃清后都没进行过实战——恐怕是事实吧。

可即便如此，被称为大剑圣的伟大剑士仍旧在不断地磨砺着自己。

即便是最强的剑士休卡或者萨拉，也无法随便得到的东西——时间。大剑圣是用时间，在不断地提高自己吧。

「哈哈哈……大剑圣吉纶茜德，好像还没有凋零呢」

萨拉挥舞着神鸣刃跑了起来。

可是——

「早就凋零了哦」

如此说道的大剑圣的身姿——在场没有一个人能够捕捉到。不管是克罗，还是拉休，亦或是萨拉。所有人都看丢了大剑圣的身影。

「什……么……！」

萨拉喉咙伸出挤出了震惊的声音。

克罗也总算是找到了大剑圣的身影。并不是看到了她的行动或者感应到了她的气息。只是顺着萨拉的视线看去而已。

「如同出水嫩叶一般的你，别来羡慕行将就木的妾身哦」

露出坏笑的大剑圣——正站在萨拉的斜后方。

到底是何时又是怎样移动到那个位置的呢。克罗完全无法理解。应该说不愧是萨拉，真亏她能察觉到。

「因为太过耀眼而无法直视，所以还是速速砍了吧」

「大剑圣……」

萨拉在察觉到的同时就展开了行动。转过身，并挥下了右手的神鸣刃。

「果然是死剑使呢。毫不畏惧死亡地向前迈进。不过，无论你们有多强——那都是你们的弱点」

「…………！？」

大剑圣已经不在萨拉挥下的神鸣刃的前方了。克罗也完全无法跟上她的行动。

「你的死就献给自己吧——」

「怎么…………！」

大剑圣挥下的剑，只是一个简单地横斩而已——。萨拉勉强将双臂交叉，用右手的神鸣刃挡住了大剑圣的剑——

然后，就这样被击飞了。身体猛地撞在了加油站的墙壁上，在将墙壁撞破后还继续向后飞去。

「……拉休，刚才的你看到了吗」

「挥剑的那一下吗」

拉休以略微有些变尖的声音回答道。果然，大剑圣的行动还是无法看清的样子。

「嗯……嘛，要斩杀你果然还是挺难的呢」

在大剑圣喃喃说道的同时，倒在地上的萨拉也慢慢地站了起来。

运动衫和迷你裙都已经破破烂烂，脸上也满是污泥。居然只用一刀就将萨拉打成这样。

「咕……呜……呜呜！」

萨拉不甘的呻吟着，然后举起了右手的神鸣刃让精神集中——在刀刃的周围浮起了无数的光球。

「糟了……！婆婆，那是术法！」

克罗一脸焦急地提醒大剑圣。

萨拉的术法是爆炸——是能将整个工厂一口气炸飞的强力术法。

「拉休！保护我！」

「命令我吗！」

拉休虽然嘴上抱怨，但还是猛地横向一跳将克罗撞到一边。接着，暴风猛烈地吹向刚才两人所在的地方。

「咕……！」

「呜哇……！」

可即便如此也还是无法避开暴风，两人不断地在地上翻滚着。

「咳，咳咳……做的太过头了吧，那家伙……」

克罗用双手撑着地面好歹止住了翻滚的势头。

「是因为没必要再留手了吧？」

拉休也采取了与克罗相同的行动，停止了翻滚。

「不是想和我生孩子的吗……就算只有我一个也好，希望你能重视些」

「你在向我道谢之前，还说了很不得了的话呢……」

拉休感到一阵无奈。不过他所说的完全正确。

「啊啊，得就了，兄弟。不过，重要的是……」

因为爆炸术法的缘故，道路上的沥青都掀了起来，整个加油站也被炸得灰飞烟灭。如果这里还有汽油的话，或许这附近都会变成荒地了吧。

尘埃随风飘舞，几乎遮盖了视野。

「萨拉那家伙，太乱来了……希望她的『光』能再被日奈子封印一次呢」

「我也有同感。希望萨拉这个存在本都被永久封印才好呢」

克罗也已经被萨拉的行为搞得有些厌烦了。

「话说，不是提这个的时候！婆婆呢！」

「……嗯。在极近距离受到了爆炸呢」

克罗从一脸冷静的拉休身边离开，宛如要将尘埃推开一般跑了起来。

在跑了几米后——

「冷静点，克罗」

大剑圣好像没事人一般地站着。虽然沾上了一些尘埃，可好像毫发无伤的样子。

「你没有跟休卡学习过吗——无论何时都得保持冷静」

「……这我已经听得厌烦了呢」

「我想也是。这句话我也对休卡说了无数次。因为看到了某个傲慢的笨蛋走上自灭的一幕呢」

「…………」

那是指莉洁吗，克罗虽然这样觉得但并没有说出口。没想到，师傅苦口婆心教导的东西居然会和布雷兹的女王有关。

「话说，在那种爆炸中还毫发无伤是是怎么做到的……你也是怪物吗？」

「哼，妾身也是自所有索迪都能使用术法的时代活到现在的人哦。对付术法也是很有心得的」

操纵火或者水宛如魔法一般的力量——索迪使用术法的能力，自七十年前空之扉关闭以来，就慢慢的都消失了。现如今，除了擅长术法的一族布雷兹以外, 索迪已经完全无法使用了。

仔细一想，正如大剑圣所言。她过去也是能够自由使用术法的吧。

虽说，克罗完全无法想象她是如何从萨拉的术法中逃脱的就是了。

「比起这种事，那个可恶的死剑使，居然如此轻松地就逃走了呢」

「逃走了吗」

确实，已经感觉不到萨拉那压倒性的『光』了。虽然萨拉恐怕也并没有动真格，但以大剑圣作为对手也觉得很麻烦吧。

「马上就会回来的吧。就像野生动物遇到意外会逃走一样。只是因为没习惯妾身的剑而吃了一惊罢了。所以——」

「嗯？」

「抱歉，要加快脚步喽。必须在那家伙回到这里之前，到达堕落宫殿」

「所谓的抱歉是指？」

也就说，我要被大剑圣或者拉休抱着，就像对待货物一般吗。

「我说啊，婆婆……」

「这么说来，大剑圣。到达堕落宫殿之后，又要如何潜入内部呢？」

拉休打断克罗的抗议说道。

「嗯，是潜入吗？」

大剑圣轻轻一笑将剑收回剑鞘中。

「不——不用潜入。只是去看看老朋友而已。从正门堂堂正正地走进去」

「什……」

「你们就是附带品，只要跟我身后就行了」

「说的真轻松呢」

克罗无奈地看着大剑圣的脸。

大剑圣则露出了坏坏的笑容。

「哈哈，妾身只是高兴啊。好了——带着孙儿们去玩喽」




第三章 回归绝望
堕落宫殿——

这个被布雷兹作为根据地的城寨，如今正被令人毛骨悚然的寂静所笼罩着。

整座宫殿被十米以上的高墙包围着，因为长年被埋在地里的缘故，并没有要崩塌的迹象。

正面那一扇宽约五米，高达八米的巨门，正正大光明地敞开着。并没有关起城门龟缩防御，只能认为这是挑衅敌人——或者说这是在小看敌人了。

不过——

「怎么回事，当代的布雷兹们也没什么了不起的呢。七十年前的布雷兹们，还更有干劲一些」

穿过门，在柏油路上走了数十米后，是一个广阔的中庭。

而大剑圣，以及两名剑圣的继承者就在那里。还有，在他们周围倒下了五十多名的布雷兹。

「……真是令人感到无奈的婆婆呢」

「这数量虽然我们也能解决……不过，要一个人都不杀也是不可能的」

克罗与拉休无奈地说着。

站在两人前方的大剑圣，正将装入剑鞘的剑扛在肩上。她突入宫殿后，在中庭的布雷兹们连剑都没把出，就被她给打晕了。而且，做完这些连五分钟都不到。

「哎呀，已经结束了吗？感觉意犹未尽吗？」

如今正有个身穿轻飘飘裙子的娇小少女，站在中庭对面的某个建筑物二层的露天阳台上。在灰色的头发上，还戴着一个粉色的贝雷帽。

「呵，你就是这一代的八歧大蛇吧？」

「剑圣——原剑圣吉纶茜德。对你我也记得很清楚哦」

「……看来蛇能传承记忆的事是事实呢。虽然早就听过传闻就是了」

「你还真是老了呢。经过七十年的岁月，连那头美丽的黑发都成了这副模样呢」

八歧大蛇感触颇深地注视着大剑圣的白发。

「别说得一副知根知底的样子。哼，我还很怀疑你是不是真的继承了记忆呢」

「——对了，是在荷兰吧，在攻占埃因霍温的前夜，我们还玩了刚刚学会的国际象棋呢。虽说我得到了十三连胜就是了」

「……我只记得败了十二次而已哦」

大剑圣罕见地露出了不爽的表情。

「还以为继承的记忆会更加模糊一些呢。不过，这不是连如此细微的事都还记着吗？」

这么说的大剑圣也连这样鸡毛蒜皮的连败都记得一清二楚呢。

「不不不，并不细致呢。你那如此不甘的表情，可是空前绝后的呢。对上一代的八歧大蛇而言也是极具冲击力的一幕呢」

「……妾身也还记着哦。那时蛇那得意的表情。有一瞬间想着“斩了她吧”，当时要是真这么做就好了呢」

就算是克罗，也惊呆了。最强的原剑圣与最强的术法使，就像小孩子一般在斗嘴。

「那么，今天就来决一胜负吧。克罗，去买副国际象棋来」

「不不，婆婆！你忘了主旨了吗，主旨！」

「哦，对了，不小心让沉睡在体内的年轻血液沸腾起来了」

「要是热血沸腾的话请用剑来说话吧」

克罗叹息一声“看来自己身边有着太多会让对话脱线的人”。不过克罗自己也是个会乱说话的人就是了。

「呵呵，就算是国际象棋我也无所谓。不过，难得让我连准备运动都做好了——上一次，可是没能和你战斗啊」

八歧大蛇从右手的袖子中取出了一把匕首，以反手握住。与此同时，放出了如同穿刺一般强烈的『光』。

果然，这家伙就算与萨拉相比都毫不逊色——克罗再次感受到了八歧大蛇的深不可测。

他与八歧大蛇只交过一次手。还几乎不了解对方的实力。可是，她是个能够自由使用多种术法的对手。即便不及七剑，只有剑姬级别的实力，可与那术法的力量配合也是一种巨大的威胁。

「呵呵呵呵，开始吧！你们三人一起上也没问题哦！」

八歧大蛇的左手被火焰笼罩着，匕首则缠绕着蓝白色的电流。虽说发动术法的基本是集中精神，咏唱咒语，但以她那般实力，能够瞬时发动术法。

而且，还是同时操纵两种术法。只能说她太超越常规了。

「这一代的蛇还真会口吐狂言呢。蛇要是兼具死剑使的力量就会变成这样的吗」

大剑圣古井无波地说完，就这样肩扛着剑迈开了脚步。

「喂！婆婆！」

克罗急忙跟了上去。不管怎么说，这也放松警惕地靠太近了

「那可不行啊！婆婆，你——」

「嗯——正如大哥哥所言」

「…………！」

克罗不禁僵住了。

明明早就知道了——明明早就知道她在这里的，可内心还是出现了动摇。

「莉洁……」

「你还这样叫我吗。我明明已经不是你的莉洁了」

突然出现的这个人物，将通透的有着不可思议色彩的头发扎了两个马尾，在长度极短的白色连衣裙之上，还披着一件松松垮垮的黑色外套。

她是布雷兹的女王，同时也是布雷兹的大长老莉洁贝尔——

「大剑圣吉纶茜德。你是来找我的吧」

「…………」

大剑圣没有回答。只是沉默地注视着莉洁贝尔。

在两人之间既没有敌意也没有杀气。一无所有，空无一物。就好像唯有这片空间化为了真空一般。

空气紧绷着，谁都无法动弹——

「哈，哎呀哎呀，你果然还是来了啊，克罗酱」

听到轻微的脚步声后，克罗转头朝那个方向看去。

这人将粉色的头发扎了两个小辫子，穿着奶油色的毛衣，以及有红色方格花纹的百褶裙。

手中还握着两头装有剑刃的奇妙枪形武器。克罗知道那武器有着“银翼”的别名。

「林奈，你……」

林奈并没有因这充满了紧张感的空间而产生动摇，只是优哉游哉地笑着。

克罗虽然与林奈对视，但同时也警惕着四周。因为这里还有着莉洁与八歧大蛇，这两名最强级别的对手。

「真是的。明明有很多话想和莉洁说的。可居然连你都出现了啊……」

「你难道还期待咱能体会一下周围气氛再登场吗？」

「……抱歉，是我的错」

确实，这是克罗的发言不当，应当反省。

「别说傻话了，你们这些家伙。克罗，你是找林奈的吧？这里交给妾身和拉休就行了呢」

「啊，我也算？」

「那当然了。不然，你是来干什么的」

大剑圣瞪了一眼装傻充愣的拉休。

「拉休，你装傻暂且不提了……嘛，算了。我是来见林奈的」

「克罗酱也真是缠人呢……明明咱已经是敌人了，居然还不肯放弃」

是的，前些日子，林奈在莉洁醒之际对克罗挥剑相向，身为死剑使的林奈，挡在了克罗——打算挥剑斩向莉洁的克罗的面前。

莉洁作为女王统帅着布雷兹。而林奈则是绝对无法反抗那样的莉洁的。

「没办法。这回咱真的会斩了克罗酱的哦」

「试试看吧」

克罗脱掉了质地单薄短上衣。拔出了腰间的日本刀。

前些日子，林奈对克罗挥剑的时候，她哭了。可是，今天的林奈则不可思议地开朗。虽然这与一如既往的她不同就是了……

「看来这边也一开始就没有靠话语来解决问题的意思呢。那我……也不顾那么许多了哦！」

「哇！哇！」

克罗握住剑后，林奈也架起了银翼。

在拔刀的同时，瞄准林奈的脖子放出了古流的一刀。

「呀！」

林奈边发出奇怪的声音，边轻轻地舞动银翼，用其一侧的刀刃挡住了日本刀，并就此一转银翼的柄，用另一头的刀刃自下而上地刺向克罗的侧腹。

「切！」

克罗咂了咂舌，后仰上半身勉强闪过了刀刃。

两人几乎同时滑步冲出，克罗自上段劈下，林奈则是用银翼横扫。

叮，伴随着清脆的声音，两人的剑刃剧烈地碰撞着，橙色的火星四射。

当火星消散时，克罗与林奈已经各自后退一步拉开了间距。

「动真格的与克罗真战斗还真是久违了呢。果然是很奇怪的剑呢！」

「少啰嗦。和你那种杂乱无章剑法战斗能普通地打吗」

不过，林奈的剑技与普通相去甚远。

她因为有着罕见的能力，所以本来是并不打算将她投入到实战中去的。可是，布雷兹战力不足的问题太严重，所以，并没有让最强的死剑使之一随意玩耍的余裕。据说她学习剑术还不到一年的时间。而且，她的师傅还是那个萨拉。无论怎么想这个人选都不好。桀骜不驯，唯我独尊的萨拉并不是那种可以教导别人的类型。

结果，林奈的剑，就成了全靠死剑使那优秀的力量与速度来挥舞的毫无章法的东西了。

不过，那种难以预判且杂乱无章剑术对于需要预读对手剑法的克罗而言实在太麻烦了。

「话说，克罗酱。真是打算砍了咱呢」

「不这样的话，就连和你战斗都做不到了呢。别担心，我绝对不会杀了你的」

克罗如此断言道。

「寻到机会将你打晕后，带回去就行了」

「这不是比斩了咱还难吗？」

「还有，在林奈昏迷的时候对你的身体做各种各样的事。虽然绝不对睡着的人进行性骚扰——是我的主义，不过，最近没能对任何人性骚扰，感觉挺闷的呢。你觉悟吧，林奈」

「你在宣言什么呀，克罗酱！？」

林奈露出了真心感到吃惊的表情。当然，克罗说不定真会干出这种事来的吧。

「嘛，既然你明白了我那十足的干劲」

「呜呜，咱可不想明白哦……」

克罗无视林奈的哭腔，看向了一旁。

「婆婆，谢谢你带我到这里。拉休，让你陪同真是辛苦了」

「你对你的师兄也太不客气了吧？」

「哼，还只是刚刚开始吧。你那过剩的自信心也让人头疼呢。嘛，与剑圣有关的人也都这样就是了」

大剑圣她们也看到了刚才克罗与林奈剧烈碰撞的场面吧。因此，谁都没有动。

「让妾身也开始吧？难得和老朋友相聚呢」

「我们也不能让远道而来的客人们就这样回去呢」

大剑圣和莉洁贝尔逐步前进着。

还是老样子，没有从她们两人之间感到一丝杀气。

「那么，蛇，还有剩下的人，我们也来玩玩吧？」

「呵，可以吗？我对于身为四将直系的你可是很怨恨的哦。是不会手下留情的」

听到拉休的挑衅，八歧大蛇坏笑着回答道。

「这样就行。我难得回到这座令人还念的大山中，也不想就这样回去呢」

「……拉休，和这家伙……没问题吗？萨拉也说这家伙很糟糕哦」

克罗姑且对自己的师兄提出了忠告。

「没关系的」

拉休窃笑着说道。

「你，是真心对他人的事怎样都无所谓的吧？正确的说是——除了对自己而言重要的人以外的东西，都没有任何兴趣。就算杀人，感觉也就和捏死个虫子差不多吧？」

「也不是这样哦」

八歧大蛇笑着摇了摇头。

「生命是值得尊敬的。无论是谁都有着各自的人生。他们会笑，会生气，会悲伤，有时也会陷入爱河，也会有着对他们而言重要的人们吧。正因为如此——杀人才令人开心哦」

克罗闻言不禁脸都扭曲了。

「正因为他们各自都背着不同的东西，所以，一瞬间令这些都白费也很令人快乐的吧。什么都感觉不到，不就等于是将人生的快乐给舍弃了一般吗？」

「……无论怎么看，你的脑袋都有问题啊」

这下就连拉休都呆住了。

有很多剑士虽然实力极为强大，但是在人格上却让人无法称道。七剑也尽是些性格上有缺陷的家伙。

不过——八歧大蛇已经完全坏掉了。萨拉的恐怖之处，不在于她的战斗能力，也是在于她的人格吧。

「呵呵，我们只是玩玩哦。这里是属于女王和年龄与其相仿之人的地方，可不能打扰呢」

八歧大蛇对莉洁送去了饶有意味的视线。

林奈也同样注视着莉洁。同时也警惕着克罗。

克罗的目的说到底就是林奈。见到她，已经可以说是目的达成一半了。

可是——就大剑圣而言，这还只是完成了其中一件事而已。

接下来，伟大的剑士还有该做的事。

该做的事——就是将一切画上句号。

大剑圣就这样扛着收入剑鞘中的剑，感受到了一种奇妙的满足感。

让克罗见到林奈，这首要且最大的目的已经达成了。

不过，她也知道接下来才是真正的问题。

克罗被通缉的事她压根没有任何想法。不管怎么说他都是成为了剑圣弟子的人。像这种程度的危机，无论如何都能够跨越的吧。

「啊啊，对了，克罗，拉休」

「怎么啦」

「大剑圣，我可是有些忙的啊」

嚣张的徒孙们虽然面对着各自的对手，可进行回答的工夫还是有的。

「你们也知道的把。在大战后对布雷兹进行肃清之际，三名死剑使每人都是由两名七剑出手应对的吧」

「啊啊，这倒是有听到过」

克罗以「你想说什么」的表情回答道。

「这不对吧。三名死剑使的话只要有六名七剑就够了。那剩下的一人又如何了呢？」

「这倒是没想过呢……」

克罗这回露出了认真的表情。拉休好像察觉到了，不过也只是顶着一副「那又如何」的表情。

这两个徒孙虽说绝不是笨蛋，不过不在意细节也要有个限度啊。

「妾身并没有和死剑使们战斗。而是有别的任务」

「……真是令人怀念呢」

莉洁贝尔微笑着。

「七十年前的那一天，我也在这——堕落宫殿。不过那时候它还没有被埋进地里就是了。即便战争结束了，但混乱还是没有平息，我和三名死剑使也还在各地继续战斗着」

「那也没错。毕竟一伙不知底细的异世界人类成了日本的支配者。即便长年陷入战争泥潭的日本已经支离破碎，可进行反抗的家伙们也还是存在的呢」

大剑圣虽然并没参与，但是据说战后的索迪军队与日本政府的交涉是比较顺利的。

对当时的日本而言，已经没有可以称为军队的战力了，因此没办法。不过，理所当然的，民众不可能理解。

「发生了大规模的叛乱，而对其进行镇压的主力就是我们布雷兹。我当时在这座宫殿等着三名死剑使。不过，并没有再次见到那些死剑使们——」

「……真是些麻烦的家伙啊」

大剑圣好像也很熟悉当时的那些死剑使们。在大战中，曾无数次并肩战斗过。虽然是与苏伊萨拉不同类型的三人，不过并不是些坏家伙。至少，她们没有任何祈愿死亡的理由。

「结果来到我这里的并非是死剑使们——而是你呢」

「与你战斗，依靠数量是没有意义的。毕竟，你是被称为触及剑神的高度的剑士」

是的，大剑圣比谁都清楚名为莉洁贝尔的天才剑士。

超越了索迪强大的界限，有着凌驾于神明之上的力量的最强剑士——那就是剑神。据说莉洁贝尔那压倒性的强大，已经到达了剑神的领域。

其他的七剑们估计一剑就会被斩杀，根本不是她的对手。

因此，只能由最强的剑圣吉纶茜德单独进行讨伐了。

经过了七十年，大剑圣仍无法忘怀那一天所发生的事。在堕落宫殿的莉洁贝尔，等来的并非死剑使们而是吉纶茜德——但是她并未感到吃惊，甚至还浮现出了笑容。

不但强大，还很聪明的莉洁贝尔立刻就察觉到了吧——布雷兹成为了肃清的对象，以及吉纶茜德将剑刃指向了自己。

「贝尔啊。你没有任何变化呢。就和那时候一样——」

「你才是完全没有变化哦。露西埃。即便是现在，也依旧是那么高雅美丽，是强大的剑士」

莉洁贝尔立刻回答道。

完全看不出有一丝讽刺的意味。她好像是发自内心这么觉得的。

「哈哈，你说了让我开心的话呢，贝尔。一直被当作老年人对待，这还真是感谢」

「呵呵，会有做出这种过分的事的家伙们吗？」

克罗毫无感情的说道，还真是个令人火大的徒孙。

「那个笨蛋不用管他……贝尔哦」

「嗯，怎么了？」

莉洁贝尔以与其外表相称的可爱行为，歪了外头。

「在布雷兹的肃清中，漏网之鱼不知凡几。因为被当作肃清对象的强者也就是数十人。要将全员都打倒无论如何都是不可能的。不过啊，我一直以为你是毫无疑问真的死了呢」

「你那时并没有确认过我的尸体吧？」

「好像是吧」

大剑圣点了点头——

「等等。婆婆和莉洁进行战斗——最后是婆婆赢了吗？」

克罗再次插嘴道。与林奈的战斗也暂时停止了。

「也不好说是不是赢了」

大剑圣回忆起了远在七十年前的过去。不，其实战斗的记忆也很模糊。

在这堕落宫殿与莉洁交手——自战斗开始，就进入了忘我的状态。双方激烈的交锋，互相之间都受了伤，可即便如此战斗仍在继续——脑海中除了挥剑之外已经空无一物了。

那一天无论是大剑圣还是莉洁贝尔，她们的身体都染上了鲜红的血，可还是不停地挥着剑。说到底就连自己为何会赢都已经记不太清了。

只是，莉洁贝尔有一个巨大的弱点。被誉为触及剑神的那股力量，既是女王的荣耀，同时也给了她难以救赎的傲慢。

虽然莉洁贝尔承认大剑圣的强大，但认为自己仍然在她之上的那份傲慢——却带给了莉洁贝尔致命的破绽。

而没有放过那个破绽的大剑圣，用剑撕裂了她的身体。大剑圣只记得这些了。

「嗯，没错，大哥哥。是我输了。我那时和露西埃在这座宫殿的屋顶厮杀」

莉洁贝尔手指着宫殿的尖顶。

是的，妾身和贝尔的战斗绕着堕落宫殿杀了几进几出，没有尽头持续着，而那屋顶则是终点——点滴的记忆大剑圣的脑海里复苏了。

「我被露西埃的剑斩到，从这里掉了下去。虽然现在这里的地形变了好多。以前这宫殿的周围可是有着河流的哦。我就掉到了那里。但露西埃——并未追来」

「妾身在斩了你之后也立刻倒下了呢」

所幸，有四将的部下作为调查人员跟着大剑圣，因此通过她们的手救出了大剑圣。

如果，没有立刻将她就出来的话，吉纶茜德的人生或许就会在那里画上句点了吧。因为当时受了危及生命的重伤。

「谁都没能确认你的死。虽然因为女王消失，而控制了布雷兹……但拉纳菲并未因此而感到满足呢。不过妾身却并未将其当作问题」

「为何？」

「在十岁左右就完成了肉体，并在那时就停止了成长或是老化。但是——心是会发生变化的，心也是会变老的。你只能以这具年轻的肉体活下去。我认为在这样扭曲的情况下，你是不可能活得长久的哦」

「……确实如此。不过，我能够活下来也是多亏了你哦，露西埃」

莉洁贝尔微笑着说道。

「被你斩杀，虽然勉强苟延残喘了下来，但失去了记忆，在彷徨的时期连人格也发生了改变。而取回记忆也是在那之后十年的事了。在那段时间内，过去傲慢的莉洁贝尔消失了，成了——就像是另一个人一般，连自己都难以置信的平和性格哦」

「呵，还有这种事吗。就是说能自由地——再次构筑人格吧」

莉洁贝尔的性格大变，以及跨越肉体与精神失衡的危机活到现在的情况——虽然感到意外，但要是这种事能够做到的话也就能理解了。

「你是在这数年中构建了与这年轻肉体相称的年轻人格吧」

「虽然还算不上完美。但是让新人格与原来的莉洁贝尔的记忆融合在一起，也是很困难的。因此好几年，都只是让这新构建的人格出现在外面。而这回的新人格，在构建完成后就遇到了一名医生，连自己也都成了医生哦」

「虽然确实很麻烦……不过对于能使用治愈术法的你而言，或许是非常适合的职业呢。就这样作为医生活下去也不错呢」

「或许这样也不坏吧」

莉洁贝尔以不像是开玩笑的语气说道。与这种对任何人都没有好处的战斗相比，成为医生的话，就能对别人产生帮助吧。这种事莉洁贝尔应该也清楚。

忽然，大剑圣注意到了某件事。不，应该是之前装作没注意到的样子。

「话说……你脸色很不太对呢，贝尔」

「脸色很不太对！？」

「不，是性格差得太多了。以前的你可是会说「能死在我的剑下可是你的荣幸哦，baby」这种傻话的白痴哦」

「……我怎么不记得有这种事」

莉洁贝尔尴尬的转开了视线。因为还有着记忆，所以应该仍然记得曾经的人格是怎样回事吧。

虽然常说年轻人血气方刚，不过莉洁贝尔显然已经不是这种等级可以形容的了。

「这，这种事无所谓。你不是为了批判我才来的吧！」

「嘛，这也没错。毕竟是老战友呢。虽然觉得稍微说会儿话也挺不错的……不过」

大剑圣刷的一声拔出了扛在肩上的剑。接着，将剑鞘放回腰间。将敌人打倒后，要收回刀，剑鞘是必须的。

大剑圣将『光』传给刀刃后，发动了光刃。

「呼……终于有这个意思了吗」

莉洁贝尔安心地说道，看来她并不太想被人翻过去的旧账。

「你的爱剑已经转让给休卡了吧。用这种剑，没问题吗？」

「这是我为了打发时光而自己打磨的剑。没有任何问题」

「原来如此……不过，我也……」

莉洁贝尔伸出右手——光在手掌中聚集，开始闪耀着白色的光辉。然后，白光变长，渐渐变成一把朴实无华的长剑。

是一把有点弯度的单刃剑，刃部犹如血一般鲜红。

「虚幻的赤夜吗……」

大剑圣对这把鲜红的剑感到怀念。这是只有布雷兹的女王才能使用，让强大的『光』具现化，并生成剑的能力。

「喂，喂，婆婆……」

克罗的声音有些颤抖。这么说来。那个少年之前被虚幻的赤夜给斩了。是他的身体体会到了真红之剑的威力，以及使用者的实力吧。

不过，大剑圣比他知道得更清楚。

「贝尔……！」

大剑圣一口气冲了出去。这与和萨拉战斗时的玩耍截然不同。

「……露西埃！」

莉洁贝尔用虚幻的赤夜挡住了大剑圣挥下的一刀。剑刃抵在一起时，两人不断地在各自的剑中注入力量。

「贝尔哦。没想到就连你都这么认为？」

「这么认为？」

「妾身在七十年的时间中——只是在变老而已，你不是这样认为的吗？」

「…………！」

大剑圣继续和莉洁贝尔短兵相接的战斗着。虚幻的赤夜已经完全实体化，与光刃碰撞后，『光』的粒子四散飘舞。

「哈！」

大剑圣运气一挥剑，抵着剑将莉洁贝尔击飞了。

「…………！」

在莉洁贝尔着地的一瞬间，大剑圣已经绕到她的身边，瞄准脖子挥下了剑。

铛，钝音响起，莉洁贝尔用真红之剑挡住了攻击，但她的身体也失去了平衡。

「咕……！」

「还没完哦，贝尔！」

大剑圣没有一丝的停滞，连续不断地将剑挥下。莉洁贝尔陷入了单方面的防御战，虽然勉强挡住了剑，但却在不断地后退着。

「呼！」

大剑圣不断地发动强烈的斩击——在莉洁贝尔进行防御的同时，通过刀剑相交放出冲击波。莉洁贝尔那娇小的身体因为剑的冲击波不断下沉，她脚下的地面如同环形山一般出现了一轮轮的凹陷。

「……咕！」

莉洁贝尔大幅度挥舞着虚幻的赤夜的同时，向后方退去。

「哼……」

虽然受到了好多次强烈的连续攻击，但莉洁贝尔却完全没有受伤。甚至都没有被大剑圣的剑刃给擦到一下。

可是——到此为止还都在预料中。

「很漂亮，露西埃。确实……你并不是会虚度光阴的人呢。即便肉体衰老了，但实力却并没有减弱。反而……」

「才刚刚开始哦」

力量，速度，剑压都降到了全盛时期的一半以下，这并不是谎言。

可是，大剑圣的行动却极度的干练。

当代的剑帝阿米拉尔虽然挥剑比较缓慢，但却最大限度地避免消耗，能描绘出最短，最快速的剑路。大剑圣也是这种类型。不过，并非最大限度地避免消耗——而是完全避免无畏的消耗。即便是七剑级别的剑士，在行动中也会出现少许无畏的消耗。大剑圣通过将其完全避免，从而弥补了速度以及力量上的不足。

「瞬绝之法，我是这么称呼的。一瞬间展现出让敌人看不到我的行动，这就是我的术理」

大剑圣轻轻地挥了挥剑。

「我还有很多可以给你看的东西。毕竟，这是时隔七十年的再会，得搞得华丽点吧，朋友」

「我接受，露西埃」

莉洁贝尔将虚幻的赤夜举到面前。

大剑圣也摆出了中段的架势，微微一笑。

朋友——吗。

虽然是自己说出口的，不过听起来却非常的空虚。

因为，过去斩杀了这个朋友的人不是别人正是自己。

不过，自己有着像这样重新来过的机会。

或许，一直隐居在剑仙众之村的话，即便莉洁贝尔再度归来也不会像这样来到她身边的吧。

大剑圣微微瞥了克罗一眼。

应该感谢这可说是自己唯一的孙儿吧。因为没有让年轻人得意忘形的兴趣，所以是这感谢是绝对不会说出口的。

不，即便现在不管这个少年也没问题了吧。剩下的，只要将残留在自己体内的不成熟和后悔净化就行了。

即便没能净化——也无所谓了。

能再一次见到莉洁贝尔，只是如此就足够了。

克罗一瞬间思考着大剑圣将视线投来的意义——

不过，却没能找到答案。恐怕没必要思考了。大剑圣为克罗做到了他该做的事。现在只要对此表示感谢就行了。

「克罗酱。婆婆是个好人，不过你什么时候喜欢半老徐娘了？」

「……你也没什么紧张感呢」

克罗瞪着林奈。这本不该是剑拔弩张的人该说的话……

「你不保护莉洁没问题吗？守护那家伙——是死剑使的使命吧？」

「……是的」

林奈以一脸奇怪的表情点了点头。

前些天，林奈之所以对克罗挥剑也是为了守护莉洁贝尔。当然，莉洁贝尔完全没有要被保护的必要，不过，代表布雷兹这一种族的女王，是死剑使拼上性命都要守护的存在。

「不过，现在不行。女王不允许我们插手。这咱是明白的哦」

「原来如此……」

看来死剑使也并非是在盲目地在守护莉洁。不过，当莉洁的生命出现危机时，她们会如何行动就不知道了。

「我说啊，林奈」

「克罗酱话真多呢。什么事？」

「那两人过去是朋友吧」

「……啊啊，嗯，好像是这样的呢」

林奈好像也有在思考的样子。

对她而言大剑圣和莉洁贝尔是很熟悉的人。而那两人过去是挚友，还在七十年前拼上性命战斗——现如今，也仍旧这般对峙着。

那两人为何非撕杀不可呢。老实说，克罗完全无法理解。

莉洁作为布雷兹的女王，能够莉洁她要反抗索迪政府的理由。可即便如此，克罗也不认为大剑圣有要将其打倒的必要。

不，这并不是有没有必要的问题。

那两人之间有着别人无法明白的战斗理由吧。

「我也——一样吗」

克罗嘟囔了一声后，微微瞥向一旁。

就像大剑圣与莉洁一样，克罗也有着宿命般的对手——

「哈哈哈，挺让人意外的，你还真行呢，拉休！」

「和死剑使的战斗我已经习惯了哦」

拉休和八歧大蛇激烈地用剑相互厮杀。八歧大蛇是在玩吗，没用术法，只是用剑与拉休交手。

果然能用剑呢——克罗对八歧大蛇的本领深感佩服。虽然她作为术法使给人留下的印象比较深刻，但是，身为死剑使的八歧大蛇，其剑术也是最强级别的。

可是，拉休与那样的八歧大蛇在剧烈地战斗着。他也比以前要强得多了。

克罗对剑圣的称号毫无兴趣，是真的毫无兴趣。

恐怕，拉休也一样吧。应该也完全没有要继承剑圣的想法。他虽然是索迪，但却是被普遍认为能力较弱的男性，再加上他四将后继者的立场，也足以成为他继承剑圣的障碍了。

然后，克罗和拉休虽然种族不同，但却是如同兄弟般长大的朋友。

本该是没有必要围绕本就不需要的剑圣宝座进行争斗的——可为何克罗还是感到，自己和拉休迟早会互相厮杀的吧。

尤其是大剑圣和莉洁。两个老朋友的厮杀就在眼前展开，这个想法已经逐渐转为确信了。

「我——不，现在还为时过早呢」

「克罗酱？」

「啊啊，首先是林奈呢，将你打倒，进行性骚扰后，再带回去」

「这个顺序好奇怪！至少先带回去在做！」

林奈一边吐槽，一边架起银翼跑了起来。

「…………！」

克罗哼了一声转过身，勉强用日本刀拨开了袭来的刀刃。

怎么回事，刚才的剑法——

与几个月前，克罗第一次与林奈进行认真厮杀时完全不同——

到底有什么不同，还说不上来。不过，确实有某种清晰的违和感。

「克罗酱，发呆的话可是会被斩了的哦！」

林奈不断地刺出剑，巧妙自如地挥舞着柄，控制着双头刃斩来。

果然，很奇怪——

违和感很强。古流本就是擅长防御的流派，可是却完全找不到攻击的破绽。在打算释放斩击时，林奈已经释放出了接下来的攻击。

在交手数回合后，总算大幅度地弹开了银翼，克罗则敏捷地退到后方。

「……林奈。你到底是怎么了？」

「克罗酱才是，之前的无想怎么不用？」

「那个可没法自由使用哦」

这有一半是谎言。虽然不能说无论何时，但只要是认真的战斗——尤其是和强大的剑士战斗的话，就能够发动无想。

可是，对林奈使用无想的话就太危险了。无想，会将克罗完全地化为无。会在自己也察觉不到的情况下挥剑，将对手斩杀。

既然不想杀掉林奈，那么使用无想就太危险了。

「那样的话……就逃吧」

林奈微微垂下目光嘟囔道。自这座宫殿遇到后一直都很开朗的表情，也第一次出现了些许阴霾。

「林奈，你……」

「话先说在前头，咱已经不是之前与克罗酱战斗时咱了！」

林奈极具气势地抬起头，再次挥舞银翼斩来。而且比刚才更快，更锋利。

「咕……！你不知何时好像变强了呢！只是一直装成女仆的样子在玩而已吧！」

「假装这样，背地里可是坚持进行严酷的修行哦！」

「开什么玩笑！我知道你根本就没有进行任何训练！别太小看每天都用下流的眼神再看着你身体的我！」

「哇……就算是咱也吓了一大跳哦」

林奈就这样架着银翼，后退了一步。

「嘛……玩笑话就到此为止，咱和之前的咱已经不一样了哦」

「这我知道」

林奈的剑法已经能够压制古流了。换句话说，相性变得更差了——

「这桥段我已经知道了呢」

「真的？……这么快」

「你不信的话就来试试吧」

克罗将日本刀摆出中段的架势，慢慢地缩短两人间距。而林奈则不知为何如同在配合克罗般的一步步后退着。

「抱歉，克罗酱，咱已经停不下来了！」

「有什么可道歉的啊！」

克罗用古流拨开了林奈挥下的银翼。

接着，后仰身体闪避林奈继续放出的斩击，然后重整态势跑了起来。

「喂，你要去哪啊，克罗酱！」

「谁知道呢！」

克罗虽然怒吼着，但脚却没有停下。

只想跟林奈拉开距离分析她的剑法。还有——

「那边，不太妙呢……」

大剑圣和莉洁，拉休和八歧大蛇的战斗已经进入了白热化状态。要是八歧大蛇的术法像流弹一般飞来的话可受不了。大剑圣的剑，就算莉洁接住了也有着在地面造成环形山一般的威力。光是余波，或许就能要了自己的小命。

克罗一边警惕着林奈，一边跑了几分钟——

「真是的，你要去哪里啊！」

林奈焦急的跳了过来，克罗的脚步受阻。

克罗勉强地拨开林奈的一击，并与她展开对峙。

穿过宫殿的中庭后，到达了一个宛如学校操场一般的地方——恐怕这是修炼剑术的场所吧。

「怎么了，不想从莉洁的身边离开吗？」

「很遗憾正是如此哦，克罗酱。要是婆婆伤到了莉洁的话，咱就必须去保护她。即便莉洁酱不允许我那么做」

「……换句话说，现在并没有要去保护她的必要吧？」

「…………」

林奈没有回答。

综上所述——可以判断大剑圣的攻击并没有伤害到莉洁。

大剑圣明明已经展现出了那样的实力，可还是完全比不上莉洁吗？

老实说，克罗也无法相信。

「那个老太婆，虽说早就过了巅峰期，不过，看起来完全不是这么回事啊。老实说，就算和现役的七剑相比也毫不逊色呢」

「我也是第一次好好地看婆婆的剑呢」

说实话，克罗太小看大剑圣了。他一直认为——虽说花费长久时间将技术磨练得炉火纯青，可还是敌不过年轻的索迪那压倒性的强大的。

可是，大剑圣的剑技，已经远远超出了克罗的想象。

对克罗而言，“怪物”指的是剑圣休卡，而她的师傅大剑圣也是怪物，无论经过了多久的时间，都无法动摇那份强大的存在的吧。

「是吗，既然如此……果然还是得早点打倒克罗酱，然后再回到莉洁酱的身边去才行呢」

「话说在前头，我可是很强的哦」

「并不是因为克罗酱很强，就可以随你喜欢地来吧」

这句话好像很没条理。

林奈好像想起了自己身为布雷兹死剑使的立场，虽然会为了守护女王而献出生命，可对克罗的感情好像也仍然没有改变的样子。

这对克罗而言是件辛苦的事——恐怕，对林奈而言也是同样的吧。

两人绝对不想要伤害对方，可还是得互相厮杀——这个世界上真的会有这样的蠢事吗，两人虽然这样想着，但同时也注视着对方跑了起来。

「给我等等，你们两个！！」

在两人的刀刃即将互击的瞬间，响起了高昂澄澈的声音。

「罗！林奈！你们两个在干什么！」

「……赛菲？」

「是赛菲酱和塞菲酱的胸部……！」

「你也够了！」

有着金色侧马尾，一身学院制服打扮的赛菲出现在两人身边。而且双手叉腰，一脸了不起的样子。

「那个死剑使确实很危险呢。居然盯上了我的公主的胸部……」

「盯上我胸部的人是你才对吧！」

赛菲犀利地吐槽道，当然，她指的是天剑索希娅。还是一如既往地披着外套，如同赛菲的侍从一般站在她身后。

「索希娅也在这里吗。不过，很抱歉，现在我很忙」

克罗尽可能不让自己流露感情。

本来已经不想再次见到的赛菲，现在就在身边。就算是锻炼过内心的克罗，也不可能没有毫不动摇的。

故意冷淡地说话，也是为了抑制自己的动摇。

「罗，你……」

「没有办法……赛菲」

「罗……！」

赛菲咽了口唾沫。

是感觉到克罗话中那层拒绝的意思吧。那是在克罗与赛菲认识的几年中，一次都没有对她表露过的感情。

「林奈，别在意外人。这是我们的战斗。索希娅，你也是个剑士，是不会打扰别人的战斗的吧？」

「虽然我不记得我跟你已经到了可以直呼其名的地步……不过正是如此」

「索希娅！」

赛菲露出震惊的表情。

「我的任务，只是将公主带到这里而已。除此之外的事我不会做——更不用说，要我去妨碍剑士认真地决斗了」

「不，不过……罗和林奈厮杀……！」

「我可没说“不能阻止”哦」

索希娅再次断言道。

这两人擅自出现，还想说什么就说什么，但如今的克罗并没有去在意这种事的闲功夫。

「说的也是，赛菲酱。你出手打扰也无所谓。不过……咱可不保证你的性命」

林奈说完这些都没有看赛菲一眼。她也将精神集中在与克罗的战斗上。

「上了哦，克罗酱。可以的话，请别死呢——」

「被索迪的剑砍到后不死，可是很难的啊」

克罗也开着玩笑回应道——接着，如同在地面滑行一般动了起来，在林奈挥下银翼之前，克罗就放出了古流的斩击。

这是有意识地混乱挥刀时机以及剑路，是索迪难以应对的剑——

可是，林奈的脸色却没有一丝的改变，只是微微扭过身体就躲开了。克罗接着自下而上发动的第二刀，林奈也只是一个小碎步冲入克罗的怀中，将其压制。

「又来这个吗……！」

克罗骂骂咧咧的。林奈明显是通过预判克罗的行动而挥剑的。这种“反客为主”正是古流的真面目。

「真是麻烦的剑呢……！」

林奈的银翼猛烈地旋转着袭来。双头的刀刃自如地斩下。

这即便是古流的防御也跟不上。就连真奈那神速的剑都能勉强进行预判的古流，在林奈的斩击面前束手无策。

「还没完！还没完哦……！」

接着，更加强烈的如同穿刺一般的『光』自林奈体内发出。光是在那种『光』的笼罩下身体就难以活动了。

林奈的攻击，如同暴风一般持续不断。不，就是暴风。银翼在旋转时，攻击就会产生风压，而克罗就被这压力给压制了。

「林奈……！」

在拼命顶住银翼的攻击后，克罗几乎已经确信了。

「你在使用“秘法”吧！」

「平常有点那啥，可在这种时候脑筋还是挺灵活的呢！」

「少啰嗦！」

克罗顶一句后，就在脑中整理情况。

林奈明显在进行预读。不过，那个脑筋迟钝的林奈是不可能做到预判的。

那样的话，答案就只有一个了。她在使用某个能力——

「你的秘法，只能看到随机的未来吧！为什么能力会发生变化！？」

秘法是只有死剑使才有的特殊能力。萨拉的秘法是让『光』爆发性地增强，是单纯且强力的秘法。

林奈的秘法，则能随机地看到数小时乃至数十天后的未来。而那种预知未来也好几次救了克罗的性命。

「是这样没错呢。不过，咱还没能彻底成为死剑使哦」

「什么意思？」

谈话在继续，克罗与林奈的战斗也在继续着。这两名剑士还不至于只是开口说话就打扰了集中的精神。

「字面意思。过去咱跟萨拉姐姐和蛇酱不同，作为死剑使只是个半吊子」

「……现在已经独当一面了吗？」

克罗轻轻地用剑拨开了银翼那瞄准脖子袭来的一击。

「谁知道呢。咱的剑法还差得远，不过……却有着可以对此进行弥补的能力。好像为了保护莉洁酱——为了保护女王而觉醒了」

「果然……是预知未来吗？」

「算是吧」

「…………！」

克罗再次用剑拨开了林奈朝自己身体发动的突刺。但是林奈的刀刃还是擦过了侧腹。

「再次之前，无论多早，都只能看几分钟后的未来。可现如今——能够看到一瞬间后的未来了」

「我想也是」

那是不得了的威胁。萨拉的术法虽然也很强，但是一瞬间之后——被预判了行动的话剑法就没用了。

无论多快的剑，无论是多诡异的剑。只要看到是何时又是怎样斩来的话，就连闪避都没有必要，只要在对手挥剑之前将其压制就好了。

「……可就算是这样，克罗酱的剑也还是很难看清的呢。因为在砍到之前一直都在变化着」

「要是不这样的话，可没法和索迪战斗呢」

真要说的话，直到最后都在变化着的剑——那就是古流。

这是单纯追求快速强劲的索迪所无法理解的剑，也只有挥舞这样的剑，才能作为对抗她们的手段。

「如果看到的只是一瞬间之后的未来——那也称不上是令人绝望呢！」

「克罗酱还真是恐怖呢。那么，用无想如何呢！」

铛，克罗和林奈再次碰撞在了一起，响起钝音，火星四射。

就算看到了一瞬间之后的未来，克罗的剑也仍在继续变化着。即便能持续地看到未来，可又能跟到什么程度呢。

从她能勉强跟上古流的情况看，秘法也并不完美。而其中，就有着克罗的机会。

「啊，真是麻烦，明明想早点地把你打倒后带回去的呢！」

「要是能打倒我的话，就随你喜欢吧！虽然这是不可能的！」

「我超——期待的！无论发生什么我都要打到你！」

虽然困难，但也并非不可能——克罗挥着剑的时候，边想到。

被林奈预判到——将这点计算在内挥剑的话，就有胜机了。无论死剑使的反射神经有多出色，在被斩到前的一瞬间改变剑路的话，就没那么简单进行处理了。

「咕！」

银翼的刀刃擦过了克罗的脸颊。

没事的，只是擦到了而已。克罗没有停下，继续挥着剑。即便血沫四溅，林奈也不会停下剑的。

「你还差得远呢，林奈！」

「没错，克罗酱！」

这回，银翼浅浅的斩到了克罗的肩膀，而日本刀则擦过了林奈的侧腹。

可是，死剑使有着强大的回复能力。在克罗收回剑时，伤口已经开始愈合了。

虽然不想让林奈受伤，不过只是少许伤害的话，她立刻就能回复的。要毫发无伤地抓住她是不可能的，因此这样正好。

「你们……给我适可而止吧……！」

「呜……！」

「哇哇……！？」

突然，赛菲的星崩自上而下，向克罗与林奈之间逼近。

而且，她那巨大的剑正寄宿着白金色的光。

「又是这个吗……！」

克罗吃了一惊。赛菲之前也发动过白金色的光。那时，连那个萨拉都被这压倒性的力量给压着打。

这是作为打开空之扉的能源的扉之巫女的力量——并不像之前那样全身都笼罩着白金色，这回只有剑散发着白金色的光辉。

「呜哇啊啊啊啊！」

赛菲全力的挥下了闪耀着光芒的星崩——

「什么……！？」

克罗从星崩的冲击波中逃脱的同时，睁大了双眼。

在星崩挥下的同时，地面上出现了奇妙的龟裂——

「空之扉……！？」

为什么在这种时候，在这种地方——

夏天，在维尼亚和锐刃通过的巨大空之扉开启后，有无数小的门扉在东京索迪亚打开，这是克罗也知道的事。

也知道空之扉打开的场所和时间都没有规律可循。

可是，空之扉居然在这里——在与空之扉有着深刻联系的赛菲的力量发动时打开了。

「喂！？」

空之扉在与地面数厘米的地方，只打开了一个长宽三十公分左右的小空之扉。但是，紧接着——又打开了好几个同样大小的空之扉，连同空间一起，地面也撕裂了。

转眼间，整个练剑场犹如蜘蛛网一般出现裂痕——

咚，在钝音响起后，地面消失了。

「什么……！？」

从刚开始就一直在震惊中啊，克罗悠闲地想着。瞬间又察觉到「这下没办法了」。

地面完全崩塌，下方是个深不见底的洞穴。为什么练剑场的正下方会有这样广阔的空间呢。

完全不明白，同时，克罗在重力的作用下不断下落。

「……？刚才的声音是怎么回事」

感觉像是附近的沙土崩塌所发出的轰鸣声。

拉休环顾四周，但是并没有看到任何异状。

「谁知道呢，是女王和大剑圣搞得太过头了，还是——」

站在拉休面前的八歧大蛇好像也没有头绪的样子。

两人站在距离中庭有数百米的围墙上。围墙很厚，宽度大概有五米以上，作为立足点也无可挑剔。

在两人边保持距离边战斗的过程中，已经到这种地方了吗。

「这堕落宫殿，可是在索迪亚建造的城堡呢。据说到处都设置着对锐刃用的巨大陷阱哦」

「呵，这种东西在地下买了几十年还会有用吗？」

「怎么可能。肯定已经没用了吧。本该是这样的——不过以索迪的力量将其风干的话，或许某些东西还是会产生作用的哦」

拉休对八歧大蛇的说明表示理解。

从索迪亚的文明程度来考虑，说是陷阱，也只是很原始的那种吧。因为简单，所以还在运作的可能性也是存在的。

「那些愚蠢的锐刃暂且不提，陷阱对我们可是不会有用的哦。别在意那种事，快点动真格的吧？」

「你才是，引以为傲的术法不也没用吗？」

无论是八歧大蛇，还是拉休，都毫发无伤。只是谨慎地互相进行试探，并没有动真格。

「嘛，就我看来，你的剑术还是要弱于萨拉的。不过在林奈之上」

「毕竟，我自出生起就是天才术法使，对于剑术的修行认真不起来呢」

八歧大蛇用左手的反手握住匕首，轻轻地一挥。为了发挥那巨大的力量，索迪大多都是用厚重且较长的剑。拉休的兽斩，虽然没有到星崩的地步，但也是较宽较长的。蛇因为没有用剑的必要，所以选择较轻的匕首也足够了。

「嘛，对付你，像我这种程度的剑就足够了吧？就男人而言虽然强大，但也就差强人意的程度呢。而你也无法使用克罗的无想那种奇怪的技法」

「嗯……原来如此，真是失礼了。看来就这样下去是没法满足你的呢」

「呵呵？难道，还有什么王牌吗？」

「哼哼」

拉休轻轻地一笑。

将兽斩摆出中段的架势。

师傅休卡虽然没有将她自己的流派强加于人，但只有这个架势彻底的教给了弟子们。因为，剑圣休卡认为，中段是能够应对任何局面的万能的架势。

「虽说我也没什么自信就是了呢。这方面与克罗的无想差不多吧。不过……我之前也看到了很不错的东西哦」

「是吗，我可不记得有给你杀必死哦？」

「我可不是克罗。在厮杀中，我可不会对女孩子提些下流的东西的」

要是让别人产生这种失礼的误会就不好了。拉休虽然也不是对女性毫无兴趣，但不会像克罗那样不分场合。

「展现给我看的，并不是你，而是大剑圣哦」

是的，拉休——跟着剑圣修行七年，然后在Sabers参加治安维持活动，与布雷兹和太阳教战斗，还与苏伊萨拉进行了长达一个月的厮杀，因此，虽然还很模糊，但是也看到了某种东

西。

但是——真正成形，还是前不久的事。

「将自己化为一把剑——这是如同大剑圣那般花费长久时间磨练才能做到的技法。不过，那对我也有很大的启发」

对拉休而言，无论如何都做不到大剑圣那般程度。大剑圣，让自己消失，化为一把剑。一把冰冷澄澈，锋利的剑。

这虽然与将自身完全化为无的无想不同，但那也是到达极致的一种境界吧。

「我说啊，蛇。强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性，这话你听说过的吧？」

「啊啊，沉醉于血，让敌人痛苦，喜欢残忍的杀戮胜于一切……就是这个吧？多对一，或者从背后偷袭之类的，能够一脸淡然地打破索迪的禁忌。挺有趣的呢」

「没错没错，就是这个。我就男性而言虽然强大，但偶尔却会被当作魔性的剑士对待呢。拜其所赐，除了师傅那样好奇心强大的人以外，没人收肯我为弟子」

「你身上除了魔性以外就没别的问题了吗？」

「这我倒是没想过呢」

拉休对八歧大蛇露出了微笑。

「强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性，我一直认为是扯淡哦。不过，我的剑中……好像确实寄宿着魔性呢」

拉休就这样保持着笑容跑了起来。

在奔跑的同时，将自己内在的一切都消除了。唯独只剩下了——将敌人残忍斩灭的杀意。

「你一脸认真的是想干什么——什！？」

嘴角浮现出嘲讽般笑容的八歧大蛇，睁大了双眼。并迅速地架起匕首，但已经迟了。

拉休也将兽斩挥下。八歧大蛇也想刺出匕首，但是她的动作却像是油量不足的机器人一般迟缓笨重。

与此同时，拉休已经从八歧大蛇的身边穿过。

「咕……！」

八歧大蛇的身体被砍到，鲜血飞溅。

「……干得不错呢」

血不断的自体内流出，八歧大蛇露出了凄绝的笑容。

「这件连衣裙可是很贵的哦。虽说备用的堆积如山就是了」

「女孩子还是多体验一下别的时髦打扮比较好？嘛，虽说这件衣服还挺适合你的呢」

拉休坏笑着说道。

「切，伤口已经开始愈合了呢。真是麻烦的身体呐」

八歧大蛇的伤口已经止血了。

「你有资格说别人吗？刚才那一剑是什么？就好像是等着被斩杀一般，身体无法动弹」

「斩流——」

拉休微笑着说道。

「我取了这个名字哦。这是只属于我的流派」

大概，自成为剑圣休卡的弟子以来，自己一直在追求的东西就是这个了吧。

强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性——这确实是存在的吧。就连大剑圣，也说了她曾见过魔性之剑。

不过所谓的魔性，也只是根据索迪多数派的价值观来定的东西。就拉休看来，为剑而生的人们会拘泥于斩杀方式，实在太滑稽了。

而且，魔性之剑，只是能够实行索迪所忌讳的东西而已，除此之外没有其他的含义。

只有到达更前方，才能初次跳脱索迪自身的框架——

正因为是魔性之剑的使用者，正因为能够凭借本能打破无聊的束缚（一对一，以及只进行正面战斗），才能达到超越索迪的境地。

纯粹只为到达厮杀之极境。

「将自己化为杀意的聚合体——不，是化为杀意本身挥剑，强烈的杀意，就连敌人的杀意都能够吞噬。而那就是——斩流」

真是的，我们的师傅真是个不得了的人啊——拉休笑了起来。

身为人类的克罗与男性索迪拉休。

为了身为索迪的自己能到达最强之极境，居然利用有着不同于索迪之心的两人。

古流升华后的无想——将自己化为无的剑。

杀意提升到极致后的斩流——将自己化为杀意的剑。

休卡的目的是培育这两者——并与他们进行战斗吧。

「原来如此，真是有趣呢。老实说，与你战斗还真是不走运，我都想撤退了呢」

「说得太过分了吧」

「不过，好像能让我开心一些呢……！」

八歧大蛇的周围燃起了火焰。可奇怪的是，那些火焰完全没有点燃八歧大蛇那身轻飘飘的裙子。就是说她完全地控制了力火焰吧。

「不愧是苏伊萨拉所恐惧的人呢。呵呵，正好来试试斩流……！」

拉休将兽斩摆出中段的架势。

将还在战斗中克罗和大剑圣的事赶出脑海。那两人根本没必要去担心他们。尤其是克罗，拉休坚信他是绝不会被林奈给杀掉的。

那么，我自身就化为杀意吧。

这样的话，就能成为什么都不想只会杀戮的自己了——

「呜，呜呜……」

克罗在痛楚中取回了意识。

不过，还无法行动。就连睁开眼皮的力量都没有，只能横躺在地上。

但是他很清楚到底发生了什么。突然间，练剑场出现一个大洞，然后无计可施地掉了下去。

啊啊，对了——或许林奈和赛菲也掉下来了。索希娅也在，不过那家伙就算掉下来应该也不会有事的吧。

克罗想着这些——忽然，察觉到了一件奇怪的事。

脸和右手被柔软的感触包裹着。总觉得右手要是一动，手掌就会陷下去。

陷下去——？

「怎么回事……？」

克罗睁开双眼，但是什么也看不见。不，是视野被挡住了。

「这是……」

「嗯……啊啊！」

突然，尖细的悲鸣声，在刚刚醒过来的脑袋中响起。

「克，克罗酱……你在干什么！？」

「该怎么说呢……」

克罗悠哉悠哉地回答道。

克罗终于理解了事态，自己正骑在林奈的身体上。

而且，林奈的毛衣和衬衫都大幅度地掀了起来，就连内衣都基本脱落了。而克罗的脸则埋在那露出了大半的胸中，右手还牢牢地抓着胸部。

从脸和右手中传来的是生乳的感触。

「喂，等等，克罗酱……！」

「啊，好柔软……好厉害呐，这个枕头……」

「咱的胸部可不是枕头哦！」

「不过，林奈的胸部是我的东西……枕一下也没事的吧……」

「唉唉……！」

林奈虽然一阵动摇，但是并没有逃走。就算克罗压在她的身上，可要推开他也是件很容易的事吧。

再加上裙子还掀了起来——

「喂！你给我适可而止！」

「呜哇……」

突然，克罗的衣领被抓住，接着他整个人都被提了起来。

「你，你你，你在干什么啊，罗！林奈也别全盘接受啊！」

「嗯嗯……？」

克罗一屁股在原地坐下。虽然身体还无法自由活动，不过坐下还是可以做到的。

「不，不是这样的，只是吃了一惊后呆住了而已哦……！」

「那样的话……就没办法了」

在狠狠地瞪着林奈的人当然是赛菲。

虽然脸和衣服有些脏，可看起来还是毫发无伤的样子。

「……」

克罗向头顶望去。

这是一个四方形的洞穴，阳光自数十米高的上方倾泻而下。

克罗他们好像处在地下的空间中。下方有着裸露在外的地面，不过这明显是个人工开凿的空间。

总之，这是一个巨大的陷阱。恐怕，装置本身已经失灵了，是因为空之扉开启后，受到空间被撕裂的冲击而发动的吧。

好像掉下来的也只有克罗他们三人而已。该说不愧是七剑吗，并没有看到索希娅的身影，即便突然间发生了那种事态，都没有掉下来。不过，好像也没有余裕去保护赛菲，让她也免于掉下来。

可是，索迪的话暂且不提，身为人类的克罗自数十米高的地方掉下来居然平安无事——

「……林奈，是你保护了我吧？」

「呜……」

林奈眼泪汪汪地将毛衣和衬衫整回原样。

从那么高的地方掉下来，身为人类的克罗不可能平安无事，而游走全身的痛楚，是因为即便林奈保护了自己，也没能完全抵消那股冲击吧。

「你虽然一直在说死剑使的本能啥的，可还是救了我呢」

「那，那是……因为……」

林奈小声地念叨着，将掉在附近的银翼捡了起来。

「我最近没能性骚扰，因此这股郁闷积压在心中，最终无意识地揉起林奈的胸部了呢。正如你们所知道的，我是不会对睡着中的人进行性骚扰的。不过，在无意识的情况下就说得通了呢」

「你一脸了不起地解释个什么劲啊，白痴吗！？」

赛菲在一旁插嘴道。

「呜，呜呜呜……」

「嗯？林奈？」

「呜，呜呜呜呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「喂，喂」

突然，林奈开始嚎啕大哭起来。大颗大颗的泪珠夺眶而出，濡湿了脸颊。

「用不着这么哭吧。确实，我刚才揉了你的胸部，很对不起」

「不是这样的。胸部被摸咱确实吓了一跳，但不是这样的。呜哇哇哇」

林奈继续哭着，就像小孩子一样。

「咱，明明不想和克罗酱战斗的。毕竟，克罗酱是来救咱的。明知危险，却还来，你在想什么啊，笨蛋。咱，不知道该怎么办才好了，呜哇哇哇」

原来如此，克罗已经理解了。

刚刚再会时林奈一脸开朗的样子，也是在强颜欢笑地挥剑吧。

林奈遵从莉洁，向克罗挥剑。对于做了那种事的自己，该以怎样的表情去面对呢，脑筋迟钝却心地善良的林奈，会这样想也是没办法的吧。

「已经不行了。咱，已经不行了！」

「啊，喂，林奈！」

林奈突然跑了起来，冲进了旁边的一个洞穴。

看来，这应该是个紧急出口的样子。这堕落宫殿内陷阱一旁的洞穴，是为了不小心掉进去时而准备的出口吧。

「等等，林奈……！」

克罗站起身，打算追上林奈的时候——

「罗！」

「哎？」

突然，Sabers制服的袖子被赛菲给拽住了。

「……怎么了，赛菲。我得去追林奈。那家伙刚才保护了我。或许还得再帮她一把。不，是必须得就她才行」

「我明白的。不过，稍微，请稍微将时间……分给我点好吗」

「赛菲……」

克罗回头看向赛菲。

她的肩膀微微颤抖着，垂下了目光。

「小，小雏没事吧？维妮亚也……」

「啊啊，那两人都很健康哦。实际上，明里和白雪也和她们在一起。完全不用担心」

日奈子她们潜入太阳教本部的事克罗没说。现在，就算说了也只是让赛菲徒增不安罢了。

「是吗，那……真是太好了」

赛菲就这么抓住克罗的衣袖，嘴唇颤抖着——

「姐姐的事……我无论怎么道歉你都不会原谅的吧……不过……」

「赛菲没必要道歉哦。嘛，我也不觉得希露菲大人需要道歉就是了」

「哎？因为，姐姐大人下令，对罗所在的地方发动空袭……」

「那是因为希露菲大人认为我是个危险人物吧，这也不能怪她。迟早会变成那样的吧」

其实，克罗并不是为了安慰赛菲才这样说的。

虽然克罗自己都觉得自己很明事理，只是认为「嘛，那也是没办法的吧」。实际上，他对希露菲也基本没有抱持恨意。

「我也有是问题的，明明知道身边尽是些有着强大力量的女孩子们，却还让你们来侍奉我」

「谁侍奉你了！现在连我也想暴打罗一顿了！」

「真巧。我也想对赛菲的身体来一顿狂轰滥炸呢」

「我真的会斩了你的哦……」

赛菲好像真的开始散发杀气了。最近她的实力也到达了让人无法大意的等级，因此很危险。

「话说，希露菲大人有在反省说要用身体来补偿我吗？希露菲大人也是个美人，身材也挺不错的」

「你真是饥不择食呢！」

「我想顺便也把莉洁带回去，虽说现在是女王了。即便已经九十岁了，可外表还是个萝莉，而且她自己也说才二十岁，可爱就没有任何问题了呢。即便对她出手也是合法的，真是太棒了」

「我稍微一段时间没看着你，你又恶化了啊！」

「嘛。玩笑话到此为止吧」

虽说这基本都是认真的，但是这话没法对赛菲说。

「赛菲用不着在意任何事。我之所以没能光明正大地来见你……是因为情况稍微有点棘手」

克罗微微笑了一下。虽然所谓的棘手并不是「稍微有点」的程度，但是也只能那么说了。

克罗身处被希露菲追捕的立场，而赛菲则是四将家的女儿。被追捕者没法和追捕者在一起。克罗也不想让赛菲这么做。

「啊啊，不过……」

克罗向赛菲迈出一步。

「首先，我打破了和你之间的约定呢。明明约定好了要在后夜祭——」

克罗又想起了另一个无法实现的约定。

克罗之前和赛菲约定了要一起在剑华祭的后夜祭跳舞的。而这个约定，也因为克罗和赛菲分开后，就这么拖到现在。

「那么，公主大人，能和我跳一支舞吗？」

「……别耍帅了。还有，禁止叫我公主大人」

「明白了」

克罗慢慢地抓住了赛菲的手。

只有从洞穴顶部倾泻下来的微光，没有音乐，没有气氛，没有其他任何东西。

两人互相配合着节奏，静静地跳着。

两人互相注视着，克罗将手环在赛菲的背后轻轻地将她抱紧。两人不愧是达人级别的剑士，脚步也很轻。

「虽然演变成了这种形式……但能完成约定，真是太好了」

「罗……你打算干什么？」

「让人心烦的话就别说了。难得气氛这么好」

克罗苦笑了一声后——

「我的目标是剑神哦」

「……剑……神……？」

「我也不知道这是什么。不过……这个目标一定与我活着的意义相关」

虽然还并没有确信，可即便如此，克罗还是认为除此之外，自己已经没有其他前进的方向了。这不是听人命令，而是由自己选择的道路。

「活着……我也想你活下去……不过，不过……在你以剑神为目标前进的道路上，一定是没有我位置的吧……？」

「…………」

即便赛菲是必须的，克罗也没有将她牵扯进来的意思。克罗并不希望她夹在姐姐和自己之间左右为难。

本来，身为四将的公主的赛菲就与身为人类的自己有着不同的人生之路。总有一天，他们的命运会分岔的吧。

该来的总会来的——只是如此而已。

「喂，你在干什么？」

「哈……！？」

「别装傻充愣！」

赛菲会如此的愤怒也不能怪她。

克罗的左手不知何时攀上了赛菲那丰满的胸部，右手还掀起了制服的裙子，还顺势抓住了柔软的臀部。

「怎么说呢……果然，我还是欲求不满的呢！」

「所以说，别故意装出一脸吃惊的模样！你就不能认真点吗！」

「看样子，我的欲望是不顾时间和地点就会爆发的……」

当然，克罗了解自己，但没想到，在这样认真的场合下，居然还是无法抑制自己的欲望。

「大概这也是因为赛菲的身体实在太棒的缘故吧。毕竟，这是为了让我进行性骚扰而成长的身体呢」

「你在自以为是的说什么呢！话说，你要摸到什么时候！」

克罗在和赛菲对话的时候也仍然在不断地揉着赛菲的胸部和柔软的臀部。不愧是娇生惯养的的公主，手感仍旧是一如既往地好。

「啊，真是的……笨蛋。你真是个笨蛋呢」

赛菲将头抵在克罗的胸口上。

这下，克罗终于停止了性骚扰。

「别忘了哦。我可是爱上了罗的剑……就算你逃跑了，我也会追上你与你进行厮杀的呢……」

「我……会逃走的哦」

「逃不掉的……」

赛菲低声喃喃说道，然后挺直身体，吻上了克罗的嘴唇，这吻只持续了一瞬间，然后就立刻从克罗的身边逃开了。

「……赛菲」

「这是约定的，吻哦……绝对不会让你逃掉的呢……」

——两人短暂的舞蹈结束了。

克罗后退一步，完全不知道接下来该对赛菲说什么才好。或许真有只有逃跑一途了。

「…………！」

克罗迅速握住刀柄。

「赛菲，退下」

「哎……？」

克罗不管不知所措的赛菲，向前踏出一步。类似于刚才林奈跑出去的洞穴，在这附近还有好几个。有一道气息正从其中的一个洞穴中向这边逼近。

「什么？」

「啊，好累啊~……好累好累~……」

那个人物一开口就说出了这种话。

这是一名身材娇小的少女，身高连一百四十公分都不会到的吧。

穿着连帽运动衫，就连那运动衫的帽子都戴在头上，奇怪的是，那帽子上不知为何还有一对猫耳。从帽子中可瞧见她那富有光泽的银色头发。

下半身则穿着露出大腿的热裤。明明是个娇小的少女，可那腿却挺性感的。

虽然看起来多少有些年幼，不过感觉年龄上却和克罗他们差不多，大概在十五六岁左右吧。

「话说，这是哪儿呢~。虽说无所谓，不过我已经好呢累了~……啊，那边的两人，能给我带路……嗯嗯？」

少女歪着头，从运动衫的口袋中拿出了智能手机操作起来。一边操作，一边还露出左思右想的样子。

「啊~，果然是这样吗。跟照片上的脸一样——是克罗仔吧（注：这里原文是クロっち，暂时译成克罗仔）。那位就是巨乳公主吧」

「克罗仔？」

「谁，谁是巨乳公主啊！你，到底是……！」

「啊~，要自我介绍吗？我已经累了呢~。我叫莉德哦，莉德。龙剑——莉德」

「龙剑……？」

据说，是几乎不会出现在公开场合的七剑之一。

那个龙剑，就连萨拉都视为威胁。本来，七剑就尽是些麻烦的怪人，是克罗一直都不想遇到的，可没想到居然会在这地底撞见。

克罗非常的怀疑。虽然不至于会顶着七剑的名号骗人，但这真的是龙剑吗？

而且，这也太——

「刚刚还以为迷路的时候，就遇到了克罗仔。我，虽然永无止尽地迷路，可总是能舒服地到达目的地呢~」

「那个，龙剑莉德？你，是来见我的吗？」

「正确的说，这是我的目的之一吧~老实说，来到外面真是麻烦的要死呢~。虽然想一直待在家里，不过希露菲太烦了~」

「姐姐大人！？她应该还在禁闭中吧！？」

「那家伙是不可能老师待着的~。威胁我说“要是一直蹲在家里的话，我就把你家给拆了”~」

「……嘛，只是这种程度的话，那还真是温柔的对待呢」

克罗也有同感。这已经挺不错的了，毕竟没有受到空袭。

「那么……希露菲大人的命令，不只是来见我而已吧。或者是来取我性命的吗」

「怎么会，不需要克罗仔的性命~。我想要的是——」

「克罗酱！赛菲酱！」

突然，林奈的身影再次从一个洞穴中出现，手中架着银翼，正全速跑了过来。

「啊~，难道你就是那个叫死剑使的人？」

「……又出现了一个麻烦的家伙呢。那个人确实麻烦，因为咱看到了哦」

「林奈，你连之前那种预知未来也用上了吗？」

克罗立刻就察觉到了。不止从哪儿冲出来的林奈，好像是看到了不太好的未来后赶回来的。

「算是吧……看到克罗酱会被这个人打得破烂不堪……」

「又是这样吗……」

以七剑为对手，即便被杀掉也没什么不可思议的。可是，林奈会赶回来就说明事态或许比较严重了。

「啊~抱歉。死剑使，你也可以。因为好累，所以请快点放马过来吧~」

「就算你不说，咱也会上的哦！」

林奈架起银翼，接着毫不留情地向龙剑的脖子斩去。

「啊哈！」

不知为何，龙剑莉德就这样将双手插在口袋中，一动也不动。然后，林奈的刀刃将莉德的脖子斩裂——

「…………！」

克罗睁大了双眼。在身边的赛菲也发出了吃惊的声音。

确实，林奈的银翼砍了莉德的脖子——本应是这样的。林奈的剑法虽然毫无章法可言，不过剑招本身的威力就算和萨拉相比，都毫不逊色。

可是，这本应连锐刃那巨大的身躯都能一刀两断的斩击，却——

「啊~啊，就连死剑使都不行吗~」

林奈大吃一惊，维持着手握银翼的姿势呆住了。

在她眼前的莉德，还是老样子，双手插在口袋中。

受到林奈全力斩击的脖子，就只有一道细微的擦伤。

然后——那道伤口，也立刻就消失了。

「回复能力……？和死剑使相同的回复能力？不，还是不同的吧？」

克罗掩饰不住自己的震惊。虽然至今为止已经看到过很多不得了的剑士了，可这已经是不同次元的级别了。并非是闪避剑，而是即便被斩到也没事——

「所谓的龙剑啊~是唯一世袭的七剑哦。虽然并不为人所知就是了~」

莉德一脸麻烦似的说道。

「你们也知道锐刃的吧~？锐刃的祖先是“龙”哦」

「龙……？」

克罗更加困惑了。过去，剑将真奈确实使用过“炎龙”的术法……。

「龙是锐刃进化后的种族，虽说是已经灭绝的种族就是了……据说……那已经灭绝的种族，它们的细胞植入了索迪的体内呢~」

「植入细胞？那是什么？」

「虽然~不太明白，据说是它们的血融入了索迪体内~。具有它们血液的索迪的一个部族，至今还延续了下来。而一族中体内龙的因子最浓厚的家伙，就会被选为“龙剑”。虽然我并不想成为什么七剑就是了呢~。因为很累」

「而那种极度夸张的强健体魄，也是因为龙的细胞吗？」

「算是吧~。一般的索迪的剑，甚至无法伤到我呢~。七剑的话，虽说能伤到我，但也马上就痊愈了」

这家伙也有着非常麻烦的地方——克罗对莉德更加的警惕了。

如果莉德说的话是事实，那么她几乎就是“不死之身”了。

「嘛，因为不会死的缘故，没怎么认真练习过剑术呢~」

「……原来如此」

克罗从刚才起就觉得有些奇怪。龙剑莉德与至今为止遇到过的七剑们不同，看上去不像是剑术达人。最多就是上等剑姬的实力吧。

虽然单是如此也足够强了，但只凭借剑术实力，是没法被选为七剑的。

「那么~，接下来才是正题~」

莉德说完，就伸出了右手的手掌。

“啪唧，啪唧”，接着——伴随着顿音，白色的骨头——不，如同剑一般的东西从中飞了出来。

「我的剑是龙之牙。刚才死剑使的一击，虽然不错，但大概也没出全力吧。说来，索迪可是不太愿意对手无寸铁的对手挥剑的呢~」

「呜……」

林奈不爽地后退了一步。

「龙剑莉德的愿望，就只有一个。老实说，活着真是累啊~有谁能杀了我呢~？」

莉德架起了从手掌中飞出来的没有任何点缀的单刃剑。

总之，她的目的好像就是，希望被克罗或者死剑使杀死吧。

看来，无论带回林奈，还是让赛菲完全地回到地面上，都越来越难了。

不过，出现困难是很平常的事。

龙剑莉德。面对这新出现的威胁，克罗也毫不畏惧。

只是害怕赛菲与林奈被伤到而已。

可是，像龙剑莉德那样的威胁，确实也是至今为止都没遇到过的类型。

不死的敌人作为对手——该怎么战斗才好呢？




第四章 不断的剑刃
「呀！」

林奈以让人完全无法想像这人以前当过女仆的气势大声喊道，接着，向莉德斩去。

莉德一脸嫌烦的表情挥剑挡住了银翼的刃。而林奈旋转银翼，斩裂了莉德的右脚。

「咕！」

可是发出短促悲鸣声的却是林奈。银翼被莉德那柔软的纤纤玉足给踢了回来。

这耍小聪明的一击，即便命中了，也无法对她造成一道擦伤的吧。

「呜……」

林奈拉开距离后，嘟起了嘴。

「你是叫……莉德酱吧？你太狡猾了！」

「狡猾~？与生俱来就如同怪物一般强大的死剑使有资格这么说吗~？」

「没法还嘴呢！」

林奈挺起胸膛地说道。因为性格坦率，要是对方说了正确的言论，即便那是敌人也会认可的吧。

「虽说没法还嘴了……但咱还是要打倒莉德酱！」

「这气势，真不错啊~。没有白来一趟的感觉呢~」

「就算是空转也是高速转动哦！」（注：原文的空回り，同时具有机器空转和徒劳无功的意思）

林奈说着自己也觉得莫名其妙的话语，继续挥动着银翼。莉德也已简单的行动接了下来。

林奈的剑，就算是恭维话，也没法说是好剑法。不过，以死剑使的力量和速度挥下的剑，一般的剑士就连看都看不到吧。在用剑抵挡时，就会连人带剑被斩杀了，就算好一点手也会断掉。

可是，莉德却轻易地挡住了银翼的剑刃

「咕……还没完呢！」

林奈勇敢地继续挥舞银翼。莉德被那连克罗都感到头疼的，杂乱无章且难以预判的刀法不断攻击着。

莉德一脸厌烦地挡住银翼，同时不断地后退着。可能是因为想死的缘故吧，莉德完全没有进行攻击。

「莉德酱，这样下去真的会死的哦！」

「哎~我已经说过想死了吧~」

「想死的话，明明不用防御就可以了！」

「我不认真的话，你也没法认真起来的吧~」

「呜呜呜……」

林奈边挥舞着边哼哼唧唧地。

看来，莉德是真心想死。林奈作为剑士是个异端，而莉德在这方面更在林奈之上。为了死而战斗的剑士，还从没见过。

林奈和莉德冲进其中一个洞穴后，一边交战着，一边往洞穴深处移动。在此期间，莉德也单纯只是进行防御而已。可即便如此，她的剑没有被砍断，即便受到斩击也是毫发无伤。

「嗯，确实，攻击力很强呢~。可即便如此，要砍断我的剑也还是不可能的呢~」

「话说，那把剑是什么~？是从莉德酱的手中出现的吧~？」

「龙之一族的人，能够像这样将剑和骨头一起放入右手中哦。被称为龙之骨，和从锐刃手腕中伸出的剑相同的吧~」

「嗯，和那种怪物相同吗！」

林奈之前也看到过从索迪亚出现的锐刃。那个怪物确实能从手中生出剑来。那是即便擦到，都会粉身碎骨的厚重的巨剑。

要是出现那种东西的话，即便是林奈的斩击，也和很难将其斩断的吧。

说到底，咱为什么在战斗呢——

突然，这个疑问在林奈的脑海中出现了。莉德正渴求着能够杀死自己的对手。她好像从希露菲那里听到了名为克罗的存在，对手即便是他应该也可以的。

要是克罗与莉德战斗的话，林奈就能回到莉洁贝尔身边去了。自己绝对的主人莉洁贝尔，正与虽说老但却是最强的剑士——大剑圣战斗着。自己的本能明明发出警告，让自己回去的。

不过——林奈的心中，正在响起另一个警告。

不能让克罗与龙剑战斗！

并不只是因为刚才看到的未来，莉德只是这样站着，她散发危险感就让自己浑身发麻了。而这危机感正迫使林奈的身体进行战斗。

「风之手，疾驰！」

林奈收回银翼后，举起右手放出了术法。有着手掌形态的块状空气聚合物高速地向龙剑飞去。

咚，恐怖的轰鸣声自狭小的洞穴中传出，接着砂土崩塌了。让人意外的是，这里建造得很坚固，整个洞穴并没有崩塌——

「呼哇，哇。突然就放术法了吗~、真是吃了一惊~！」

「……好像一点事都没有呢」

林奈无奈地说道。

在弥漫的尘埃中，龙剑正不断地将口中的灰尘往外吐。虽然有点脏，不过好像没有受伤的样子。

林奈全力发动的术法，就连钢筋混泥土的大楼都能轰飞，可是正面了这个术法的龙剑，却毫发无伤，真是令人难以置信。

虽然难以置信——可这就是现实。

「七剑中虽然怪人多，但即便是在那些人中莉德酱也是出类拔萃的呢……」

「正因为是七剑，所以不管做什么都不会有人说三道四哦~。明明还在享受着家里蹲的生活，可就因为你们在胡闹，所以就连我都得出场了，真是好累~」

「那，咱聊表歉意。——让你去死吧」

林奈再次架起银翼。

「那真是令人期待。come on，come on」

虽然完全被小看了，但是，不能让她总是这样游刃有余的样子。

这是必须的战斗，林奈让自己体会到了这一点。如果对手是七剑的话，那就是布雷兹的敌人。或许总有一天，龙剑的剑刃会想女王挥下的。

林奈架起银翼的同时，慢慢向前踏出一步。

「在最糟糕的时候出现了呢，龙剑……」

克罗无奈地挠了挠头。林奈和莉德一边战斗者，一边闯进了其中一个洞穴。两人身影立刻就消失了，不过，紧接着又传来巨大的铁球互相撞击一般的响声。

拥有异常攻击力的死剑使的剑，与挡住了攻击却完全没有受伤的龙剑发生冲突的话，回想起那种令人毛骨悚然的声音也是理所当然的。

「不过，这还真是没法预测呢。无法斩杀，即便被斩了也死不了的对手，该怎么办才好呢」

克罗冷静地看着林奈的战斗——认识到自己是敌不过龙剑的。

林奈最开始的一剑虽然多少手下留情了些，可那一击应该也有着克罗所无法比拟的威力才对。

而林奈的那一剑，也只是造成了一些擦伤而已，而且瞬间就回复了。

与那样的对手战斗，不管是古流也好，还是无想也好，都没有效果的吧。

「话说，林奈也陷入苦战了吧。就由我来做诱饵，让林奈发动必杀一击吧」

「喂，罗。你想要介入那两人的战斗中吗！？」

「林奈的攻击能够造成伤害，既然如此，就肯定有办法的吧？」

「我不是说这个！」

赛菲绕道克罗的面前。

「不管你变得有多强，要介入林奈和莉德的战斗也太乱来了！你相死吗！？」

「冷静点，赛菲。我之间就在想了，你是没有一个好老师的缘故吗，你的内心锻炼得还不够啊」

「我现在可不想听你说教啊」

「让我把想说的说完吧。事到如今，我都不知道以后还能不能像这样再次和你说话了呢」

「罗……」

「要是没有林奈的危机的话，我可是想尽情性骚扰的呢……」

「我砍了你哦」

虽然算不上威胁，但赛菲还是微微举起了星崩。

「这样我可就头疼了呢。本来，这事态就越来越麻烦，要是连赛菲的都成了敌人的话，我可受不了」

「哎？麻烦……」

「出来吧，天剑索希亚。放出那样的杀气，就失去隐藏的意义了吧」

「……真亏你能察觉到呢，克罗。你那感知的敏锐程度，已经到达七剑的等级了呢」

一个新人物从其他的一个洞穴中登场了。而那个洞穴到底是与何处相连的呢。

「太好了，公主也平安无事吗。嘛，我可是受过训练的剑士，可不会因为陷阱就死掉的呢」

「索希娅！你也没事吗……话说，这是什么意思？」

赛菲的脸上渗出了汗水。她也从索希娅是身上感到了杀气吧。

「当然，并不是向赛菲发出的。你想要杀掉的人是我吧？」

「这不是理所当然的事吗。为了我的目的，公主是必不可少的人。而最重要的事，我还没有享受过她的胸部」

「我是不可能让你享受的吧！」

「怎么会让你得逞。就连我都还没尽情享受过呢！」

「你想要享受到什么地步啊！」

赛菲忙着吐槽。

「现在不是说这个的时候吧。要杀掉罗……你是认真的吗，索希娅」

「当然。啊啊，并不是因为希露菲想要杀掉你的缘故。我也是七剑，并不会听从政府的命令。这种事完全无所谓。」

「既然如此……胸部就暂且不提，是因为赛菲吧，还有日奈子？」

「呵呵呵」

对于克罗的话，索希娅只是笑了笑。看到那笑容，克罗就知道自己的推测是正确的。

「哎？这，这是怎么回事，罗？」

「理由我也不清楚。不过，已经用不着思考了。不是因为政府的命令，在这种状况下，不像是作为剑士想要进行决斗。既然如此，单纯就只是嫌我碍事吧？」

「我吃惊了。你的脑子赚得还挺快的呢。不愧是休卡养大的孩子呢」

「我倒是一头雾水呢……」

赛菲不知所措。虽然时间短暂，但也教导过自己剑术的索希娅与克罗的战斗，这对他而言也是无法忍受的事吧。

「我告诉你吧，克罗。我的肺出现了病症。无法适应这个地球的大气。大概不久于人世了吧。而治疗手段只有一个，那就是回到索迪亚」

「那还真是……可怜呢」

这句话有一半是真心的。像索希娅这般有着剑术上的才能，可上天却并没有给她足够时间。

「我，比谁都热切地希望打开空之扉。而对此，公主与太阳之少女的力量是必不可少的。不过……这种事，尤其太阳之少女而言，会有很大的危险的吧。因此，你是绝对不会让空之扉打开的」

「这是当然的吧。日奈子既不是剑士也不是战士哦。绝不能让那家伙被牵扯进奇怪的事中」

夏天，日奈子打开了巨大的空之扉，虽然在那之后，并没有出现什么生命危险。可还是在床上躺了一阵子。

上一代的太阳之少女，在世界中打开了大量的空之扉后，也在床上躺了一年的时间——然后，为了关闭空之扉，过度使用力量，结果受到反噬粉身碎骨了。

绝对，绝对——不能让日奈子也走上相同的道路。

「……我也这样认为。我也并不希望太阳之少女死去。不过，我自己也不想死哦。我想和剑一起活下去，得到七剑的力量。我还想继续前进。为此，我必须要活下去……！」

「别自以为是了……！」

克罗身体微曲，将手放在刀柄上。

「我虽然同情你，但也不会因此让你利用赛菲和日奈子的！行了，我也找到和你战斗的理由了……！」

「你能有干劲，我也很高兴哦。作为剑士想要堂堂正正进行战斗的心情我也不是没有。真奈……和阿米拉尔也是你打倒的吧？能和打倒那两人的剑士战斗，实在太有趣了」

「来吧，索希娅」

克罗进一步压低身体重心，在握着剑的手中注入力量。让自己的存在一点一滴地消失。

无想——让自己化为无，就连自己都不请何时会挥下剑。无论攻击还是防御，都是自行发动的。

虽然对林奈无法使用，可对索希娅的话，就没有必要犹豫了。说到底，要是不用无想的话，连战斗都算不上吧。

「那么，我上了」

索希娅刷的一声拔出了配刀。

闪影绝晶刀——据说是用索迪亚的古代金属打造，有着透明刀刃的剑。

据说使用者如果不是心灵澄澈之人的话，立马就会变成一把钝刀的。

不过，以透明的状态但是碰到人的肉体，也会将人体切断的，是有着令人恐惧的锋利程度。当然，索希娅拿着的闪影绝晶刀，是透明度状态。不过，对克罗而言，索希娅可谓是邪念的聚合体了。

可是——这种事已经完全无所谓了。

处于无想模式的克罗，什么也感觉不到，什么也不考虑。

「有趣……你明明就在那里，可是却觉得那里什么都没有。就好像是幻觉一般呢……」

索希娅将到架在身体的左侧。在日本的剑道中，被称为“八相的架势”。本来，那是刀在右侧的架势。而索希娅则是在左侧更加灵活。完全放松了力量，没有一丝破绽。

当然，这对现在的克罗而言，完全没有意义。因为无想模式已经使用了好多次，已经不会发生意识完全消失的事了。

只是思考的话，还是做得到的。可是身体不会按照自己的想法行动这点还是老样子。

呼——突然，索希娅懂了起来。随意地挥下了闪影绝晶刀。而这时，克罗也挥下了剑。如同滑过那透明的刀刃一般将其拨开了。

「呵……这么轻易地就防住了吗！」

「…………」

克罗没有回答。既看不见索希娅的剑刃，也不知道那把剑的长度，但是从她的动作能够判断出剑会在哪里出现。不，无意识地进行了预判。

「既然如此——这招又如何！」

索希娅如同电光一般猛地向前迈出一步，用左手放出了突刺。看不见的刀刃，再加上以极高的速度所放出的斩击，等察觉到的时候，刀刃的尖端已经触及脖子了。

可即便如此，克罗连眉头都没有皱一下。在索希娅迈出一步的同时，他也已经展开了行动了。在用脑袋察觉到突刺之前，就进入了防御模式。

在刃与刃碰撞的一瞬间，火星剧烈地四散。虽然轻微的冲击传入了克罗的手腕，但这算不上什么伤害。

与此同时，索希娅以突刺相同的速度收回了剑，回到了之前摆出的八相的架势。与擅长突刺的依修特的必杀技雷穿相同吗，或许更是在那之上技法。

「…………！」

克罗深深地吸气，一口气迈出一大步，以身体撞过去的气势，将摆成中段架势的剑挥下。

克罗在穿过索希娅的身边后，停了下来。同时，索希娅的身体被斜向斩裂，喷出了鲜血。

「咕……！」

克罗转过身进行确认。伤口好像很浅。最多只是砍了一层皮的程度吧。

「没想到，你居然能伤到我。这已经……无法原谅了呢！」

「哎，索希娅？」

赛菲露出大吃一惊的表情。

索希娅明显散发出了怒气。微微眯起的双眼也放出了锐利的精芒，好像光是视线，就能杀人了。

「区区人类……不，区区一个男人真是干的不错呢。因为当着公主的面，本来想让你死的痛快些的，这下……如果大卸八块能够了事，你就当是撞了大运吧」

「索，索希娅。你的性格好像变了哦！」

索希娅一点都不在意赛菲的动摇之色。接着，突然跑了起来，再次用左手放出了一道突刺。

「…………！」

这回是三段突刺——而且，三段的突刺快得看起来就只有一道突刺一样。克罗用无想迅速地拨开了三道突刺，可即便如此也没能完全躲开，其中一道突刺还是擦过了肩膀。明明只是擦到而已，可是却深深的被斩裂了。

「真亏你能躲开呢……！」

索希娅露出了残酷的笑容，就这样收回了剑，同时放出了左上段的回旋踢。

克罗以几乎是倒在地上的模样勉强躲过了那一踢。然后迅速重整态势。左手拔出了另一把剑——舞姬，向索希娅的身体发动了斩击。而索希娅以冲入克罗怀中的方式躲开了这几乎无意识挥出的无想的一刀。

「哈……！」

索希娅这回伸出右手，用食指和中指对准克罗的双眼插去。

这回是眼球吗——克罗再次下意识地展开了行动，有舞姬的剑柄攻击索希娅的右腕，让其手指的路线发生偏移。

索希娅的食指擦过了克罗的太阳穴。克罗转动舞姬，用剑尖砍到了索希娅的右手腕。

「切……！」

索希娅发出痛苦的声音后，退到了后方。鲜血从右手腕中飞溅出来。

「你又伤了我……！你到底是是什么……！」

「我怎么知道」

克罗解开无想模式后回答道。

「回旋踢就不说了，索迪也会用插眼球这种卑劣的招式吗？」

「可你不光防住了，还进行了反击呢」

「不巧，我和使用这种卑劣招式的人可是不断战斗了七年哦」

拉休与正面发动剑技的索迪们不同。插眼球是理所当然，还会事先设下陷阱，在克罗中了陷阱倒下后，还会骑在克罗的身上，并掐他的脖子的呢。

与不按常理出牌的王拉休相比，索希娅的战法已经算很讲理了。

「那么，我就更卑劣一点，展现一下让剑之圣堂的学生们看到后会昏倒的战斗方式让你看看吧……！」

「那真是令人期待——」

咚，在克罗用玩笑话回答的时候，响起了轰鸣声。

接着，有什么东西地滚了过来。

「……莉德？你在干什么？」

「咦，索西雅姐？你还活着傲慢~？」

滚过来的人是莉德。接着，忽的站了起来，然后，拍掉运动衫上的赃物。

「好久不见了呢~。那次，被我妈强行塞进剑之圣堂一个月后，就逃了出来。自那之后就没有见过了吧？」

「不，你在继承龙剑时也见过哦……那是你十五岁时候的事了。自那以来已经过了两年多，听说这段时间你也一直宅在家里吧」

索希娅无奈地说道。从她的话中，可以推断莉德好像还只有十七岁。只是比今年十六岁的克罗大一岁而已。

「哈，哈，哈……我已经讨厌那个人了！太难缠了！」

接着现身的人是林奈。虽然毫发无伤的样子，但好像进行了剧烈的战斗，呼吸很急促。

「死剑使也在呢，哎呀哎呀，状况越来越混乱了呢」

「要是你不带赛菲过来的话，事情就简单了呢」

克罗恨恨地瞪着索希娅。对他而言，状况也在向这不太好的方向发展着。克罗只是想救林奈而已。

赛菲会由索希娅来保护的吧，而拉休和大剑圣则完全没有担心的必要。

不过，要带着林奈逃跑是很困难的，再加上莉德，就连索希娅也在。即便与林奈联手，要打倒莉德和索希娅也不是件容易的事。

「！？克罗酱，趴下……！」

「什…………！」

突然，林奈喊了起来，并冲向了克罗。林奈的胸部撞到了克罗的脸上，就这样将他推到了。

接着——

响起了刚才所无法比拟的轰鸣声。与几天前受到空袭事的声音相似。

周围被炫目的闪光所包围，克罗就这样被林奈压着，身体无法动弹。

「咕……！」

更加可怕的热和光满溢而出，将周围的沙土轰飞了。

到底，发生了什么——

「搞得还真是华丽呢」

在与拉休与八歧大蛇战斗的地方相距数百米处的墙上。

这里有一名身披黑色斗篷的女性。

有着长长的蓝色头发，正目不转睛地注视着爆炸发生的地方。

「好不容易出现的宫殿也白费了呢。布雷兹虽然不怎么喜欢思考，但是聚集在这里的家伙也挺烦人的呢」

身穿黑色斗篷的女性露出了苦笑。

「我也差不多做决定了。那么，该怎么办呢？」

虽然这么说着，但她的身体却是纹丝不动。

在数百米的前方，在发生爆炸的附近，有数个人影正在活动着。发出那种程度的爆炸的，是七剑还是死剑使呢？

「七剑……说的也是，那群家伙也出动了吗。就算政府能老实地待着，可既然布雷兹已经展开了如此大的行动，那七剑自然不可能后退」

呼，身穿黑色斗篷的女性叹息一声。

「扉之巫女，太阳之少女，剑圣的继承者们，以及七剑和死剑使。再加上——自索迪亚而来的来访者都出现了。已经不能继续旁观了」

她想要慢慢地踏出一步——果然，还是不行。

还不行，还应该在等一下。

因为从爆炸附近出现的人，是身穿Sabers制服手持日本刀的少年。

接着，自爆炸中心地区又出现了两个人影。

再稍微观察一下再行动也不迟。

恐怕——无限接近顶点的两人的战斗就要开始了。即便是最强的扉之巫女，也无法做到那样的厮杀的吧。

既然如此，看完之后再介入也不迟。

身穿黑色斗篷的任务作出决定后，就在原地坐了下来。

克罗被林奈推倒的时间，也只有数秒钟而已。

在这数秒七剑，周围的景色完全地改变了。

「喂喂，真的假的啊……」

「克，克罗酱……没事吧？」

「那是我的台词。林奈，你……」

克罗将手伸到林奈的背后。无论是毛衣还是衬衫都被烧破，背上的皮肤也脱落了。

当然，这是从热和光中保护了克罗所致。克罗因为林奈的保护，毫发无伤。

「哈，咱没事的。这种程度，马上就会治好的……」

「林奈……」

虽然作为死剑使必须遵从莉洁，不过，林奈果然还是林奈。先一步以预知未来察觉到危险后，守护了克罗。

「得救了，谢谢了，林奈」

「哈哈，别在意。比起这些，这可真不得了呢……」

林奈微红着脸笑着说道。

克罗他们已经不在刚才的地下空间了，不知何时回到了地面上。周围都被烧焦，仔细一看，地面上出现了一个巨大的环形山。

这环形山距离地面应该有数十米——这数十米的地层，就像被整个掀了起来一样。

虽然克罗至今为止也目睹了许多难以置信的事，不过这种破坏还是无法和现实联系起来。到底是做了什么，才能将地面掀到这种程度呢。

「啊，对了。赛菲酱……？」

「……那边好像也有会保护她的家伙呢」

在距离克罗他们二十米左右的地方，在索希娅背后的赛菲正坐倒在地上。

顺便一提，龙剑莉德也在赛菲她们附近。当然也是毫发无伤，正百无聊赖地玩着运动帽上的猫耳。

「这到底是什么，是弹道导弹掉下来了吗？」

「不知道，咱看到的只是这附近被掀飞的情景而已……」

「……如果不是希露菲大人又再乱来的话，或许就只有那家伙了」

而克罗口中的那家伙，正慢慢地降到这边。

那漂亮的裙子在随风摇摆着，慢慢地降到了地上。

「哎呀，诸位看起来真是脏呢。除了克罗以外的人都是女孩子，必须打扮地漂漂亮亮地才行」

这么说着的蛇，除了腰腹附近被稍微受了点伤意外，并没有其他的污渍。

「这是你的术法搞得鬼吗」

「嗯，克罗。同时使用了爆炸和火焰的术法呢。无论哪个都是我擅长的哦。拜其所赐，终于变得华丽了呢」

「你还真是个麻烦的家伙呢……」

堕落宫殿虽然占地极广，可放眼望去，有一半做哟丶土地都被掀飞了。或许就连宫殿里的布雷兹们都出现牺牲者了。不过，八歧大蛇恐怕是不会在意这些的吧。

「不过，这可不是我的错。无论怎么想都是拉休不好。因为他给我看了非常有趣的剑招，所以我也不小心认真起来了」

「……你口中的拉休人在那里，没见着啊」

「你的师兄，并不是那种会眼睁睁看着强力的术法发动的笨蛋吧？」

「确实」

拉休的话，早就远远地逃到不会受到爆风肆虐的地方去了吧。就算要回来，也得花些时间的吧。

「拉休会回来吗？到他回来为止，就由身为他师弟的你负起责任在做我的对手吧，你会做我的对手的吧？」

「林奈，再加上你，和两个死剑使战斗，对我来说还真是太奢侈了呢」

「别这么说。诸位在我刚才的术法中看起来都受了些伤，唯独你最精神了哦」

「龙剑也很有精神哦」

克罗指着正在发呆的龙剑。

「啊~，好累啊~。今天已经干了一年份的工作了。我要休息~。来年再努力吧~」

「她那么说哦。话说，那就是龙剑？看起来很没干劲的样子。果然，还是你更有趣——」

说到这里，八歧大蛇忽然转过身，在那视线的前方——

「你闹得还真是夸张呢，蛇」

「女王……！」

慢慢向这里走来的人，是莉洁。右手正握着真红之剑。

八歧大蛇端正自身，低下了小小的脑袋。果然，身为死剑使的她，无论何时都不忘对女王保持敬意的。

「克罗，果然你的弱点是肉体太过脆弱了呢。与蛇战斗于你不利，还是放弃吧」

「哇，婆婆？」

不知何时，大剑圣站在了克罗身边。她也握着已经出鞘的剑。

大剑圣虽然身上到处都是擦伤，但还是挺精神的。呼吸也不急促。

「哼，这一代的蛇还真是喜欢讲究排场呢。要是把你们自己的据点给破坏了怎么办」

「这种事，战斗结束后再考虑」

八歧大蛇认真地说道。她果然也是布雷兹。岂止不考虑后果，甚至还有喜欢制造困难的倾向。

「呼……看着你们，就让我想起了以前的事哦。索迪虽然适应了这个社会，但也发生了改变，可唯独布雷兹没有发生变化呢」

「不允许我们发生改变的，就是索迪政府吧」

如此呢喃的人正是莉洁，她正以没有丝毫感情的目光看着大剑圣。

「正是如此呢。我说了无聊的话」

大剑圣自嘲地笑了，接着从怀中取出了一张照片。

将那撕了一半的照片，给克罗看。

那张照片上有着年轻时还是黑发的大剑圣，以及赛菲的曾祖母智将拉纳菲。

「之前也给你看过了吧」

「啊啊……其实，我在太阳之少女的故乡，看到了没有被撕毁的原照」

「是吗。妾身将这照片撕毁的是因为……在这照片上的另外三人已经见不到了」

克罗知道在这照片的上的三人都是谁。

在没有被撕毁的照片上，有着上一代的扉之巫女与太阳之少女。以及——

「不，不对，是妾身害怕再见到那三人的脸啊」

「害怕……？」

「妾身，到头来还是什么都做不到。太阳之少女在关闭空之扉后死了，扉之巫女在失去太阳之少女后，因为失意而被拉纳菲给带走了。然后——另一个人」

「那张照片上拍摄的……果然是莉洁吗？」

在照片上，还有一个小小的第五人。在看到她的时候，就有种似曾相识的感觉，这是理所当然的。因为那就是莉洁。

「没错，在那照片上的五人，就是推动一切的始作俑者们。开启空之扉，开始战争，站在战场的先头战斗，以及让战争结束。虽说是以不够彻底的形式就是了」

「所以，婆婆至今仍在继续进行战斗吗」

「没错。妾身……一定是为了偿还最后的债，而活到今天的吧」

大剑圣将照片塞给克罗。克罗也只好接受。

「那么，继续吧，贝尔」

「已经结束了吗，露西埃？不需要和徒孙告别吗？」

「还以为你性格已经改变了，但口吐狂言这单还是没变呢？贝尔，你认为你能战胜妾身吗？」

「说到还有没做完的事，我也一样。我或许也是——为了战胜露西埃，而活到现在的」

大剑圣摆出中段的架势，而莉洁则是垂下了握着剑的双手采用无形的架势。

一阵强烈的恶寒在克罗的背后升起。大剑圣和莉洁，都向对方散发着比刚才更纯粹更浓郁的杀气。

这——谁都无法插手。

已经连在她们周围战斗都做不到了。

谁都不会去玷污——过去站在顶点的两位剑士之间的高傲的决斗。

然后——

大剑圣无声地跳了起来。

大剑圣一瞬间就跳了五米左右的距离。

以最小的行动进行最大距离的跳跃——大剑圣的体术已经没有一丝的赘余了。

「露西埃……！」

大剑圣因为自身太快的缘故，在已经开始颤抖的视野中，看到了莉洁睁大双眼的一幕。

就好像意识离肉体而去一般，不断地加速。大剑圣的意识已经先于肉体挥剑了吧。

大剑圣的眼中，不管是自己的行动，还是莉洁贝尔的行动看起来都像是慢镜头一般。

大剑圣将剑自上段挥下。这是描绘了最快且最短的路线的剑法。与古流那奇妙的剑法融合，是具肉体所能挥出的最强的剑。

「…………！」

莉洁贝尔就这样睁大了双眼，用虚幻的赤夜挡了下来。叮，钝音响起，双方的剑刃都砍出了一些缺口。虽说是以『光』制造的剑，可受到了伤害也还是出现破损的。

「啊啊啊啊啊！」

大剑圣鼓足气势，持续不断地将剑挥下。如同银色闪光一般的白刃咆哮着，虚幻的赤夜每次在挡住大剑圣攻击的时候，也会放出不祥的红光。

不管无数次都被挡住，但大剑圣没有丝毫的动摇。只是一味的，继续快速地挥剑。

不过，莉洁贝尔的防御还是太出色了。即便是虚幻的赤夜，可大剑圣的剑，仍然具有一击就将其砍断的威力。虽然乍一看，莉洁贝尔光是防御就得竭尽全力，可她仍然确实地在虚弱大剑圣斩击的威力，进行防御。

即便人格发生了改变，即便外表看起来就和小孩子一样，可是立于布雷兹顶点的剑士，完全没有让人感到她已经变弱。

不，与其说是没有变弱——不如说，女王的技术比以前更精湛了。

「哈！」

大剑圣挥剑一闪，将莉洁贝尔击飞了。尘土飞扬，女王在地面上后退了二十米左右才听了下来。

「咕……你真的有九十岁了吗……」

「我可唯独不想被你这么说，我们同年的吧」

大剑圣轻轻地挥了挥剑后，回答道。刀刃虽然有些缺口，但是锋利程度还是没有下降。由自己亲自打磨，连名字都没有到爱剑比想象中还经用。

「你是什么打算呢，贝尔。光是一味地进行防御，可是没有胜算的哦」

「明明都那样攻击了，还真能说呢。我看可没有小看你哦」

「这可真是荣幸呢，女王陛下。话说，贝尔，医生的工作快乐吗？」

「是的，大哥哥可是让我治疗了好多次哦。与布雷兹不同，老是受伤，是个很不错的患者」

「喂喂，医生喜欢病人是怎样？总感觉有些不对劲，这与与人格发生变化是相同的道理吗。可是，真是有趣。妾身在引退后，也做了打磨师就是了」

「确实很有趣呢。即便使用了光刃，可因为斩击太过强力，使得刀刃总是破碎不堪的你居然会做打磨师呢」

「少废话。你能治愈身体，妾身则能打磨刀刃。我们双方都还有着与自己不相衬的角色呢」

「不过……我们还是回到了这里。无论是医者之路，还是打磨师之路我们都舍弃了」

「妾身并没有舍弃。在打倒你，收拾了这场骚乱后，就再次回到打磨师的道路上」

「……你觉得能打倒我吗？」

莉洁贝尔静静地说完后，就笔直地注视着大剑圣。

令人意外的是，或许，她底子里还是没有发生改变吧。仍是傲慢，妄自尊大的布雷兹女王。

「这么说来，布雷兹的“女王”这个称呼是由你喊出来的吧。布雷兹的首领们至今也有过好多代了，而被称为女王的就只有你」

「你想说什么？」

「上了年纪后，老是会沉浸在过去的回忆中呢。不过——嘛，只是无聊的感伤呢」

大剑圣慢慢地将剑摆出中段的架势。

「还想继续吗，露西埃。你应该也已经注意到了才对」

「哈，我可不知道你想说什么呢」

当然，这是谎言。

莉洁贝尔想说什么，大剑圣已经很清楚了。七十年前的大战中一起并肩战斗，在肃清布雷兹的时候也是正面厮杀的伙伴。交战过一次的话，就能明白很多事——莉洁贝尔的剑术已经到达了何种境地，关于自身剑技的弱化，这个用不着说，也已经很清楚了。

不过，即便如此——

「剑经过多次打磨的话，会变小，变细的吧。不过，锋利的尖峰却是会无限复苏的呢！」

「说的也是，露西埃。你的精神并没有衰弱这点，我已经很清楚了！」

大剑圣和莉洁贝尔同时跑了起来，刀身剧烈地碰撞。

冲击波自冲突的剑身中生成，穿过大剑圣的身体。不过，两人对这种东西没有丝毫的怯意。

「就让你好好地体会一下妾身的锋利吧！」

「你的气魄，我确实已经感受到了！」

这一回，莉洁贝尔也放出了斩击。锐利，用力地以将地面踩碎的势头踏出一步，描绘着红色的轨迹放出了一剑——

大剑圣不知为何反而淡淡的笑了起来。

放出斩击，挡住莉洁贝尔的剑，然后再次施展攻击。每当这时，轰鸣和冲击声就会响起，杀意和杀气也会交错。

将赘余省略到极限为止，并放出最快速的剑。即便使用了顺绝之法，这也是和古流相似一种走钢丝的危险战法。

要是有一个失误，弥补力量与速度的技法发生欠缺的话，莉洁贝尔不光能接住自己的剑，还会出现致命的破绽，要是这时受到反击的话，就会被斩杀了吧。

不过，大剑圣绝不会出现一个这样的致命破绽。

一边继续流畅地使用者瞬绝之法，一边继续与莉洁贝尔交战。

「贝尔，你知道吗，打磨并不只是调整剑的锋利程度而已。而是展现刀刃的美感。日本刀的打磨师们的杰作，可是会美到令人叹息的哦」

「美丽吗？确实你的剑的力量下降了——但仍然美丽。并不像从前那般只是强大且快速，还变美了。那是对索迪而言，不可能存在的剑呢……」

「哈哈，这是为什么呢。或许是因为选择了自己不相称的生活方式吧」

大剑圣这回淡淡的笑了起来。

虽然是个怪人，但却是真挚的为剑而活的弟子休卡。

继承古老的剑术，并想要创造新的剑术的永久与义友。

与年轻，耀眼，且才华横溢的人们一起继续创造古流的那些日子，也改变了大剑圣吧。

「贝尔，给你妾身研习的剑！」

「咕！」

莉洁贝尔勉强挡开了大剑圣对自己颈部袭来的一刀。

「呵呵……贝尔哦。到了这个年纪，居然还能有这般令人心情雀跃的厮杀呢！」

「这么大年纪了还这么不懂事！露西埃，可没有剑士会希望露出这种年轻人的样子！」

大剑圣虽然怒吼着，但挥剑手却没有停下。莉洁贝尔也同样幕后这，以流畅的动作不断地挥剑。

大剑圣——不，莉洁贝尔也笑了。

一边露出发自内心的笑容，一边交战。

啊啊，好怀念——大剑圣，感受到了令自己颤抖的喜悦。

虽然性格发生了，不过，这家伙果然还是莉洁贝尔！

是的，或许那时的妾身，是恋着贝尔的剑的。

以及，贝尔或许也——

「嗯，没错。像你这样的剑士，已经不会再出现了。剑圣吉纶茜德。你曾是最强的剑士」

「…………！」

突然——真的是突然间。

大剑圣的左手，连同手被一起斩断了。

「咕……！」

大剑圣一蹬地面，与莉洁贝尔拉开距离。

她的左手，就好像没有察觉到被斩断一般，还握着剑柄。

「婆婆……！」

虽然听到了克罗那焦急的喊声，但是大剑圣没有回头。冷静地摇晃了一下身体后，之前还握着剑柄的左手掉到了地面上。

「哎呀哎呀，这明明是跟了我九十年的手呢。居然这样轻易地就分别了」

「你那如同开锋利剑一般的剑术，很漂亮。不过……已经衰落的剑绝对无法回到原来的模样了哦」

莉洁贝尔，轻轻地一挥虚幻的赤夜，甩去剑刃上沾到的少许鲜血。

「呵呵……咕咕咕」

「你什么好笑的呢，露西埃」

「你已经是一副胜券在握的样子了。不过别小看了我啊，贝尔……！」

大剑圣毫不在意出血的左手腕，要是像这样继续流血的话，就算是索迪，也会危及到生命的，不过，这已经无所谓了。

确实，大剑圣的剑——虽然锐利，但已经衰弱了。

要是有一丝动摇的话，就会丢掉性命的吧。不，如果不是莉洁贝尔的话，也没人能够找到大剑圣的破绽，并斩落她的左手腕的。

已经衰老的大剑圣与仍然维持着肉体的莉洁贝尔。虽然都是到达了极限的剑士，可七十年的岁月却带给了两人不同的东西。

肉体的不同造就了如此令人绝望的差距。

莉洁贝尔几乎有着无穷无尽的体力，而已经老去的大剑圣，无论怎么说体力都不够了。

将最强的女王作为对手挥剑的话，体力的消耗也是极为剧烈。

大剑圣的体力比自己想象中的要多。所谓的毅力，也是不可小看的东西。不过，这也有其界限。

虽然也有这由精神支撑肉体的情况，但是不可能一直持续下去。

「我即便再挥剑一两百次，，刀法也不会产生丝毫偏差的吧。不过，露西埃，你已经不行了。在接下来的一百次的剑招中，你的剑就会出现两次偏差。而我不会放过这个破绽的」

「你要说的就只有这些吗，贝尔……！」

咚，大剑圣一蹬地面冲了出去。

不过立刻就察觉到，自己的动作比刚才要差。不过，这也只是一点点而已吧。对战斗不会有多少妨碍的。可是，这是在对手并非莉洁贝尔的情况下。

因为失去左手的缘故，身体有些失衡，而流出的血也在剥夺自己的体力。

「呜哦哦哦哦！」

大剑圣如同年轻时一般怒吼着，用右手挥舞着剑——

「露西埃，已经——！」

莉洁贝尔随意地用虚幻的赤夜轻轻地横扫而过。大剑圣的肩膀闪过一阵灼热的痛楚，喷出了鲜血。

「还……还什么都没有结束！」

大剑圣扎着头发的发带松开了，一头银丝随风飘舞着。

大剑圣对此毫不在意，将剑高高地举起后，挥下。可是，只是移动到一旁就躲开了那一击，然后袈裟斩斩在了大剑圣的身上。

「咕！」

再次感受到胸口如同燃烧般的痛楚，令大剑圣一瞬间停下了动作。可即便如此，那也只是微微一刹那的时间而已。

然后向前迈出一大步，对准莉洁贝尔的脸放出了突刺。

莉洁贝尔那有着不可思议色彩的通透秀发，有几根飘散在空中，但也仅此而已。莉洁贝尔闪过突刺的同时，发动反击斩裂了大剑圣的脖子。

不，太浅了——大剑圣还没衰老到只是这样就会死的程度。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

大剑圣的鲜血自颈部流下，但她还是举起了剑。可是，莉洁贝尔并不允许大剑圣进行反击。她以令人难以看清的动作不断地挥舞着虚幻的赤夜，而每当大剑圣的身体被砍到时，鲜血都会狂喷而出。

「咕……！」

全都不是致命伤。身体也还能行动。只要还能挥剑，自己就仍是剑士。既然是剑士，那么，不管受了多严重的伤，都得继续战斗。

弟子休卡，自己也是如此培养她的。只要还握着剑，那不管处于何种状态都能继续战斗的人，方为剑圣。徒孙们也一直接受着同样的教导吧。

既然如此，教导这一切的人，就不能再继承者们的面前露出丑陋的模样。

被斩到而受伤绝不丑陋。

只是受伤就放弃战斗的话，才会令过去自己所有的剑圣的称号蒙羞。

「露西埃，你已经……！」

「妾身怎么了！你这萝莉控杀手，可别得意忘形了哦！」

「你说出口了呢！」

莉洁贝尔猛地向前跨出一步，刺出了真红之刃。大剑圣避开了要害部位，用腹部挡住了那一剑。这一剑如同穿过了缝隙一般，并没有刺到内脏。虽然从自己的后背穿出，但是大剑圣仍然站立着。

作为已经登峰造极的达人，大剑圣无论伸出怎样的状态下，都能放出必杀的一击。大剑圣挥剑瞄准了莉洁贝尔的脖子——

「这样就……结束了！」

在此之前，莉洁贝尔手一扭，之前刺出的剑自腹部的中央滑向右侧腹。

「啊…………！」

大剑圣的身体失去了平衡。大量的血自侧腹流下，步履蹒跚地向左侧走了几步。

「我将你教给我的事——实践一下吧」

「你……指什么呢……」

莉洁贝尔没有回答，只是高高地举起了虚幻的赤夜。接着，以连残影的无法看到的速度放出了斩击。

再次被袈裟斩撕裂——鲜血如涌泉一般自较深的伤口中喷出。

「就是确实地给与最后一击。因为你没能在七十年前砍下我的脑袋，所以如今才会被斩杀的哦」

「贝……尔……」

大剑圣就这样握着剑，跪在了原地。虽然能够忍受伤口的痛楚，但是失去的血就无能为力了。无论索迪的身体就多强韧，可如果血不够的也是无法动弹的。

大剑圣就这样低着头，因为，已经连抬头都办不到了——

并不只是因为如此，而是想要隐藏浮现在嘴角的笑容。

大剑圣笑了，这怎么能不令人发笑啊——！

莉洁贝尔没有察觉到，不，谁都没察觉到吧。或许在这片土地上的所有人都没察觉到也不一定。

如此简单的事，可为何谁都没有察觉到呢。

是七十年的岁月，将它推向了忘却的彼岸吗——

「婆婆！住手，莉洁！」

「婆婆！莉洁酱，不要！」

这回，不光是克罗，就连林奈也不禁大声喊道。真是奇妙的死剑使。居然制止女王……。

不过，已经没有停手的必要了。因为莉洁贝尔已经什么都做不到了。

「永别了，露西埃。我的，朋友……」

莉洁贝尔举起了剑。

真的没变呢，贝尔。虽然性格发生了变化，可根本性的东西果然还是老样子。

你功败垂成了哦，贝尔——

「火焰哦……」

大剑圣微微嘀咕道。

只是静静地，静静地将『光』集中到仍然握着的剑中。

这是只有长年累月地积累经验的大剑圣才能做到的事。不断地强化着传递到剑中的『光』。

「…………！」

大剑圣明白莉洁贝尔的身体僵住了。不愧是女王，本来还想慢慢地静静地继续强化『光』的，可好像还是被她给察觉到了。

不过，已经迟了——

「什……！？」

大剑圣如同跳起来一般地站起身，接着将剑高高地举过头顶。莉洁贝尔只是维持着高举着剑的姿势，没有反应过来。

——大剑圣微微地笑了。

大剑圣的体术比之前展现在莉洁贝尔的行动更快。鼓起最后的力量，将一切的赘余全部舍弃，远远的超越了神速——是凌驾于全盛时期的她的速度。

火焰缠绕在——大剑圣举起的剑中。

在挥下的同时，火焰猛地燃烧起来——

「火焰哦，爆裂吧！」

大剑圣用那燃烧着的刀刃，直击莉洁贝尔，令她的身体燃烧了起来。

火焰进一步膨胀——在化为巨大的火球后发生了爆炸。

「露……西埃！……」

莉洁贝尔的表情扭曲了。

大剑圣的术法与刚才八歧大蛇同时发动的火焰与爆炸的术法基本相同——让火焰然手，而后引起爆炸。

虽然已经过了七十年，不过也还是挺拿手的呢——

大剑圣在因为爆炸而染成一片雪白的视野中，感受到了一种满足感。

索迪们因为空之扉的完全关闭，连带着失去了在大战时还能使用的术法之力。在空之扉关闭后也能使用术法的，就只有擅长舒服的布雷兹了。

就算是大剑圣那样的剑士也一样——不过，在空之扉再次打开的现如今，这种力量又回来了。

而刚刚也已经确认了操纵术法的能力回到了自己身上。

之前萨拉的爆炸术法，也是使用这个术法与其抵消才防御住的。虽然为了避免消耗而抑制了威力，但也是为了将术法用于实战而进行的实验。

术法才是大剑圣的王牌。

这是已经老去的她唯一能够打倒女王的力量了。

她的术法，虽然效果范围不急八歧大蛇，单论威力的话，不论是七剑还是大型锐刃都能够一击秒杀的。

倾注了大剑圣残留在身体中的所有的『光』，甚至燃烧了自己生命的一击——

「贝尔啊……！一起上路吧！」

居然落到要斩杀老友两次的境地啊——

大剑圣在内心中想到——忽然，在一片洁白的视野中，出现了奇妙的幻影。

那是穿着七剑的正装，有一头既要黑色长发的自己，与穿着黑色斗篷，一头淡蓝色秀发在风中起舞的莉洁。

啊啊，那是——仍在索迪亚时的两人。

这是在进攻地球之前，以剑之极致为目标活着的两位年轻的剑士。

两人都笑了。

年轻，天真无邪，澄澈的笑容。

这是两人还想不到她们之间的友情终将走向末路时的吉纶茜德与莉洁贝尔。

大剑圣如同讽刺自己的命运一般笑了笑，与此同时，她的意识也逐渐远去。

「婆婆！」

在意识消失前，只是听到了孙儿的喊声。

在最后听到那家伙的声音也不错啊。

居然会想这种事，我也是老了啊——大剑圣露出了笑容。

能够笑着死去——这是何等幸福的事啊。

「婆婆！」

克罗喊着，冲到大剑圣身边。

应该说，他的眼中已经没有其他事物了。四周因为大剑圣发动的火焰与爆炸的术法而被连根拔起，化为了一片火海。

「婆婆，你是个有蟑螂命的老不死吧！可别死在这种地方啊！」

克罗抱起已经倒在地上的大剑圣。令人吃惊的是，大剑圣直到现在都牢牢地握着剑。

「就因为这样，才是索迪呢！」

克罗从口袋中拿出可以兼作急救用的手帕，给大剑圣左手的断裂处进行包扎。

不过，鲜血仍然不停地从她左手的切断面中流下，虽然浑身是伤，可还是这个地方的出血是最多。

「在这里什么都做不到。太糟糕了……」

从远处出传来了喊声。

恐怕是宫殿内的布雷兹们吧。要扑灭这片火海绝不容易，不过也应该马上就要赶到了吧。抱着大剑圣的情况下，是不可能和布雷兹战斗的。

「婆婆，你闹得太过头了吧……！」

克罗对已经失去意识的大剑圣抱怨道。

因为到处都在燃烧的缘故，现在仍看不清周遭的情况。赛菲和林奈到底在什么地方呢。

既然克罗还活着，那两人也不会有事的吧。林奈是死剑使，赛菲虽然还不成熟，但是有索希娅跟着。索希娅会全力保护赛菲的吧。

用不着为那两人担心。不过，现在重要的是——

「啊啊，可恶……！」

自己果然还在意着莉洁。受到那种可怕术法的直击后，会如何呢。

不，莉洁可以先不管，现在重要的是大剑圣。总之，必须得先将她带到安全的地方去才行。

大剑圣是重伤。要是胡乱行动的话可就危险了，不过就这样放在这里的话毫无疑问也同样会死。

「克罗！我来背大剑圣！你先走！」

「拉休！」

之前到底躲哪儿去了，拉休赶过来后，就扛起了大剑圣的身体。

克罗如今也没有每件事都与他扯皮的闲功夫了。

「走了，拉休！总之先到宫殿外面去！」

「我知道！」

克罗和拉休并肩跑了起来。

在堕落宫殿出现后，虽然这里的地形发生了巨大的改变，可是这附近就是两人曾今待了七年的大山，还是明白路线的。

两人往能够通向城市的道路前进。

是因为流了太多的血吗，还是因为刚才的术法耗尽了所有的力量呢。

恐怕，两者都有——很明显，她的时间已经所剩无几了。




终章
在跑了二十分钟左右——

克罗和拉休离开了堕落宫殿，沿着山间的车道跑了下去。

因为这附近被政府封锁的缘故，无论是车辆还是行人都完全没有。

「拉休！把婆婆放下！不能再这样继续扛着她跑了！」

「救护车的话，会来这种地方吗」

拉休将大剑圣平躺在地上后，就从口袋中拿出了手机。

克罗则蹲在大剑圣的身边，用手按着出血部位。

「……克罗，没用。在信号外，打不通」

「切！果然还是只能扛着她赶路吗！」

虽说如此，克罗还是唯有如此决定。以拉休那身为索迪的脚力，扛着她赶路，对肉体的负担可不是开玩笑的。

「等等，克罗。既然如此，还是我从什么地方抢辆车来吧」

「你明明有着良好的家世，却有着恶毒的思想呢……话说，你会架势吗？」

「嘛，总会有办法的吧。比这样扛着大剑圣要好多了哦」

「那倒是没错……」

克罗有些以为。虽然对拉休来说，大剑圣是自己师傅的老师，可没想到他居然会如此卖力地大剑圣呢。

或许，拉休在克罗不知道地方，和大剑圣发生了一些事吧。

「这个人之前给了我很好的启发呢。至少得报恩才行」

「……」

就好像读懂了克罗心中所想一般，拉休如此说道。虽然不太懂是啥意思，不过并没有什么背地里的企图，只是想要救大剑圣吧。

拉休不光会用卑劣的战斗方式，还很聪明，也可以说是冷酷。不过，克罗还是很清楚他也有着一颗会为人着想的心灵。

「行，拉休，拜托你了。在此期间，我就稍稍坐下应急救治——」

说到这里——克罗的身体动了起来。

发动了无想模式。这还是头一次在什么都没意识到的情况下发动无想。

克罗站起身的同时，猛地拔出来到日本刀。

身体半转，向背后挥下了剑。果然，什么都没察觉到，是空洞的一剑。

「什么……！」

克罗迅速地回过了神。

在无想模式下放出的一刀——克罗的日本刀，自正中心被砍断了。

在与太阳教战斗部队的首领条的战斗中，自己常年使用的日本刀断了。而就在那时，不知从何处飞来了一把新的刀，而这把刀一直使用到了现在。

虽然没有名字，但是在锋利程度以及耐久性等方面却没有任何问题——

「到底……」

克罗看了一眼断掉的日本刀，接着——看向了将其砍断的对手。

到底是何时出现的呢。

有着一头蓝色长发，全身覆盖着纯黑色斗篷的人物正站在这里。右手中握着与日本刀相似的长剑。

不，克罗知道这把剑的名字。也认识这个人。

这把剑是每一代的剑圣在继承称号时，同时继承的名剑“久远彼方”。

虽然与他记忆中的服装完全不同，不过他却比任何人都熟悉这个女性。

「师……傅……？」

「这把剑，是我好不容易给你的呢。真是浪费了呢，克罗」

穿着黑色斗篷的人物——剑圣休卡微笑着说道。

为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么？

克罗的脑海中满是疑问。

这不是被别人，就是被克罗自己斩杀了一年以上的师傅。

虽然那时的记忆暧昧不清，可是在这几个月中，还是想起了斩杀师傅时的手感。

不，虽然没有确认到休卡的一提，不过——克罗确信自己曾亲手杀了她。

「为什么，你……」

「克罗有话稍后再说。比起这些，还有些事」

休卡以无所谓的表情说完后，就将久远彼方收入剑桥中，在大剑圣的身边蹲下。

「好久不见了，我的老师」

「……你们要有点常识，可别在伤员旁边厮杀哦」

大剑圣慢慢地睁开双眼后，突然口吐毒舌。

「我可不像被受了这种伤，却仍不肯放下剑的人，在常识的问题上说三道四呢」

「哼……还是老样子，是个嘴硬的小丫头呢」

大剑圣虽然还在口吐毒舌，但仍然握着剑，没有放下。

「可是……你活着呢」

「我可不记得，有向您报告过我死了」

「你虽然是个连自己的出身都要隐瞒的弟子，不过却也不是个忘恩负义的人。也不跟我大声招呼就消失了，我可一直认为你已经死了哦」

「嘛……虽然没猜对，但也八九不离十了呢」

说完，休卡就以饶有意味视线看向了克罗。

「原来如此。杀了你的就是克罗吧……」

「你认为我被弟子给斩了吗」

「哼，现如今的索迪已经变温和了呢。弟子斩杀师傅之类的事，就索迪而言是理所当然的哦。那个叫阿米拉尔的小丫头应该也是这样的吧」

「阿米拉尔比较特殊哦。我可完全没有被弟子斩杀的打算呢」

休卡微笑着说道。

克罗呆住了。大剑圣意外地早就察觉到了克罗隐瞒的“休卡已死”的事——

克罗将休卡斩杀的事果然并不是做梦。不过，既然如此，休卡在斩杀了自己的对手面前，为什么还能表现出从前师傅对待弟子时的态度呢？

「如果弑师是理所当然的事，那我是不是也该这么做呢？」

「别说傻话。与最强的对手再会，最后，也打了一场对你而言都值得期待的战斗。被你杀死可真是扯淡」

说完，大剑圣又咳了起来。在这咳嗽中混杂着血一幕，并没有逃过克罗的眼镜。

「克罗，拉休……你们看到妾身和贝尔的战斗了吧？」

「让我大饱眼福了。虽说只看你和萨拉战斗也足够了」

「啊啊，看到了哦。不过，婆婆……」

克罗比起这种事，还是更在意大剑圣的伤。要是让她继续说下去的话——

「那就行。看来妾身的战斗不光只是消除了七十年前的后悔呢——」

「婆婆……？难道，你是为了让我们看到你的战斗……？」

大剑圣与莉洁贝尔的战斗，是同为到达极致的剑士们的厮杀。

目睹到大剑圣为了弥补身体能力的衰减而开发的体术，对身为人类的克罗而言有着巨大的意义。

「无想……还没有完成吧。以更高的目标努力就行」

「为什么，你连这知道啊……」

「哼，给你们看一下妾身的战斗只是附赠品。妾身只会为了自己战斗。身为剑士，战斗的理由就是渴求其他强者。克罗，尤其是你。你要为了守护某人，为了某人而战斗。你要为了自己变强，为了自己而战」

「不过，我……」

「活下去，克罗。顽强地活下去。因为有你想要守护的人，也有希望你活下去的人。恐怕——永久和义友也一样吧」

「婆婆……」

「克罗，不要为死而悲伤。只要用不忘记已逝的人们寄托给你的心意就行了」

克罗想要回答——可是却什么都说不出口。

对于大剑圣温柔的笑容，克罗找不到任何言语。到底，该怎么说才好呢。

只能默默地点头，大剑圣也满足点了点头。

「呼……被弟子，与两个徒孙围着，过于平和，倒是缺乏风趣呢。真是的，在离开索迪亚的时候可从没想到过会有这样的……结局……呢……」

「婆婆！」

在克罗蹲下时，大剑圣已经闭上双眼了。

然后，就这样停止了呼吸——伟大的剑士走了。

「我的老师……请安息吧……」

「…………」

休卡静静地呢喃道，拉休也无言地注视着。

克罗也什么都说不出口，只能这样注视着大剑圣的脸。

「到最后都不肯放下剑呢。不过真像你会做的事……」

休卡轻轻地从大剑圣的右手中拿起了剑，然后将其腰上的剑鞘也取了下来，将剑收入其中。

「正好。克罗，你就继承了这把剑吧。这是伟大的剑士最后使用过的剑。你也没什么不服吧。这把剑要是装上剑柄的话，也能当作日本刀来使用了。或许，我的老师就是为此才带在身边的吧」

说完，休卡将一把纯白色的剑递给克罗，克罗也如她所言接受了。就好像是为了自己打造的一般，重量也正好。

「那么……你们想要对我说的话也有很多吧」

休卡站起身，事不关己地说道。

「没有想说的。要是你再接近克罗的话——这话我之前就说过了吧」

「我没忘记。不过，拉休，我也有事找你。你就原谅我吧」

「…………！」

休卡以迅雷不及掩耳之势将久远彼方一闪——一瞬间又收回了剑鞘中。

「哎呀，这是……」

拉休淡淡地嘟囔道。

戴在他左手的白色金属制手环——剑圣的继承印被斩断，掉到了地面上。

「剑圣就由你来继承了，拉休」

「这还真是唐突呢，师傅」

拉休没有一丝的动摇，克罗也一样。不，或许只是因为事态发展太过突然，而没能理解吧。

「找到剑圣的继承者，这是自伟大的剑士吉纶茜德那里继承剑圣称号的我的责任。要是不将这任务完成的话，我就没法向着目标前进了」

「目标……？」

克罗也站起身，重新面向剑圣休卡。不，她已经不是剑圣了。

「我见证了你们的成长。挺有趣的，超越古流的无想，以及斩流。你们真是超出我的预想呢」

「斩流……？预想？」

从刚才起，究竟是些无法理解的事。现在，明明是悼念大剑圣的死的时候，可是又有新的事开始发生了。

「用不着说明了吧，克罗。你们和我之间——就只有这个吧」

休卡笑着说道，再次拔出了久远彼方。最强之剑的刀身上，如同濡湿了一般绽放着妖异的光芒。

接着，摆出了反复教导克罗和拉休的中段架势。

「…………！」

克罗和拉休同时反应了过来，拔剑后摆出了中段的架势。克罗拔出的是大剑圣的剑。

「不错的架势。那么，开始吧」

休卡就这样架着久远彼方，开始静静地释放杀气。

毫无疑问，这是要将两位弟子斩杀的货真价实的杀意——




后记
大家好，我是镜游。抱歉，每次的后记都只有1P……。因为要说的实在太多，只得让页数减少……。为了能让大家开心，这点请见谅。

这些暂且不提，这卷也みけおう先生的插画也非常棒呢。肉色比较多！最严重的性骚扰受害者赛菲大人，林奈以及维妮亚她们也很努力呢。

当然，战斗已经呈白热化的了哦！我对这一回的某场战斗特别喜欢。写作「好对手」读作朋友的关系真是不错呢……。

然后，神乐武志先生的漫画第二卷也开始发售了。描述了克罗与布雷兹的白热化战斗。当然，小裤裤走光的场景也有！这边也请大家多多关照！

还有与『剑神』不同的谜之企划也正在进行中。请大家多多关照。

最后，众位读者，以及与本卷制作有关的诸位，非常感谢大家。

如果能在下一卷中再见的话，我会很高兴的。

二零一四年二月 镜游



