文件发布时间:2012-08-29 15:34:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 wujiaao@轻之国度

天空中没有一朵云彩，犹如轻轻涂抹一般的蔚蓝无限延伸着。

五月也已经过去了一半，阳光极为刺眼，风也是暖暖的。

[马上就要到夏天了呐]

身穿学院制装的少年，一边呆呆地望着天空，一边走着。

这是除去夏天的气息正在接近之外，没有任何奇特之处的普通的天空。

对于这样的天空的景象，少年————克罗觉得很安心。

就在最近，他目击到了于天空中所出现的异常现象。但是，异常的发生就只在一瞬间，因此，现在什么事都没有。日子太平最重要。

这里是克罗所上的“剑之学院”的一角，是被娇嫩的绿色所点缀的庭院。在庭院深处的某个树林中，作为他居所的小屋也正在进行修建。

虽说外观上比较破旧，但是内部却还算漂亮，不管是家具还是家电都一应俱全。最重要的是因为坐落在学院中，所以上学也很方便。

因某个事件的缘故，克罗在入学后的两周就住院，只是在今天出院并回到了这里。

这小屋虽然只住了几天，但相对的却开始对它感到怀念。

[……？]

克罗突然停下了脚步，将手放在了挂在腰间的日本刀的刀柄上。慢慢地转动脖子，环视四周。

他已经穿过庭院，进入了树林之中。虽然树木并不是那么的密集，但是能够藏人的地方却要多少有多少。

克罗也就只是在那微微的一瞬间，感觉到了什么气息。

但就算如此也不认为那是错觉。即使因为住院的生活使得身体变得迟钝，但是却不应该连感觉也变得迟钝。

[那是什么……？]

克罗将手从剑柄上移开。

这儿是剑之学院————是贪婪地追求着剑的人们的巢穴。不管是谁发现了危险的气息都并不奇怪。

算了吧，克罗这么想着再次迈出了脚步。

当然。摆出了不管发生什么都能应对的态势。只不过是警戒态势上升一级的程度，对克罗来讲可以说是默认属性。

[嗯？]

这次则是清楚地感觉到了。不如说是听到了。

辟，辟，发出了空气被割裂的声音。但对克罗来说却是已经听惯了的声音。

克罗慢慢地走了过去，在走到自家跟前————克罗停下了脚步。

[哈啊！]

在树林中一片开阔的地方，少女正鼓足干劲地挥舞着剑。

在阳光下通透的金色长发扎在头的一侧，穿着淡茶色的西装夹克，迷你裙的下摆也轻轻飘动着。

其剑身又宽又厚，并有着与少女身高相仿的长度。只是看一眼的程度就能明白那是真货的厚重的剑。正常的思考一下，那就不是娇小的少女能够使用的东西。就算是作为十五岁的男子而有着平均体格的克罗，也别说是挥动了，就连能不能举起来都不一定吧。

但是，金发的少女却毫不费力地————有时甚至还以单手挥舞着剑。她挥剑卷起的风让周围的树木摇曳，将树干压弯。这是看起来与现实所不相符的景象。

她是被称为“索迪”的异世界人类。索迪能以空手击碎岩石，还能以比风更快的速度奔跑。是拥有着远远凌驾于人类的力量与速度的人们。

比起这些，索迪是生来就擅长使剑的种族。而她也并不是以蛮力在挥舞着剑，这让人完全想不到她还是个十五岁左右的少女，刀法也毫无疑问的出色。她的剑，就连钢铁也能轻易地斩断吧。

和身为人类的克罗完全不同。即使索迪的体型与容貌与人类相似，但也是完全不同的种族。

[……罗？]

[哟]

金发的少女————塞菲停下了来，茫然地看向了克罗。

[从什么时开始就在这里了啊？]

[刚刚。塞菲才是，你在做什么呢？]

虽然塞菲也是剑之学院的学生，但她的住所却是在女生宿舍。

[没关系的吧。今天是星期天。我在哪儿想干什么都是我的自由吧]

塞菲冷淡地说着，就将剑收入了斜靠在附近树木上的剑鞘中。要将那把巨大的剑收入剑鞘之中应该也是件相当麻烦的事，但她却是一副熟门熟路的样子。

[话说回来你，终于出院了呢。要住院住到什么时候啊]

[我可是个人类哦。肩膀上被深深地砍了一刀，还有身上到处都被砍伤了。医生都说能够花两周的时间就出院很不寻常哦]

克罗砰砰地敲了敲自己的左肩。虽然多少还遗留着犹如抽筋一般的感觉，但在两周前的事件中被砍到伤口却几乎痊愈了。

[人类，还真是不方便呢。嘛，那个……欢，欢欢欢欢，欢迎……]

[咦，不是克罗吗。我还以为大概是在上午回来的呐]

就好像是要打断想说什么的塞菲一般，响起了优哉游哉的声音。

是在何时出现的呢，一个有着黑色长发的少女就站在了克罗他们的身边。

樱井日奈子。既是克罗的同居人，还因为某些原因成了克罗要护卫的对象。

[……话说，你这打扮是要怎样？]

克罗不禁瞪起了眼。

这是最近对他来说已经看惯了的服装————不，并非如此。

至少，在他住的医院里就没有看到过。

像今天日奈子所穿的，让人眼前一亮的粉色护士服，以及规范地戴在黑发上的护士帽也是粉红色的。

裙子的长度很短，可以说只是勉强遮住内裤的等级。

而且比起这些，因这身服装极度合身的缘故，甚至能让人清楚的明白日奈子那过度丰满的胸部曲线。

如果有身穿这种刺激性服装的护士的话，好像还会把男性患者的身体弄出多余的毛病的吧。

[……日奈子，平常的那身女仆装怎么了？]

[那个已经厌掉了]

日奈子清楚地断言道。

克罗在住院之前，日奈子还将女仆装当作便服，还说着[为你效力]之类的话，那个日奈子怎么了。

[因为克罗也不是在正常的状态下吧，所以就想着是不是要穿上这个来看护他呢]

[这还真是大杀必死呐……话说，你在哪儿得到的，这件护士服？]

[就在真奈送来的衣服之中]

[那个女人……搞出多余的麻烦事……]

克罗感到微微一阵头痛。

她既是师傅的妹妹，还是过去的上司，名为真奈的女性，是个随性地生活着的女性，而且让日奈子穿上太过H的女仆装的也是真奈。

如今，虽然她的身影已经消失了，但即使消失了也还是让克罗烦恼。

[我也阻止过她了呢。嘛，姑且能让我进入房间吗？]

[说的也是呢]

克罗对塞菲点了点头。一直都站在家门前谈话也不是个办法。他轻轻地摇了摇头，就打算迈出脚步。这时，忽然察觉到了。

[咦？]

发出的惊讶的声音。

克罗所居住的小屋，内部暂且不论，但外表应该是破破烂烂的平房建筑才对。

但是，在克罗眼前的建筑物，虽说是造价便宜的拼装式住房风格，但却变成了一间崭新的两层式建筑。

[我，我的家变成了别的东西……]

[啊啊，我还没说过呢]

塞菲一边将巨大的剑扛在肩上，一边抬起头看着小屋————不对，是住宅。

[在罗住院的期间重建过了。虽说实际上是到昨天才刚刚完成的]

[说是刚刚完成，为什么又……？]

在承担护卫任务的关系上，是由克罗以及日奈子两人在小屋中生活。虽然狭小，但对居住来讲并不是问题。

[正值妙龄的年轻男女两人独居，毕竟不太好吧。为了端正风纪，为了不让罗对日奈做出奇怪的事]（ps：塞菲，对克罗以及日奈子都是叫小名的）

塞菲以别有意味的眼神看着克罗以及日奈子。

[所以，我也决定要一起住下了。可别抱怨呐]

[哎……]

塞菲对哑口无言的克罗嫣然一笑。

日奈子好像已经听过这些话了，以怎样都好的表情重新摆正了护士帽的位置。

[是拜托了学院才给你修建的哦。因为我说将来，这里可以作为庭院警备员的办公室来使用]

克罗虽然点点头，但却是在内心中苦笑着。如果是塞菲的请求的话，学院也很难拒绝吧，因为她就是有着这种力量的索迪啊。

和日奈子进行同居，虽然因为有着迫不得已的原因而无法取消，可是就连塞菲也一起住的话……

[就是说……从早到晚都能随意对塞菲进行性骚扰吗！？]

[有可能吗！]

塞菲口气慌张地说道。

虽然被她否定了很遗憾，但好像可以确定就连塞菲都会一起生活了呢。

但也并不打算拒绝她一起住下。克罗轻轻地抚摸着挂在腰间的日本刀。

除了能用这把剑解决的事情以外，其他事还是安心接受才能减少麻烦。

那是克罗从住院之前所发生的各种事件中得到的教训。




第一章 胜利者只有一个！
在出院第二天的早晨。

克罗在距离崭新的家有着一百米路程的树林中。

穿着剑之学院的制服，将双手握紧的日本刀摆出了上段的架势。

没有威压也没有气势地突然挥下了剑。接着就这样回到上段的架势，再次挥下。

当然，在医院中不能挥舞剑。昨天因房子重建的缘故，克罗的行礼也被适当地放在了房间中，因此，除了整理这些之外的事什么都做不了。

也有必要开始进行包含康复运动在内的训练了。的确，现在身体也变得迟钝了。

但即使如此，克罗也不觉得会输给塞菲。虽然对她感到抱歉，但克罗甚至有着即使战斗一百回都不会输一次的自信。

汝败了，克罗————

这是不知道被身为师傅的剑圣休卡给说过多少次的话。

即使在索迪之中，也只有最强的剑士们才能得到的称号，七剑。

再此基础上，于七剑中最优秀的剑士才能被授予的称号就是剑圣。

在与那个剑圣所一起度过的长达七年的修行日子里。克罗只是一个劲地被剑圣给打趴下而已。面对身为索迪最强剑士的休卡，只是个人类小鬼的克罗是不可能赢得了的，虽说这也是理所当然的结果了。

但是，现在却不打算输给除了剑圣以外的人。不过是处在什么样的状态下。

不管是身体素质方面的劣势，还是身体变得迟钝了，那样的话都不能当作输掉的借口。

克罗再次挥下了剑。

不知挥下了多少次剑。

在数到两百次的时候————克罗停手了。

微微歪着头，慢慢地收起了刀。本来以刚刚出院的身体，应该避免这种程度的运动的。训练与虐待自己的身体也并不是同个意思。

一边以毛巾擦拭汗水，一边回到家中。

今天是周一，当然是打算去上学的，但是还有时间。虽然洗个澡比较麻烦，但是克罗决定至少要去洗把脸。

这个二层式的新家，因为之前是个小屋子，所以并不怎么宽敞，但房间的数量却增加了。

一楼是客厅，厨房，用于洗澡的卫生间，以及克罗自己的房间。塞菲和日奈子的房间所在的二楼，是严禁克罗进入的。现在克罗也没有去打破禁令的打算。只是因为如果要侵入二楼的话，就要做好万全的准备。

进入屋子，向盥洗室走去。

之所以会飘着一股好闻的气息，是因为塞菲在厨房做早餐吧。她将料理当作兴趣爱好，技术也相当不错。昨天，塞菲做出来的晚饭也很让人满足。

[能供应美味的食物就值得庆幸了呢！]

不管是克罗还是日奈子都不会料理。日奈子尤为如此，甚至除了速食食品外，什么都弄不好。只要塞菲在这里，克罗他们的营养摄入状况就可以安心了。

克罗一边想着早餐的菜单，一边打开了盥洗室的门。

[……]

[……嗯？]

克罗微微地歪了歪头。

已经完全忘了，新家的盥洗室目前是兼作浴室的更衣室来使用的。

[罗，罗……？]

因此，塞菲会在这儿赤裸身体也没什么好不可思议的。

不如说，塞菲才是以一脸不可思议的表情，看着进入盥洗室的克罗。

[早上好，塞菲]

[早，早上好……话说，你怎么进来了啊！？]

塞菲大概是打算接下来要清洗身体的，因此除了白色的内裤之外什么都没穿。

虽然在克罗进来的同时，塞菲就迅速的用手遮住了自己的胸部，但是几乎所有的肌肤都还是露了出来。塞菲的胸部还算大而且形状也很好，咕仑咕仑的，好像也确实很柔软。

[不，因为是顺便，所以我也想着是不是来洗个澡呢]

[这样的话就在我之后啊！]

[两人一起洗的话就能节省水费了吧！]

[那一份的水费我会付的，就让我一个人洗吧！]

虽说是没有必要这般恳求的，但是却塞菲有着一旦陷入惊慌状态就胡乱说话的倾向。

[话说，因为不太看得到，所以请把手拿开吧]

[就是为了不让你看到才遮起来的啊！]

因为已经取下了文胸的缘故，所以塞菲的胸除了被手遮住的部分以外，全都看得见。但是，因为克罗也很任性，被手遮住了的话是得不到满足的。

[啊啊真是的，为什么还能普通地进行对话啊！够了请给我出去！如果没在三秒之内出去的话，我就连同整个更衣间一起打碎哦！]

[那可真是野蛮啊]

克罗，事不关己一般的说道。

实际上，如果是塞菲的力量的话，岂止是能以空手打碎一间房，还能将这个家都整个拆掉吧。

[真没办法呢……]

克罗花了两秒钟将塞菲的胸部印在自己的眼中，再用一秒钟的时间一溜烟地从盥洗室中逃了出去。

这是身为人类而有着优秀身体能力的克罗才能做到的神速机巧。

[笨蛋笨蛋笨蛋！]

从关上的门的对面，传来了塞菲的骂声。

即使被彻底地看到了自己的半裸之姿，也没有打算对仍然赖着不走的克罗暴力相向，这正是塞菲的温柔之处。

不过，性骚扰也是，做得太过的话，不知道塞菲会做出什么事来呢。

[不过，嘛，一到早就让我看到了好东西呐……]

[那真是可喜可贺呢……]

[哇！]

克罗刚露出下流的表情，就突然被人搭话了。

等注意到的时候，日奈子就来到了身边，并一动不动地盯着自己。

[克罗的性骚扰也还是一成不变呢……]

[看到美人的裸体后逃走，反而更失礼吧？看起来不就像是看到了奇怪的东西一样吗？]

[还真是找了个厉害的借口呢，克罗……]

日奈子好像从内心深处对克罗感到无奈一般。

日奈子今天早上穿的也是那样的护士服。特别是昨天，也并不能说是受到她的看护。这个女孩子只是穿着那身衣服，什么都没干。

[嗯？塞菲明明在洗澡，可为什么还有米饭的香味？是已经做好了吗？]

[今天早上是我做饭。因为马上就要好了，请到客厅来]

[哎哎哎哎，日奈子做料理！？这怎么可能！]

[没道理吃惊到这种地步的吧……]

不，有的呐。克罗对日奈子投以怀疑的眼神。

据克罗所知，日奈子甚至就连吸尘器的用法都不知道，当然有生以来料理之类的恐怕也连一次都没做过。

[在我住院期间，这个世界到底怎么……]

[请别只是因为别人掌握了一项技术，就说得像是世界发生剧变一样。我也是会成长的]

日奈子迅速转过身，走回了厨房里。

[呜……]

日奈子做料理，呐————

是不是该事先准备胃药呢，克罗意外地开始烦恼起来。

在新宅的客厅的地板上，都铺上了地毯。除了电视机和桌子以及一个小小的柜橱之外，几乎没有别的家具以及家电，是个很装饰简朴的房间。

克罗坐在位于房间正中的桌子前。

[喂，克罗。请趁着它还没冷的时候吃吧]

[……]

日奈子重重地将一个碗盘放在桌上。

放在盘中的是，米饭配上鸡蛋，切得细细的叉烧肉，以及放入葱和胡萝卜一起炒过，还用调味料调过味道的料理————总之就是叉烧饭。

虽然塞菲还没有从浴室中出来，但确实还是趁着它还没有变凉的时候吃掉比较好。

[我开动了]

克罗很有礼貌的双手合十，慢慢地用勺子舀起了叉烧饭，放入口中。

[咦？很不错呐]

[所谓的咦是什么意思？]

[不，什么都没有]

在觉察到日奈子以湿润的眼睛看向这边的时候，克罗就立刻进行了否定。

像这样那样地想着胃药好像很失礼啊。因为做出了远远超出预想的，绝对能够吃下去等级的料理。

就连那稍微有点浓郁的味道，也合乎克罗的口味。克罗无言地动着勺子，就这样大口大口地将叉烧饭放入口中。

[……嗯，好味道。多谢款待]

克罗放下勺子，再一次双手合十。

[话说，为什么从一大清早开始就做叉烧饭啊？]

[你啊，别在吃完了之后才开始问呐]

[咦，塞菲。洗澡洗完了吗]

出浴了的塞菲走进客厅，在克罗的正对面坐下。

[克罗，你还真是过着粗枝大叶的生活呢。我倒觉得将那样准备好的料理端到你的面前真是像白痴一样呢。你说过不管吃什么都很美味的吧]

[哪里哪里]

克罗笑着摇了摇头。

[比塞菲还要美味的东西，不存在于这个世界上的任何地方……]

[揍扁你哦]

塞菲握紧拳头，更加严厉地瞪了过来。

想要有朝一日美味地吃掉塞菲却是事实。

[克罗能喜欢真是太好了。还有，这个是便当]

[嗯？]

克罗接过日奈子递过来的便当盒，微微睁开了眼睛。

在这个稍大一点的便当盒里，塞满了叉烧饭。

[顺带一提，晚饭是充满叉烧肉的营养叉烧饭]

[哎——，那也不错啊]

[可以吗！？]

塞菲大声喊道，克罗则和日奈子对视了一眼。

[我还以为罗会稍微惊讶一点的！小雏是完全不会做其他料理的哦！]

[嘛，就算只能做一种不也很了不起了吗？我的话，切，烧，蒸之类的，完全做不来哦]

[不过话说回来，罗太无动于衷了……]

看来，塞菲好像对克罗这样反应不太开心。

克罗基本上在吃饭的方面，不太拘泥于在味道之上的东西。

[姑且，做饭就决定是由我和小雏轮流每人一天，不过就这种状态的话果然还是很糟吧]

[不行吗]

[我的舌头可是很柔嫩的。一大早就像这样油腻的东西可是吃不下去的]

[这样说来，教日奈子做饭方法的不是塞菲吗？]

[我可没想过让她没完没了的只做同一种东西啊！]

呼，克罗一边沉思着，一边喝了一口茶。

从昨天开始就有点察觉到了，看来塞菲和日奈子已经相当融洽了。称呼变为昵称“小雏”，就是成为朋友的证明了吧。

只是叉烧饭有点奢侈，这方面暂且不管，但是日奈子的料理好像也是从塞菲那儿学来的呢。

真是的，事情变得奇怪了啊。

塞菲与日奈子————本来这两个人的关系哪里谈得上会在同一个屋檐下生活，就连交谈都是不可能的吧。

在十七年前，将全世界都卷入的大战。

大战陷入僵持阶段，在各国的军队都持续消耗的时候，突然之间发生的异变——

无数个被称为“空之扉”的与异世界相连的巨大门扉开启了，接着，全世界都被从那儿一拥而入的索迪大军蹂躏————

成为大战的胜利者的是索迪们。

再加上，就和空之扉在打开的时候同样，又突然之间消失了。失去了归处的索迪们就决定将日本作为新天地，并确定了要树立一个新政府的支配体制。

身为胜利者且又成为支配者的索迪，与受到支配的人类————日本人。两者之间有着明确的划分，以及差别对待。

塞菲是立于索迪政府顶点的四个统治者————四将家的公主。

另一方面，日奈子身为人类，与塞菲之间的身份可谓天差地别。

那样的两人————不，算上克罗三人一起在同一屋檐下吃着同样的饭，就常识来讲几乎是不可能的事。

[……虽然这么说，能将叉烧饭吃下去的塞菲也真是个好人呢]

[真是啰嗦呢。就这样剩下的话也很浪费的吧！]

塞菲一边大口大口的吃着叉烧饭，一边大声喊道。

[不如说如果是塞菲吃剩下的东西，克罗是会出高价来买的吧……]

[即使不想到这方面也没关系！]

好像感情真的变得很好了啊，克罗以充满温暖的眼神注视着两名少女。

现代的日本，索迪在对待人类上或多或少都有着差别对待意识。

但是，塞菲却是少数的例外。或许对拥有着最高身份地位的塞菲来讲，与处在下位的人类的身份差距并不是什么大不了的问题吧。还有，和克罗从小时候开始就是朋友这方面，也多少有点影响吧。

不管怎么说，塞菲没有无聊的差别对待意识是件好事。

日奈子，因为成长的环境很特殊，所以并不清楚现代日本的常识————人类与索迪之间的差别。克罗觉得她没有低三下四的劣等感同样是件好事。

[罗。你目不转睛地在看什么呢，早点吃完，去学校————]

[嗯？怎么了，塞菲？]

塞菲的视线被固定在了一点上。克罗也循着视线转过头

[一大早就散发着好闻的味道，还真是让人羡慕的饮食生活呢，克罗哟]

[……副长？]

克罗嘀咕着。

是何时出现的呢，一个女性站在了客厅的门前。

高个儿，将一头明亮的棕色头发绑在后头，黑色的上衣配着白色的衬衫。穿着紧身的迷你裙，披着一如既往的红色外套。腰间，就好像武士一般挂着一把长剑和短剑。

[fuzhang是什么？]

日奈子对闯入者也不感到吃惊，自说自话的提出了疑问。

[副长就是副长。是Sabers中仅次于局长的伟人]（ps：关于セイバーズ这个词，在雅虎日日上查到的是Savers，但是个人感觉Sabers也对，后文中就用Sabers了，也更容易理解）

克罗适当地进行了回答。

所谓的Sabers，就是克罗所属的治安维持组织的名称。

副长所穿的黑色西装以及外套就是Sabers的制服。

在日本的首都————东京索迪亚，警察对一般的犯罪进行侦查，而Sabers则负责恐怖活动。警察主要是由人类组成，而Sabers的成员几乎都是索迪。但克罗则是Sabers唯一的人类成员。

[适当地进行说明一下，克罗。哦，对了。塞菲大人，初次见面。我是在Sabers担任副长的沙比奈]

[……我是塞菲。因为只是一届学生所以没必要这样毕恭毕敬的]

[是]

虽然点了点头，但副长还是没有改变那恭敬的态度。与对待克罗时的马虎口气完全相反。

[嘛，怎样都行啦。副长，为什么在这里？]

[因为很麻烦，所以之后进行说明。跟我来，也能请塞菲大人一起同行吗？]

[啊啊，嗯]

在塞菲点头过后，副长也不等克罗回应就打开门走出了客厅。

当然对克罗来讲，因为那是上司，如果说了“跟我来”的话，就只能遵从了。

克罗与塞菲对视了一眼，对日奈子点了点头。

[一个人没问题的吧，日奈子？]

[好像就是这样]

日奈子面无表情地点了点头。

她因某种原由，被克罗护卫着。但是，克罗也住院了两周。在这期间绝不可能没有代替克罗的护卫。

虽然没有见过，但有谁不知在什么地方保护着日奈子————

这点就连克罗也明白，日奈子也听说过这些的吧。

[要走了哦，克罗]

当然塞菲好像也是知道的。

现在即使放着日奈子一个人也没问题。克罗从座位上站了起来和塞菲一起超门的反向迈出了脚步。

被副长带去的地方，没想到就在附近。

在剑之学院中，除掉集中了各个年级教室的本部校舍以外，还有着集合了特别教室以及教师使用设施的第二校舍。

[就是这里]

副长在这个第二校舍二楼的某个会议室前，停下了脚步。

这会议室的门前有着两名女性。各自都像卫兵一边站在门边。看着这两人，塞菲露出了吃惊的表情。

[罗密斯，雷密斯，你们为什么……看来不需要问了呢]

站在门的左侧的女性，对塞菲的话无言地点了点头。

被称为罗密斯以及雷密斯的两人，有着完全一样的外表。一眼就知道两人是双胞胎，不管是容貌还是体型都一模一样。年龄大概在二十岁的程度，不过是因为几乎没有表情的缘故吗，虽然看起来比较无机质，但也可以说是十足的美人吧。

两人都有着长到后背的银发，身上穿着的是以白色为基调，各处都有着银色线条的轻薄的上衣，以及同样白色的迷你裙。就连挂在腰间的细剑的剑柄和剑鞘都是白色的。只有披在肩上的披风是才是黑色的。

她们的服装为“剑姬”的礼服装。

基本上索迪到十八岁为止都能取得“剑士”的资格。剑士的资格会由自己的师傅或者学校的教师授予。克罗也从自己的师傅——剑圣那儿得到了剑士的资格。有这资格的话，就可以在军队，或者与警察相关的需要用到剑的职业中就职。

还有，位置在剑士之上的就是“剑姬”。

能得到这等资格的人都是万中取一，不用说全员都是剑之达人。罗密斯以及雷密斯就是那极少数的剑姬。顺带一提，副长也是剑姬。

克罗将视线从她们的身上移开，开始整理仪容仪表，用手把头发梳平，将上衣中没扣好的扣子扣好。克罗知道双子剑姬，也知道她们在做着哪个人的护卫工作。

于等在这扇门后的那个人面前，是不能一副有失体面的样子的。

[失礼了]

在克罗麻利地将着装整理好的同时，副长就敲响了会议室的门。

在听到里面传来[请进]的回应之后，副长就进入了会议室中。塞菲和克罗跟在她的身后。

会议室感觉异常的宽敞。

平常都排放着长桌和椅子的，而现在则只是在房间的深处放着一张桌子而已。在桌子上摆着一台笔记本电脑，还堆放着像是文件之类的东西。

坐在那儿的年轻女性站了起来，微微一笑。

[欢迎来到这里，塞菲]

那是虽然平静，但却非常响亮的声音。凛然的容貌，能让人感到强烈意志的大眼睛。富有光泽的金发剪成了短发样式。穿着总觉得像是军服的深蓝色裙子，也能从制服上清楚的明白其样式。

[好久不见，姐姐大人]

塞菲走到房间的中央，礼貌地低下头。

对，穿着裙子的女性名为希露菲，是塞菲的亲姐姐。

既是立于政府顶点的四将家的长女，也是继承者。她之所以穿着军服样式的裙子，也是因为四将家原本是将军的家系，直到现在还残留着那种门风的缘故。

希露菲的年龄为二十六岁，虽然还很年轻，但却担任着元老院议员的职务。

索迪政府的顶点是四将，而在其之下还存在着元老院和市民院。实际上，元老院几乎握有重要政策的决定权，而更在其之上的重大案件则只由四将来决定。

也就是说，希露菲已经是国家的栋梁，已经确定将来是要立于顶点的人物了。

克罗以老老实实的态度在房间的窗边等候着。身为人类的他，不能摆出堂而皇之在希露菲面前多嘴多舌的态度。因为身为索迪，甚至还是Sabers干部的副长也只是站在塞菲身后一步的地方。

当然塞菲也领会到了这微妙的一层。因此，和希露菲对话是她才能胜任的任务。她面对着姐姐，开口道。

[姐姐大人，为什么来学院？]

[为了见塞菲……虽然想这么说，可实际上却并非如此。这次的事件，就连政府也决定设立调查委员会了。我也被选为委员了呢]

希露菲耸了耸肩，一边叹息着一边坐回到了位子上。

[当然，是真奈的————布雷兹的事件哦。也决定在发生事件的这所学院中设置调查用的办公室了呢。因此，就租用了这个会议室]

这么说着，希露菲对妹妹露出了微笑。

那是一点都不会让人不快的笑容，以及清脆且响亮的声音。希露菲拥有着就好像是为了立于别人之上而生的资质。

不过，克罗也知道希露菲并不只是这样而已的索迪……。

[那么，就让我听听你的报告吧，克罗]

[是]

即使突然之间被叫到，克罗也没有动摇。因为并不会毫无意义地被叫来，所以这也是预想之中的事态发展。也察觉到了被副长叫来的理由,是要让克罗进行报告，塞菲加入补充的形式进行说明吧。

克罗开始对一连串的事件进行说明。

首先，是在东京索迪亚作为人类居住地区的外层人类区所发生的数起试刀杀人事件。那些事件的犯人是剑之学院的一年级生，还是学习成绩首席与次席的少女。虽说被害者几乎都是身为犯罪者的小混混，但是杀人就是杀人。

本来的话，犯人也是要受到制裁的。但是，已经做不到了。

名为米格捏的年级首席的少女，在路上被某个人给杀了。接着，第二位的菲亚也在学院的学年级别的淘汰赛中被杀害了。

[杀人两人的是剑之学院的一年级生，名为奈娜的少女]

塞菲的朋友，还是个戴着对索迪来讲很少见的眼镜，绑着辫子的少女。

不，奈娜并不只是个索迪而已。她是————被称为“布雷兹”，即使是在索迪中也是特别喜欢战斗的种族中的一人。

布雷兹，是与索迪相敌对的存在。但是，奈娜杀掉米格捏和菲亚却与布雷兹的事件毫无关系。

奈娜杀掉两人的理由很单纯。因为奈娜不能原谅为了杀掉小混混之类的无聊事而挥舞着剑的米格捏她们。而且，在身为布雷兹一员的奈娜面前，学院的一年级学生也都不是其对手

[但是，奈娜真正的目的，从她的言行之中可以认为是想要杀害塞菲]

[没有错，姐姐大人。奈娜向我放出的杀意是真的]

[何等危险的事啊]

沉默地听着克罗报告的希露菲，在听到塞菲的补充之后，第一次扭曲了自己的表情。虽然奈娜杀塞菲未成功，但却无法对妹妹遭遇危机的事置之不理吧。

[那么，就是说对奈娜下达指示的就是————剑将真奈吧？]

[是的，希露菲大人]

克罗回答道。剑将真奈————是奈娜以“姐姐大人”来称呼且崇拜的对象，也是让奈娜进行暗中活动的幕后黑手。

对克罗来说她既是师傅的剑圣休卡的亲妹妹，又是Sabers的局长还是自己上司的女性。

对人类来说，克罗已经极强了，但即使如此，也算不上是能与剑将真奈交战的对手。虽说能将其击退就已经是奇迹，但其代价不过是住院两周的程度也只能说是侥幸了。

[本人————我的报告结束了]

[原来如此，非常感谢，克罗]

希露菲落落大方地点了点头。本来由最高身份地位的希露菲对身为人类的克罗表示感谢之类的，几乎是不可能的。

是因为克罗姑且也有着Sabers队员的身份，还是剑圣的弟子的缘故吧。

[你立刻就住院了呢。所以不太清楚接下来所发生的事吧？]

[是的，就只是看到电视新闻上报道的程度]

克罗有礼貌地点了点头。

根据新闻所说，剑将真奈已经被剥夺了七剑的称号。

真奈与反政府组织有着关联，还杀了Sabers的队员，并逃亡了————被报道的也只有到这种程度，并没有揭露布雷兹的存在。

[当然，我们也在进行着搜查的。在七剑以及两院的议员，企业的董事，资本家，以及在社会上有较高立场的人中有没有潜伏着布雷兹，虽然有调查过履历，但基本都没有被查出来呢。不光要让布雷兹显形，还不得不调查有没有和布雷兹有关系的索迪和人类，以及人和金钱的流动]

[还真是令人头晕目眩的作业呢……]

克罗嘀咕着。像这样无止尽的调查，就连想想都觉得讨厌。

[真是的。当然，有关布雷兹们的事也在调查中。虽然他们在可以说是“居留地”的地方居住着，但是好像还有好些行踪不明的人。但是，消失了的布雷兹们是不是与反叛组织有关联就不甚清楚了，而且因布雷兹的数量在战后也是一个劲地减少，所以居留地也封闭了不知道多少个。那方面的记录遗失的也有好多啊]

虽然克罗也有这样预想过，但果然调查好像还是难以进行下去啊。

[满是不明白的地方哦。尤其是真奈的下落，虽然尽全力去追踪了……]

希露菲瞥了副长一眼。副长就踏出一步开口道。

[虽然Sabers也组成了调查小队在寻找原局长，但是自她从剑之学院逃亡之后，就掌握不到她的行踪了。不过，就算发现了她之后……]

[要留住真奈是极难的工作啊。就更不要说，抓捕什么的了。虽说只要确认了其住所，就能有对策了呢]

希露菲就好像很头疼一般地说着，手托着腮。

具体的来说是该怎么办，这是克罗现在最想象不出来的。虽说是个背叛者，但真奈是以实力被选为七剑，这是毫无疑问的。即使用上剑姬级别的几个人要抓到她也是很困难的吧。

[Sabers也增加了女性队员，强化着战斗中队。本来的话，那儿的克罗也是要回来的]

[因为克罗还有学业呢。真奈即使是背叛者，但也下达了要守护太阳教教祖的女儿的命令，这点是毫无疑问的。克罗也要继续守护樱井日奈子的。当然，继续上学也没有问题]

[可以吗]

克罗多少觉得有点意外。

既然出现布雷兹那样的叛乱组织，克罗也考虑过了身为Sabers队员的自己会被召回的可能性。特别是克罗自己与身为布雷兹一员的真奈还有着不浅的因缘。

[老实说，要采取怎样的措施就连政府都很难决定呢]

希露菲就这样手托着腮，叹了口气。

[我觉得是应该早点采取措施的，但我虽然身为委员还是个年轻人。没有对这种状况说三道四的权力。明明事态已经发生变化了呢]

[变化？姐姐大人，有什么事正在发生吗？]

塞菲以一脸认真的表情，向姐姐提问。看来，就连塞菲也不清楚详细的状况。

[在这两周之中，有五名索迪的官员或者企业的董事被杀了]

[五人……都是重要人物吗？]

[也并不是这样呢。虽然也都有些地位，但也不是说这些人死后就没有代替她们的人了。嘛，这也可以说是广阔社会的齿轮在转动吧]

还真是过分的说法呐，虽然这样想但是克罗却没有说出来。不能对希露菲说蠢话。

[啊啊，只有一起奇怪的事件呐]

[奇怪的事件，吗？]

克罗歪起了头。

[五起事件中，有四起都是漂亮地被一击必杀。只是，在其中只有一起事件，其尸体有被乱七八糟的刀法给砍过。我也看过了尸检报告，就好像是外行人的刀法呢。这或许与布雷兹无关也不一定]

[原来如此……]

克罗知道的布雷兹就只有两人，但这两人都是强得吓人的剑之达人。很难想像布雷兹会使出没用的剑招。

[但是，还有一件奇怪的事。全员被砍了之后都被冰镇了或者被电到了，都以这种异常的形态受到了最后一击]

[……是彼此间毫无关系的杀人事件吗？]

[除了刀伤以外，还有像是被卡车撞到的击打痕迹。综上所述只有这一起事件不太明白……但是，克罗在住院之前提交的报告上也有写吧？]

[是术法呢]

克罗慢慢地点了点头。

据说索迪能在过去的大战中获得胜利的原因有三点。

第一点，当然是索迪那压倒性的身体能力以及剑的灵感。

第二点是术法————操纵火焰，冰或者雷之类的魔法一般的能力。能够从远距离进行攻击的能力，担当着切入攻击的索迪的援护工作。

虽然在大战时是几乎所有的索迪都能运用自如的能力，但是在空之扉关闭，她们与故乡的联系被切断之后，不知为什么大多数人的这种力量都消失了。

于战后所出生的索迪们，天生都不能使用术法。本应是使用不了的。

但是，与克罗战斗的真奈与奈娜两人却能够自如的操纵术法的力量。

[据说，术法本来就是布雷兹传授给别的索迪的。那群家伙就算如今也能使用术法也没有那么的不可思议。比起这些，特意用术法给予最后一刺，很容易明白这是在挑衅我们，但这一点才更让人担心呢，简直就像是在说“快追上来”一样]

克罗觉得很佩服。不愧是这么年轻就当了议员的人，希露菲在思考着这些。就连克罗自己，都不怎么重视术法的事。虽然有危险的要素，但说到底也只是布雷兹这个种族所持有的一个特征罢了。

[嘛，所以说布雷兹正在展开行动，因此，我们也必须正式采取措施呢。虽说如此，但目前能做到的也就是对真奈的事件进行调查的程度呐]

[……那个，姐姐大人]

塞菲饶有顾虑的举起了手。

[怎么了，塞菲？]

[奈娜盯上我性命的原因是什么？虽说她自己好像也只是被下达了命令而不甚清楚的样子]

[啊啊，虽然我也不知道，但是却能推测出来]

希露菲这次将双肘抵在桌上，将双手手指交差在脸前。（类似EVA中碇司令的姿势）

[布雷兹的肃清与隔离的事件知道的吧？]

[是]塞菲回答道。

克罗也听过这事。布雷兹即使在索迪之中也有着特别优秀的战斗能力，在大战中极为活跃。战后则因为其强大的力量以及好战的性格而被政府排斥，受到了肃清。

再加上，在肃清中幸存下来的布雷兹们其居住地也被隔离，也不能握剑，并就这样接受了将那危险的性格进行矫正的程序。

[七十年前，强制推行肃清与隔离政策的就是当时四将中的其中之一——拉纳菲哦。被称为智将的那位大人————就是我和塞菲曾祖母]

[哎？曾祖母大人————就是说还有着那个时候的仇恨吗！]

塞菲大吃一惊。实际上，作为被盯上性命的自己来说，因七十年前的事而无论何时都被记恨着也会受不了的。

[虽然遗憾，曾祖母大人在三十年前就去了另一个世界。因此，盯上她的子孙也是有可能的。现今我们一族中，安全措施最差的就是塞菲了呢]

这话好像能够理解了，又好像没能理解一般。

布雷兹们即使到现在都被隔离起来，虽然是为剑而生的索迪，但是却不能持有剑，也不被允许进入警察或者军队之类的战斗性组织中。

以现在进行时态的憎恨与痛苦为原因进行的复仇，虽然这样说的话克罗也能明白，但是

[不能理解的表情呢，克罗。虽然你是个优秀的剑士，但好像还仍然不能理解人的心理呢]

[非常抱歉。因为我，直到一年前都在山中过着每一天……]

长达七年的时间里，与剑圣，以及师兄拉休三人在山中的生活。虽说有时也有来拜访剑圣的人，但是克罗却几乎没有与“其他人”来往。

[听好了，克罗]

希露菲平静地开始诉说。

[复仇心并不一定会在时间之中淡化。就好像你凭借修行磨练技术一样，复仇之牙也会在长久的时间中被磨得锋利。就算是在七十年前受到肃清的布雷兹们中，也有仍然健在的人的吧。恐怕，谋划这次叛乱的主谋者就是那样的老人们吧。所谓的内心———还真是意外的不会屈服的东西呢]

这么说着的希露菲，总觉得她看起来好像很开心。

或许她也是拥有着不屈服之心的人吧————克罗这样想到。

啪嗒，会议室的门关上了。

因为说道还有工作，副长就回到Sabers本部去了。在局长不在之后，副长就代行她的职务，所应该做的事应该堆得像山一样吧。

可以的话克罗也想要回去的，但是希露菲好像还有话要说。

[塞菲碳！]

[呀！？]

在克罗将视线转向门的一瞬间，就发生了异变。他转过头，就发现希露菲抱紧了塞菲，猛烈地蹭着塞菲的脸颊。

[等，等等姐姐大人！]

[哈——，姐姐真的好寂寞哦。明明可以从家里去学校的，可塞菲碳却非要住宿舍什么的]

不会弄错的，这里有个妹控。

克罗对于四将的后继者所展现出来的白痴一般的姿态，也没有感到特别惊讶。

希露菲也是剑圣的朋友。从以前开始，希露菲就多次来山里拜访剑圣。就连克罗与塞菲在小时候相遇，也是因为塞菲粘着希露菲一起跟来的而已。

当然，就连希露菲患有重度妹控病症的事，克罗也知道得很清楚。

[我，我也已经十六岁了。也不得不自立了啊！]

[呜——，塞菲碳变得这么出色我又开心，又寂寞。明明还想再让你在我的膝盖上枕十年呢]

[十，十年就有点……]

塞菲的脸部僵硬了。

过了十年的话，哪里还是独立，那是就连结婚都不奇怪的年龄了。希露菲的过度保护也已经超过一个度了。

[话说塞菲碳，没有奇怪的虫子跟着你吧？]

[……怎，怎么会]

至于塞菲的回答那一瞬间的空档，就连克罗多少也有点自觉吧。

不如说，那个奇怪的虫子至今还在这个会议室里。当然，克罗并不会说些多余的东西。

[塞菲碳直到结婚之前都要保持纯洁。不，就算结婚了也要像这样美丽]

[……姐姐大人，那太离谱了]

[只要是还是处女的话，其他的不管对你做些什么都可以的吧]

克罗当然也不会说什么。如果对塞菲性骚扰暴露给希露菲知道的话就麻烦了。

希露菲只要动用自己的权限，就能简单地将身为一个人类的克罗给处死了吧。

[对了。克罗，让我向你说声感谢]

[哎？]

突然间被搭话，克罗感到大吃一惊。

[你从布雷兹手里守护了塞菲碳吧。真的是非常感谢]

[……不，不用客气]

克罗这么说着行了一礼。实际上，并不是能得到感谢的事。对克罗来说，塞菲是很重要女孩子。保护她是理所当然的。

[真是谦虚呢。可以的话还想向你表达感谢之情。虽然作为个人的感谢并不算什么大不了的东西]

[那么，能容许我提个问题吗？]

克罗立刻回答道。

有从一开始就想要问的事情。

[如果这样就行了的话，当然可以，请吧，你要问是什么呢？]

[剑圣的事……准备怎么处理？]

克罗的师傅，剑圣休卡。

她大概在一年前就变得行踪不明。既然她是身为布雷兹的真奈的亲姐姐，那么毫无疑问的休卡也是布雷兹。

如果变得行踪不明的话，对政府来说不是会觉得很可疑吗。对于剑圣，克罗虽然清楚政府也是抓不住她的，但是问题却不在这里。

[关于休卡的问题，这边也还没有采取行动呐]

希露菲简单地说道。

[姑且，警察还是在进行搜索的呢。但也并不是正式地进行搜索。也并不是因为发生了布雷兹的事件才开始的，而是从她行踪不明起就开始搜索了呐。休卡隐瞒自己是布雷兹出身的事虽然是事实，可是也没有她做了些什么的证据]

[就是说，立刻将师傅逮捕这样的事……]

[不会有呢。当然，也不会因为你们是休卡的弟子，就将犯罪嫌疑涉及到克罗和拉休的。也明白你们与布雷兹没有关系，再说如果要逮捕与休卡有关的人的话，那身为她朋友的我都要被逮捕了]

[哈——……]

安心地松了一口气的是塞菲。

她也在担心这方面的事吧。虽然坚强，却因太过温柔而有点爱操心就是名为塞菲的少女的品性。

[而且，如果要让身为友人的我说一句的话……我可不认为休卡会与叛乱之类的事有关。她肯定——完全不会对这种俗事有兴趣的吧]

关于这一点，克罗也有同感。

剑圣休卡，完全是为剑而生的女人。

即使她作为布雷兹而有着受到差别对待、被隔离的经历，也很难想象她会怀着对这些的憎恨而去挥舞剑。

[所以说，现在不用去担心休卡的事也没关系。我们也不怎么重视。而且其他不甚明白的事也不知道有多少。比如说——这个]

希露菲回到桌子前，拿出了一张照片。

被放大的那张照片上拍摄的是，广袤的蓝天与————其中一部分变为纯黑色的龟裂。

空之扉————

经过七十年的时间再次打开，然后又立刻关闭的，连接索迪故乡的异空间之门。

那门扉，有多数东京索迪亚的居民都目击到了。

[克罗你们也不明白空之扉打开的原因吧？]

[是的，因为那时我和真奈正在战斗中]

克罗以严肃的表情回答道。

其实，对于空之扉打开的原因，也并不是没有线索。

但是，说了那些的话————与克罗亲近的人们就会有被卷入危险的可能性。虽然塞菲也是知道的，但好像也是沉默不语的样子。

[受不了了呢。这样下去的话，我们的无能就没个底限了呢。至少，不将真奈与名为奈娜的少女抓到的话]

哎呀哎呀，希露菲感到为难一般地说道。实际上，就是在感到为难吧。

现阶段，克罗能进行协助的事几乎没有。就算是要再一次与真奈战斗，考虑到实力差距的话，也还真想回避呢。

在觉得已经没有话题了的时候。

咚咚，门被敲响了。

[请进]

希露菲那妹控的表情不知消失到哪儿去了，以认真的表情这样说道。

接着，[失礼了]伴随着这样的声音，门就被打开了。

[初次见面，希露菲议员]

是很清晰响亮的声音

进来的是一个穿着剑之学院的制服的少女。从领带的颜色来看，好像是个三年级学生。

长长的淡绿色的头发，在后头扎了个辫子。那工整的容貌上浮现出温和的表情。诚然，给人一种温柔的印象。体型苗条，虽然胸部不太有料，但可以说是模特儿的体型。

这样漂亮的人在学院中吗————

克罗不禁对通过自己身边朝希露菲走去的少女看入迷了。但立刻就觉察到被自己正在塞菲给瞪着，而慌慌张张地别开了视线。

[我是身为剑之学院学生会长的依修特]

[哎，学生会长同学吗，请多多指教]

希露菲以笑容回答道，接着两人握了握手。

[虽然草率，但是有希望让议员下达许可的事。能看看这个吗？]

依修特将几份是文件教给了希露菲。而接过这些的希露菲，在快速地浏览了那些之后————

[原来如此，还想着要让身为外人的我来下达许可的是什么事呢，就是这个吗。嗯，嘛可以的吧]

[非常感谢]

依修特点头行了一礼。

希露菲则是以温和的微笑回到桌子前，在一份文件上盖上印章。

[这样就行了吗？]

[是的，非常感谢]

从希露菲手中那会文件，依修特微微一笑。

学生会长和身为议员的希露菲到底谈了怎样的话题呢。

克罗和塞菲不能理解状况，而只能呆呆地站着。

[啊啊，学生会长同学，可以对这两人也说一说情况吗？]

[也是呢，因为马上就要进行发表了]

依修特这次站到了克洛与塞菲的面前。

[你们两人是一年级的吧？你们还真是可怜呢。没想到，在入学之后的第一次淘汰赛就中止什么的]

克罗微微歪着头。

剑之学院的学年级别的淘汰赛，因为菲亚被杀的事件而中止了。虽然克罗对确定年级排位的淘汰赛什么的没什么兴趣，而不太在意。

[因此，学生会决定举办一个替代活动。但是，就这样重新举办一次淘汰赛也没意思呐。因此就决定在其中加点趣味。可因为是校内的比赛，所以才向在这里设置了办公室希露菲议员申请许可]

这么说着，依修特微微地看了一眼希露菲。

[虽然还拜托了一件事，但那个请好好地期待后续吧]

[哈，那个是无所谓啦。所谓的活动，到底是什么？]

塞菲向依修特提出了疑问。她在入学时的成绩排在年级第三，本事打算在五月举办的淘汰赛中获得第一名的。被说了有代替比赛的话，就不可能毫不关心的吧。

[虽然也有像是游戏一般的东西，嘛，总之————]

依修特再次微微一笑。不愧是学生会长，有着能让人着迷的笑容。

[就是所谓的battle royal啦]（斗皇：指所有的选手一起在场上，战至最后的一人为优胜）

由学生会所主办，已经中止了的淘汰赛的代替活动。

第一回的battle royal，在克罗他们听到消息的三天后举行。

虽然事态的发展意外的快，但太过悠闲的话或许还会对下次的正规淘汰赛产生影响。

因此，在battle royal的当天。

一年级学生们在学院的操场上集合。

在操场上还搭起了大型的帐篷，还能看到身为活动管理人员的上级生以及教师们在里面忙碌地跑来跑去。

克罗在距离帐篷有点距离的地方站着，等待着活动的开始。他今天也是制服装。虽然淘汰赛也是如此，在剑之学院，制服就是正装，这类的活动也要穿着制服参加。因为学院的制服是用活动轻便的素材制作的，所以不会对战斗造成妨碍。克罗也很高兴，因为女生也是穿着迷你裙制服来参加的。

装备则是训练用的木剑。所有的学生使用的都是相同的木剑。

在周围的几乎都是女学生。

索迪也和人类社会相同，也会去小学，中学，高中，大学读书，剑之学院也相当于是高中的教育机关。不过，索迪是为剑而生的种族。理所当然的，剑之教学也被包含在全部的教育课程之内。

被说成是索迪的教育机关中最高峰的，就是克罗以及塞菲就读的剑之学院。

还有，索迪和人类不同，女性的身体能力更加优秀，也更有剑术的灵感。

索迪的体内隐藏着被称为“光”的强大生命能源，『光』的总量越多，其身体能力就越强。而因为这『光』的量一般来讲女性比较多，因此，比起男性，不管是力量还是速度都是女性要来的强。

正因为索迪是这样的种族，所以集中了优秀者的剑之学院，自然也就都是女学生了。

先不说男生还是女性，克罗是比索迪的男性还要低劣的人类。本来的话，像这样作为剑之学院的学生站在操场中就是不可能的。

实际上，有时女生们射向克罗的视线中，伴随着对力量方面拙劣的人类进行蔑视的同时，甚至还包含着看到了珍稀动物一般的好奇心。

哎呀哎呀，克罗在心中叹了一口气。

克罗的存在在剑之学院中也应该渐渐地被人知晓了。但即使如此，还被投以奇怪的视线还真是……。

虽说如此，但是对身为人类却被索迪的师傅抚养长大，之后还要一直在索迪的社会中生活下去的克罗来讲，已经习惯了。

他决定今后也要在索迪之中生活下去。在日本，索迪是“贵族大人”，在身份上持有着各种各样的特权。克罗为了得到索迪的身份，才去索迪的学校上学。

即使是人类也能够得到索迪的社会身份。只是，一般来讲，几乎所有的人都是“用钱来买”的。

而他则打算以自己的剑术本领，而被认可为索迪的一员。但是，只是剑术优秀的话，是不能被授予象征着索迪身份，刻着纹章的“短剑”的。负责授予短剑的纹章管理院所提出的条件就是索迪学校的毕业资格。

当然，为了平安无事地毕业也要好好参加在这次的battle royal，能得到像样的成绩就很满足了。

得到索迪的身份，过上稳定的生活。克罗愿望就只是如此。

[克罗]

[……嗯？]

看到日奈子啪嗒啪嗒地从正面跑了过来。还想着她今天是不是待在家里呢，但好像是来参观了。虽然她也是人类，但总觉得她已经融入剑之学院了。

[哈啊，哈啊，好累……。跑步真是不行呢……]

日奈子在克罗的面前停下，呼呼地调整着呼吸。

今天的日奈子所穿着的是啦啦队的服装。鲜艳的黄色无袖服配上连大腿也露出来的迷你裙。虽然在穿着这种东西的时候，还穿着即使被看到也没关系的内裤，但是日奈子知道这些吗。

[……虽然怎样都好啦，不过，这身打扮是怎么回事？]

[因为这好像是加油用的服装，所以就想着“正好”]

日奈子，一边毫无防备地轻轻翻动着裙摆，一边说道。而克罗在微微瞥了一眼那白色的大腿之后，就又开始想象那裙子内部的东西了。

[虽然这确实没有错，但即使不特意穿着这种东西也……]

[比起这些，克罗先行出门什么的，太过分了。已经厌倦我了吗？]

[别说这种不中听的话。不是这样的，在出门的时候是和你打过招呼的，而你不是在干别的事吗，而且迟到了的话就糟糕了]

[感觉克罗最近对我有点弃之不顾呢]

[那个啊……]

克罗开始对日奈子进行说明。

在与希露菲谈话过后，副长所发出的正式通知就下来了。

说是还要继续做樱井日奈子的护卫工作。还有，如果是在剑之学院内的话允许日奈子自由行动。

虽说护卫对象到处乱跑的话护卫工作会变得困难，但实际上，在发生真奈的事件之后，学校的安全防御等级也上升了。也可以说克罗全天候进行贴身护卫的理由也变淡了。

这对克罗来说也不是什么坏事。

樱井日奈子从小时候开始就被关在某个房间内，直到十五岁为止也一次都没有看过外面的世界。

克罗觉得就算只是能在剑之学院的广阔领地内自由行动，也会对日奈子产生好的影响。

而且，如果克罗总是进行贴身守卫的话，也会有喘不过气来的时候的吧。不管是谁都必须要有只属于一个人的时间的。

日奈子最近也，好像稍微————只是稍微有一点点的常识了，克罗觉得可以的话应该积极地放任她自由行动。

[虽然明白你将我放在一边的原因了，但是克罗，我有个疑问]

[还是老样子的自说自话呢。是什么问题啊？]

[battle royal是什么？]

[……嗯]

对了，日奈子因为过着监禁生活的缘故，知识也极度偏颇。谁都知道的事她却意外的不知道。

[总而言之，不是一对一，而是复数的人同时进行混战。这回是全部的一年级生，大约有两百个人吧。全员同时进行战斗。就是说输掉的人即失去资格，留到最后的一人就是胜利者]

[嗯，嗯……这样的话，那么打从一开始就会集中攻击强者的吧？]

[那是一般惯例呢]

[克罗好像会一个劲地受到狙击的呢。不管克罗是剑圣弟子的事，还是击退真奈的事都已经被人知道了吧。南无阿弥陀佛]

[不要拜我！]

[因为日奈子还是一如既往的面无表情，所以也不知道她是认真的还是开玩笑的]

就和她说的一样，克罗被盯上的可能性并不低。

考虑到输给身为人类的克罗很可耻，因此回避与其交手的人也有很多吧，但是这次的battle royal基本上来说就是节日的狂欢————游戏而已。

如果是游戏的话，即使输给人类，也能用这样的借口“因为是游戏，所以就当是杀必死输给他了”。会这样想的人就算有很多也并非是不可思议的事。

[具体地说，是以怎样的规则进行的呢？]

[这之后，每个人都要去被指定的地点。在将全员都分散到各个地点之后就开始了。不管是乱跑，还是留在原地都没关系]

[就是说，不像之前的淘汰赛那样有观众呢。如果不被任何人看到的话，总觉得向克罗挑战的人会一个劲地增加的]

[是呢]

从剑之学院的面积来考虑的话，两百名学生会被分散到相当大的范围中的吧。谁会输给谁，这是除了对战本人之外很难搞清楚的状况。

[学生要将写着这个号码的挂牌别在胸前]

克罗从口袋中，取出写有96的圆形金属板，别在胸前。

[要么打倒别的学生，要么让他投降以此取走他的牌子。但是，砍断挂牌话，那个学生就失去资格了。所以，用剑直接砍断挂牌好像也是OK的]

[原来如此]

日奈子轻轻地点了点头。

[就是说装作拿走挂牌的样子，就可以随意的摸胸部了呐]

[哦哦，日奈子也明白的啊]

[你啊，教了护卫对象些什么东西啊]

[咦，副长]

不知何时，Sabers副长沙比奈的身影出现在了克罗他们的身边。

[“咦”什么，你，在小看工作吗]

[不，并不是这样……]

日奈子从克罗身上学到了多余的东西。但是克罗发了誓，因此连日奈子的一根手指头都没有碰过。以十五岁的年纪就独自生活的他，就连学院的学费都是自己付的。如果做了冒冒失失的事而被开除的话，就得不到索迪的身份了。为了避免那样的结局，比起欲望，理性的考虑更为优先。

[樱井日奈子是护卫对象哦，要好好地替她穿衣服呐]

[你是这个问题啊！]

对于一本正经的副长的话，克罗不禁用没大没小的口气进行了吐槽。

[我什么都没做。像忍耐这种事，我也是知道的啊]

[是吗，嘛，如果忍不了了的话就来叫我吧。只是胸部的话，也会让你揉的哦]

[哎哎，可以吗！？]

到现在为止，和副长的关系也不是很亲密————不如说，几乎就没有交谈过，也不知道她是这样坦率的性格。

[没关系。就连人类的女人，被自己养的狗给舔下脸颊也不会感到害羞的吧]

[……也是呢]

即使乍看之下坦率的性格，可副长也是索迪。是蔑视身为人类的克罗的存在。只因为是部下的缘故才和自己说话的，不能希望在此之上的事。

[话说回来，副长是为了干什么才来这里的呢？]

[给希露菲大人做定期汇报]

副长指了指帐篷的方向。希露菲正坐在那儿的钢管椅上，开心地和塞菲说话。希露菲好像也是来参观的。

[因为希露菲大人不要报告书，而是想直接听取报告，因此我才来的]

[不愧是希露菲大人……]

不愧是将来的四将阁下，兢兢业业地工作着。虽然现在好像也作为有能力的政治家而广为人知，如果立于顶峰的话，不就更能悬壶济世吗。

[啊啊，对了，拉休好像也差不多要出院了哦]

[哎，真是意外的早呢]

拉休既是克罗的师兄，又是在Sabers的伙伴。

索迪的恢复力也远比人类要来的优秀。因此，拉休在回复上花时间的原因就很简单了。因为他在与真奈战斗时所受的伤，是就算死也不奇怪的重伤。只是两周就回复也太快了。

[拉休接下来好像也会继续来学院上学。你们两个，可别在这儿继续惹麻烦事哦。因为这儿还有个大人物的千金呢]

[明白了]

[在克罗点头后，副长就向帐篷的方向走了过去。从那个步伐中，能够反映出淡淡的疲惫。突然间被迫做局长的代理，就连身为索迪的她好像也出现疲态了]

[话说回来，克罗]

[怎么了？]

[穿衣服，你是要做什么？]

刚才的对话，日奈子好像是没在听的样子，却又在听着。

[……那个啊，等时机到了我再告诉你吧]

[真是装模作样呢。我去问下塞菲好吗？]

[不好！]

仿佛能够看到塞菲会误会一般。克罗不是个被虐狂，因此并不想做会招致打骂的事情。

就在这时，广播上叫到了一大串的号码。克罗的号码也被包括其中。好像说是要事先前往被指定的待机地点。

[那么，我去去就来]

[啊，请稍等一下。将这个]

日奈子，递过来了一个小小的包裹。

[这是叉烧饭团。饿了的话就请吃了它吧]

[在家中做的事就是这个吗，谢了]

好像没有一直拘泥于叉烧饭呐。但是，直到结束为止不知道还要多久，因此能确保能量源就值得庆幸了。

[克罗，加油——]

在这里，日奈子还是第一次说出了与像是啦啦队的台词。不过，即使被就这样呆呆地站着且面无表情的人加油，也不会变得有多少干劲的呐。

克罗一边苦笑着，一边在轻轻挥了挥手之后就迈出了脚步。

尖锐的警报声响彻校内。

上午十点，battle royal按时拉开了帷幕。

克罗也听到了那个警报声。他待机的地点是，自己所居住的树林中一棵显眼的杉树旁。

克罗在警报声响起的同时从那棵树身边离开，开始在树林中奔跑。

虽说才刚开始，但也并不想引起骚动。不如说在鸣音消失之后，就变得一片寂静。

但是，参加了battle royal的学生们，都绷紧了自己的神经。都在敏锐地感知着开始行动的两百名学生的呼吸以及脚步声吧。毫无疑问，学生们的耳朵中正回响着各种各样的声音吧。当然，克罗也一样。

battle royal的规则很单纯。总之，只要打到对手砍断她的挂牌就行。即使不行动而停留在待机场所中也没有问题。

克罗在体力方面要比索迪逊色。为了避免产生消耗而留在原地也是一个选择，但是他却决定展开行动。

battle royal之类的东西，克罗也没有经历过。会有什么，会变得如何，都完全不知道，但总之如果看到其他学生的话，只要将其打倒就行了。比起待在原地，还是展开行动才能赶跑多余的计较。

[嘛，总会有办法的]

克罗不认为输了也没关系。但是，这个battle royal与成绩无关，说到底只是游戏而已。即使从规则上来考虑，强者也不一定会获胜的吧。

穿过树林，进入庭院。不知从什么地方传来了木剑交击的声音。好像就已经有人早早的开始了。

总之试着去旁观一下那场战斗吧，在这样思考的时候。

[克罗！]

[……嗯？]

一个女学生从远方跑了过来。

[……那——个]

[我是莉玛啊，莉玛！已经忘记了吗！？]

[啊啊，是这样吗]

额头突出有着短发的，好像非常活泼的女孩子。

塞菲的跟班————朋友之一，克罗以前也被她找茬过。

[伤已经好了吗？]

[那种东西，早就治好了]

莉玛的肩膀，在淘汰赛的第一天中被侵入校内的太阳教徒的步枪给打伤了。在那之后，应该住院了。

[被枪给打到的伤那么快就能治好吗？我可不要和受伤的人战斗呢]

[我说过已经治好了吧。看吧，这里！]

莉玛脱去了上衣，拉开衬衫显露出肩膀。虽然在白皙的肌肤上还残留着微小的弹痕，但确实那伤口好像已经愈合了。

[还特意给我看，真是非常感谢。大饱眼福了]

[……啊？被，被算计了！]

莉玛一边红着脸，一边穿回了衣服。虽然就连文胸都看光了，但她好像是无意识地这么做的。

[嘛，能治好真是太好了。不愧是索迪呢]

索迪的恢复能力远远超过人类。莉玛也是，被强力的30口径的步枪子弹给打到的伤口也只用两周时间就基本消失了。据说在过去的大战中也是，索迪即使被击中了，但只要还没死就能立刻回到前线。可这对人类来说就受不了了吧。

[我，我的事怎样都好。快点开始吧]

[真是急性子呐。总觉得，很想和我干呐]

莉玛将木剑摆出中段的架势，克罗也摆出同样的架势。

[因为好像还欠了你一份人情呐，所以这样下去可不行呐]

[哎……]

确实，将击伤了莉玛的家伙们给击退的是克罗。但是，为了还人情，不是以感谢的方式，而是为了要打倒克罗，这对人类来讲还真是难以理解。

[话说回来，奈娜的事情听说了吗]

[听说了。想对那孩子说的话堆得像山一样多]

克罗觉得那是肯定的吧。奈娜既是塞菲的朋友，也是莉玛的朋友。不过，她是以虚假的履历潜入学院的布雷兹中一员，而其目的则是要杀掉塞菲。

[背叛就背叛这我无所谓。但是，什么都不说就消失这是绝不容许的。最起码跟我们说上一句再走啊！ ]

果然，索迪的思考回路难以理解。不过或许是莉玛有点特殊也不一定。

[那种事之后再说也没关系。总之，现在主要是你]

[嘛，还是要这样吗]

甚至还不知道最终要和多少人战斗呢。像这样悠闲地聊天也不是个办法。

[觉悟吧！]

莉玛伴随着喊声迈出步伐冲了过来。

在以脚深深踏入地面的同时，木剑犹如光一般一闪而过。速度可以，剑速也可以，这是对人类来讲难以用眼睛捕捉到的一击————但是。

克罗并不是普通的人类。是受到剑圣的训练，并且还是在不久之前与最强的七剑之一交战并活下来的男人。

虽然莉玛也很有才能，但还是一个一年级的不成熟的剑士。她所挥下的强力的一刀，只是勉强掠过了克罗的身旁————

[……！]

莉玛发出了小小的悲鸣声。克罗在躲避的同时其横向斩出的木剑，命中了莉玛的侧头部。

如果是人类的话，这是就算死亡也不奇怪的一击。但是，对于被『光』所强化的索迪的肉体来说，木剑的攻击却是不可能造成致命伤的。

[克罗……！]

莉玛一边瞪着克罗，一边无力地倒了下去。即使不会成为致命伤，但脑内如果大幅度震荡的话，就算是索迪也站不起来的。

[抱歉了呢]

克罗对着仰天倒下的莉玛这么说道，就以木剑的剑尖砍断了她胸口的挂牌。

先打倒一个。

反正莉玛马上就会醒过来的吧，工作人员也会赶来救她的吧。

[接下来……]

虽然烦恼着该往哪儿去，但是当克罗往回走的时候。

[……咦？]

在克罗的周围，聚集了几个————不，是几十个女学生。

全员手中都拿着木剑，并向克罗释放出了杀气。

[我，还真是受欢迎呢]

克罗苦笑着，架起了木剑。

是在遵从着要先打倒强者的定律呢，还是说是要对身为人类的克罗进行集中攻击呢。

不管怎么说，都很难逃得掉吧。

嘛，这也省去了考虑要往那儿走的闲功夫————克罗这样想着，这次微微一笑。

克罗跑进了校舍的后院，将背靠在校舍的墙壁上坐了下来。

庭院里有着朴素的花坛和几棵树，而且因为还有着垃圾场，因此好像有着一种寂静的气氛。也没有别人的气息，好像能够休息片刻。

呼吸紊乱，制服衬衫也因汗水浸湿而变得沉重。

battle royal开始还不到不到一个小时。

但是到此也已经打到了大约三十个人了吧。

索迪讨厌一对多的战斗，如果是个正直的剑士的话也几乎不会干奇袭和背后袭击的事。虽然战争，或者Sabers的任务的话另当别论，但基本上不会采取卑劣的战斗方法。

老实说，拜索迪那笨蛋一般的习性所赐，克罗也一次都没有遇到过被一大群人围殴的事。

但是，因为以一对一的方式战斗了三十次的缘故，疲劳确实地积累着。因为待在一个地方的话会接二连三地被挑战的，因此也有必要进行移动。

以人类来说有着十二分体力的克罗，在住院两周之后，耐力也多少有点不足了。

取出放在上衣口袋里的日奈子交给自己的饭团，狼吞虎咽地吃了下去。接下来也不知会发生多少次战斗的吧。

考虑到疲劳程度，还是能尽可能地消磨时间比较好

[……嗯？]

一个学生，和克罗一样跑进了后院。

其呼吸紊乱程度在克罗之上的这个学生，是个男的。

[辛苦了——]

虽然克罗轻轻地打了个招呼，但那个男子却没有反应。他也是个索迪。是在蔑视克罗吗，还是说已经筋疲力尽到连回个招呼的余力都没了呢。

就算是在剑之学院中，虽然少但还是有男学生的。但其中大部分都不是靠剑术本领，而是靠优秀的家世才入学的。出现的学生也是其中之一吧。

男学生就这样小跑着穿过了克罗的身边，消失在了建筑物的对面。他也是想要稍事休息一下才来到这个地方的。

是不是做了不好的事呢，就在克罗苦笑着的同时。

[咕啊！]

突然响起了悲鸣，刚才的男学生咕噜噜地滚了过来。他已经完全翻白眼了，顺便一提，他胸口的挂牌也已变得粉碎。

克罗将视线从男学生上转开，摆好了架势。

这次一个女学生慢悠悠地现身了。

[……？]

克罗微微歪了外头。

出现的女学生，虽然身穿制服装且手持木剑这点与其他的参赛者相同，但怎么回事呢，在她的眼睛周围戴着个假面。老实说很可疑。

[……那个假面，是什么？活动的主旨改变了吗？]

[……]

对于克罗的笑话，女学生没有回应。

戴着假面的学生逐步接近了克罗————接着一口气缩短距离，挥起了剑。

[……！]

这锋利的斩击，克罗因勉强看到了剑尖而躲开了。

而带着假面的学生并没有停止，接二连三地放出了斩击。不论哪一次斩击都是刀法得体，精妙的剑招。虽然躲开了，但却是能令皮肤感到麻痹一般的强力斩击。

但是，克罗将那人类连残像都捕捉不到的攻击，给完全识破了。

而那假面学生，却好像没有因攻击被人类给躲开而感到惊讶。敏捷地迈出步伐冲了过来，毫不留情地增加了瞄准致命处的斩击。

[哦？]

突然之间，克罗停了下来。是因为不知不觉间被逼到了花坛边。花坛周围的栅栏————脚碰到了仅有二十公分左右的低矮栅栏。

[呜哦！？]

那格外锋利的一击，斩到了克罗脸的侧面。

虽然脚步有一瞬间停了下来，但克罗将上半身往后仰，再一次勉强躲过了攻击。

[哦，好危险]

克罗离开了花坛，与假面学生保持距离。

微微感到了脸上的热度，试着用手擦了擦后，就发现那儿有着鲜红的血。

虽然打算躲开的，但是木剑好像还是微微擦到了脸。

[还偏偏被擦到了脸呐。我的女人可要哭了哦]

[……]

对于克罗的玩笑话，假面的学生又一次毫无反应。

[无视我吗。嘛，无所谓。我也稍稍对你做了点不好的事]

[……？]

虽然假面的学生只是在嘴角浮现了怀疑一般的表情，但克罗却什么都没有回答。

克罗没有回答而是开始缩短距离。

假面的学生只是微微慌了一下，又重新摆好架势。

克罗不管不顾地继续前进————

[……！]

克罗在穿过假面学生的身边之时，他剑芒一闪，假面的学生就跪在了地面上。

[刚才的，是什么……？]

[哦，终于说话了呐]

在克罗开心地这么说着的同时，假面轻轻地脱落，掉到了地面上。是克罗打入头部那一刀的冲击而脱落的吧。

[还真是个美人呐。戴上面具什么的太可惜了哦]

一边这么说着，克罗一边观察着她。但没有见过那副容貌。

她的脸上满是吃惊。她只会认为克罗就只是什么事也不做地穿过了自己的身边而已吧。

[为什么，我会被人类的剑给打败……]

[你在听吗我说话吗？我的剑稍微有点不普通啊]

不管是索迪还是人类，从对手开始挥剑的动作中，能够预测轨迹以及速度。尤其是索迪的话，人类的剑将会从那儿开始怎么走，会以怎样的程度被挥下，这种事在一瞬间就可以判断出来了。

但是，克罗的剑却不同。

他的剑能描绘出与对方预测所不同的轨迹，速度也不同。与克罗交锋的对手，都会被他那变幻莫测的剑给打乱时机，而被简单的一击给打败的。

[至少，那并不只是人类的剑。即使输了也不用惊讶]

[……你说的做了不好的事是什么？]

[就是说稍微有点轻视你了。被栅栏勾住脚什么的，就连我也太过大意了呢。以你那样强的人为对手的话，就不能那么漫不经心了]

是的，假面的学生是今天克罗打倒的那三十人所不能相提并论的强大。并不是那种悠闲地摆出架势就能获胜的对手。

[是吗……嘛，算了。也还算是让我有了难得的体验呐]

失去了假面的女学生在摇摇晃晃地站起来后，就自己摘下了胸前的挂牌，将其折断。就是说好像是投降了。

她在扔掉挂牌之后，就这样离开了。

[……什么啊，那是……]

[二年级生哦]

[嗯？]

克罗回过头，在那儿的是————塞菲的身影。

将木剑握在右手中，慢慢地靠近了克罗。

[没注意到吗？领带的颜色是绿色的吧]

[啊啊，那个没注意到呢……只是觉得那个胸很大]

[那才是不注意到也没关系的东西啊！]

[没事的，和刚才那人相比还是塞菲更大哦]

[这种事不说也没关系！]

塞菲如同吼叫一般的说道。还是老样子是个开不起玩笑的女孩子呢。

[话说，为什么会有二年级生？所谓的battle royal，是只有一年级生才能参加的吧？]

[总觉得，好像有好几个上级生参加了呢。不只是二年级生。也看到三年级生了哦。虽然我打倒了其中的三个]

[嗯……]

battle royal是娱乐活动。并不是以此来决定一年级生的排位。即使准备了像上级生特别参加之类的惊喜活动也并不奇怪。刚才的二年级生那可笑的面具，也只是为了搞笑而戴着它参加活动的吧。

[不过，还是罗打倒的那个人更强呐。参加的人实力好像也参差不齐呢]

[刚才那种等级的人有很多的话，几乎所有的一年级生都赢不了吧]

恐怕，上级生们适当地战斗几次过后就会擅自退出的吧。说到底，battle royal是为一年级生而举办的活动。

[不管怎么说，人数已经减少很多了呢。罗也打到了相当多的人吧？]

[我在某种意义上，好像也是个受欢迎的人呢]

从塞菲的话中察觉到，她好像也打到了非常多的人呢。

这个battle royal的结束，好像花的时间意外的少呢。

[话说，塞菲]

[什么？]

[为什么你的脸一片通红啊？]

克罗从刚才开始就察觉到了。出现的塞菲，就连耳根也红透了，连眼睛看起来也有点湿润。

[因，因为战斗了不知多少次而觉得热了啊！]

[不过看起来你没有流一滴汗呐……]

[少啰嗦！行了早点开始吧！]

塞菲这样喊到，就将木剑摆出了上段的架势。

虽然是个急性子，但克罗大体上明白塞菲满脸通红的原因。

索迪和人类非常相似，但是以身体能力为首，不同的地方也有不少。

其中之一就是————索迪是“恋着剑的种族”。

索迪的本能渴求着强大的剑士。被强者所吸引，并爱恋着。尤其是思春期的女性索迪，据说她们对强者的那种倾向尤为强大。

塞菲则正好符合那些条件。

她好像看到了克罗与戴着假面的二年级生的战斗。并对克罗的刀法产生感觉了吧。以前也有过相似的情况。

不过，这种“爱”是真的吗，还是暂时性的迷恋呢。克罗觉得恐怕是后者吧。

[要上了哦！]

塞菲一口气地冲了过来，将木剑从上段挥下。

轰，伴随卷起风的声音的同时，木剑就如同暴风一般穿过了克罗身旁。

[……！]

克罗的皮肤感到了一股比刚才二年级生的剑要更强大的压力。

塞菲的剑，不依赖招数，而是在一刀内注入一切的类型。不用说人类，就连那些索迪们都接不住塞菲竭尽全力的一击的吧。

星崩————塞菲是有着能轻易挥动那种犹如铁疙瘩一般的剑的膂力的人。虽说是木剑，但全力挥舞的话就连人体也能打烂的吧。

[不妙，好危险，好危险]

克罗一下子与塞菲拉开距离，说着玩笑话。

可是，塞菲没有对克罗的玩笑话产生反应，这次将木剑横向一闪。克罗只是微微后退了一步就躲开了那宛如能将空间斩裂一般的剑。

在闪躲的同时，克罗确信了。

出院归来而看到塞菲挥剑的时候。

与真奈战斗之时在空之扉打开之后，从塞菲那儿感觉到的东西。

这两者在克罗脑海中连在了一起。

接着————塞菲的第三刀，再一次从上段袭来。

[……？]

克罗摆好架势，用自己的木剑挡开了塞菲那扭曲的一击，避开了她的剑路。

尽管身体接近崩溃的边缘，但塞菲还是收回木剑，重新摆好架势。

[将我的剑……挡开了？]

塞菲的脸上清楚的浮现出了吃惊的表情。

她非常清楚克罗的剑，清楚被叫做“古流”的那种剑术。正因为如此，才感到吃惊。

克罗的父亲是研究索迪的学者。他调查了自古以来通过小小的空之扉接二连三在地球上出现身影的索迪，以及日本武艺者们的战斗记录。据说在被称为“剑豪”的人中，也有能够战胜索迪的人。而父亲彻底调查了武艺者们为了和索迪战斗而编写的秘录。

那并不是为了打倒索迪，说到底只是作为学术上的兴趣而已。

虽然在克罗还小的时候父亲就死于非命，但是他的研究成果却还是留了下来。

在父亲死后，收养了克罗的剑圣活用其研究成果，将与索迪战斗的技术————古流教给了收为弟子的少年。

古流的基础，首先要从躲开索迪那能够轻易斩断钢铁的剑开始。

在以人类的动态视力和反应速度所反应不过来的索迪的剑被挥下前，就要读取其轨迹而进行闪避。必须要掌握那几乎等同于预知未来的能力。

从小时候开始就不停受到剑圣的剑的攻击的克罗，以普通的剑士为对手的话，通过预判其刀法，不用刀剑相交就能够做到以体术来闪避的事。

[变强了呐。塞菲，只是漫不经心的进行闪避的话已经不能完全避开你的剑了呐]

[我吗……？]

在与真正强大的对手交战时，克罗就能回避敌人的剑。不能完全躲开的话，就挡开对方的剑以避开其剑招。理所当然的，如果硬接索迪的剑，克罗的剑会连带着手腕一起被折断的吧。不与对手的剑的势头硬碰，而是利用敌人的力量弹开她的剑。

如果克罗与对手刀剑相交的话，就说明那并不是以一般方法就能对付的对手。

[在这短短的时间内就成长了呐……。如果身体发育也能急速成长的话我就更开心了呢]

[不需要的东西不加上也没关系！]

[当然，我觉得现在塞菲的胸部也有相当的尺寸了呢]

[所以说住口！别说胸部什么的！]

赛菲这样吼着。

[切，明明是在表扬你。不过，嘛，变强了这一点不会有错]

[……我看过了两次你和奈娜的战斗，也看过你和真奈的战斗。在罗住院的期间，一直都在考虑能战胜你们的方法哦]

[一般来讲，只是看过的话是不会变强的呐。嘛，就是说有才能吧。而且……你自己也注意到了吧？]

在与真奈战斗的中盘，空之扉开启————在那之后，塞菲的『光』就爆发性的增长了。虽然本人没有立刻察觉到，但那变化也已经明显过头了。在克罗住院的期间还没注意到的话才奇怪。

索迪的『光』越多，其力量与速度也会越加上升。塞菲的身体能力与以前已经截然不同了吧，

[『光』，会因为长时间的锻炼而得到增长的吧。可为什么会突然之间变成这样呢，你明白吗？]

[不……我也不明白啊。虽说在那时发生了什么是毫无疑问的事]

果然，塞菲好像也觉得自己与空之扉有着某种关系呢。

可是，好像与克罗一样都搞不清楚原因。就像希露菲也说过的那样，对于空之扉还有太多不明白的地方。

[嘛，不明白的事情怎样都无所谓。现在重要的是……和你的战斗哦]

[果然，还是变成这样了呐]

在克罗苦笑着的同时，塞菲再次挥起了剑。

太过沉重，但是却有着连眼睛都捕捉不到的快速。克罗以古流挡开了她的剑后，就退向了后方。

真的变强了————

克罗在只要有一个错误就会被木剑给打碎身体的交锋中，笑了出来。从小时候起就互相交战的对手，也慢慢地追上自己了。对这件事很高兴。

在那格外强力的一剑被弹开之后，塞菲就停止了行动。

[话虽如此，果然克罗很强呢……切]

[别咂嘴啊！嘛，塞菲也还有不足的东西呐]

[不足的东西]

[很简单，就是实战经验哦]

塞菲并没有特定的师傅。

在她居住的四将的宅邸中，有很多本领高强的剑士进进出出，好像和她们战斗是塞菲每天的惯例。

但是，那个说到底也就是训练。剑士们与身为四将家女儿的塞菲为对手，也不会拿出真本事的吧。

[塞菲没有进行以命相搏的经验。被奈娜一个劲的袭击算吗？那可不算呐。不知道性命的家伙的剑是不会变强的]

[那你……又如何呢？]

[我也和师傅一起在山中修行。可不只是像山里人一般的生活哦。因为来客意外地多呢。想要和师傅一决胜负的笨蛋也有不少呢]

想要和剑圣战斗的话，首先就要和其弟子战斗————这种事不知道有多少回。不用说，那都是赌上性命的以真剑进行的战斗。剑圣看着前来挑战的对手，只会将弟子也可能赢的对手交给弟子解决。但是，剑圣几乎没有机会直接当其对手战斗这也是事实。

[索迪也好，人类也好，只靠性命相搏这种程度就能变强这点是相同的]

[是呢……我甚至都没有杀过人呢]

反过来说，塞菲如果也积累杀人的经验的话，毫无疑问就会变强的。索迪的话，只要是剑士于剑士之间的决斗，将人的性命夺走就不是什么禁忌了。

[能告诉了我这些有用的东西非常感谢。顺便一提，我这边也有想要问的事，可以吗？]

[请吧]

[我也非常清楚你的强大。确实，我好像也变强了，但刚才的二年级生也很强。就算是这样，克罗会让脸被剑给伤到实在是难以置信呐。而且，总觉得好像也能看出动作有点迟钝呐]

[……哎]

没想到会被觉察到啊，克罗感到很吃惊。

在出院之后，在挥剑之时自己也注意到了。总觉得刀法迟钝，不管是速度还是威力，而且动作也与以往的不同。只是，就算说是迟钝应该也只有极细微的一点不同而已。能看出那一点还真是……。

[果然是受伤的缘故吗？虽说是叛徒，但真奈可是有着与那七剑的名号相称的剑术本领的啊。人类被那样的真奈砍到，而且只花了两周的时间就痊愈还真是有点难以想象啊]

[塞菲，你误会了两个地方哦]

克罗打断塞菲的话，如同教导一般地说道。

[首先第一点，伤口自身真的已经治好了。伤口就那样裂开的话，是不会让我出院的吧]

[那确实如此……]

[已经对塞菲说过了的吧。就是[光身]]

人类没有索迪那强大的身体能力源泉的『光』，这是常识。

但是，在七剑那样拥有强力的『光』的人面前，人类也会被压垮的吧，甚至连身体都会变得动弹不得。因此，人类也能认识到『光』。

如果人能接受『光』的话，那不也能够发射出去了吗————考虑这种蠢事的人就是剑圣休卡。

[我的师傅，有着在真奈之上让人意想不到的量的『光』，而且控制『光』也很擅长。好像察觉到了在人类之中也有着极少量的『光』。于是，我也好歹认识到了自己的『光』————能够使用虽然很好，但是，结果人类好像是承受不住『光』的]

克罗控制不了『光』，因此，就变成了光从全身满溢出来的状态。

但是，『光』围绕着全身，因而肉体得到了强化，虽然没有达到索迪的程度，却能够以超过人类的力量和速度来战斗。那就是——-光身。

[在让[光身]发动的期间，伤也会快速地治好。多亏如此，虽然肩伤的早就治好了，但是身体却因反作用————嘛，就是说身体暂时变得不能动了]

[原来如此……话说，你真的没事吗！？这样说来，那不就是罗意想不到的弱点了吗！？将这种事情告诉我没关系吗！？]

[确实……在使用了光身之后而变弱的时候被塞菲给袭击的话，我的纯洁立刻就会被夺走了吧]

[会夺走那种东西吗！]

硬要说的话，还是希望被夺走吧，但是容易害羞的塞菲是不会如我所愿的吧。

[不过，我明白了。话说，这样一来你果然不在万全的状态下吧。即使被这种状态下的你说变强了什么的————]

[这是塞菲误会了的第二个地方]

克罗伸出了自己的食指与中指说道。

[现在的我，因为光身的影响，动作变得有点迟钝。虽然这没有错……但也没有明明不能战斗却还是来到战场上的闲功夫]

克罗重新架起木剑，微微一笑。

在能赢的时候战斗————那是战斗的铁则。之前，虽然也做出了向七剑的真奈挑战的极度无谋的事，但那是例外。

克罗认为所谓的战斗，就是能赢的战斗。

那也是被身为师傅的剑圣所灌输的东西。

[啊……啊哈哈，原来如此呢。原来如此，看来确实是我误会了呢]

塞菲面脸通红，不停地点着头。虽然克罗本想露出稍稍注入点杀气的笑容，在所谓迫力这一层的意义上，克罗比不上塞菲也是事实。

[那，那就是说用不着顾虑了吧。呼呼，呼呼呼呼呼]

塞菲发出奇怪的笑声，再次开始挥舞剑。和之前相比，这是更加大幅度，更加激烈的挥舞。

看来，塞菲与其说是对克罗那恐吓半的笑容感到害怕，不如说是感到开心吧。

真是的，所谓的索迪还真是不太搞得懂。克罗一边感动惊讶，一边躲避，在挡开塞菲的猛刺，并保持距离的同时向后退去。

两人一边交战，一边穿过了后院，进入了前面的停车场。那是对学校来讲比较大的停车场，停个五十辆车都是有可能的。是害怕今天被学生们给破坏掉吗，那儿只停着寥寥数辆车。

[你在干什么，克罗！不反击的话，就算是你也会输的哦！好了，快点放马过来！快来！快来！快来！]

看来塞菲的兴奋情绪已经大幅上升了。

恋爱剑的种族，这种本能显露出来的话，她的性格多少也会发生改变。

克罗也并不是不能反击。不过，想要再稍微看看塞菲的剑的情绪也确实存在。

塞菲真的在变强。也能出色地控制那急速上升的力量与速度，剑术也提升了，疏忽大意话可能就会被一击打倒的吧。

塞菲每一次挥剑，都觉得其剑术的精度在提升着。本来塞菲就很有才能。正因为不成熟，所以也有很大的发展潜力。能够目睹一个剑士的成长状况，对克罗来说也很有价值。

[话说，塞菲]

[什么啊！？]

塞菲没有停手，在继续猛刺的同时说道。

[被这样乱七八糟地攻击的话，不就没有进行kiss的闲功夫了吗]

[这样的闲功夫就由我来粉碎吧！]

因克罗的轻浮言语，塞菲的剑法微微出现了一点混乱。

以前塞菲也有因为对克罗的剑太过兴奋，而攻击过来的情况。而且，那时她使用的还是真剑。为了不伤害塞菲就让她停下来————克罗kiss了她，以这个冲击而让她回过神来。

[明明已经打算将它给忘了的……别旧事重提啊！]

克罗轻松地避开了塞菲胡乱挥舞的剑。

看来，塞菲好像动摇过头了。大部分的剑招已经变得毫无章法了。

差不多结束了吧————克罗在挡开了塞菲的木剑后，她就跳到了后方。塞菲态势行将崩溃，现在的话确实能够一刀砍到她。

塞菲迫不得已准备挥舞木剑，但已经迟了。在克罗准备冲过去的时候————

[……！？]

克罗不禁大吃一惊。

[刚才的是……什么！]

[哎？]

塞菲也瞪圆了双眼，就固定在了准备将剑挥下的姿势。

克罗一边皱着眉头，一边看着自己的木剑。剑的前端已经被折断了。

[怎么了——发生了什么？]

不，克罗大致察觉到了发生了什么。但是，为什么会发生这样的事还不能理解。

塞菲迫不得已挥下的剑，时机差太多了。虽说能牵制一下，但不管是克罗还是他的剑，应该是连擦到一下都办不到的。

一瞬间，看到了空间中的某种黑色的东西。就好像是出现了小小的————空之扉一般的龟裂，只有塞菲的木剑的刀身从那儿出现，折断了克罗的木剑。

实际上，克罗所目击到的就只是这样的过程。但是————

[怎么回事呢……！]

克罗在困惑的同时一边将剑尖折断的木剑横向一闪。

[哎？]

在塞菲的脸上，再次浮现出了震惊。克罗的剑————看起来也太过平凡了。描绘着极为普通的速度与轨迹，是太过普通的剑法。

[呼……！]

但是，下个瞬间克罗那从正上方挥下的一刀，就将塞菲胸前的挂牌给打得粉碎。

[啊！？]

塞菲发出了小声的悲鸣，就好像要确认碎掉的挂牌一般将手放在胸口上。

这场战斗是————克罗赢了。

[刚才的，是什么……]

[是古流的一个小技巧。胧三日月————就是说假装放出很普通的一击，而真正的以及却在第二刀上]

[……那个，不就只是假动作而已吗？]

[也别这么说啦]

克罗，微微一笑。

这是只有习惯了克罗那变幻莫测的一击，才得以起效技巧。正因为他放出了如同普通人类一般的斩击，所以塞菲才会因动摇而愣住了。这时再放出与平常一样的一击————只是如此而已。第二次就行不通了，真的就只是个小技巧而已。

[咕……，输，我不会为输掉找借口的]

看来，塞菲好像是回到通常的模式中了。虽然冷静下来了，但是因为这种无聊的技巧而轻易输掉的话也会受到打击的吧。

[但是……]

克罗也多少受到了一点冲击。塞菲那不可思议的一击到底是……？

[不是什么但是吧。那是我的想说的哦。果然还不在正常的状态下吧。虽然这么说，但是被我给折断剑什么的]

[……嘛，赢了就没关系了吧]

塞菲好像还没有觉察到自己那奇妙的剑呢。明明是那么清晰的异常情况，是相当兴奋的缘故吗。

[是呢，输掉的我不会找什么借口的呢。给你，罗]

[啊啊，谢谢]

克罗接过木剑之后，塞菲就进一步将身体靠了过来。她伸出手，轻轻地抚摸着克罗脸颊上的伤口。

[到处乱动的缘故呢。伤口裂开来了啊]

[没什么大不了的哦。塞菲可别哭哦]

[你的女人，果然说的是我吗！]

看来，塞菲就连克罗和二年级生的对话都有好好地在听呢。

[……笨蛋，这是不可能的吧]

[哎——，不行吗？]

[当然了。明明……就连你的脚底板都够不到。好了，请用这个擦掉血吧]

塞菲将手帕推了过来之后，就一个人快速地离开了。

[……嘛，就是如此呐，以塞菲的性格来说]

因为一直输给克罗，也不愿意就这样悠闲地好好相处的吧。

但是，塞菲哪里是连克罗的脚底板都够不到，就算实力提升到与克罗更为接近的地步也可能也并不那么遥远啊。

明显的力量上升也好，刚才那奇怪的剑也好，塞菲还有很大的成长空间。毫无疑问，她会变强的吧。

[呀——，哈哈哈。真是有趣啊]

克罗突然回过了头。

那儿有辆大型的四轮驱动车和————坐在那前车盖上，正噼噼啪啪不拍着手掌的少女。

有着淡绿色的头发，以及苗条身材的模特儿体型。再加上，三年级生的蓝色领带。

那是剑之学院的学生会长，依修特。

[嗨哟]

依修特发出了类似老年人的招呼声后，就从前车盖上滑了下来。裙摆轻轻地飞舞着。

依修特的右手握着木剑，胸口上则配着写有[0]的挂牌。

[……你也来参加啊]

[因为三年级生和一年级生的接触点几乎没有呐。而且今年的一年级生中，好像也有有趣的孩子，就想试着去看一看]

[嗯]

虽然也并不是不明白理由，但是一年级生的娱乐活动中会有学生会长来参加还真是在预料之外。但是，克罗却没有那么的吃惊。不管发生什么都不会产生动摇，也是积累了着实践经验的人们的强大之处。

[提个问题，可以吗？]

克罗轻轻举起了手

[好的，请吧]

[所谓的学生会长，就是说你是学院最强的吗？]

[虽说没有这样的定律。但是三年级的首席担任学生会长的职务已经是惯例了呢]

一如预想之中的回答。不管怎么说，这就是所谓的剑之学院。只是在学业上成绩优秀的学生也是不可能立于顶点的吧。

[哼……一下子就是学院最强吗！]

[怎么了？少年，不会是害怕了吧？]

[什么少年啊]

学生会长应该也只是比克罗大了两年而已。或许依修特是那种喜欢摆出大姐姐形象的类型吧。

[不，我说啊，要更有这种和……二年级的猛者啊，三年级的四天王战斗过后，直到最后出来的感觉才好呐]

[你没有和游戏什么的搞混吗？]

依修特露出了无奈的表情，耸了耸肩。

[嘛，不过，我也并不一定是最强的。因为三年级的不用说，就连二年级中也有相当能干的孩子们在啊]

[那些人参加了的话，battle royal就已经结束了吧？]

[志愿参加的各位也并不是学院中的顶尖等级。再说，我以学生会长的权限拒绝了二年级和年级中的想参加坏孩子们]

[拒绝了？]

[嗯，因为也有不知道轻重的孩子们呐。也有强行要让自己当管理员，而被我关进反省室里以致不能参加的孩子哦]

这个会长也会不择手段呐，克罗一阵无奈。

所谓的反省室，也不那么的平静。为了不进那个地方还是注意点比较好。

[因为强大的孩子乱来的话，一年级生不一会儿就会被打败了吧。不过，现在还在场上的好像也就我和少年了呢。少年和塞菲大人太过厉害了呐。嘛，虽说我也只是稍微玩了玩]

[嘛]

虽说塞菲好像也打倒了相当多的人，但竟然只剩下两个人了。所谓的“稍微”，大概也只是谦虚的表现吧。

也就是说，只要将眼前的学生会长给打倒的话，就是克罗得到优胜了吧。

[那么，快点让我看看吧，少年！]

[————！]

突然，依修特踏出一步缩短了在克罗与她之间的距离。所说已经十分警惕了，但竟然会容许敌人接近————克罗一边动摇着，一边用木刀避开了被依修特挥下的第一刀。都没想过要躲避什么的，就只能将其挡开了。

[不愧是少年！]

依修特喊道，接着继续将木剑挥了过来。第二道，第三刀————毫不停歇的，放出了猛烈地连续攻击。迈出的步伐也很锋利，深深地踏入了地面。

并不是如同塞菲那样沉重的攻击。和真奈相比的话，剑的舞动也要迟钝得多。也不是如同剑圣那般一丝不乱地刀法。

即使如此，依修特的斩击，不管是力道还是速度，亦或是刀法————所有的一切都保持着平衡。

学生会长依修特————是个让人觉得已经不是学生一般的，已经成熟的剑士。

[哎哟！]

被克罗躲闪开的依修特的一击，将停车场的车给打飞了。哪里说得上是木剑会折断，就连车体都在一瞬间浮了起来，并在车身上造成了仿佛遭受了正面冲击般的巨大凹陷。在发出“咚”的一声之后，车子落到了地面上。

[……光刃吗]

克罗小声地说道。

依修特举起的木剑，被白色的淡淡的光辉给笼罩着。

即使在索迪之中也只有一流的剑士能够使用，将自己的『光』传递到刀身上，让剑的耐久性和锋利度上升的技术。不过，因为这回是木剑，就与锋利程度没关系了吧。

[连这种程度的东西都不让我用的话，好像有点赢不了你呐]

依修特笑了一下，就将闪着白色光芒的木剑的剑尖对准了克罗。

[但是，虽然听过了但还是难以相信呐。明明人类是做不到躲避或者挡开索迪的剑————剑姬的剑的]

[做得到的吧]

克罗对其一笑了之

[嘛，本来就觉得应该是如此——你就是学院唯一的剑姬吧]

[啊啊，你知道的吗。确实姑且算是有着剑姬的资格。但是我都想将这个资格给退回了哦。我的剑这么简答地就被年纪小的孩子给接住了]

[虽说也没这么简单呐。嘛，如履薄冰的战斗倒是一如既往呢]

依修特的剑很厉害。但是，无论如何也比不上剑圣。对作为最强剑士的对手而持续修行到现在的克罗来说，依修特的攻击并不是不能完全对付的等级。

[根据我所看到的，少年不管是挡开还是躲避，都是在我行动之前就动起来了呐。也不是看穿了我的刀法，而是在看着更早之前的什么东西]

[……回答正确哦]

其实也并不想要隐瞒。克罗回答道。

[索迪，在快速且大力地挥舞着的剑中堵上了自己的一切。那既是索迪的强大之处————也是诅咒]

[诅咒……？]

[其实从开始挥舞之前，索迪们的剑就已经开始奔驰了。我在看的就是那个。你们是停不下来的。那注入灵魂的一击，就连你们自己都停不下来。我只要明白那过来的东西，然后将其躲开就开好了]

实际上，并没有像说的那样简单。

如果不能完全躲开的话，当然就只能被砍死了吧。

就算挡开了，可如果不能以绝妙的时机与角度碰上对方的剑的话，也会就这样被砍断剑而后被斩杀的吧。

与索迪之间的战斗，经常觉得每一刀都有如履薄冰般的危险呐。

[诅咒，吗。原来如此。确实就像这样，我们想要斩了对手的意志————杀念或许太强了也说不定。对于仿佛是为了杀人而生的本能，完全没办法呢]

[在那儿找出胜机的就是我的本领————古流]

还有另一个。

他自己的剑招，却能在完全消除杀意后放出。

描绘出奇妙的轨迹以及速度，并不只是所谓的变幻莫测的剑。在对手察觉到的时候，就已经被挥下的剑，再加上不能预读的刀法。这两个技术合在一起，才能成为连索迪也防不住的剑。

完全预判出敌人的攻击，而不让对手预判自己的攻击。这就是古流的剑技。虽然单纯，但等同于预知的读取能力与精妙的剑招是必须的。这是人类为了能对抗索迪，而创造出的唯一术理。

克罗忽地将剑摆出中段的架势，这是他一如既往的架势。

不管技巧磨练到什么地步，人类的体力还是敌不过索迪。克罗要得到胜利的话，那么，少花时间而决出胜负是比什么都要重要的。

[那么虽然抱歉，不过，会长同学，是你输了]

这是照搬了师傅的口头禅一般的胜利宣言。

依修特也和克罗同样摆出了中段的架势，就如同微微突出的剑尖一般，身体也微微前倾，但克罗却不在乎这些。

克罗就这样保持着中段的架势，慢慢地缩短了距离————

在小腹中注入力量，将古流的剑闪挥下。

[…………！]

依修特的脸因惊讶而扭曲。这是克罗所见惯了的表情，这是看过他的剑的索迪的一成不变的反应。

但是————

瞄准依修特头部的一击，却擦过了她那淡绿色的发丝，只是有着几根头发在飞舞在空中。

[咕…………！]

不，并不只是如此。

依修特所猛烈刺出的如同闪电一般的突刺，打入了克罗的胸口正中心。他感觉到了自己的胸口处所发出的顿音。

克罗被向后打飞了几米远，并猛烈撞到了停着的汽车车身上。

[呜……咕……！]

克罗跪在地面上，用手按住被打倒的胸口处。之所以就这样以单手握住剑而没有放开，应该说是剑士的本能吗。

周围的景色不断渗出，在奇怪地又能看见远处又能看到近处之时，视野剧烈地摇晃着。

虽说是木剑，但却是挨了索迪的一击，甚至都没有晕倒，这就算说是奇迹也不为过了。

[原来如此……]

依修特一边抚摸着自己的头发，一边说道。

[虽说是头发，但是被剑碰到也已经是久违了。真能干呐，少年]

[……被打到的可是我啊]

克罗一边按着胸口一边站了起来。膝盖在不停地颤抖着。虽然说着玩笑话，但已经完全没有余裕了。

[赞扬的话还是坦率的接受吧。嘛，虽说年纪小的还是臭屁一点比较可爱]

依修特毫无顾忌地接近了克罗。在以毫不在意的态度抓住了克罗的左腕之后，就卷起了他的衣袖。

在他左手腕上的是，刻有剑圣纹章的白色金属制手环。被称为继承印，也是剑圣的继承者的证明。

[该说是不愧为剑圣的继承者吗。刚才的那一下，居然没死呐]

[……你想杀了我吗，学姐]

虽然有模模糊糊的怀疑过，但果然是这样吗，克罗对此感到了恐惧。

[以你做对手的话，没这种程度的打算的话就不是战斗了。实际上，刚才的突刺虽然也瞄准了挂牌，但是因为你扭过了身体的缘故而落空了。况且，夸张地被打飞，也有一半以上是你自己跳到后方的缘故吧？]

[即使如此，我还是在想着身体是不是开了个大洞呢]

正如依修特所说，在极限的地步总算将受伤程度降低了。不这样做的话，至少也要再回医院一趟了，这是毫无疑问的。

[你是怎么回事。为什么我————看不到？]

与真奈那般高速的剑也不同，没能躲开依修特的突刺，并不是因为速度或者沉重的力道，只是————因为克罗没有看见她的杀念而已。

[你有说过索迪诅咒吧。加在我身上的诅咒，或许稍稍有点弱也说不定呐]

[那算什么……]

克罗在因那突刺的疼痛而颤抖着的同时，瞪着依修特。

为什么会被，与剑圣以及真奈相比应该要来的逊色的学生会长给这样的压制呢。克罗不能理解。

[但是比起我，你要有趣得多呢。你的剑从旁观的角度来看，明明就如同让人打瞌睡一般的缓慢，但是就这样交锋的话……会怎么样呢。是何时被挥下的呢，又是怎样的刀法呢，完全不明白。不可思议，少年，你真的很不可思议]

依修特开心地说着，就抓住了克罗的下颚往上抬。

[我，很喜欢你哦。喜欢到想要将你吃掉的程度……]

[如果只是被咬的程度……那就没关系啦！]

在这么说道的同时，克罗那按着胸口的手就动了起来。

虽然不是剑，但也是古流的行动————不让对手预判自己行动的出乎意料的一击。

这次就是————

[等……！？]

笑容从会长的脸上消失，清晰地浮现出了焦急与惊讶的表情。还有，另一个。

[在，在摸哪……！？]

会长满脸通红。克罗手掌打破了会长的挂牌，并就这样揉着她的胸部。在得到胜利的同时也满足了自己的欲望，但这是在滥用古流的技术。

[因此，我胜利……话说，会长]

[要，要摸到什么时候……什么事啊！？]

咕扭咕扭，克罗不管不顾地继续揉依修特的胸部。

[会长，虽然漂亮但胸部却很贫瘠呐]

[哼哼]

在因害羞而满脸通红的依修特的脸上，再一次浮现出了笑容。

学生会长向克罗露出了温柔的微笑，大幅度地抡起了木剑。

[哎？那个，会长。battle royal是我胜利————]

依修特充耳不闻，猛烈地挥下了木剑。

克罗感到惋惜地从会长的胸口上将手移开，勉强躲过了这一刀。

克罗虽然清楚地预判了刚才那一刀，但其中注入的杀气也到了让人恐惧的程度。

看来美丽的学生会长是不能去碰的类型。

在回忆起那小小胸部的感触的同时，克罗就犹如脱兔一般逃走了。为了活着去迎接表彰仪式，好像还必须在与会长的第二回合中获胜才行呐————

[……都做了些什么啊]

女性一口气喝下了罐装啤酒，混着苦笑地说道。

剑之学院的第二校舍，在其屋顶上的某个圆筒形的水箱上，有着她的身影。一脸了不起地样子坐在了水箱上，在其身边还散乱地放着啤酒罐。

买来的半打的啤酒，在观战battle royal的期间就只剩一罐了。（半打，六罐）

[那个小鬼的好女色已经是一种病了呐]

在大口喝着啤酒的女性名为，真奈。

既是索迪，又是有着七剑之一“剑将”称号的剑士。

虽然今年已经是二十四岁了，但是，看起来就只是个十几岁的少女。索迪因为『光』的影响，所以与人类相比老化就来得要迟一些。

披肩的蓝色头发以及绿色的眼睛。脸形工整，胸部也相当的隆起，而且手脚细长。无论放在哪里，都是个落落大方的美人

她既是布雷兹的一员，还是制造了虚假的履历潜入了索迪社会，并一直爬到七剑位置的女人。过去曾担任布雷兹的局长，也还是克罗的上司。

那样的她虽说向索迪社会举起了反旗，可今天却也堂堂正正地穿着Sabers的制服。是因为她喜欢这件自己订购的制服。

[结果，得到优胜的是克罗君吗。因太过正常而没啥意思呢]

真奈因听到battle royal的举办，而来观看大会。

据说她通过高速移动甚至能够创造出分身，是一个怪物。在其高速的移动中捕捉猎物的视力也是超群的。以她的视力的话，从这个能将校内情景尽收眼底的水箱上，要看到战斗着的学生们的身姿也是很轻松的。

就连克罗与依修特的战斗，她也全都看到了。

[嘛，游戏的话也就那样了吧，虽说消磨时间是也够了]

就在真奈这样嘟囔着的瞬间。

突然，刷的一刀啤酒罐的侧面就被给砍了。在其中的液体溅出来的时候，真奈的身体就已经跳到空中了。

[哦哦？]

在悠闲地嘟囔着的真奈的眼前，那水箱就变成了粉末。从变得四分五裂的水箱中溢出了大量的水，一口气淹没了整个屋顶，并冲到了校舍的下方。

真奈在已经被淹没的屋顶上着地，拔出了配在要上的剑。

舞姬————冠上此名的她的爱剑，是一把单刃的长剑，刀身也如同纸张一般的薄。

[哈哈，将这个巨大的水箱给一刀砍了，还是老样子是个可怕的招数呢]

真奈无畏地笑着，注视着出现在屋顶上的女性。

可是，对手并没有将视线投向真奈。

不————是因为，她那被紧紧地闭着的双眼，什么也看不到。

[好久不见，“绝剑”修娜克]

[嗯，真是好久不见了呢，原“剑将”真奈]

修娜克的声音总觉得有点兴奋。

她也是七剑中的一人。

现在的七剑中有很多年轻人，修娜克的年龄是十九岁。登上绝剑的宝座是在三年前，还是在她十六岁的时候。

淡棕色的头发因为其长度，扎成了三股辫。

穿着的则是七剑的正装。设计与剑姬的极为相似。以黑色为基调的上衣上有着金色的线条，同样的黑色裙子的长度也很短。并没有披着如双子剑姬那般的披风。

虽然在腰间随便的佩带着豪华的小刀，但真奈却知道那只是个装饰品。

[不愧是你呢，真奈。明明还以为你会连同水箱一起被切成圆片呢]

[水箱什么的无所谓，把啤酒罐给砍了还真是多余的呢。里面还有酒的哦]

[那还真是失礼呐]

修娜克小声地笑着，优雅地行了一礼。

她出身在过去七剑和剑姬辈出的名家之中。虽然在索迪之中也存在着某些使用特殊的剑的存在，但即使是在那之中，修娜克家的世代相传的剑也是更加特殊且有名的。

[那么，顺便再稍微失礼一下吧。就让我将背叛了索迪最后还被轻易干掉的耻辱献给你吧]

修娜克快速地将双手交叉在胸前。

她戴着黑色皮革制的手套，在其五根手指上还带着铁制的戒指。

从戒指上伸出来的是五根线。就是被称为“钢丝剑“的那个东西，将真奈重要的啤酒罐和水箱给切的七零八落。

修娜克的钢丝剑，能达到数十米的地方，能将人体如同豆腐一般地给切掉。也是能够从远距离攻击对手的可怕的秘剑。

真奈以前不知道看过多少次这个秘剑，也知道那惊人的威力。

但是——真奈笑了。

[啊哈哈，你觉得现在的我还会讨厌耻辱什么的吗？如果让我不痛快的话，还会做得更火呐。这么说来你也是，明明就是七剑，还当学院的警卫员什么的吗？也没名誉呐]

[因为想要钱]

修娜克满不在乎地说道。

她是七剑中唯一一个，会因金钱而行动的剑士。有传闻说只要能得到合理的报酬的话，不用说是危险的工作了，就连当酒馆的警卫都会接受的吧。虽然真奈也是半信半疑，但看来好像是事实。

[受到希露菲大人的委托了呐。好像这个学院中会来几个重要人物，因此，嘛，这个工作也就我最合适了吧]

[确实，其他的七剑们虽然也强得让人惊讶，但能够做到广域覆盖的也就只有你了吧]

[嗯，因为即使看不到，我————也能感觉到一切]

在绝剑修娜克闭着的眼中失去了光明。

但是，她却能感知到周围两公里范围的状况。并不是视力，而是凭声音以及空气的震动来完全把握人或物的行动。代替失去了的视力，其他的感觉却变得敏锐了————并不只是如此，好像就连只有她能用的特殊技也用上了，但是关于其详细情形就连真奈也不清楚。

[再加上，或许你这样等级的剑士还在追击着塞菲大人或者太阳教的那孩子也不一定呢。这样的话，即使凑齐人数，即使召集武艺超群的剑姬，也只会出现无谓的牺牲罢了。可如果是我的话，就有可能做好整个学院的警备工作以及应对七剑等级的对手了]

[原来如此呢。嘛，就连我也对你会等在这里而感到意外呢]

[我也很意外呐。没想到，不久之前在这儿大闹了一通的人，还会毫不在乎地回来，还一边单手喝着啤酒，一边看着学生们的游戏什么的]

真奈，确认到修娜克的钢丝剑微微动力一下。虽然钢丝剑每一根都细到眼睛都看不清的程度，但是以真奈的视力的话，就能够将其捕捉到了。

[被姐姐的小鬼弟子们给弄出来的伤也好了呢。只是在久违的散步中顺便过来看看的哦]

[原来如此，原来如此。就是说在散步的“顺便“中被杀了呐。真是可怜……呐！]

修娜克在动了一下手指的同时，覆盖在屋顶上的钢丝就突然升了上来。

十根钢丝就如同各自都是不同的生物一般活动，仿佛将真奈关进牢笼里一般将她包围了————一口气将其切成数十个肉块。

[……嘛]

修娜克低声地嘟囔着。

在钢丝剑缠上来之前，真奈就跳了起来，并站在了数十米开外的屋顶的铁丝网上。看起来被修娜克给斩了的————虽然修娜克看不见————是真奈的残像。

[在一瞬间还真是离的够远。真是的，到处乱跑静不下来呢]

[在今天的预定中，没有与你的战斗哦。虽然抱歉，但今天让我就这么回去吧]

[很可惜。抓到你的话，就能得到特别的报酬了]

[虽然以前就想问你了，你这样的攒钱，想干什么呢？]

[我炼锻炼了除视觉以外的感官，但味觉也变得异常灵敏了呢。除了下功夫的高价料理外，都一概不接受哦。因此就要花钱呢]

[……还真是够呛呢]

真奈无奈地说着。虽然有一半以上是看玩笑，但是听起来不像谎话这点也很可怕。

与原剑将面对面的这份冷静。不愧是即使双目失明仍升到七剑的剑士，果然不一样。

[你虽然这么说，但你真的会就这样回去吗？]

[嗯，就是这么打算的哦]

[不和那个男孩————见面吗？]

[……]

修娜克所说的，当然就是指克罗吧。

[身为剑圣弟子的那个孩子，好像在出院回到这里后就立刻察觉到我的存在了呢。与之前的学生会长的战斗也好，不觉得是个有趣的孩子吗]

[有趣这点也不能否定呢]

[那孩子的奇妙的剑，就连我的钢丝剑都防得住的吧。真想拜托他和我交手一次呢]

[……修娜克，我话先说在前面，如果对克罗君出手的话……就杀了你哦]

真奈这么说道，就将舞姬收到剑鞘之中。

也不等修娜克的回答，就从屋顶上纵身一跃。

这是四层式校舍。掉下去的话就算是索迪也不可能毫发无伤的。但是，她却顺着窗框，管道这类小小的立足点，不一会儿就到了楼下。

也没有修娜克的钢丝剑追来的气息。那边也没有真的和真奈战斗的打算吧。战斗的话，也不知道哪方会获胜。至少，对她来讲，为了报酬而与真奈战斗的话，风险也太大了。

在学院内奔跑的同时，真奈思考着。

从修娜克的嘴中说出克罗的名字之时，自己确实————虽然是连一瞬间都算不上，但内心确实稍稍动摇了一下。

就在两周前，赌上性命交战，并让自己受伤的少年。

真奈从心底尊敬的亲姐姐，剑圣休卡的弟子。

而且恐怕————还是斩了休卡的男人。

但是，这次却不同了。

真奈明确地憎恨着身背姐姐之仇的他。

但是，也发觉到这种憎恨————也是对克罗的一种强烈的执着。

正如修娜克所言，才刚刚弄出事件的真奈又重回旧地什么的，并不平常。其实，这是自己也不能理解的行动。

对于克罗的执着会给自己带来什么呢。

其答案，还不存在与她的心中。




第二章 少女们的休憩
那一天，日奈子坐在学院庭院中的某个长凳上在悠闲地看着书。

在battle royal结束之后过了三天，没有任何事发生的日常还在持续着。

现在是下午三点，就在刚才课程也已经结束，校舍的方向也稍稍变得吵闹起来。克罗和塞菲也马上就会回来了吧。

虽然日奈子在此之前还常常跟着克罗去上课，但在他入学后，就被允许可以在校舍中自由行动。虽然也常去学院中听课，但偶尔像这样在外面一边感受着风一边看书也并不坏。

在准备翻页的时候，日奈子就然停了下来。总觉得，每次在翻页的时候都会感到不畅快。

日奈子所穿着的并不是一如既往的cosplay服，而是剑之学院的制服。明明不是个学生却还穿着制服的原因虽然有，但是和露出度高的cosplay服相比制服总觉得有点重。因为是可以用在战斗中的制服，本应是容易行动的说。

我喜欢穿地单薄吗，日奈子直到现在才察觉到自己的喜好。

日奈子，从懂事起就在太阳教的设施中过着监禁生活，在那儿，也只是穿着被指定的衣服而已。

她直到十五岁为止所生活着房间虽然舒适，却完全没有自由。当然，去外面也是不被允许的。

太阳之少女————

在太阳教中，日奈子，好像是被这样称呼的。虽然有着这样的称呼，但是她却没有来到过太阳之下。

日奈子的监禁是身为她父母的太阳教教祖所下的命令，并且周围还经常有着好几个朋友兼监视的人。

恐怕，长期服侍她的几个朋友们也同情日奈子吧。听取了她要来到外面的请求。通过那些朋友们的帮助，日奈子终于成功的从渡过了长久时光的房间中逃脱了。

但是，不久日奈子和帮助她逃走的人们就被抓住，准备重新回到设施中。但是，在抓住日奈子的时候，太阳教徒们就和警察之间发生了骚动，接着，日奈子就受到了来追捕他们的克罗的保护。

日奈子认为帮助自己逃走的人们已经一个不留地被杀了。

太阳教在街上有着普通的教会，也并不是什么秘密组织。但是，一部分的教徒却武装了起来，对索迪举起了反旗。违抗政府，还在使用着违法枪械的家伙们，是不会就这样放着自己不管的吧。

日奈子并没有忘记对帮助了自己的人们的感谢之情。也认为自己做了对不起他们的事。

但即使如此，也还是没有对自己来到外面之时而感到后悔。

外面很精彩。她所寻求的东西都在这儿。

日奈子就只想这样在天空之下被风吹拂着，静静地渡过时间而已。

[阿拉，小雏。你在这种地方吗？]

过来搭话的是手中拿着包的塞菲。好像是放学回来了。

塞菲因为有着[对两个人类进行监视]的名义，现在也能够普通地和克罗以及日奈子说话了。但却不会在众人面前展现出很亲切要好的样子。不过，对待克罗那蹭蹭的态度却不管是不是在别人面前都一样。

[嗯，因为今天是个好天气]

日奈子回答道。马上就要到夏季了。现在不冷也不会太热，是去外面的好季节。

[这么说来，我还是第一次过夏天]

[哈？第一次是……]

[因为一直都是关在房间里。虽然因为有空调而过得很舒坦，但是与夏天或者冬天什么的几乎都没有关系呢]

[这，这种事……]

塞菲微微有些动摇。虽说日奈子没有让她吃惊的打算。

[那个，这些事无所谓……你，为什么穿着制服啊？]

[啊啊，这个吗]

日奈子轻轻地抓住了自己的裙摆。

[学院的职员先生给我的。说是虽然不能让我入学，但至少别引人注目而穿上制服吧]

[原来如此，嘛，那倒是最不引人注目的呢]

学院中也有很多人类的职员。但是，说到底他们只是作为劳动力而被认可的，像克罗那样作为学生而入学的人类，以及既没有入学也没有在工作的日奈子，在学生们看来是相当碍眼的存在吧。

为了少引人注目，装服装应该也不坏。

[但是，为什么还戴着喀秋莎呢？那个，是之前穿着的女仆装的东西吧？]

[我是为了给克罗效劳而来的。因此，这是为了不忘记初衷]

[虽然初衷什么的看起来老早就忘了……]

塞菲一脸的无奈。

实际上，虽然日奈子早就忘了，但是为了能够对拼上性命守护自己的他做点什么————这样的心意确实存在。只是，现在却没有任何实际行动。

[小雏，能坐你旁边吗？]

[请吧]

塞菲在日奈子身边坐下。

[这么说来，没有和克罗在一起吗？]

[为什么我要和他一起放学回家啊？]

据说这就是女孩子的傲娇。日奈子也正在学习通俗的东西。

[比起这些，你在看什么啊？]

[所谓的少女漫画的东西。在学校的舞台上，女孩子爱恋着帅气的男孩子]

[还真是粗略说明呢……。嘛，所谓的少女漫画就是这样的东西吧]

[和我年龄相仿的女孩子，正过着这样的生活吗]

[谁知道呢，那只是漫画吧]

日奈子也理解所谓的虚构。

但是，和日奈子年龄相仿的女孩子们在漫画的描述中，那样每天上学，和朋友们一起玩，爱恋着男孩子是理所当然的事。

日奈子对于自己是在怎样异常的环境中活到现在的，也终于理解了。

虽然被索迪包围着的现状也说不上正常，但这儿的生活却也不坏。因为在外面看书很开心，也能自己来选择穿的衣服。

[我说啊，小雏]

[……嗯？]

[对你来说，太阳教的事，因为情况复杂，所以要立刻定下来可能有点勉强……但是当状况平静下来了的话，也试着普通地去学校上学吧]

[哎，这种事……？]

[我觉得并不难啊。因为，小雏没有做过任何坏事吧。我拜托母亲大人和姐姐大人的话，肯定能行的哦]

听说塞菲的母亲是四将中的一人。像这种程度的事情，确实是很简单的吧。

但是，身为四将的女儿的塞菲为了一个人类……。

[塞菲是个好人呢]

[什么，突然之间说什么……！]

塞菲的脸上泛起红潮，将头扭向一边。

日奈子偶然间想起，塞菲虽然是四将家的女儿，却不适合当政治家吧。太过老好人了。就算是日奈子，也清楚光靠漂亮话是做不了政治的。

[顺便说一下，我也是个好人哦]

[呀！？]

[……你在做什么呢，克罗]

不知何时，克罗已经站在日奈子她们坐着的长凳后方了。

[什么好人哦。明明就是个性骚扰魔]

[那是本能。和我的温柔没有关系]

[别说得这么了不起！]

[没能理解我虽然很遗憾。嘛，刚好遇到你们了呢。我有话要对你们俩说]

克罗这么说着，还故意挤到塞菲与日奈子之间坐下。

虽然塞菲摆出了一副想说什么的表情，不过，也只是就这样沉默地移动到长凳的一端。

[因为有点事，就被希露菲大人给叫去]

[被姐姐大人？]

[嗯，这之前我在battle royal上获胜了吧]

[在优胜之后，总觉得你还痛苦了一阵子呢]

[……也有这样的事吗]

对于日奈子的话，克罗开始装傻。

他好像挨了三年级的学生会长一击之后，从那一晚开始到之后的一整天，都将自己关在家里直哼哼。食物也咽不下喉咙，好像受到了相当程度的伤害。

[那先不管，也说过优胜者有奖励的呢。那也从希露菲大人那里得到了]

[嗯，会长找姐姐大人商谈也有这方面的原因呐……]

[因为看起来比起学校给出的奖励，还是希露菲能更大方地给出好东西的样子呐，会长在这方面，也很机灵啊]

[那么，所谓的奖励是？和我们有什么关系死吗]

克罗微微一笑点了点头。

他砰地拍了拍日奈子的肩膀。

[感到高兴吧，日奈子，你能到外面去了哦]

[外面……吗？]

[是的，希露菲大人想方设法下达了许可。这次的星期天，去街上买东西吧]

[在街上……买东西……]

日奈子呆呆地嘟囔着。

日奈子一直被关幽禁到现在，接着，又被带到了剑之学院。

刚想着能够在校内自由行动了，这次又说可以去街上了。

世界在慢慢地扩大。

虽然那对日奈子来说，多少也有点不安————

[去，克罗，我要去]

日奈子少见的双眼放光，不停地向克罗点头。

到了星期天，克罗就带着日奈子来到了街上。

塞菲也以一副理所当然的表情，一起同行。买东西的话，还是有女孩子陪着更好吧，这是塞菲提出一起同行时说的话。

从剑之学院出发，坐车二十分钟左右的程度。在那儿的是因索迪的年轻人而繁荣的街。

将东京索迪亚大大地分成中央特别区和外层人类区两个部分。

中央特别去集合了政治以及经济的机能，是索迪们生活的领域。

另一方面，外层人类区则主要是人类在生活着。

在两个区的边境并没有墙壁或者检查站之类的东西，基本上，不管是索迪还是人类都能够在两个区域中自由往来。

但是，即使在法律上没有任何问题，可在两个区的边境上确实存在着一面看不见的壁障，因

此也不会有人特意去穿越那个边境线。

三人所在的地方当然就是中央特别区的街上。

一大早就天朗气清，虽然就五月份来讲，气温有点高，但是也有风在吹着，是很舒适的日子。

克罗他们从希露菲安排的车上下来后，就立刻因塞菲的介绍而开始了购物。接着，塞菲经常去的百货商店就被选为了第一目标。她好像比起年轻向的时尚大楼，更喜欢朴素小店的样子。虽说克罗并怎么明白其中的差别。

[哦哦哦，克罗，请看这个]

就在要进入百货商店时，这么说着的日奈子仍是一脸面无表情的样子，可唯独眼睛却是在闪闪发亮。

[怎么了，还在入口处哦]

[因为，你看……楼梯在动！]

[……]

克罗看着日奈子的视线所向之处，确实在那儿有个正在上升的自动扶梯。

[……我，可以回去吗]

[给我等下。你说过你会带她来的吧]

[虽说是这样……]

塞菲瞪着在装傻的克罗。

日奈子是个超出常识范围的千金大小姐，这一点不管是克罗还是塞菲都很清楚。

但是，也没想到会是这般的不谙世事。

[我话说在前，这是开玩笑的。自动扶梯之类的我还是知道的]

[……是啊]

[也，也对呢]

克罗一脸的无奈，而塞菲则是敷衍一般的笑着。

[总，总之那么就走吧。首先是衣服呢，去我老是光顾的店可以吗？]

[……那个，塞菲。我有疑问]

日奈子，就如同要将入口附近的楼层指示板给看出一个洞一般死盯着。

[这个，地下说是有食品专柜？这么说来，是心理作用吗，有股香甜的气味]

[不要突然间就想吃东西。好了，请跟上来]

这样说完，塞菲就抓住日奈子的手迈出了脚步。

虽然日奈子还一副依依不舍的样子看着地下，但也没有反抗地跟上了塞菲。

克罗一边苦笑着，一边追赶在两人的身后。

进入了并排着女装商店的楼层，塞菲站在先头，熟门熟路地前进着。

[对了，小雏喜欢哪种款式的衣服呢]

塞菲一副很开心的样子。就算今天是休息日，她也是学院的制服装。

而日奈子能穿到外面去的正式的衣服就只有制服了，因此塞菲提议配合她我们也穿制服吧。

当然克罗也是制服装。对他来说也是制服更好。虽然人类就算在索迪的区里打转，就法律上来讲没有问题，但是如果被察觉到是人类的话也可能会变成麻烦事。可是如果穿着剑之学院的制服的话，就会变得有点难以察觉到吧。

顺便一提，克罗将一直以来带着的日本刀配在腰上，塞菲也有带着剑。因为她老是带着的星崩太过显眼，所以她佩戴着的是她当备用品使用的双刃直剑。虽说如此，但如果发生了什么的话，克洛打算独自一人应付敌人。一点也没有让塞菲战斗的打算。

[对了对了，春装也姑且买下比较好呢。虽说已经夏天了，也还会有变冷的时候呢]

[哈，是这样吗。那我全权委托塞菲了]

[……你自己也稍微考虑一下吧]

日奈子虽然好像对市区感到很稀奇，但是对时尚没太大兴趣的样子。

[真是的，因为老是女仆啊护士啊，尽是cosplay的，所以对小雏有奇怪的印象了呢。就连我也很难选择呢……]

塞菲一边发着牢骚，一边进入了附近的一家女装商店，开始物色起衣服了。虽然在发牢骚，但塞菲好像也很起劲。

[……话说，克罗]

[怎么了？]

[真亏你能帮我弄到外出许可呢。但我这不是处于被Sabers软禁的状况中吗？ ]

[软禁什么的让外人听起来不太好。是保护哦。嘛，因为你好像不光是太阳教，还被布雷兹给盯上了呢。来到外面的话多少会有点危险的]

实际上，就算是Sabers也没有将日奈子的护卫工作作为最优先事项。就算日奈子是恐怖组织太阳教教祖的女儿，可她自己却不是什么犯罪者。但是，也不能将她放着不管，只是Sabers借保护的名义，将她给抓住了而已。

虽然克罗为了日奈子的外出许可，所请求的人是希露菲，但正确的说来是她拜托了Sabers，然后得到了许可。

意想不到的是，Sabers认为如果让日奈子来到外面的话，或许太阳教或者布雷兹也会过来的。这时，如果克罗能抓住一个敌人的话，就是意外之喜了。

最重要的是，这在名义上是battle royal优胜的奖励。因为就法律上来讲也没有问题，也不需要预算，所以，希露菲会下达许可是理所当然的事。

克罗说明到这种地步后，日奈子就说道[原来如此]，并点了点头

[但是，真是意外，克罗也被信赖着呢]

[没什么，就算我因失败而死了，日奈子也就只是会被带回去而已吧]

[还真是枯燥乏味的社会呢]

对于克罗的死，日奈子并没有多少的关心。

[嘛，硬要说的话，那许可所麻烦的地方是……]

克罗这么说着，就微微将视线投向了塞菲的方向。好像正在和熟识的店员聊着什么。

[塞菲也被布雷兹给盯上了呐]

[别说得就和你刚想到的一样。不过塞菲也绝不想关在学校里的呢，而且也不知道什么时候才能歼灭布雷兹]

希露菲虽然也不赞成，但她也很清楚妹妹的性格的吧。守在学校里，总是被人守护，那绝不是塞菲的性格。

[姑且，有我在的呢]

克罗咚地拍了拍配带在腰间的日本刀。

不管会有谁袭来，克罗都打算为塞菲和日奈子的逃走而争取时间。塞菲的本领也提高了。即使对手是布雷兹，像带着日奈子逃走这种程度的事还是有可能的吧。

[过来，小雏！来这边！]

[是是]

日奈子轻快地向塞菲走去。

克罗则注视着在女装商店开始试衣服的两人。今天什么都不用考虑，只要能开开心心的就好了。

老是紧张兮兮的话，人生就太无聊了。

[但是，和女孩子们一起买东西什么的，克罗还真是什么都不怕呢]

[……]

突然间被砰地拍了下肩膀的克罗就像白痴一般张开了口。

而在那儿的是————

[拉休？你，为什么？]

[克罗的手机上也装着GPS吧？就拜托Sabers的电子作战部推算出了你的位置……]

[不不，不是这个意思，是说你不要突然间出现啊]

出现的是克罗的师兄、在Sabers的伙伴——拉休。现在和克罗一起在进入剑之学院学习。其实也并没有在配合克罗他们吧，但他也是一身制服装。腰间也佩带着爱剑“兽斩”。

[嘛，就是说追加了护卫吗。明明才刚出院，副长也真会胡乱使唤人呢]

[……嗯]

虽然多少有点惊讶，但对于克罗来讲并不想抱怨什么。拉休也有着剑圣的继承印，本领也几乎和克罗不相上下。有他在的话，就算是以真奈为对手，也是能够拖延时间的吧。还有————

[喂，塞菲，日奈子！买单的人来了哦！]

[哎，等一下克罗！]

[你是四将家的少爷吧。钱什么已经有种多到发霉的程度了吧？]

[不是啊。因为我已经独立了，所以父母的金钱和我没关系]

[或许连整个百货商店都能买下来呐。标价什么的都可以无视呢]

[我说啊，克罗……听别人讲话啊]

塞菲和日奈子不再挑选衣服，悠闲地走了过来。

[怎么了，拉休。你也出院了吗？]

[这么说来，拉休也还活着呢]

[还真是热烈的欢迎呢]

对于塞菲和日奈子的话，拉休回以苦笑。

[嘛，真不错。我也没这么多的现钱呢。不过，看了下之后，不管是这个还是那个都变得想要了呐]

[嗯？塞菲的家里不是很有钱的吗？]

[因为我家代代都是正派的政治家呢。只凭借四将家的收入的话，也并不是多么大不了的东西哦。虽然贫穷什么的即使撕烂嘴巴都说不出来呢。不过，拉休家倒是在战后做地产生意，大发横财，事业也很成功哦]

[就是说利用特权来赚钱呢。暴发户呢]

[…………不，我可没有赚大钱呢]

拉休以困扰的表情解释道。

他的家也和塞菲相同，是四将家之一。但因为他是独子，所以如果没有发生什么事的话，总有一天会立于这个国家的顶点的吧。

不过，拉休有没有继承家庭的想法也不知道。至少，就克罗所知，拉休不管是对本家的权力还是财力都不感兴趣。

[不是说这种话的时候啦。小雏，要继续了哟]

[是]

好像对拉休失去了兴趣一般，塞菲和日奈子回到了女装商店中。

被留下的两个男人，互相看着对方的脸。

接着，两人对了一拳，笑了起来。

人类和索迪，虽然种族不同，但对于一起长大的如同兄弟一般的两人来说，再会的招呼有这个就足够了。

[嗯，果然还是这个更好吗？]

塞菲拿起了一条轻飘飘的樱色裙子，给日奈子看。

[硬要说的话，我还是对这条裙子要更……]

[唉？但是，这个不会有点太短了吗？]

[没关系的。因为克罗的性骚扰会由塞菲一手包办，所以我是安全的]

[就说没有一手包办呐！]

对于日奈子的问题发言，塞菲咆哮着。

[……她们很开心的样子呢]

[虽然这很好，但这已经是第几家了啊……]

克罗对拉休这么说着，露出了一脸厌烦的神情。

从塞菲常去的那家百货商店开始，已经去过了好几家百货商店和时尚大厦。正如拉休所说，好像陪女孩子购物，还真是不要命的行为呢。

[大概将今天当作没发生过才比较聪明呢]

[真奇怪呢。明明应该是和女孩子们开心地出游才对]

克罗深深地叹了一口气。

在离她们稍微有距离的他的脚边，放着好多的纸袋。里面全是日奈子的衣服。

[克罗不也挺好的吗，只是单纯的随从而已。而我则是买单哦？]

[不能顺便让我也买一下衣服和鞋子以及手表吗]

[看起来有这么破烂了吗]

克罗被拉休狠狠地瞪了一眼。虽然两人之间有着兄弟的羁绊，但好像在金钱上就又是另外一回事了。

[罗，稍微过来这边一下]

[哎？嗯，好]

被塞菲招了招手，克罗没有违抗。因反抗而浪费多余的时间也很蠢。

[罗，这条裙子和那条裙子，你觉得哪一条比较好？我觉得日奈子拿的那条太短了]

[嗯，嗯……]

让塞菲和日奈子每一条都穿给自己看看，克罗挽着手烦恼着。

克罗也不认为裙子是短的好。就算是直到脚踝的长裙，根据场景也会变得非常的H。

[好的，两个都买了吧]

[就觉得是别人的钱吧！]

听到了克罗那适当的判断的拉休提出了抗议。

[话说塞菲，你只买了日奈子的衣服吧。自己也买一件如何？]

[哎？但是今天是因为要给小雏买衣服……]

[没关系，没关系。这个和……这个才相配吧？]

克罗快速地将显眼的针织衫和裙子拿在手中。反正购物的时间都要延长的话，还是希望让自己一饱眼福呢。

[是呢。只是给我一个人买衣服也对塞菲感到抱歉]

[也请对我抱有一点歉意吧]

拉休已经完全沦为了吐槽角色。

[嗯……那么就稍微试着穿一下。其实也并不是要买哦]

对于克罗所推荐的东西，塞菲好像还不能坦率的说出将其买下来呢。但即使如此，也去进行试穿了，没有固执己见。她将衣服拿在手中。进入了试衣间。

[我也试着穿一下吧]

日奈子也拿着裙子，以及其他的衣服，进入了与塞菲相邻的试衣间。

[我头有点痛了，所以去那边的凳子上坐一坐]

[请保重]

克罗对走出商店的拉休摆了摆手，就在试衣间前面挽着手等着两人出来。并决定对从日奈子那儿来的[嗯——][啊——]之类的呻吟声视而不见。

[塞菲，与这件上衣相配的是哪条裙子呢？]

[喂！]

突然，试衣间的窗帘就被拉开，然后出现了日奈子的身姿。

她制服衬衫的前襟敞开着，裙子也就这样落到了脚边————总之，几乎就是内衣的姿态。

[啊，塞菲也是正在换衣服呢]

[够了，回到里面去！]

就在试衣间的准备窗帘重新拉拢的时候。

[喂，你们两个难道……！] 克罗说道。

沙，这回旁边的窗帘也打开了，这回是塞菲出来了，而她这回却不是内衣的姿态。

虽然穿着裙子，但却裸露着上半身，就连文胸也没戴。

[……不愧是塞菲，就勾引克罗的小聪明来说已经是专家了呢]

[哈……？哎，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

塞菲以索迪的敏捷行动，快速翻过身回到了试衣间中。接着，立刻从窗帘的缝隙中伸出脑袋，瞪着克罗。

[看，看到了？]

[话说，之前也看到过你出浴的身姿了]

[别旧事重提，你要看几次才满意啊！]

[不，这次是塞菲给我看的吧……]

[是，是呢……抱歉]

塞菲就这样红着脸，微微低下了头。立刻就能认识到自己的错误是她的优点。

[嗯，为什么塞菲，除了内裤都脱了呢？]

[那，那是……最近文胸又变得紧了……刚刚准备要重新戴上去呢]

[嗯]

索迪的发育期和人类几乎没什么变化。内衣的尺寸不和也是没办法的事吧。

[因为是顺便，所以也让克罗看一下吧。你觉得哪条裙子比较相配呢？]

日奈子将上衣和裙子展示给克罗看。

[什么顺便啊，快点回去！罗，你也别看！]]

[真是没办法呢]

日奈子一副勉强答应的样子，拉拢了试衣间的窗帘。克罗觉得日奈子还是稍微害羞一点比较好呢，一边考虑着这类随便的事，一边从窗帘前离开了。

[真是的……又让他给看到了……。我是个笨蛋吗]

塞菲一边眼泪汪汪地嘟囔着，一边重新戴上了文胸。试衣间中很狭窄，进去两个人的话就会觉得很挤吧。

[啊，要我帮你把扣子扣起来吗？]

[谢谢]

克罗点了点头，就啪地将淡绿色的文胸的扣子给扣上了。

[……为什么连你也进来了啊！]

塞菲终于有所察觉，立刻回过头。因为室内很狭小，在正面相对的同时，塞菲那柔软的胸就压倒了克罗的身体上。

[呀…………]

[哦哦]

[哦哦什么啦。所以说，你在做什么！]

[不，想着是不是要帮公主殿下换衣服呢]

[不需要啊，笨蛋！]

克罗被塞菲用力的推着，给赶出了试衣间。隔了一段时间之后，性骚扰已经已经不在行了。

克罗走出商店，就向坐在通道的某个长凳上的拉休走去。

[总觉得听到了塞菲的大声喊叫啊，你又做了什么吗？]

[嘛，一如既往的游戏呐]

[实际上塞菲也是一副很开心的样子呐。真是不太明白啊，你们两人之间的事]

[因为我做得到事，也就性骚扰的程度呐。也就仅止于性骚扰了呐]

克罗笑着，就在拉休身边坐下。但没有说在这之上的话。

对于和塞菲同样是四将的孩子的拉休来讲，克罗想表达的意思应该已经完全理解了。

[对了，我想起来了。克罗，你被那个学生会长给打到了一下？]

[你还是老样子耳聪目明呐。为什么连这种极细微的情报都知道啊]

克罗这次苦笑着，用食指敲了一下被会长的一击给打到的胸口。

[那个会长，总觉得好奇怪呢……。虽然只有一瞬间，但却预判不到她的攻击]

[克罗会……？这确实是很奇怪的话题呢]

如果是以往的克罗的话，是能预判到敌人的杀意的。虽然也有因速度太快而对付不了的情况，可是完全预判不到可以说是几乎不可能的。

但是，受到学生会长的一击之时，确实那一瞬间的气息预判不到。

克罗坐着将后背靠在墙壁上。

[真是的。这样的话我们也就只是剑圣的继承者候补啊。敌不过七剑，就连剑姬中强大的家伙也胜不了吧]

虽说就连索迪之中也有会搞错的人，继承印说到底只是给与候补者的东西，但是有了这个的话也并不会自动地继承七剑的称号。可以说“弟子”的下一阶段就是“继承者”了吧。作为继承者继续进行修行，得到身为七剑的师傅的认可，最终才能够成为下一代的七剑。

克罗和拉休，现在还无论如何都比不上现役的七剑。

剑姬之中也有像依修特那样的强者。即使没有七剑那般的知名度，强大的索迪也不知道有多少的吧。

[……呐，克罗，真奈认真到哪种程度了呢。本来的话，我和克罗都不可能像这样悠闲地等待女孩子买东西了吧]

[那家伙，看起来对我可满是复仇的想法啊]

真奈盯上克罗的性命的理由很充分。克罗就算是被她给杀了也没法抱怨。虽然没打算让她给杀了。

拉休将手挽在脑后窃笑着。

[说起真奈，不管是我还是你都是从小孩子的时候就认识了呐。因为老是来师傅这儿啊，也可是说是另一个师傅了。也让我们看过她的必杀技乱舞姬。不管真奈有多么的粗枝大叶，也不会将秘技展示给不能信赖的对手看的吧。大概，真奈……]

[你想说她不只是憎恨吗]

克罗呆呆地说着。

和真奈的战斗就像在走钢丝一般，只要有一个差错的话就已经死了吧。但是，正如拉休所说，以真奈的实力来讲，要杀死克罗应该也不会难到这种地步。

[克罗，我呢，觉得真奈并不是冷酷到这种程度的女人哦]

[……不知道呢]

克罗敷衍着回到道。

因为他与真奈之间的因缘，并不是简单地就能答出来的东西。

设置在墙角的大型液晶TV上，正在播放着娱乐节目。

虽然是以娱乐圈的新闻为主的节目，但是却好像没有什么有趣的丑闻的样子。只有艺人的恋爱疑惑之类的无聊新闻在播放着。

这儿是某个废弃大楼的一个房间。五层式建筑，以前好像也进驻过很多公司的事务所。现在因没有了房客，而就这样被闲置着。

[哈啊……真是无聊呢]

坐在放置于TV前的沙发上的是真奈。今天也穿着Sabers制服，懒散地盘着腿。

与娱乐有关的新闻结束后，接下来的节目就开始了。其内容为————“剑将真奈，其迷之背叛的真实”。

[哎呀]

真奈不禁苦笑起来。

制作这个节目的确实就是人类的制作公司吧。

索迪树立了对人类进行区别对待的社会格局。但是，基本的报道自由还是被认可的，也没有作出彻底将人类给逼上绝路的行为。

如果人类拿起武器站起来的话，索迪就会立即将其击溃，反过来说的话，以武力以外的方法进行反抗的话就全不在意。也可以说报道自由就成了被差别对待的人类发泄不满的口子。

正因为如此，对身为索迪剑士顶峰的真奈说些闲话也是可以的。

十四岁的真奈从被上一任的将剑收为弟子之后开始，仅仅在三年的修行之中，就继承了其称号，战斗风格以及得意技，最终甚至连食物和酒的喜好都继承了过来。

甚至连真奈本人都忘了的事也被说了一堆。

[……怎么了呢]

[姐姐大人，在看什么呢？]

奈娜打开了房间的门，走了进来。在白色的衬衫下还穿着学院的裙子。

奈娜并不是弟子。而是将真奈当作姐姐一般仰慕的布雷兹少女。

在剑之学院挑起事件的真奈和奈娜，两人现在一起藏了起来。

[什么啊，是娱乐节目吗。即使不特意看这种东西……啊，现在放映的是，上一任的剑将呢]

[嗯，我的师傅哦]

上一任的剑将，已经不在这个世界上了。

她也很年轻，因旅行而在外国遭遇了空难，回不来了。不管是多么健壮的索迪，飞机在空中爆炸了的话也没救了。

[是个好人呢。喜欢喝酒，喜欢到了即使是战斗前都要喝的程度。不可思议的是在喝酒的时候才更加强大呢]

[诚然，有姐姐大人的师傅的风格呢]

奈娜苦笑着说道。她虽然没有说出真奈的贪杯，但因为现在处于不清楚何时会发生战斗的状况，所以觉得真奈还是控制一下得好。

[真的很强哦。就算是现在的我，如果被问道“能确实地赢过她吗”，也会感到就头疼呢。也是个值得尊敬的人哦]

[但是……虽然这么说，但她可是索迪哦]

[不管是谁产生怨恨都是没办法的吧。你不也喜欢塞菲吗？]

[呜……]

奈娜，为了要塞菲的命而作为学生潜入了剑之学院。虽然接近了塞菲，但是好像因为太过接近而喜欢上了那个四将的公主。

[话说回来啊，奈娜。你就那样在学院里继续过学生生活也很好哦？]

[请停止开玩笑吧！]

奈娜一边红着脸，一边犹如探出身子一般地说道。

她也听说过布雷兹的“居留地”的生活是有多么的艰苦。是从受到索迪肃清的布雷兹而幸存下来的祖母那里听到的怨言，对她产生了巨大的影响吧。

[我打算作为布雷兹而战斗到最后。当然，如果塞菲大人阻挡在我面前的话————]

[嘛，别太过勇猛了哦。因为我们所做的事，保守地说也是非建设性的事。尽量别太期待啊]

真奈开心地说着，就用遥控器切换了频道。剑将真奈的特集也结束了，最近在看的电视剧开始了。

[虽说如此，现在的我们也很难行动呢。因为容貌完全被掌握了呢]

[那么，还请你别去学院哦。和绝剑相遇什么的太过危险了。不，虽说姐姐大人是不可能输的]

[是这样吗。嘛，看起来还是别去学院多管闲事比较好呢。在修娜克有探知能力情况下，钢丝剑可以与集团进行战斗呢。稍微有点麻烦呢]

[会出动的也只有————塞菲大人的姐姐和绝剑而已吧。其他的七剑们也……]

[怎么会。索迪政府也不是笨蛋呢。不会将七剑那样贵重的战力用来对付我们的呢。如果因此让七剑出现损伤的话，那损失就太过巨大了。修娜克也只是受到希露菲个人性质的差遣。而会被政府使役的是，即使丢弃也不可惜的家伙们哦。像克罗君什么的就很不错呢]

[……我们的对手，并不是人类什么的]

[政府，是不会按照我们所期望地作出攻击敌人一般的服务呢]

真奈笑着耸了耸肩。

在她的预期中，要引出七剑们还要花时间，一开始就会成为众矢之的的就是她不久前统帅着的Sabers吧。那个组织规模小，虽然男性队员很多，但战斗力却不可小视。剑姬也有好几个，还有克罗和拉休也在。

[嘛，暂时我们还是很悠闲的哦。只能过喝酒睡觉一般的日子了啊]

[其他的伙伴会怎么行动呢？有很多人也因暗杀而出动了]

[恐吓和令人讨厌的暗杀呢。虽然效果是现在最好的，因为正如预期的那样，所以没关系。我们的boss……好像还让那家伙出动了哦]

[那个家伙……难道是“死剑使”吗！]

奈娜睁圆了双眼，按着胸口。

死剑使————奈娜不太喜欢她们。对身为敌人的塞菲抱有好感，而对伙伴却有着厌恶的情绪，虽然讽刺，但真奈却觉得这也是无可奈何的事。

[那么，那孩子会来这里……是为了让她来协助姐姐大人的工作吗？]

[会来协助的哦。嘛，去看看她的本事吧]

真奈中止了谈话，开始将精神集中在电视机的画面上。

难得从七剑以及Sabers局长的重任之中被解放了。在休息的时候，就让我悠闲的休息吧————真奈变得又想要喝冰镇啤酒了。

购物暂时中止，克罗他们在塞菲熟识的日式餐厅吃中饭。

克罗，虽然对于如果被带到有庭院或者宴席的上流饭店里该怎么办才好而感到烦恼，但是这里气氛轻松，午饭菜单的价格也在常识的范围内。克罗所吃天妇罗也很美味。虽然量多少有点不足，但因为是有人请客的也不好抱怨。当然，请客的是拉休。

话说回来，所谓的暂时中止————就是还会继续的意思。

[好，要去买东西了！]

塞菲在补充完能量后就变得很有精神。并已经觉得日奈子是个试穿人偶了吧。

塞菲和日奈子，再一次去买东西了，而拉休跟着她们。

然后说到克罗的话，正一个人漫无目的地在街上闲逛。

[啊——啊]

克罗深深地叹了一口气。

因为塞菲说[接下来是只有女孩子买的东西！]，因此，克罗就不被认可继续同行了。但因为绝不能没有护卫，所以拉休就兼任买单一起同行了。

克罗领悟到，这种时候才可以说是平常的行动呢。大概塞菲她们是要去买内衣什么的吧。虽然无论如何都想要同行的。

[嘛，偶尔我也能自由行动呢]

不行的事情是没有办法的。克罗也在下山之后做了一年Sabers的任务，并且最近因为淘汰赛，住院，battle royal而非常忙碌。因此变回一个人，悠闲的渡过时光也不坏。

好像购物结束的时候会来短信的。就是说到那时为止都是自由时间。

书店和CD店之类的，虽然是只看不买地逛了好几家，但克罗独自一人度过的时间也很开心。虽然买什么都可以，但是却想不到该买什么。而且他也没有什么特别的兴趣，因此实际上是个不太会花钱的男人。

[哦]

克罗，将目光停在了某家店中。是一家在入口处并排放着两台抓娃娃机的游戏中戏。索迪们也对娱乐有着相当的兴趣。像这样的游戏中心在街上的各处都有。

[久违地去玩一下吧]

在下山进入了Sabers之后，所谓的游戏就很稀罕了呢。因自从成为了剑圣的弟子开始，就在与现代文明无缘的环境中长大。虽然偶尔也会翘掉巡逻工作，和拉休一起玩。

克罗进入店中，依序注视着排列整齐的游戏机。因为是周日的中午，所以进来的客人也很多。而客人中也以年轻男性居多。

在索迪的游戏中心，好像徒手进行互殴的格斗游戏是现在的潮流。但是，为什么在人类的游戏中心则是以剑互砍的游戏有人气呢。真是件奇怪事。

因为最近太阳教活动频发的缘故，玩乐的闲功夫也不太有了。一段时间不见，游戏也调换了相当一部分。

[啊，又输了！]

耳朵中回响着尖锐的声音。

克罗看向那边，就发现了一个少女坐在游戏机前。而靠在游戏机旁的皮革制吉他盒就是她的东西吧。

少女将粉红色的头发扎在头的两侧，戴着羽毛式样的有点孩子气的发夹。穿着奶油色的松松垮垮的毛衣，以及有着红色方格花纹的迷你裙。好像是哪所高中的制服。

那紫色的大眼睛，带着怨恨地瞪着那台游戏机的显示屏。

是个不禁让人移不开目光的美少女。毛衣下的胸部也很有料地隆起，腰很细，脚也很细。有着很好的比例，且拔群的身材。

在克罗不禁忘我地注视着少女时。

[咦，没见过的相貌呢。欢饮光临]

少女在看到克罗后一瞬间呆了一下，而后就露出了微笑。就好像是一下子将有点昏暗的店内给照亮一般的笑容。

[嗯，谢谢……]

克罗不禁被那个笑容给倾倒，只得回了个适当的招呼。

[啊，要玩这个吗？我代我上吗]

少女就这样一脸笑容地站了起来，抓住克罗的肩将他给推到了游戏机前。接着，少女甘甜的香味飘了过来。

该怎么办才好呢，克罗少见的困惑着。

[什么嘛，难得林奈将酱这么说]

[行了，快点坐下吧。让我揍扁你哦]

在少女对面的游戏机前坐着的棕发男子和好像是其朋友的短发男子靠近了克罗。两人和克罗年纪都差不多吧。

林奈，好像就是少女的名字。

[嗯？喂，你……不是个人类吗？]

[真的假的。哦，还佩戴着日本刀什么的啊]

对于棕发男子的话，短发男子露出了吃惊的表情，接着就犹如要舔克罗的脸一般目不转睛地看了过来。

[我虽然是人类，但又如何？“人类谢绝进入”什么的哪儿都没写哦]

克罗回到了原本的口气，坏笑着。对付这种家伙太拿手了。

[你说什么！以索迪为对手还真是够胆呢！]

棕发的男子激动了起来。那个男子虽然没有带剑，但就算是男性索迪，也有足够的力量可以单手击杀人类。一般来讲，惹怒他并不是上策————

[明明自己和索迪的女孩子相比要来得弱呢。可别吓唬人类哦]

[你在胡说些什么！？明明就是个人类别太得意忘形了！]

短发的男子也以要抓住克罗的势头探出了身子。

[别自以为了不起哦！对了……你也是最近转来转去的宗教的家伙吗？]

[宗教？太阳教吗？]

克罗在有点吃惊的同时问道。

[啊，是这个名字吗？是误会了什么吗，老是在这边劝诱，虽然没有被任何人当一回事]

[嗯]

对于短发男子的话，克罗再次感到吃惊。

虽然克罗也知道太阳教在街上进行劝诱的事，但是在中央特别区做这种事还是第一次听说。但是，因为是作为宗教法人而被国家认可的团体，所以在法律上没有任何问题。

[嘛，我可不是太阳教什么的，就如你所见只是个学生哦]

[什么只是个学生啊。切，还穿着好像是剑之学院的制服。别耍我们哦]

看来，他们即使知道剑之学院，也好像做梦都想不到克罗是那儿的学生。

[话说，这家伙很火大啊。感到外面来吗？]

[你……虽然拿着剑，但你不会认为真的能赢过索迪吧？]

[赢得了啊赢不了什么的，可别说傻话哦]

克罗就这样微笑着说道。虽然并不是找茬，但是见到这类男人后就开他们玩笑是克罗的坏习惯。

[好了好了，到此为止]

伴随着美丽澄澈的声音响起，林奈啪啪啪地拍着手。

[要在这儿打架的话，也要用游戏来打哦。这样不管是赢还是输都不会互相记恨。这就是这儿的规则哦]

[……有这种规则吗？]

短发的男子歪着头。

[是我刚刚决定的。不行吗？]

林奈也歪着头。明明和短发男子的动作完全一样，但可爱程度却完全不同。虽说男人就算可爱也很让人困扰。

[嘛，嘛，既然林奈这样说的话……]

[在游戏上击溃人类好像也有趣的啊……]

棕发和短发的男子，虽然感到困惑，但好像也明白了一样。

不知何时围观的人就好像要将克罗他们包围一般聚集了过来，他们也[嗯嗯]地点着头。

看来，在这个游戏中心里，林奈好像是被当作公主大人来对待的样子。

[那么，先由我们四人来进行淘汰赛吧。那谁来当我的对手呢。]

林奈微笑着再次坐到了游戏机前。

克罗不由得感到自己的节奏被打乱了。

[呀，啊哈哈]

林奈蹦蹦跳跳地向前走去。头发，裙子，以及背在肩上的吉他盒也配合着她的步调摇晃着。

为什么，克罗在走出游戏中心后会和她两人走在街上呢。

[今天可真是开心呐。像这样获胜可是第一次哦]

[那真是可喜可贺……]

与开心的林奈相对的，克罗却不觉得有趣。

与棕发男子和短发男子交替进行的淘汰赛，以及在那之后与游戏中心的熟客们进行的很多次格斗游戏对战，克罗都输了。

尤其是与林奈进行的十次左右的对战，虽然是非常不错的对决，但果然还是全败。

和熟客们之间甚至都称不上是对战，但因为和林奈的对战是都是在一线之差的地方而输掉，因此才更加的懊恼。

[没想到，这个世界上还有会谁让偶获得连胜的人]（ps：林奈的自称是ボク，一般为男孩用，就是我的意思，比较男性化。这里翻译成偶）

林奈的双眼闪闪发亮。

称呼自己为偶，这个极端明朗的少女打游戏好像还很不擅长。在游戏中心虽说好像是常客的样子，但她在店内的排行榜中好像一直都排在在最底层的座次，而且也没有将这个位子让给过任何人。因为这份笨拙以及可爱，她才在那个游戏中心被当成公主大人对待。

[啊]

林奈忽然收起表情，扎在两边的头发晃了一下，然后低下了头。

[抱歉，偶太过开心的话也并不有趣呢。因为，偶甚至连初学者都没赢过。所以，赢了就会很开心]

[嘛，没关系]

被坦率的道歉之后，克罗终于振作起精神。明明实战的话就能预判敌人的攻击的，但由模型所组成的游戏角色的动作就完全不明白了。顺便一提，拉休就很强，一直都是让克罗付游戏币的。

[话说回来，为什么一起跟来？]

因在游戏上一直输，就在克罗想要走人的时候，不知为什么林奈也跟来了。

[因为今天很高兴啊]

林奈毫无顾虑地说道。虽然这算不上什么答案，但克罗以[嘛，无所谓]表示理解了。而且和林奈一起散步也不算什么坏事。

[对了，偶忘了。 偶叫林奈。直接叫名字就行了哦，因为大家也都是这么做的。您的名字是？]

[克罗，本名是葛城九郎。就这样叫吧]

[嗯，是克罗酱呢]

[克，克罗酱？]

林奈全不在意克罗的困惑，好像还很喜欢这个叫法，不停地点头。

[好好地玩了一次之后，就肚子饿了呢。克罗酱，要吃那个吗]

林奈指着摆在人行道一侧小摊子。从那儿飘来了用铁板烤肉的香味。

アウド（感觉就是土耳其烤肉或者叫旋转烤肉），将好几片切得薄薄的烧过的猪肉叠起来，并与切成细丝的卷心菜混合在一起，再用考过的面包夹着吃的东西。总之，就是三明治的一种。好像在索迪们的故乡是一种流行的食物。而像塞菲那样常去的店是日式餐饮，因此可以说索迪们也融入到了日本的食文化中，但是，他们也并没有忘记曾经的故乡的味道。

克罗拿着加了辣味调料的旋转烤肉，而林奈则选择了甜味的旋转烤肉，在自动贩卖机买了果汁后，就一起坐在附近公园的长凳上吃起来。

[嗯，好吃好吃。这儿的调味料真是最棒了]

林奈坐在克罗的身边，兴高采烈地大口吃着旋转烤肉。克罗因为中饭没吃饱，所以也就觉得这样正好。而且，确实调味料也并不坏。

但是————，克罗斜眼看着林奈。

[怎么了，克罗酱？]

[不……你是索迪吧？]

[是啊]

[……我可是个人类哦？]

[啊，你很在意吗？刚才的两人也并不是坏人哦。人类是比自己低一个等级什么的————是教给他们这些的人们不好]

[……]

乍一看林奈是什么都没在想的样子，可是，意外地好像在思考着事情呢。至少，可以和因自己的身份而趾高气扬，并看低人类的家伙们划清界限。

[对偶来说呢，所谓的其他人并不是索迪或者人类。能进行区别的也就是能打游戏的人和不能打游戏的人而已]

[那你也太过草率了吧……？]

果然，感觉还是一副什么都没在想的样子呢。

[没事的，没事的。而且克罗酱，对偶来讲可是特别的存在哦]

[才刚刚认识三十分钟吧]

[因为————是能与自己在同等级的条件下战斗的对手啊。这是非常贵重的哦]

[……是这样吗]

对于即使等级相近，但还经常在棋差一招的地方输了的克罗来讲，是最不能理解的。确实，对战的话，对手太强或太弱，都没多大意思

但是同等级，吗……

克罗从头一直看到林奈的脚。正因为是克罗所以才明白一点。恐怕，她————

[偶一直都在吃甜的东西哦。那个辣的味道怎么样？]

[嗯？嗯，还不错。也并不是非常的辣]

[嗯……那么，让偶吃一口]

[哎？]

在克罗回复之前，林奈就探出身子突然咬了一口他的旋转烤肉。克罗没能对这突然袭击一般的行为有所反应。

[啊呜啊呜……好，好吃。真的，这也很好吃呢]

[嗯嗯]

毫不犹豫地一口咬住克罗吃到一半的东西，如果是塞菲的话，这种行为是绝对做不出来的。

[克罗酱，这次也试着吃一些偶的————呜？]

在咀嚼旋转烤肉的林奈，突然间变得张口结舌。

她眼中慢慢地浮现出了泪珠，用手捂住了嘴巴，不知道在嘟囔着什么。

[什么啊，怎么了？]

[……呜啊啊啊啊，好辣，好辣哦！克罗酱，骗子！这个，超辣的啊！]

林奈眼泪汪汪地瞪着克罗。

是这样吗，克罗将视线落在了自己的旋转烤肉上。虽然不觉得会辣到这个地步，但这是个人喜好有差别吗。

[呜呜，偶要哭了……]

[不，你已经在哭了]

看来就算是身体强健的索迪，好像也会有怕辣的人啊。

[真是的，笨蛋]

林奈咚咚地敲着克罗的肩膀。虽然好像已经十分手下留情了，但还是很痛。

[啊，好痛。喂]

克罗一下子抓住了林奈的拳头。虽然只是她轻轻挥舞着的拳头，但却很重。

被抓住拳头的林奈，露出了呆呆地表情。

[……呜？]

[啊，抱歉]

克罗不禁放开了紧紧握着的林奈的拳头。

但即使如此林奈还是目不转睛地盯着克罗的脸————不是，好像是在看着克罗身后空无一物的空间。

[……什么？]

[嗯——……]

就这样发着呆的林奈的脸，微微地渐渐变红了。看着那好像很害羞的表情，是辛辣食物的关系吗————好像也不是这样呢。

林奈回到了一副什么都没有的表情，一口气咕嘟咕嘟地喝完了苹果汁。是因为被手握住拳头而感到害羞的缘故吗。

[……呼啊。果然偶还是喜欢甜的东西啊]

[看来是这样呢]

克罗苦笑着，快速地将剩下的旋转烤肉放进了嘴里。就算是天真烂漫的林奈，也还是没想到只是被握住手的程度就会感到害羞。

[……克罗酱也要吃偶的这个吗？]

[不，我有顾虑的]

对于将自己的烤肉递出来的林奈，克罗摇了摇头。

然后就聚精会神地观察着，点了点头开始大口大口地吃起来的林奈。

克罗渐渐开始喜欢上这个女孩子了。

时间已经过了下午三点。

克罗还和林奈在一起。

[哟]

林奈两档两档地走上天桥。

在注视着她那差一点就能看到危险地带的裙子的同时，忽然想起了刚才就有的疑问。

[林奈，你弹吉他吗？]

[哎？啊，嘛，算是兴趣吧]

林奈点点头，轻轻地敲了敲背在肩上的吉他盒。接着又锵锵锵地做了下弹吉他的动作。完全融入地球的————日本的文化中的索迪们，其中搞乐器的人也不少。

[话说，你这么悠闲没关系吗？虽然我是很闲，但是林奈呢？]

[偶基本上也很闲哦。虽然也有打工，但也没什么工作]

[怎样的工作呢？]

[哼哼，秘密]

林奈嗤嗤地笑了。

[今天休息。之后就只剩回家睡觉了]

[那还真是无聊呢]

[嗯，很无聊哦。今天能遇到克罗酱真是太好了]

林奈走上阶梯，接着在天桥上漫无目的地走着。

[啊，对了。克罗酱。偶们来交换邮箱地址吧，也和游戏中心的大伙儿交换过了哦。如果来了新的游戏或者偶也能打赢的新人什么的话，就告诉我吧]

[嗯，可以的哦]

克罗从口袋中取出手机，通过红外线通信和林奈交换了号码和邮箱地址。

[好的，来了。但实际上，偶还没发过邮件什么的呐]

[我也是。大概是从一年前开始才有手机的呢]

但也是理所当然的。因为在剑圣和其弟子所住的山中，就连手机的电波都过不来。就算电波能多来，也没有能通话的对象。

忽然，从克罗的手机上响起了铃声，接着按下了通话键。

[你好]

『Hello，克罗酱能听到吗？』

林奈将手肘拄在天桥的栏杆上，一边对手机讲话，一边对克罗投以恶作剧意味的眼神。

[能听到哦。就算不现在打给我也……]

『只是想要确认下能不能好好地进行通信。偶可是很爱操心的哦』

林奈微微一笑，就将手机放进了口袋中。

怎么回事，克罗突然在她身上感到了违和感。精神开朗，并不只是个可爱的女孩子。

不，她身上满是违和感。

是哪儿不对头吗，明明看起来豁达，但却让人觉得不安定。虽然也有可能是克罗考虑过头了。

[哟]

林奈轻轻一纵，就用单脚的脚尖站在了栏杆上。栏杆的宽度，充其量也就十五公分左右。在天桥下方是车水马龙的道路。一般来讲，并不会跳上这种地方。但是，对索迪来讲，这是连小孩子都会的把戏。

[……话说，林奈]

[嗯？]

[站在这种地方的话，小裤裤会被看到的哦]

实际上，每当她的迷你裙在风中飘动的时候，都能看到里面。

[啊，喂，不行哦，不能擅自看]

[我并没有在偷窥吧]

[呣……。你想看吗？]

林奈一边用手按住裙摆，一边嘟着嘴。

[嘛，硬要说的话是想看呢]

[真是H呢，讨厌讨厌，男孩子真是……]

林奈苦笑着，不停地摇着头。

[游戏中心的男孩子们，也老是在看着偶的脚呢。话说，那样子可不行呢。被对手看穿自己的视线可不行呢]

[没什么，又不是在战斗]

既然游戏中心的熟客们也是索迪，毫无疑问他们也在学着剑技。

但是，克罗却完全感受不到在那个地方的人们有威胁，除了一个人以外。

[讨厌讨厌，真是无聊呢。在没能觉察到时候小裤裤就被看到了，可能也没有想看的东西吧。嘛，这也很讨厌]

林奈笑着说道，并保持着脚尖站着的姿势，一蹦一跳的前进着。

克罗也追着林奈前进。虽说她不可能从这里掉下去，但克罗也不打算离开她。

在走下天桥的时候，克罗的手机铃声再次响了起来。可这次是塞菲打来的。

[怎么了？]

『啊，罗？抱歉，事情糟糕了』

在塞菲传来的声音中，感到了些许焦虑。

[什么糟糕了？]

『稍微有点沉浸在自己的购物中……而且拉休也等在外面……所以』

[日奈子迷路了吗]

『嗯……猜对了。真的很抱歉，我大意了……』

塞菲好像是真的认错了一般。

因为她也是个女孩子，所以会沉浸在购物中也没办法，但拉休居然会没注意到还真感到有点意外。

是塞菲不让他靠近内衣卖场的缘故吧。如果不是这样的话，那个男人是不可能跟丢护卫对象的。

[手机呢？有试着给日奈子打电话吗？]

『想一想的话，小雏还没有手机哦……』

[啊]

糟了，克罗也终于有所察觉。因为对老是在学校里的日奈子来说，这是完全不需要的东西，因此就没让她拥有手机。

[一开始就该给她买手机的呐。这样的话我也大意了]

『总之，我这边也找一下，克罗也来汇合吧』

[知道了]

定好了碰头的地点之后，克罗就挂断了电话。

到此为止还并不算是让人意外的事态。日奈子老是稀里糊涂的。将她带到街上来的话这也是理所当然的事。

[抱歉，林奈。我有点事——]

就在和林奈搭话的时候。

本应往前走的林奈就停了下来，呆呆地好像看到了什么。

[请多多指教！请多多指教！]

伴随着很有气势的招呼声，传单什么的被递到了克罗的面前。

看到过不知多少次的纹章以及，在传达最顶部的logo。

[太阳教……]

[请多多——克，克罗！？]

将传单递给克罗的是，白色面纱配上蓝色修女服的一个少女。

名为木户明里，是克罗在反恐怖活动中不知遇到过多少次的太阳教修女。

[这些人就是之前说到过的太阳教的人们吧。克罗酱，是你熟人吗？]

[嘛，该说是熟人吗……]

回答了呆呆地林奈之后，克罗露出了苦涩的表情。

明明还有工作，可这里又有麻烦————只能唉声叹气了。

这里是车站出口处的广场。

虽然克罗完全没注意到，但在到处乱逛的时候已经来到了车站附近。

在这个人来人往的地方，有太阳教的三个修女，还有身穿信徒服装的十个男性信徒。全员都拿着传单，在发给过路的行人。

但教徒们被彻底地无视了。行人们————几乎都是索迪，好像谁都没有去在意教徒们。甚至连投以轻蔑视线的人都没有。

[我说啊，你们……]

克罗一边挠着头一边开口说道。

[在这里，做什么啊……？]

[看了还不明白吗！？是在宣传太阳教的教义哦！]

明里以挑衅的口吻回答道。她一直都是这种样子。克罗还看到过她生气后只会变得半哭的样子。

[这不可能。还偏偏在中央特别区布教之类的，是不可能的吧。在这里的家伙，都是索迪哦。是不可能相信人类的宗教……]

不如说索迪们几乎没有任何宗教。虽然听说在索迪亚好像有着繁多的宗教，但到这个世界之后还抱持着信仰的家伙就几乎没有了。

[别擅自这么说！在我们之中也有索迪！]

[那不就只是警卫吗？]

克罗也好几次与被太阳教雇佣的索迪剑士战斗过。大部分都是那些不管谁都无所谓只是想和强者战斗的脑子不正常的家伙。

[总而言之，是到这种地方发传单来聚集信徒吗……是了，明里。你离开实战部队了吗？]

[咕……！]

明里在以前甚至有过与其他的教徒们一起侵入剑之学院的事。而那时将她们赶回去的克罗，让她说出了自己以不想再继续战斗的话。虽然明里和克罗是明确的处在敌对的立场上，但却有着无论如何都恨不了她的地方。老实说，不希望她去做有生命危险的事。

[这，这也是很重要的活动哦！虽然现在没有武装，但也马上就能杀了你！]

[这办不到吧……]

[啊哈哈，克罗酱和这孩子感情真好呢]

林奈一边开心地笑着，一边插嘴道。

[哪儿感情好了！话说你谁啊！克罗，在周日和女孩子约会什么的还真是有福气呢！]

[正因为是周日才来约会啊！]

林奈特意说着火上浇油一般的话。

简单地就被承认了约会，反而克罗觉得不好意思了。

[你，你……约会什么的……]

明里那握紧的拳头，正在颤抖着。

[那么下次，明理也要和我约会吗？]

[这种事做得到吗！你是Sabers，是我们的敌人吧！]

[虽说是这样]

克罗在装傻，但是不能凭借装傻就完事的却是太阳教徒们。

男性教徒们板起了脸，将克罗给包围了起来。顺带一提，就连林奈也被一起包围了。

[明里，你说这家伙是Sabers，是真的吗？还拿着日本刀，就是说，他是那个传闻中的人类队员吗]

[啊，那个……]

克罗觉得有疑问，为什么明里没有爽快地承认呢。克罗到此为止已经不知道杀了多少个太阳教徒了。到现在，克罗的传闻就算在教团内扩散也不是不可思议的事。憎恨克罗的人也有很多的吧。明里就算否定也没意义，应该也没有这么做的理由。

明里总算重新振作精神，环视了教徒伙伴们的脸。

[大家，今天的目的是布教。即使现在和这家伙发生纠纷也没用]

[……这么说来，从以前开始就在想了]

[你给我闭嘴]

明里以锐利的目光瞪着插嘴的克罗。

[不，虽然明里总是一副了不起的样子，是教团的干部还是别的什么呢？其实还是个高中生吧？]

[在这种状况下，还在意这个吗……？]

明里这次以无奈的眼神看了过来。

处在被作为武装集团而广为人知的太阳教徒们给围住的状况下，这或许确实是不相称的问题。但是，克罗一点也不怕他们。

[那种事情怎样都好！你以为我们被干掉几个伙伴了！如果知道了这家伙是Sabers的克罗的话，还能默不作声地退下吗！]

[是是，就是Sabers的克罗哦]

[你，你啊……]

克罗轻易地就承认了，接着，明里看着他无语了。

太阳教徒们都没有武装起来。他们虽然也持有很多走私的违禁枪械，但也不知于连发送传单的人都持有武器吧。就算有，对克罗来讲也不是什么大不了的问题。

[互相拼上性命对砍，这样就不会留下仇恨……虽然想这么说，但那也不行吧]

[废话！]

一个男性教徒吼道。

[只是，我今天不是工作啊。而且，还带着女人]

克罗微微瞥了一眼林奈，发觉她正微笑着向教徒们挥着手。她果然也没有动摇。

[可能的话尽量不想流血呢。因为这边也不会拔刀，所以你们也赤手空拳的来吧]

[你是小流氓吗]

吐槽的人明里。

[怎样都行。总之，把这家伙打垮然后给带到本不去！]

一个教徒挥起拳头跑了过来。意外地是个不错的动作呢。不愧是恐怖分子集团，虽然是宗教但好像也有在接受格斗训练的样子。

[不过，还差远了]

克罗看穿了教徒的动作躲开了他的拳，并反手一拳打入了那个男子的面门。轰，在响起顿音之后，男子就噗通一声倒在了地上。

对于这巧妙的一击，其他的教徒们明显感到了害怕。

克罗即使比不上索迪，但作为人类他也已经锻炼地过于充分了。用着沉重的日本刀，并将其变换自如地操纵着的腕力。被这个力量给打了的话，人类很容易就会昏倒的。

[怎么了？不用客气，反正只是人类之间的打架！]

克罗有意图地大声说道。先不管太阳教徒，只是乍一看的的话，或许不能理解克罗还是个人类的吧。

[不管是索迪的诸位，还是警察都不会特意过来阻止的哦。赶快放马过来！]

是的，在这条街上，谁都不会来干预人类的争斗的。索迪对这种事没有兴趣，在这里警察会介入的就只有与索迪相关的事件而已。

克罗因为任务而斩了太阳教徒们。但一点也不觉得这件事做错了。但是，如果有抱有怨恨的人的话，作为消遣打一场也不错。但是，却也不打算闭上嘴被打一顿。

太阳教徒的男人们一起上了。和一对一的战斗才算正当的索迪不同，他们即使一起袭击一个人也不会犹豫。

还有，克罗也不会犹豫。

对于他那习惯了索迪的剑的眼睛来说，人类的行动就像慢镜头一样。也不需要用古流去预判其行动。克罗躲开挥过来的拳头，展开反击，抓住其他对手的衣襟让他低下头然后用膝盖踢入他的脸，还用力以手肘打入了从背后袭来的男子的腹部。

[哎呀，好像很痛]

林奈用手遮住了脸，皱起了眉头。不过她大概也很悠闲啊。

[抓住这个女的！]

最初朝克罗突进的男子，对其他的教徒下达了指示。看着接二连三倒下的伙伴们，是估计到正攻法是不能打倒克罗了吧。

被下达命令的教徒们，都立刻向林奈冲了过去。

糟了，那些家伙不知道林奈是索迪。

在克罗如此想到的时候，就已经迟了。

[哦哦？]

林奈呆住了。教徒想要抓住她，而伸出了手————

[喂喂，可不能将伸手摸索迪的女孩子啊]

林奈笑着这么说道，就敏捷地翻过身，躲过了男子们的手。之后其他的教徒想要从她的后方反勒住她。

[哦]

伴随着那泄气一般的声音的同时，林奈迅速地一挥左手。

与此同时————就将教徒吹飞了。

[什么！]

[哦！]

想要从正面抓住林奈的男子，以及反勒住她的男子，两人也是如此。他们一瞬间轻轻地浮了起来，被吹飞到了数米远的后方，背部也剧烈地撞到地面上。

[刚才的是……]

克罗不禁停了下来，看着正在微笑着的林奈。

林奈做了什么，克罗也不知道。不，她应该只是轻轻地挥了挥手，就算是索迪，也不可能只是如此就将两个大块头的男人给吹飞的。这样的话————

[克罗酱，后面]

[……嗯]

在被林奈这么说道的同时，克罗半转过身，用回旋踢，踢到了准备从背后施以擒拿术的男子的脸部。

那个教徒在喷出鼻血，倒下了————那就是最后的一个人了。其他的男性教徒也已经全员横躺在地面上了。

[嘛，就这样吧]

克罗好像故意的一般砰砰地拍了拍手。虽然漂亮地打倒了他们，但恐怕其中的任何一个人都还没死吧。姑且，事先把握好分寸了。

明里和其他两个修女只是呆呆地站着。

之后的事情教给她们就行了吧。当然，克罗一点都不打算攻击人类的女孩子。

[喂喂喂，怎么回事，都像金枪鱼一样的倒下了啊。难得来帮忙的，好像还在干有趣的事情呐]

[…………？]

克罗朝发出声音的方向回过头。

从车站的建筑物里，有两个人走了过来。

一个人是和倒下的男人穿着同样信徒服的大块头男子。头发很短，还戴着眼镜。才二十多岁的吧，但头发有一部分已经白了，从信徒服的袖口中，可以窥探到其左手上，还胡乱地绑着绷带。

走在男子身边的是个娇小的女孩子。还是个小学生，最多也就是个中学生的程度吧。身高大概在一百四十公分，虽然和明里穿着同样的修女服，但是裙子的长度比较短，是无袖的清凉地打扮。

两人在走到克罗面前的时候就停下来脚步。

[那边那日本刀的男子是人类吧，还长着一张可爱的脸呐]

[哎……]

克罗对大块头的男子的话吃了一惊。

他好像也是太阳教徒的样子，但在别的意义上感到了威胁。

[看玩笑的。如你所见，我是个萝莉控呐]

[这个也请你说是开玩笑的吧]

好像真的是危险的男人。本来就再没有比大块头男子与小个子少女的组合更异常的了。

[嘛，那无所谓。粉红头发的女孩是索迪吗。还真是奇怪的组合呐，人类的男子和索迪女子什么的]

[你们的组合也很奇怪吧]

[那倒也是啊]

大块头的男子这么说着就笑了，并随随便便地靠近了克罗他们。

是非常随意地缩短了距离。而且并不是学过剑或者格斗的人的技术。

但是————

[…………！]

克罗急忙退到了后方，拔出了刀。

后背一阵阵发冷，冷汗也止不住地流了下来。

怎么回事，这个男人————！

大块头的男子并不是索迪。即使看他的气息与步伐，也能断言他就是人类。

但是，克罗的脑中却响起了警报。虽然只是直觉，但他却完全不去怀疑。

[住手，我没有做任何事的打算]

大块头的男子微笑着摇了摇头。

[只是过来帮忙发传单的而已。那些家伙好像也还活着，在这种地方打架的话也只会让我们的处境变糟而已]

[……诚然]

克罗点了点头，就将剑收入鞘中。

[那么，回去吧，Snow White。那边的两人就拜托你了。剩下的，能凭自己的脚走路的吧]

被称呼为Snow White的少女靠近了两个完全失去意识的教徒后，就以左手和右手分别将他们给举了起来。将手放到男人们的背上，就好像是举起托盘一般，轻轻地将他们给举了起来。

大块头的男子和Snow White就好像什么事都没有发生过一般，朝着车站的方向回去了。反正无所谓，是打算抱着晕倒的男人们乘坐电车吧。

[……希望下次能平静一点的相遇呢。明里]

[我可不想被最乱来的家伙这么说，克罗]

明里冷淡地说完，就开始叫起倒下的教徒们了。

克罗刚才说的话完全不是在开玩笑。不知怎么的，总是会很在意这个名为木户明里的少女。想要试着在平静的地方相遇也是真心话。

[……嗯？咦？]

忽然，克罗察觉到了，无论哪儿都没有林奈的身影。

就在刚才————直到大块头的男子接近为止，她无疑还在这里问的。甚至就在克罗都没有注意到时候，她消失了。

克罗立刻就忘了太阳教的事，跑了出去。一边跑一边取出了手机，立刻拨打电话。

[……是电子作战部吗。有想要询问的事]

克罗所拨的是直通Sabers电子作战部的号码。他将自己的所属以及ID告诉了他们，并说出了林奈的电话号码。

[能够追踪有这个号码的手机吗？应该也装有GPS的]

不一会，电子作战部的数据就传送到了克罗的收集中。他停下了脚步，启动了在手机中装有的Sabers专用地图。在其中标示出了两个光点。

一个是克罗现在的位置，而另一个是————

[在移动着呢]

另一个光点正快速地远离着克罗现在所在的位置。看来还是快点比较好。

不，等等，在此之前先与塞菲联络————在脑中浮现出两个选项的时候。

[是什么在移动着呢？]

[女孩子哦。稍微跟踪————哎]

克罗忽然看向一旁。

在那儿站着的是一个已经看惯了的黑发少女。

[……日奈子？]

[是的，日奈子]

她一如既往的面无表情，慢慢地吃着可丽饼之类的东西。

真是一波未平一波又起————看来，克罗能够安心修养的时刻还远没到来的样子。




第三章 在失去的街之尽头
太阳正慢慢地下山。

橙色的光芒落到了道路上，犹如被微风给吹着跑的小块垃圾一般移动着。

克罗和日奈子并肩在人行道上前进。

从进行购物的街区开始，坐二十分钟左右的电车，离开了中央特别区，进入了外层人类区。

他们所走着的道路，与热闹的大街大相径庭。毫无人的气息，偶尔能看到的商店也都关门了。

克罗确认着手机的液晶屏幕。而显示出来的光点，确实是在这条道路的前方。光点正在某座建筑物中，抖动着。是GPS精度的问题吗，判断不了手机的持有者是不是还在徘徊。

[也没有任何吃东西的地方呢]

日奈子一边走，一边嘀咕道。

[这里的话，你就不太会迷路了呢]

克罗无奈地说着。

日奈子会迷路，好像是因为[隐隐约约的，总觉得有好味道]。总之，好像是被可丽饼的味道给吸引了，才会和塞菲她们走散的。

[在这种什么都没有的地方迷路的话，可就不有趣了呢]

[别去寻求迷路的乐趣啊！话说，明明不用跟来也没关系的]

老实说的话，是不能跟来。

克罗本打算让日奈子和塞菲她们汇合的。可她却坚持要跟来。或许是觉得比起购物，还是跟着克罗更有趣的样子。

而且，林奈的手机也不一定一直都能跟踪到。如果因某种原因而关掉电源的话，电子作战部也就捕捉不到GPS信号了，让她离开太远也很麻烦。

因为就算是争吵的时间也很珍贵，所以，克罗就给塞菲打了个电话报告说已经发现了日奈子，[我们两人稍微溜达一会儿]并在将这个告知她之后就来到了这儿。

[话说，克罗在追的是哪位呢？]

[你现在才问这个吗]

在一开始就该问啊，克罗一边这么想着，一边简要地说明了情况。

在一个人闲逛的时候遇到了女孩子的事，以及和太阳教遭遇了之后就和那女孩走散的事，而且，看来————

[那孩子或许是布雷兹]

克罗虽然还没断定，但还是觉得这几乎不会有错的。

在快要被太阳教给抓到之时，她的行动。

手都没有碰到对方就将两个教徒给吹飞的那招————大概不会有错，是术法。

而且光凭直觉就能明白她的那份强大。衡量对手的实力也是剑士必须的一种技能。而克罗也已经充分地磨练了这门技术。

在克罗说明到这个地步的时候。

[为什么只是看过就能明白呢？]

这是极为正常的问题。

[感觉哦。看看对方无意中的行动啊，气息啊就能明白。和剑士有过无数次交锋的话，感觉就会明白的。像塞菲那样的学院一年级生，因为经验尚浅，或许还很难吧。不过，嘛，像拉休和我的话，姑且还是能作出判断的]

[光凭感觉就能这样尾行她了吗。好像就只是成了那个女孩的跟踪狂一样呢……]

[如果预感不准的话也不错。不过……]

是不可能不准的吧，克罗想到。林奈去的地方是没人住的废弃地区。那不是年轻女孩会特意想要去的地方。至少，林奈不是个普通的女孩子，这是可以确定的。

[嗯？路已经到头了呢]

对于日奈子的话，克罗点了点头。

克罗他们正在走的路————是一条单行线的车道以及在其两边的人行道。在其前方，有着检查站一般的大门，还放下了栏杆挡住了机动车道与人行道。在道路的正中央还放着一块牌子，上面还以显眼的红字写着[禁止出入]。

克罗操作着手机，调查者附近的详细情报。

[原来如此呢……]

果然，克罗这么想到，接着，继续前进，轻松的越过了到自己腰的高度的栏杆。

日奈子如窥视着克罗一般看着他。既然都来到了这里，也不能只让她一个人回去呢。克罗抓住她的手，让她也越过了栏杆。

[这里是怎么回事？]

[这儿是————布雷兹的“居留地”]

[居留地……]

[是的。在战后受到肃清，即使幸存了下来也还是被隔离的布雷兹们。居留地就是将他们监禁起来的土地。这里也是其中之一。正确的说来过去是居留地吧]

道路前方有着巨大的住宅区，已经关门的商店，老化的大楼，也能看到远处类似工厂的建筑物。

而且里面好像都没有人。

索迪所居住的街区，一般来讲绿化很多。因为索迪亚是洋溢着绿色的世界，再加上索迪们对故乡的乡愁，所以，就变得街上如果没有绿化就冷静不下来。

虽然这个街区的植被也很繁茂————但是完全没有被打理过。不管是树木还是草都随意地生长着。停在路边的汽车上也长满了爬上虎。完全就是一座幽灵都市。

[嗯——]

克罗从手机的地图软件中，调出了该地域的数据。

[好像是因为布雷兹人数的减少，而被封闭的样子啊。打算不久之后进行再开发吧]

而现在则处于被完全放置的状态。虽说这里是外层人类区，但也毫无疑问的是在东京索迪亚之内。但是，从繁华街坐电车只需要二十分钟就能到居留地这点就连克罗也觉得以外。

[那么，要怎么做呢？]

[要怎么做，是什么意思？]

对于克罗的话，日奈子露出了不可思议的表情。

[林奈就在这座幽灵都市的某个地方。如果那孩子真是布雷兹的话，或许还有危险]

[不用在意我也没关系的哦]

[这有可能吗]

[我又不是塞菲，就算再我面前追求那个叫林奈的女孩子也不会被骂哦]

[是这个意思啊！]

克罗在吐槽过后，重新振作精神。现在不是开玩笑的场合。

[虽然不觉得林奈会突然之间袭击过来，但也不能断言说绝对没问题。而在这里撤退也是一种手段]

[但是，克罗会一个人去的吧？]

[不知道呢]

[我没关系的。不，我也想要试着会会那个叫林奈的孩子]

[遇到之后你要干吗？]

[可爱的话，就去向塞菲报告呢]

[等等！给我等等！请对塞菲保密！]

[被这样拜托的话我就退一步吧……]

日奈子露出了阴沉的表情。现在的确很丢脸。

[啊，不，所以说不是开玩笑的时候了]

[真的想要撤退吗？调查这儿的话，或许也能明白布雷兹们的事]

[布雷兹的事还是不知道的好哦。知道敌人的事情没有任何好处吧]

[是呢，因为克罗很温柔]

[嘛……嗯？]

克罗不禁点了点头，重新看向日奈子的脸。刚才是我听错了吗？

[对手的事情知道太多的话，或许会变得难以下手的吧]

[虽然是这样……但我并不怎么温柔哦]

克罗虽然不认为自己冷酷无情，但也不会厚脸皮地认为自己很温柔。不光是克罗，剑士们都是如此。虽然拉休也说了真奈并非无情，但她也不会对不认识的敌人做出手下留情的事来。

而日奈子也还不了解名为剑士的生物。

[这个话题到此为止。嘛，既然已经来到了这个地方，就再稍微向前走一会吧]

克罗看着地图，确认着周围。在这里有个小小的儿童公园。好像要在横穿了公园后才能离目标的建筑物更近一点。

两人进入了公园。

有着秋千，滑梯，攀登架和沙坑，是个很正统的公园。但每个设施都严重锈蚀了。

[虽然听说布雷兹被隔离了，但也有这样的公园呢]

[但只配备了最低限度的设施吧。感觉这个公园也只是硬将游乐设施给塞进了这个狭窄的地方。并且只是整理了表面，实际上不能让孩子们使用的可能性也很大]

[克罗还真是悲观呢]

[只是适当地说出了推测结果而已]

[是吗，嘛，虽说我对布雷兹的大伙儿的事也觉得无所谓]

[那也很过分呢]

[现在有想对克罗说的话]

[哈？什么啊？]

在克罗发出询问后，日奈子就向秋千的方向走去。在用手拂去木制秋千上赃物后，就坐了下来。

[我，还是第一次坐这个东西]

[你也过着相当悲壮的人生呢……]

一直都被监禁在太阳教设施中的她，是没有玩过这类游戏设施的经历的吧。

[但是，我知道玩的方法。在少女漫画中读到过。就是像这样一荡————然后将鞋踢飞吧]

[虽然是这样，但又微妙地不对]

在脚飞起来之前，日奈子就没有好好地荡起秋千。果然，与身体力行相关的事好像还彻底不行的样子。

[那么，你想对我说的是什么？]

[我没能为你做任何事]

[哈？]

日奈子在荡着秋千的同时，看着远处。

[我一直都在被克罗保护着。现在也是。但是，我却没能做任何可以报答你的事]

[没有报答的必要吧。我守护日奈子也是工作哦。并且也从Sabers那儿得到了工资呐]

[用了好不容易得到的奖励，让我来到外面也是因为工作吗？]

[……我们正同居着啊。如果你闷闷不乐的话我也会高兴不起来的呐]

[我不管是出门还是在家里，都是闷闷不乐的]

[有自觉倒也是件不错的事……]

清楚地说来，是克罗无法直视日奈子。直到十五岁为止都被监禁着，即便终于离开了那里，也无法走出学院。如果对这样的女孩子放着不管的话，克罗就不是人了。

[因为对克罗来讲我是护卫对象，所以就不能像塞菲那样玩弄我的身体了吧？]

[别说这种不中听的话，那是因为我和塞菲之间有着高度的肌肤之亲的……]

[是是]

[你不觉得你的性格变得越来越坏了吗？]

[所以，在趁着性格还没有变得更坏的时候先说一句。克罗，我会沉默的。不管是塞菲还是拉休，不会对任何人说的。这样的话就没问题了吧？]

[没问题，是指什么……]

日奈子从秋千上下来，随意地靠近了克罗。在近到身体都要互相碰到的地方，日奈抬起头看着克罗的脸。

[这是，刚才塞菲给我选的。现在我穿着的装饰有蕾丝的可爱内衣]

这么说着，日奈子就解开了夹克的纽扣，接着又开始敞开衬衣的前襟。让那纯白的肌肤微微露了出来。

[等等！你没有必要做任何事！]

[什么都不用做也可以，这真是残酷的话语啊，克罗]

[…………]

或许就是如此，克罗也能够理解。

[我不像塞菲那样的可爱。因此，能做到的就只有这种事了]

[你也很可爱————不，我没有这种兴趣]

[没关系的，克罗……我做好觉悟了]

[觉悟什么的不做也————]

[没关系的。我……即使被摸了胸部]

[哈？]

克罗呆住了。日奈子衬衣的纽扣几乎都已经解开了，能够看到可爱的蕾丝文胸了。就连大过头的丰满胸部也能看到了。

[话说，就只是这样？]

[哎？克罗只要有机会就会盯着塞菲的胸部吧。不是最喜欢摸胸部了吗？]

[不是这样的……]

还以为会让自己做更加厉害的事呢。不过，日奈子之所以会误会，也是因为克罗平日里执着于塞菲胸部的缘故。

[话说，我对这种事情————]

在说话时，克罗几跳了起来。

如同飞扑到日奈子身上一般，将她推倒在地上。

与此同时，响起了将风撕裂的声音，接着发出了轰鸣音。

[切……！]

克罗咂舌到。在保护了日奈子的同时，还确认到了某种红色东西横穿了视野。

炎之蛇————！

[奈娜！]

[好好地躲开了呢。但是，我并没有感到惊讶。因为就连我都已经很清楚你的力量了]

一个少女从公园的入口处走了过来。梳着辫子，穿着紧身的黑色西装。还有，以索迪来说很少见的眼镜。在镜片的后方的眼睛中，还闪烁着红色的光芒。

手中握着被光刃的淡淡光辉给笼罩的细剑。

[好久不见……不过也没有那么久呢。奈娜，你那么精神比什么都好]

克罗站了起来，一边将手放在剑柄上，一边说道。

[你好像也没变呢。明明还在调戏塞菲大人，可现在居然又要将毒手伸向这孩子了]

[就在准备伸的时候，被你给妨碍了哦]

[那还真是失礼了]

奈娜优雅地行了一礼。看起来好像正经，却也意外地喜欢开玩笑。

[但是，正好你在这里。我从以前开始就想要烧掉这个公园了]

[孩子的游乐场要好好珍惜啊]

克罗开着玩笑，看到了炎之蛇————奈娜术法的直接攻击到的地方。木制秋千的椅子已经烧得不留痕精了，只剩下两个锁链在摇晃着。其下方的地面也烧焦了，真是一副悲惨的光景。

之前克罗也看到过好几次奈娜的这个术法。因为蛇飞过来的声音也已经习惯了，所以能在事前就觉察到。

[日奈子，没受伤吗？]

[因为克罗推到了我，所以没事]

日奈子不以为然地说道。只是多少有点脏的程度，但擦伤什么的好像一个都没有。

[那就好。那么……为什么奈娜会在这里呢？]

[这是我的台词。为什么你会在这里呢？如果不是你的话，本打算将其无视而后放行的]

[……嗯]

从奈娜的话中可以察觉到，她好像隐藏在这座幽灵都市的样子。

虽然想着不至于吧，但是奈娜在这儿就意味着————

[喂喂，奈娜。别做得太过显眼哦。因为我们可是犯人之身呐]

[……]

果然，克罗那不好的预感灵验了。

一个女性和奈娜一样从公园的入口处进来了。

看惯了的Sabers制服，配上明明已经到夏天了却还是穿着的鲜红色外套。

[呀，克罗君，还有樱井日奈子。居然会在这种地方碰面呢]

原剑将，又是Sabers的局长。既是克罗的师傅的亲妹妹，也是向索迪政府举起反旗的布雷兹一员。

[真奈，伤看起来已经完全好了呐]

克罗感到自己的后背渗出了冷汗。这也已经很习惯了呢。爬到了七剑位置的剑士其压倒性的『光』。那个『光』虽然也没有到动摇一切的程度，但只是看到她就好像要失去意识了。

[托你的福，已经精神十足了哦。这么说来倒是你，本应被我给砍了的，但痊愈得还真快呢]

是心理作用吗，感觉真奈很开心的样子。是遇到姐姐的仇人而感到高兴吗

[真的没想到啊，可为什么真奈会在这里呢？]

[就算你问为什么，也只是克罗出现在我住的地方而已哦]

[不正常呢。你们是将隐藏之处设在布雷兹的居留地中了吗]

虽然看起来是成功藏起来了，但是选择与自己有着关联的场所作为隐藏之处也太过大胆了吧。

[这儿，其实也还存在着生命线的哦，也能看电视，在出浴的时候也还能喝冰啤酒的哦]

[这还真是完善呢]

在废弃地区还能通电的事虽然也很奇怪，但是现在好像还是先将这个疑问放在一边比较好。

[话说回来，克罗君。因为我也回答你的问题了，你也能回答我的疑问吗？你才是，为什么在这里？Sabers已经查出这个地方了吗？]

[Sabers也是个优秀的组织哦。这一点你是最清楚的吧]

[嗯。确实就算被找到也没什么好意外的。但是你一个人在这里也很奇怪呢。而且，甚至还小心谨慎地带着樱井日奈子]

看来，好像是个不怎么样的谎话。虽然还是让真奈她们觉得Sabers已经找到这个地方了比较好。

[在街上拐骗了一个女孩子，却让她给跑了。只是因为依依不舍地追了过去，结果就到了这里了]

[嗯，原来如此]

真奈露出了一副所有事情都了解了的表情。

[还想着那孩子去哪儿了呢。就是说还带了一个附带品回来吗]

[把我当附带物品吗。你说的那孩子……就是指林奈吧？在这里吗？]

[不在么？因为我不是那孩子的监护人，所以不知道呢]

终归只是追着GPS信号而来到这里的，虽然克罗也不确信，但是果然林奈就在这里。

这样的话，她是布雷兹的推测就几乎没错了。

真奈和奈娜，再加上林奈。有三个布雷兹在这里的情况可不有趣啊。

好像也不是闲聊的场合。在状况继续恶化之前，不考虑脱离计划可不行。

[对了对了，克罗君。我告诉你一件好事情吧]

[我很期待呢]

[想着要逃跑什么的也是没用的哦]

[如果一直回避办不到的事的话，也就不能成长了吧]

[名言呢。不过————去做绝对办不到的事也只是无谋哦]

真奈在露出吓人的笑容的同时，响起了脚步声。而且不是一个两个。那些脚步声不一会儿就接近了公园。

[……喂喂]

克罗虽然内心焦虑，但脸上却还在笑着。不如说，只有笑才是正确的回应吧。

三十人左右的女性剑士们围住了公园。全员和奈娜一样穿着黑色的西装，而且手中还拿着各自的爱剑。

而且，全员的眼中都绽放着红色的光。那种红色的光芒，就是布雷兹的证明。

[……克罗，你说过只要看过就能明白其强大之处的吧]

[我现在倒是觉得还是不明白的好]

对于日奈子悄悄提出的问题，克罗就这样笑着回答道。

包围了公园的剑士们，全员都能与奈娜匹敌，或者还在她之上也不一定。就算没有真奈那般的怪物，但能轻松获胜的对手也一个都没有吧。

[我们姑且也算是索迪一族呢。是不会作出全员一起动手将克罗君给打垮的事情的呢。只是，也没打算让你逃走哦]

真奈嗖的一下拔出了爱剑————舞姬。

[我们目前正在潜伏中呢。还被说道要谨慎，禁止夸张的行动哦。嘛，这还只是稍微违反一点点而已，所以在这之上可能还有更糟糕的事情喔？所以说，虽然不能保证到何时为止，但如果你不抵抗的话，姑且是不会要了你的命的]

[姐，姐姐大人！？现在的话可以轻易就将这家伙给斩了————]

[奈娜，我偶尔也会遵守被提醒过的事情的]

虽然真奈说的话很平静，但是却有着不容分说的口吻。

以前在和真奈对峙的时候也有所感觉，看来在真奈之上还存在着某个人的样子。那家伙就是布雷兹的指导者吗，克罗考虑到这里，才发觉现在还有别的应该考虑的事。

不，没有烦恼的必要。

微微瞥了一眼在旁边的日奈子之后————

克罗就将腰上的剑放到了地上，举起了双手。

[明白了，我投降]

窗外也已经夕阳西下，静静的夜晚降临了。

过去曾是布雷兹居留地的这里的夜晚，几乎真的没有任何动静。

真奈回到了废弃大楼的私人房间————擅自当作自己房间来使用的屋子，并在中意的沙发上休息。

真奈很喜欢这个街区夜晚的平静。

[姐姐大人，为什么要这样做！]

但是，这份寂静，却让奈娜尖锐的声音给打破了。

[你在吵嚷着什么，奈娜。夜晚就是要安安静静的哦]

[就算是姐姐说的话，我也不能默不作声。虽说太阳教的那孩子可以在之后引渡过去，但克罗还是趁早斩了才好吧！]

[绝不是对那家伙温柔哦。刚才也说明过了吧。现在杀了克罗君并不好]

[如果引起骚动了的话，那不也很好吗。肯定会很有趣的哦！]

[你完全就是个布雷兹呢]

血气方刚，就算有缺点也只是无药可救地想要引起骚动。奈娜因为两次输给了克罗，所以也有私怨吧。那其实也没什么。也不会就复仇这一点，而认为布雷兹是不道德的一族。

[只是监禁什么的，我觉得这种处置太便宜他了]

[不过那边就不会这么想了吧]

克罗和日奈子被关在了这座废弃大楼的地下室内。还绑了起来，并为了不让其逃走而作出了严格的处理。如果他们会觉得这是宽容的处置的话，那也很可疑了。

[这么说来，将克罗君他们带来的那孩子怎么了？]

真奈有意识地转变了话题。是因为就连自己都不能好好的说明为什么没有立刻将克罗给斩了。也不想对这个如同妹妹一般的少女说谎。

[林奈小姐的话已经睡了]

[睡了？]

[好像回到了自己的房间后，就立刻睡了]

林奈占据了废弃大楼附近住宅区的一个房间。而她在这个房间里做什么，真奈却没有去问。

[擅自去外面玩，满足了之后就睡。那孩子在想些什么呢？]

[真是意外呢]

[哈？]

[奈娜，你思考着那孩子在想些什么吗。可是并不是那样的。林奈是在你之上的布雷兹哦。就照着自己的本能而活着。与常识无缘，就连有没有理性也很值得怀疑呢。嘛，也不用太过在意哦。那孩子是布雷兹的同时又不是布雷兹，就请你这样认为吧]

真奈也不怎么认识林奈，虽然管理着被上层送来的她，但也没打算要怎么干涉她。

[就是说采取和之前一样的应对方法吗]

[是呢。你也还残留着潜入作战的疲劳吧，好好地休息就行。我也会休息的]

[……是]

虽然奈娜也还是一副不能完全接受的样子，但还是点了点头。

她将不是师傅的真奈当作姐姐一般仰慕着。是个可爱的女孩子。

实际上虽然没有怎么考虑过，但还是收为弟子比较好吧。真奈在作为剑将的时候也没有收过弟子。原因很单纯。作为布雷兹，背叛索迪社会的那一刻终将来临。到那时，将弟子给卷入的话就太可怜了。

但是，将布雷兹的奈娜收为弟子的话就没问题了。虽然这是个好主意，但觉得这还有待商榷。

[那个，姐姐大人？]

奈娜对于不禁陷入沉思的真奈发出疑问。

[啊，抱歉。今后的事情也还是考虑一下比较好呢。或许改变一下潜伏之处也不错]

[那边的安排也马上就能完成了]

[不愧是你呢，帮大忙了。那么，在那边做完准备之前也做下晚餐的准备吧，不也，也就和往常一样是速食————]

这时，一直放在沙发上的真奈的手机响了起来。是与以前不同的手机。在当Sabers局长时所用的手机已经毁掉了。

[是的，你好]

真奈拿出手机接听，从电话哪一边传来的是非常熟悉的人的声音。而她就只是沉默着，一个劲的点头而已。

通话数分钟后————

[那么]

真奈切断电话，转向奈娜的方向。然后稍稍露出了困扰的表情。

[姐姐大人？]

[奈娜，是遗憾的通知啊]

[怎么了吗？]

[好像休假结束了哦。真是的，早知道这么短的话，就应该去南方小岛，躺在沙滩上喝冰镇啤酒的啊]

砰砰，真奈巧妙地用食指轻轻地掂着手机。

[因为受到传唤，我要稍微出去一下。之后的事情就交给你了呢]

[是，姐姐大人]

[奈娜]

[是？]

真奈露出笑容，轻轻地抱紧了奈娜。

[那个公园已经烧掉了哦，你挣脱了束缚着自己的东西，应该可以稍稍变得自由一些了]

[……我，只要能和姐姐大人一起战斗就行了]

[享受人生也是必须的哦，我也是这样的哦]

真奈为复仇而活着。作为布雷兹的复仇，以及自己私人性质的复仇。

真奈也察觉到了享受着这些的自己。但是，也清楚如果只是享受这种东西的话，总有一天自己的心灵会被扭曲所吞没的。

真奈一边抱紧了奈娜，一边自私地祈祷着————希望这孩子不要变得像我一样。

[差不多是晚餐的时间了吧，会带饭来给我们吗？]

[在这种状况下还惦记着吃饭吗]

克罗无奈地想到日奈子也是个牛逼人物呢。

这儿好像是居留地内的某个废弃大楼的地下室。也没有一扇窗户，四周也被冰冷的混凝土墙壁所包围，虽说地上姑且还铺着地毯，但家具之类的东西却连一个都没有。空气也不流畅，在这里过得很舒适之类的话可说不出来。

顺便一提，克罗被手铐反铐着双手，还牢牢地被锁链给绑住，并且还将锁链的前端系在了与房间的墙壁钢管上。因此就只能这样坐在地上，身体几乎一动也不能动。

而日奈子就只是普通地被手铐铐着，也能在房间内移动，但因房间的门从外面给锁上了而出不去。而且她的话，也解不开克罗的锁链。

也就是说，现在处于几乎不可能脱逃的状态。

[无语了呢。没像到加上真奈和奈娜，布雷兹们会一个接一个的向你涌来呢]

[果然，面对那么多人就算克罗也没办法呢]

[如果是除了真奈以外的家伙的话总还有办法……不，以那个人数一起使用术法的话就糟了]

因为术法的预备动作也很大，而且直到发动为止都有破绽，一对一的话还没有那样大的威胁，但如果受到集中炮火的攻击就又是另一回事了。

[术法吗，那样的话，如果我……]

[不去考虑没用的事情也没关系]

克罗特意清楚的说道。

日奈子曾经在克罗与真奈战斗的时候，将她用术法所放出的炎之龙给消去了，并封印了她的术法。不，还没有证据说明封印术法的是日奈子干的，本人好像也已经不太记得了，但是，也没有其他符合的人了。

[用不着连你也去战斗，危险的事请不去干也没关系]

[……克罗，真是过度保护呢]

[我说过这是工作吧]

实际上，克罗认为没有武器的人不应该上战场。尤其不希望将日奈子那般毫无战斗能力的少女卷入战斗。

本来，将她带到这里就是个大错误。

[嗯……克罗是这种状态的话，公园的后续就没办法做了呢]

[还要继续这个话题吗]

[嘛，要让我动手吗]

[喂]

日奈子站在就这样坐着的克罗的面前，让他吓了一跳。从制服的迷你裙中露出的大腿，就处在让人惊讶的近距离中。

就连自己也没觉察到。克罗虽然很喜欢性骚扰，但是被女孩子反过来的话就很不擅长了。心脏也难为情地开始砰砰跳了起来。

[盯——]

[……]

日奈子特意说出了拟声词，并轻轻地拎起了裙子。虽然看不见内裤，但是白色丰满的大腿却已经露出到了危险的地步。

[嘛，这与欠你人情什么的没关系，只是稍微给你点杀必死而已]

[你为了什么啊……]

[因为克罗好像很痛苦，所以我觉得还是让你发泄一下比较好]

[……谢谢]

虽然尽可能地不表现在脸上，但苦闷却是真的。布雷兹是将我当成猛兽了吗，以至于现在被这样紧紧地绑着。

[有点不清楚接下来该怎么办好了。看来不多掌握点有关性的知识可不行呢]

你学太多奇怪的东西我也很困扰啊。本来，所谓的不知道什么时候该干什么就是指名为日奈子的女孩。

[啊，这么说来]

[这次又怎么了？]

[和塞菲他们分别，已经过了相当久的时间了呢]

[啊，嘛，确实如此]

[塞菲绝对会生气的呢]

[呜……]

自从和塞菲最后一次联络开始已经过了两小时了。外面应该也变得很暗了。塞菲恐怕在担心的同时，正在生着气吧。

[手机也被没收了呢。或许还被破坏掉了吧]

拉休好像也不太可能用GPS来寻找自己的位置了。不管是塞菲还是拉休，都做梦也想不到克罗他们正在布雷兹的居留地中吧。

总而言之，除了凭自己的力量逃脱之外就别无他法了呢。

[没办法了……要上吗]

[在被绑着的状态下袭击我吗？]

[不是这个意思？]

[不如说是想要被绑着]

[这也不对！所以说，你别掌握那些不必要的知识！]

不用说，所谓的“要上吗”，就是指要对这个锁链和手铐做点什么的意思。

日本刀也被没收了，身体也受到了检查，拿着的小刀和其他的小道具也都被拿走了。

也就是说————

就只能用光身了。

[哈——……]

之前使用时的反作用还没有完全消除。而且，克罗使用过光身的次数屈指可数，在不超过一个月的情况下再使用还是首次。

而且，也不能保证在使用了光身之后就能切断锁链。但即使如此，也绝不能就这样继续被绑着手。因为，也不清楚真奈和奈娜何时会改变决定。

[日奈子，稍微安静一会儿]

对于克罗的话，日奈子点了点头。

光身的话，如果不是精神非常集中的话就无法使用。或者说，是要被逼到有生命危险的地步。所以，于某种意义上，在这个冷静的状况下能不能使用都不一定。

[————好的]

[啊，有了有了]

在克罗刚想要聚精会神进行深呼吸的一瞬间，门就咚的一声打开了。之所以会发出顿音好像是强行将锁给撬开所致。

[果然是克罗酱呢。是跟着咱来的呢]

[……林奈？]

林奈没有去理会克罗的困惑，而是慢慢地走了过来。林奈穿着和刚才同样的制服装，也背着吉他盒。

[哦，对了。刚才真是抱歉呢。突然就消失了。那个是叫太阳教吗？因为总觉得有很麻烦的人在，好像还会变成大骚乱的样子]

[太阳教中有麻烦的家伙在呢。果然……]

日奈子好像稍微有点遗憾的样子。

虽然克罗也有意识地忘了他，但那个大块头的眼睛男的确释放着危险的气息。那也是个人类吧，可为什么还能察觉到危机感呢，真的不明白。只是，如果林奈也这么想的话，那就不是克罗的错觉了吧。

[咱听说了哦，听说克罗酱就是将那个真奈酱打倒的人]

[真奈“酱”啊……]

[希望你也能吐槽一下名为的克罗酱的叫法]

虽然日奈子这样嘟囔着，可好像也没有在等待克罗回应的样子。

[嘛，真奈酱的事怎样都行啦]

[能行吗！]

[不过，嗯……该怎么办，真困扰呢]

林奈一边歪着头一边说道，并在克罗的面前蹲了下来。因为双手抱膝的姿势，就连纯白的小裤裤都能看到了。

[头疼，头疼……啊，克罗酱，你还在看]

林奈一边稍微有点害羞的说着，一边牢牢地并拢了膝盖，并拉着裙子将内裤给遮了起来。

[因为克罗最喜欢内裤了]

[别说多余的话！]

克罗瞪了日奈子之后，又将视线回到了林奈身上。

[比起这些，你是来干什么的，林奈]

[虽然已经睡下了，但好像发生了什么骚动，接着听到了从这附近的人所说的话。因为听说抓到了人类，所以就想着难道是……。但是，帮克罗酱的话会被骂的吧]

[林奈也是布雷兹吧。是的话，当然就不能帮忙了吧]

当然如果能得到帮助的话就再好不过了。但是，克罗也没有乐观到向敌人寻求帮助的地步。

[嗯~~，怎么办呢。说实在话，咱倒是觉得这里的人怎样都无所谓]

林奈一边皱着八字眉，一边无心地对将手伸向克罗的头发。并毫无意义地又摸又拉。好像是无意识的行为。

应该说她和其他的布雷兹不同吗。也不在刚才包围克罗的那群人中，或许还真是如此。

[……啊]

突然，林奈发出了小小的声音，并摔了个大屁蹲。双脚趴开，小裤裤再次露了出来。

[……怎，怎么了？我可是什么都没做哦]

[你不用对我找借口也……]

日奈无奈地看着慌张说道的克罗。

林奈就这样趴开着双脚，咕噜咕噜地摇着头。

[啊——，真是少见呢。一天之中被看到两次什么的。而且两次都是克罗酱]

[嘛，好像也不是一天之之中被看到两次内裤吧……？]

如果穿着像林奈那样短的裙子的话，好像能看到多少次的吧。

[内裤的事，怎样都好啦。不，虽然不好，可如果是克罗酱的话，去在意这种程度的事情也是没用的吧]

[我好像被说的很过分呢]

[这位小姐察觉得还真是早呢。明明就连塞菲都没有这般将错就错的想法]

又受到了日奈子的追击。对性骚扰还是稍微节制一下比较好吧，克罗烦恼着。

[没办法，这样的话于对方也不太好呢]

林奈一边说着意义不明的话，一边将手伸向克罗的身体。在随意地握住缠着克罗的锁链后，就犹如切蔬菜一般将其切断了。

锁链掉到了地上，接着，林奈又绕到了克罗的后面，强行将加在手腕上的手铐也解开了。

[林奈，你为什么……？]

克罗一边活动着回复自由的手腕，一边对林奈投以警惕的眼神。让自己恢复自由之后，在发出挑战的可能性也不低。

[这个的说明有点难呢。顺便把那边女孩子的那个也解了]

林奈将日奈子的手铐也解开了。并不是锁链的部分而是将手铐的环给扯断了。真是强得吓人的力量。

[嗯，那么走吧。总之，到外面为止都由咱来做向导吧]

林奈这么说着，就微微地笑了。

虽然说到底这只是克罗的直觉————但是，在那个笑容之中，没有恶意也没有其他的任何东西。

林奈小跑着在夜晚的居留地中前进。

为了不被拉下，克罗与牵着他的手的日奈子也跟着她。

在关着克罗他们的大楼里没有看守。是因为布雷兹们将克罗给牢牢束缚住了，而感到安心了吧。不过，就算有一两个看守，可如果是克罗的话，也总会有办法的吧。

克罗一边跑着，一边观察者居留地的街道。

虽然听过这里还有着生命线，但是路灯什么的并没有打开。

不如说，刚才也在想，这里会有着生命线才奇怪。在已经被废弃的居留地中，为什么还能通电呢。或许布雷兹的力量已经深入到行政机关或者电力公司中了吧。

克罗一边思考着这样的事，一边拉着日奈子的手奔跑着。夜晚的居留地中静得让人害怕，只有脚步声在响亮地回响着。

三人来到了有着高耸围墙的地方，接着，林奈找到了门打开了它。在围墙的对面，是更加广阔的空间————好像是操场。

[……也有这样的设施呐]

[像轻量运动的程度也会让布雷兹做的哦，虽然不能挥剑呢。通过这里的话就是近路了哦]

林奈对克罗的嘀咕做出了回答。果然她也是在这样的居留地中长大的吗。对于在居留地中成长的情况，克罗也不太清楚。大概就是有着被隔离的地区，而且在那儿长大的布雷兹们都是不被允许持剑什么的吧。

在这个街区的生活是这样过分的吗……。

[…………！]

突然间，周围变得让人刺眼一般的明亮。

沿着围墙设置的数台照明器具绽放着光芒。

一个少女从克罗进入的门那边走了过来。戴着眼镜，穿着黑色的紧身西装并在右手中握着细长的剑的那个少女————奈娜。剑被光刃的光芒所笼罩着，是已经完全做好了战斗准备的样子。

左手中不知为什么还握着克罗的日本刀。

[看来，近路是鬼门关的样子呢]

克罗一副怎样都行的样子嘟囔着。

而奈娜则无视了克罗，并以锐利的视线盯着林奈。

[林奈小姐……真没想到你会是叛徒]

[这才是不可能的哦。咱绝不会背叛。你也被真奈酱说过不要出手的吧？但是，奈娜酱————]

[你看到了吗？]

奈娜摘下眼镜，以严厉的眼神看向了林奈。而林奈则露出了微笑，就好像是一副完全没有注意到这可怕气氛的样子。

[是的，就和你看到的一样。已经完全做好准备了呢]

林奈微微将视线看向一旁。

从其他的入口处，刚才包围了克罗的布雷兹们接二连三地出现了。全员都和奈娜一样进行了全副武装。

[奈娜酱……你打算违逆真奈酱的吩咐，杀掉克罗酱吗？]

[那又怎么样？]

奈娜挑衅地说着，并将日本刀掷向了克罗。克罗接住了以相当的势头飞过来的剑之后，手都麻了。

[先还给你了。因为要斩掉赤手空拳的敌人，也不是自己的本意]

[果然是这个打算啊，奈娜酱]

克罗虽然还不了解事情的原委，但是林奈好像识破了奈娜的计划。

[这个男人太过危险了。虽然是两个人并且偶然，但确实伤到了姐姐大人。让他活下去的话，会给我们的计划造成怎样的干扰啊]

[骗人的吧，这种话]

林奈笑着摇了摇头。

[林奈酱只是单纯地对克罗酱感到不爽吧。可是，你的姐姐却无论何时都向着克罗酱。因此————就打算擅自处死他。那才是背叛哦，这种事情可不好哦]

[……住口！]

奈娜无话可说。

[请停止这种无聊的想象！早点杀了这个男的才是最重要的！]

站在奈娜身后的布雷兹集团则是沉默不语。换句话说，就是对奈娜话没有异议吧。

克罗一边听着两人的会话，一边感到了焦虑。

虽然因为真奈不在，情况变得非常好，但是，即使如此包含奈娜在内也还有三十个敌人。要一个人和这种数量的布雷兹剑士们战斗吗。如果林奈再回到敌人那一边的话就更麻烦了。

林奈她们好像是凭自己的判断在行动的样子。或许就连一对一进行战斗的特色也会被无视掉也说不定。因为奈娜应该也清楚一个人是打不赢克罗的。虽然将日本刀还了回来值得庆幸，但还是希望再将条件放宽一点呢。

特别是奈娜相当的有干劲。这回就算是克罗舍弃了剑，也不会允许他投降的吧。

[就算是林奈小姐，可如果想要庇护这个男人的话————]

[好像还不止不是这样哦]

林奈轻轻地说完，就微微将视线投向了围墙的方向。克罗也觉察到了那个，接着就如同保护日奈子一般紧紧地抱住了她。

咚————响起了要震破耳膜的轰鸣声。

灼热的爆风狂乱地吹着，浓烟和尘埃也一股股地升上天际，视野也剥夺了。

下个瞬间————

[到此为止了！全员放下武器投降！]

传来的是克罗非常熟悉声音。

从浓烟之中，一个披着红色外套，腰上挂着长剑和短剑的Sabers剑士————副长沙比奈现身了。从其身后，Sabers的队员们也接二连三地出现了。

[怎么回事？为什么克罗会在这里]

[……这么说的话，好像不是为救我而来的呢]

克罗对于突如其来的事态也毫不动摇地说道。硬要说的话，吃惊的还是副长。

[当然了。不可能去监视每一个队员的假期的吧]

副长将到这里来的原委开始简要地向克罗进行说明。

[我们也并没有在悠闲的玩乐。因为布雷兹们，接二连三地大肆杀戮要员。从新的犯罪中，出现了新的证据。特别是其中一人的工作做得很粗心呢。接着，就从那家伙的逃走路线中推算出了这里]

[那个，林奈小姐……]

[啊，工作粗心说得是咱？]

被奈娜瞪着，林奈就如敷衍一般地笑着。

虽然布雷兹的情况对克罗来讲也是个谜，但林奈好像被抓到狐狸尾巴了。这么说来，她好像还说过打工什么的。

林奈也是布雷兹所发动的暗杀事件的犯人吗————确实，她看起来不像是能够秘密展开行动的类型呢。

[嘛，虽然事情已经明白了……不过，还真是夸张呢，副长]

[不管是对手的人数还是力量都不清楚呢，因此，舍不得拿出战力才是臭棋吧]

这点克罗也能理解。

跟着副长接二连三出现在这里的队员们————恐怕有一百以上吧。女性队员有三成左右，其他的则是男性队员们。

Sabers的核心战斗部队都聚到一起了。

[……话说，刚才的爆炸是什么？]

[不知道吗，是榴弹发射器啊]

副长以没什么大不了的样子说道。仔细一看，就发现好几个男性队员就拿着细桶状的枪械。

[Sabers不是也禁止装备枪械的吗？]

[因为这样的笨蛋们出来了呐，接着就考虑了对抗的手段。也得到了政府的许可。嘛，虽然这么说……]

副长向烟雾消散的对面看去。在那儿的是，林奈以及奈娜，而且其他的布雷兹们也在。全员好像就连一点擦伤都没有。

破坏围墙，飞到操场处的榴弹好像一点效果都没有一样。

[好像被小瞧了呢。这种程度的枪械，应该在大战的时候就有了。居然想用这种东西来挑战我们]

奈娜一边紧紧地握着剑，一边瞪着副长。

[您没有剑士的荣耀吗？居然以来枪械]

[不行吗，我们在身为剑士之前还是治安维持部队。打倒像你们这样的笨蛋可是最优先的哦。说道荣耀的话，倒是没有比不能完成任务更可耻的了。为了这个的话，可以不择手段]

副长反瞪了回去，藐视她一般地说道。

她说的正确的。在确认了名为术法的新威胁之后，还不准备任何对抗手段的话，那就只是单纯的思考停止了而已吧。

[嘛。只是枪械被当作违禁物品太久了呢，能够立刻准备好的就只有这种东西而已。现代的话，不知道还有多少更加有趣的兵器哦]

[我很期待把它们给打垮呢]

[少说大话，小丫头。不过，我也不喜欢枪械呢。在难得的剑士之间的战斗中，使用枪械什么的，煞风景也要有个限度。还有，术法之类的东西也是一样]

[虽然你不能使用，但即使被否定我也很困扰。以前，除了布雷兹以外的索迪们也是能使用的哦]

[我可不知道这种事情]

突然，副长就犹如子弹一般冲了出去。

穿过了奈娜的身边，同时拔出了配在腰间的两把剑。虽然是弄错一点就会将自己的手腕给切掉的招数，不过理所当然的，副长不会犯这种错。如暴风一般的两把剑闪交叉着，描绘出了英文字母“X”的轨迹。那不管是拔刀的动作，还是刀法都几乎看不到的一击————不，是同时攻击。

[咕……]

[呜啊……]

两个布雷兹的颈部和胸口被斩到，接着扑通一声原地倒下。恐怕是能与奈娜匹敌的布雷兹剑士们，却毫无反应地被斩了。沙比奈也并不是为了虚荣才做了Sabers的副长的。

[什么啊，虽说是布雷兹但也意外地脆弱呢]

[我倒是希望你这台词，能在你活到最后的时候说出来]

奈娜毫不疏忽地架起了剑。克罗和她战斗了两次，也习惯她的剑法了。 由自己来当她的对手比较合适吧，在刚刚这样想着的时候。

[你在干什么，克罗。你快点走]

[副长？]

[护卫樱井日奈子是你的任务。让她留在这个危险场所的话可是违反命令啊。你希望降薪吗？]

[……哪儿的话]

副长就好像要让克罗逃走一样。确实，在这种状况下，让克罗参加战斗的话漏洞就太大了。

[林奈酱！]

突然，奈娜大声喊道。

[不管是这些Sabers还是克罗，都是你带来的！Sabers就由我们来应付！你去将克罗……！]

[……就算你这么说。咱也不想和克罗酱战斗————]

[请别开玩笑了。因为你背负着特殊的使命，才能擅自行动。如果不能支付得到自由的代价的话————就请再次回到原来的地方吧！]

[…………]

林奈的表情忽然改变了。

犹如悲伤，痛苦一般的……。而总是浮现出来的笑容，也有如雾霭一般消散了。

[那种话……可不想被林奈酱说哦]

[这不是我的意志。而是布雷兹的规则。只有战斗着的人才能成为伙伴。没有任何例外。就算你是————死剑使也一样]

奈娜说到这里，就将剑握在手中，开始前进。其他的布雷兹们也展开了行动。

接着，沙比奈和Sabers的队员们也将剑握在手中摆出了迎击态势。

布雷兹们有三十人。而相对的Sabers虽然男性队员较多，但也有一百人。但是，却看不到布雷兹一方有任何的胆怯。

发生混战的话，克罗他们逃走的缝隙什么的就要多少有多少。本应如此的————

[死剑使吗……虽说，咱才不想成为那种东西呐]

笑容又回到了林奈的脸上。

只不过那好像是————困惑，不知该如何是好的笑容。

[那，该怎么办才好呢]

林奈取下了吉他盒，并开始慢慢地打开它。接着，取出了一根犹如棒子一般的东西。

[哎……]

克罗不禁呻吟起来。

看起来是棒子的东西，好像是枪的柄。正确的说来，与日本以前被称呼为“手枪”的，短柄枪类似。但是，还并不只是如此。（手枪：日文中指短枪，短矛）

林奈继续从盒子中取出了两把短剑。

[那是什么……？]

[克罗酱，抱歉，请稍等一下呢]

接着，林奈将取出的短剑，插入没有刃的枪柄的的两端。还真是费时间呢。

[嗯，嗯……啊真是的，要嵌入这个还真难呢。像这种细致的工作，咱最棘手了……]

因没能巧妙的装进去，林奈哼哼唧唧地。终于，在克罗想说要不要我来帮忙的时候。

[咕，啊…………好了，完成了！]

林奈高高地举起了在两端装有刃的奇怪的枪，但总觉得她看起来得意洋洋的。

[给你介绍一下哦，克罗酱。我的爱剑“银翼”]

[这也是与众不同的剑呢……]

[那么，让你久等了。好像就连咱也不得不战斗了呢。虽说不太想上啊]

[……真是偶然呢。我也不想上哦]

要和一起玩游戏，一起买吃的，还看到了内裤的女孩子战斗什么的，真是可怕啊。

但是————

[也只能上了————]

林奈那紫色的眼睛，绽放着红色的光辉。

因为年轻的布雷兹们都能靠自己的意志来改变眼睛的颜色。是心理作用吗，她眼中红的程度还在其他的布雷兹们之上，就好像是在燃烧着一般。

接着————

[要上了哦，克罗酱]

[…………！？]

克罗不禁往后退去。感觉到了好像是暴风突然吹过一般的压力。

是林奈将『光』给解放了。

和真奈的『光』也不同。虽然在压倒性的方面很相似，但真奈的『光』有着如同厚实的魔力块压来一般的压迫感，相对的，林奈的『光』就好像是被无数的针给刺了一般。实际上，肌肤被刺一般的痛楚，已经穿过了克罗的全身。

[开玩笑的吧……]

克罗就连拔剑都做不到，就好像是被迷住了一般注视着林奈的双眼。

还一次都没感到过像这般危险的『光』。只是在她的对面，甚至就有种生命正在被削减一般的感觉。

林奈就好像闲庭信步一般走向前方。银翼从侧面横斩了过来，如同疾风一般的一击，轰地一声，尘沙漫天飞扬。

[…………！]

克罗反射性地拔出了刀，挡开了她的剑。发成了刺耳的顿音，火花剧烈的飘散。克罗的古流，不管敌人的攻击有着多强的威力，都能将其化为零然后挡开。但是，躲开了林奈一击的克罗，其手腕受到了至今为止都没有遇到过的冲击。

接着，银翼的另一边的刀刃也向克罗挥了过来。克罗也勉强挡住了这第二刀。这如同狂乱的暴风一般的斩击，再次让克罗的手腕麻痹了。

[咕……！]

克罗跳向了后方，重新架起剑。

让人觉得不祥的强烈的『光』，配上使用这两把剑刃的连续攻击，还有，刀法也觉得很奇怪。克罗甚至就连七剑真奈的剑都能够挡开。可是，林奈的剑的威力，却不能完全地抵消掉。

到底怎么了————？

克罗不敢大意地架起剑，目不转睛地看着林奈的眼睛。

说起林奈，则是开心地微笑着。那笑容也太过清澈了，直到现在都不让人觉得是在生死相搏之中。

克罗只能架着剑一直站着————不，是只能这么做。

总觉得事情变得麻烦了，就连日奈子也动摇了。

克罗好像已经将这边给忘记了一样。在一次刀刃相交之后，就和名为林奈的女孩面对面，接着就好像变成雕像了一般一动不动。

日奈子逐步从克罗身边离开。当然，没有逃跑的想法。或者可以说她正期望着这个，将这个温柔的少年放在一边自己逃跑什么的，日奈子完全做不到。

只是，必须拉开距离。被术法给卷入就不用说了，因为索迪的行动太过迅速，也能够一瞬间从意想不到的远距离接近自己。尽可能地远离战斗，就是现在的日奈子的任务。

[咕啊啊！]

发出悲鸣的同时，鲜血四溅。

被砍倒的好像是Sabers的队员————

Sabers的队员正接二连三地被斩杀。

能力逊色的男性队员们，以三人组成一个小队，并以复数的队伍杀向了一个布雷兹。

本来的话，索迪拘泥于一对一的战斗。但是，战争或者Sabers那样的任务的话就是另一回事了。那也是当然的。就算索迪在大战中得到了奇迹一般的胜利，可总是这样拘泥于一对一的战斗的话，那结果出现改变的可能性也会很大。

[哦啊啊啊！]

这次发出的不是悲鸣，而是呐喊声。

一个男性队员在呐喊的同时挥下了剑。瞄准面门的一击有着可怕的威力，是就算称呼为豪剑也可以的等级。但是，那也被布雷兹的女性剑士给轻松的接住了。女性剑士甚至浮现出了淡淡地笑容。只是轻轻地注入了力量就将对手的剑给退了回去，并就这样笔直的一刀斩裂了男性队员的胸口。

同样的景象，在各处上演着。

不只是男性队员，就连女性队员们也相继被斩杀了。

啪，操场变得格外的明亮起来。从布雷兹的一人手中，发出了蓝白色的闪光。

雷之术法————那在让空气震颤的同时，又笔直地将空间给撕裂了。闪电伴随着轰鸣声将两名女性队员给烧尽了。

[果然很糟呢……]

日奈子嘟囔着。

数量的话是Sabers的压倒性胜利。但是，感觉这种优势也只是时间问题。

到底是哪一边比较强什么的，日奈子完全不明白。但即使如此，也只有Sabers队员的数量在减少这点是极为明显的。

到处都是刀剑相交，术法炸裂，血沫四溅。

操场化为了一个凄惨的战场。这里不久就将成为布雷兹虐杀Sabers的现场了吧。

[别小看人！]

伴随着尖锐的呐喊声，副长的双刀就斩裂了一个布雷兹。被斩杀的了布雷兹也被这势头给吹飞了，并在地面上翻滚着。这是有着可怕威力的一击。

但是，在进行奋战的也只有以副长为首的四五个女性队员而已。其他的都像是自己跑去被砍一样，被刷刷刷地杀掉了。

[————没有小看你们]

奈娜发出犹如结冰了一般的声音，像副长冲去。

奈娜的细剑与副长的双刀交错着，叮，发出了清脆的声音。两人就好像弹开了一般退向后方，犹如让地面塌陷一般着地了。

[副长沙比奈。你的事我从姐姐大人那里听说了，据说同时拔出两把刀的攻击，已经到达艺术的领域了。确实是像那样呢。就算是我，用剑战斗的话也是胜不了的吧]

[这就是最后的台词的话，也太无聊了啊，小丫头]

副长无味的笑着，将两把剑收入鞘中。好像打算以奈娜赞扬的同时拔出两把刀的攻击来决定胜负的样子。

但是，奈娜也歪起了嘴角，浮现出了笑容。她咕噜一转闪着白色光辉的剑————刀身的周围就开始卷起了火焰。

[炎之蛇吗。还这么明显的使用这种戏法，果然是被小看了呢]

[嗯，我的戏法很明显。但是，在这里的————可不只有我]

[…………！]

副长的脸色变了。她到现在才终于发现了正从远处狙击着自己的布雷兹们的身影。

四个布雷兹都将剑对着副长————在奈娜喊道[火焰啊，舞动吧！]的同时，放出了各自的术法。

炎之蛇，暴风雪，闪电之枪，水之刃，还有大地如同锤子一般从副长的脚底下隆起，接着，这些全都袭向了她一人。

[…………！]

日奈子没能看到这之后的情况。在移开视线的一瞬间，连续的爆炸音就剧烈地响了起来。没有听到悲鸣是因为副长沙比奈的荣耀让她发不出这种声音吗，还是说是被爆炸音给完全掩盖了呢。

[…………]

日奈子战战兢兢地回过视线之后，就发现直到刚才为止副长一直都在的地方已经没有任何人了。地面完全就是呈放射状的凹陷，只看到像破布条一般的东西和像是剑的残骸一般的东西散落在地面上。

[啊啊…………]

受到就连克罗也畏惧的布雷兹集中炮火的攻击，就连那个好像很强的副长都没有躲开的闲暇了吧。是因为其他的Sabers队员也受到相当程度的伤害，而让四个布雷兹空闲下来的缘故吧。

日奈子自认缺乏感情，但就算是那样的她，膝盖也在颤抖着。第一次目睹集团之间的战斗。不，这已经不是战斗了，正如同自己恐惧的那样，这里成为了虐杀的现场。

顽强的战斗着的其他女性队员也接二连三地被斩杀。死在弱者之后的就是强者了吗————日奈子这样想到。

[小雏！]

[…………！]

日奈子以自己都觉得惊讶的敏捷行动回过头。发现塞菲和拉休正从从围墙的对面跑了过来。

两人在立刻来到日奈子的身边之后，就犹如要保护她一般站着。两人也都已经拔出了刀。

[……为什么塞菲和拉休会在这里？]

[不这个问题吧！]

[嘛，只是简单的问题呢]

塞菲和拉休有着鲜明对比的回答道。拉休这边好像是比较冷静的样子。明明对他来说，应该是熟悉的人变成尸体躺在地上了……。

[不管怎么说，从克罗那儿过来的联络都太迟了呢。手机的电源也关了，GPS也找不到。这就有两个可能性，和日奈子进入了哪儿的爱情旅馆，为了不让塞菲找到而藏了起来。另一个，就是又被卷入麻烦中了]

[不管是前者还是后者，罗都不会这么快就解决的]

塞菲露出了好像非常不愉快的表情。

[接着，从Sabers那儿发来联络，说是好像找到了布雷兹的藏匿地点。如果，罗也在那儿——这样想着就试着来到了这里，看来是bingo呢]

拉休在笑着。会让克罗陷入了连联络都发不了的事态的，能想到的就只有布雷兹了——。拉休好像与克罗有着长久的交情，直觉真是强。

[这种事怎样都无所谓！罗……]

塞菲看向了仍然在与林奈面对面的克罗。就重新握起了剑，打算冲出去。

[等等！]

在听到这个声音的时候，日奈子不明白这是谁的声音。

塞菲也同样这样想的吧。塞菲回过头看向了在被厉声叫到的同时抓住了自己肩膀的拉休。

[等等……不行，不能去那边]

[为什么啊！？虽然一对一是索迪的作风。但已经是变成这样的混战了……！]

[谁都不能插手那里，没用的]

拉休现在的脸色与声音，是日奈子所未曾听到过的。明明直到刚才为止都一直笑个不停的，这个男人，会出现这样的表情就是说……。

[……拉休？怎么了？]

[呐，日奈子。虽然不太明白状况，但那个到底什么？]

[那个？啊啊，是说林奈吗？]

[是叫林奈吗。那个……那个到底是怎么回事？]

拉休的眼睛，就犹如要将林奈笔直地贯穿一般，瞪着她。

[什么啊。那孩子。是布雷兹吧？很危险这点就算是我也清楚的啊]

[不，你不明白。塞菲还不明白。但是……那个不一样。还真亏克罗能站着和那个对峙呢……]

日奈子发觉到拉休的脸上留下了汗水。是叫做冷汗的东西吧。

[那个就交给克罗吧。能清除其他的家伙的话，那就是最好的援助了。塞菲，你来守护日奈子]

[等等！你打算一个人干吗！？]

[比起和那个战斗，要开心多了]

到这时拉休终于笑了。但是，总觉得那是很勉强的笑容。 

[拉休。刚才，副长小姐中了术法的集中攻击]

[我想我是没看到。继局长失踪之后，这次又是副长粉身碎骨了吗。Sabers或许被诅咒了呐]

[这个被诅咒的机关，现在也一副要被全灭了的样子啊]

[还是快点比较好呐。日奈子，感谢你提醒我术法的事。嘛，总之先试试看吧]

拉休在一瞬间闭上了那双眼之后，就将拔出的剑握在手中跑了出去。

对着现在正要砍杀一个Sabers男性队员的布雷兹剑士，拉休斜向一刀将其斩杀。布雷兹的剑士被吹到了后方，就这样一动也不动了。这是太过于简洁，巧妙的剑招。

拉休的剑————被命名为兽斩。现在正从那又厚又长的剑中腾起了黑烟一般的东西。那是只属于他的独特的光刃。

[真是厉害呢。拉休……]

[不管怎么说，那也是剑圣的弟子哦]

从塞菲的口吻中，微微地渗出了不甘。是因为那种程度的剑技，塞菲还用不了吧。

拉休虽然是男性索迪，但却有着不逊色于女性索迪的战斗能力。但是，对于存在数量极少的强大男性剑士，好像从以前开始就有一个迷信的说法。

其曰：在强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性。

据说，他们会使用索迪一对一战斗的违禁手段从背后偷袭，也会杀害手无寸铁的对手，有时甚至还会使用远程攻击武器。

还有————沉醉于血，让敌人痛苦，残杀，喜欢这些胜过一切。

[哼！]

拉休鼓足气力剑光一闪，将第二个索迪给横斩了。血就像喷泉一般涌了出来。拉休避开这些冲向了第三个人。

但是，只是看着他战斗的样子，却看不出那种风格。不过，处在这样数量的Sabers队员被斩杀的情况下，还能毫不胆怯地冲向敌人这一点，就连日奈子也觉得不正常。

[果然拉休看起来没事呢。布雷兹们也已经被干掉的相当多了]

被塞菲这样一说，日奈子也终于发觉了。她好像也有点吃惊。Sabers已经减少到两只手都能数得过来的程度了。但是，本应该有三十人的布雷兹，好像也已经只剩下一半左右了。而且留下来的人中也有半数或多或少都受了伤。

[但是，只有术法方面还是做些准备的好……]

[拉休可是个精明的男人哦。就算以那种程度的人数为对手的话，也能巧妙地与之战斗的吧。呐，小雏。还不能使用那个能力吗]

[……就算想用也不明白使用的方法]

在以认真的眼神一个劲地看着克罗的同时，塞菲说着[那样就好]，并点了点头。

[这儿也有着Sabers的队员啊。如果小雏的能力被看到了的话————盯上你的人就不只是太阳教和布雷兹而已了]

[虽然我现在也发觉了……]

虽然这么说，但日奈子却很开心。塞菲是真的为日奈子担心。那种心意，应该开心的接受。

[但是，请你也小心一点，塞菲]

[哎？]

[因为盯上你的也……有]

日奈子以尽自己最大限度的可怕表情瞪着向这里接近的少女。

[奈娜……]

[你好，塞菲大人]

脸上有着别人溅出的血的奈娜，站在了塞菲的面前。

就连日奈子也明白在她那摘下了眼镜的红色眼睛中，弥漫着确确实实的杀意。

塞菲在进入剑之学院学习之后就立刻交了很多的朋友。

从小时候开始，周围就经常有着很多的朋友。塞菲并不认为自己是个善于交际的性格。但即使如此，在交往着的朋友们中，因塞菲是四将家公主的身份而接近过来的人也几乎没有。因为如果和身份扯上关系的话，会加上“塞菲大人”来称呼。不如说，在意身份的人是接近不了塞菲的。

但奈娜在某种意义上却是例外。因为基本上所有的友人，都是她们来接近塞菲的，而奈娜则是塞菲主动过去打招呼。

在入学之初，奈娜没有融入教室之中。因为是个老实的孩子，只说最低限度的话，好像也没有朋友。塞菲也绝不是同情她，只是，觉得在奈娜的眼睛深处————好像有着某种发光的东西。

[呵……呵呵呵]

在一霎那间想起了这些事情，塞菲忽然笑了起来。

[……塞菲大人！怎么了吗？]

奈娜，意外地露出一副真心感到担忧的表情。

[啊，抱歉。想起了一些奇怪的事，和你相遇时情况稍微有点改变了呢…………还有，对了。也想起了你的刀法也不差啊]

[那，还真是非常感谢]

奈娜又一次露出了真心表达感谢的表情。

[你隐藏了实力呢。不管是米格捏还是菲亚，都是完全敌不过认真起来的你的吧]

[实际上是敌不过。虽然是用偷袭杀掉菲亚的，但米格捏则是有和她好好的战斗过然后获胜哦。比我想象中的还能干呢]

虽然听说米格捏死在夜晚的小道上。但是考虑到奈娜的实力，就算不是特意趁夜袭击也毫无疑问会获胜的吧。

[当然，我的话也算不上什么一决胜负了。实际上，能轻松地将星崩给弹开的吧。但是————]

塞菲轻轻地挥了挥剑。接着，那剑刃上————寄宿了白色的光辉。

[光刃……是吗。塞菲大人也能用了呢]

[还是第一次使用啊。感觉现在的我能够使用]

塞菲也确实地感到自己在成长着。虽说是battle royal，但也与克罗打了一场不同的战斗。就连肉体深处的[光]也是至今未曾有过的充实。

[……很好。只是塞菲大人没拿着星崩有点遗憾哦]

[我也很遗憾哦。但是，没问题。只要有剑的话索迪就能战斗了]

[嗯，嘛没关系。就让我使用爱剑吧。我的爱剑————『炎蛇』。虽然名字早就已经剧透了，但还是让我来告诉塞菲大人吧]

[是个不差的名字呢]

塞菲笑着。一如既往地将剑摆出了中段的架势。奈娜也如同镜子成像一般，采取了同样的架势。

[这么说来，我也将架势告诉过你了呢。不自量力也要有一个度啊]

[不，是个好的教法呢。你好像也有教导，引导人的才能呢]

[还一直都是学习的一方呢。奈娜，也想让你来————教我一下啊！]

塞菲就好像是从导弹发射器中射出一般快速地冲刺，并举起了剑。但是，连双眼都不能捕捉到的豪剑却被奈娜给轻松地躲开了。

[切！]

塞菲咂舌道。

现在使用的备用的剑和星崩相比的话，就犹如枯树枝一般的轻。以通常的状态挥舞的话，剑就会描绘出异常的轨迹的。

调整，要调整————

塞菲一边对自己说着，一边放出了第二刀。塞菲的剑发出了呜呜的声音，从一旁斩过。

[咕！]

这次，奈娜用炎蛇接住了这一刀，叮，响起了硬质的声音之后，塞菲就犹如将剑压下去一般继续往剑中注入力量。在塞菲身体中，『光』就像引擎一般灼热的，剧烈的燃烧起来了一样。

[呜啊啊啊啊！]

塞菲就犹如野兽一般大声咆哮着。

就这样将剑身与奈娜在刀身在护手的相接处相交，并加上了自己的体重强行将她给压倒了。两人就像纠缠着一般倒在了操场上。

[塞菲……大人……！]

在下方的奈娜，以痛苦的表情拼命地想要将剑给推回去。但是，塞菲也是拼命的。压着剑，如果没能就这样将奈娜的炎蛇给斩断的话，自己就会被干掉了，

[推不……回去……？这个力量是剑姬级别的……塞菲大人，何时掌握了这种程度的力量……？]

[在技术上，不管是你还是罗，我都完全胜不了吧。这样的话，就只能活用这力量了！]

在与那个真奈的战斗中————空之扉打开后，『光』的量就异常地上升，力量也大幅增强。

但是，即使如此也还远远不够。因为剑的技术并没有急速上升。就算是『光』的量，与真奈相比的话，也要远逊于她。

想要变得更强，更强。

就算是为了这个，塞菲也决不能在这里完蛋————

[抱歉，奈娜……！]

[道歉……还太早了哦！]

轰轰轰轰，奈娜的剑上开始卷起了火焰。塞菲一瞬间对那在眼前开始燃烧的空气，感到了胆怯。

[火焰啊，舞动吧！]

[…………！]

塞菲解放了全部的『光』，就这样握着剑，然后双手交叉护住自己的脸。那可怕的热气犹如爆炸了一般向上喷涌着，接着塞菲如同一片枯叶一般被吹飞了。

[咕啊……！]

塞菲就连受身态也没有做到，就这样后背剧烈的撞向了地面。喘不上气来，好像意识也要远去了一般。

[什么，不可能……]

塞菲勉强将剑拿在手中，站了起来。

在零距离释放术法还真是……。看来火焰撞上了塞菲那受到『光』强化的肉体和光刃之后，发生了类似爆炸的现象。

塞菲脱掉了被烧焦的制服上衣。就连衬衫的袖口也烧成了黑色。幸好，手腕好像只是受到了轻微的烧伤而已。这种程度的话，以索迪的回复力的话，应该三天就能治好了吧。

[咦，你也是一副没什么大不了的样子呢]

站在塞菲正面的奈娜，一边笑着一边说道。虽然黑色西装被烧焦，就连一部分的皮肤也烧焦了，可是她受到的烧伤好像也很轻的样子。

[真是的，你在做什么傻事。一个不小心的话，或许就会自爆了]

[啊哈哈哈哈，这种程度的事情可是不会犹豫的哦。到现在，像这种程度的事]

奈娜肆无忌惮地笑着。接着，突然间又露出了严肃的神色。

[塞菲大人。在我所长大的地方呢，是有个小小的公园的哦。也有着滑梯以及攀登架，真的是个小小的公园]

[你在说什么？]

赛菲重新架起剑，手腕中闪过一丝痛楚。即使皮肤的表面没事，但是受到术法爆炸攻击，手腕内部好像受到了损伤。

[我最讨厌那个公园了。总是犹如尽自己的义务一般在那儿玩耍。因为被认可的游乐场就只有那个而已。在那儿……不能大声喊叫也不能跑来跑去。就算去了那儿，也一点都不快乐]

[……是游乐场吧？]

[那是布雷兹的居留地哦]

奈娜歪着嘴角露出了奸笑。

[塞菲大人，看到这个街区了吧]

[嗯，来到这里为止一路上当然看到了啊]

就算是连路灯都没有的废弃地区，但以索迪的视力也能看清夜晚的黑暗。确实与幽灵都市的称号相符，是个令人毛骨悚然的地方。

[看起来就像是死了的街区吧]

[嘛……]

[但是，请不要误会了。这街区，并不是因为被废弃了才死了的。是早就死了，从许多布雷兹住在这儿开始就死了]

[奈娜，你……]

难道……虽然从刚才开始就这样想了，但是现在塞菲确信了。这儿————是奈娜的故乡。至少，她有着在这儿居住的过去吧。

[有着死气沉沉的眼神的大人们，大白天也不做工作，而是漫无目的地在街上闲逛。小孩子们，就像要接着成为眼神死气沉沉的大人们一般被养大。四将们在大战后所创造的拔掉布雷兹尖牙的改造程序，就算是现在都还在顺顺当当地运转着哦]

[…………]

塞菲什么也答不出来。也不觉得奈娜在期望着自己的答案。

[布雷兹————不管是从肃清开始，还是从隔离之后开始，都有一部分逃走的人们一直在巡视居留地，并秘密地救出那些有剑术才能的————有战斗勇气的人。索迪们就算布雷兹有行踪不明的人，好像也不太在意呢。是觉得就算逃走一两个人什么的也无所谓吧。真是让人意想不到的和平笨蛋啊]

[也让你————逃掉了呢]

[还在七岁的时候，将我救出去的布雷兹的人们，就教了我剑和术法。真的是很快乐，很高兴。那时才终于体会到——没有走到大街外面的自由，剑也不能持有，战斗也被禁止的居留地的生活怎样的地狱啊]

奈娜架起了剑，开始逐步接近塞菲。

[我，为了向将我推入地狱的索迪们复仇，为了帮助我的布雷兹同伴们————我不得不进行战斗]

[我不会同情你的，奈娜。如果向我挑战的话，那么只有回应它才是我能做到的事]

[太好了，塞菲大人]

在看着奈娜那恐怖笑容的同时，塞菲也理解到自己正陷入了危险的境地。

本应是朋友的少女，其红色的眼睛中的杀意正满溢而出，就好像将火焰灼烧身体的事都给忘了一样。

应该在刚才的白刃战中干掉她的。因为，那是最初也是最后的机会。

[咕……]

塞菲眼前的景色，开始摇摆不定。

好奇怪，明明刚才还觉得没什么大不了的，可伤害好像是渐渐地积累了起来。是极近距离爆炸的缘故吗，还是被轰飞时，剧烈撞到地面的缘故呢，或者说两者都有呢，

[那么，接招吧，艾菲大人]

[……嗯]

伴随着塞菲的回应，奈娜一蹬地面，向前跳了过去，并在空中巧妙的一转身， 砍向了塞菲。

塞菲勉勉强强接住了炎蛇的一击。宛如炮弹落下一般的沉重，是注入所有灵魂的斩击。

[奈娜……！]

塞菲的膝盖无力地弯了下去，但勉强挣扎着，鼓起了浑身的力量，塞菲抵着剑想要将奈娜推出去。

[真是顽强呢，塞菲大人！]

奈娜这次向后一转身，巧妙地着地了。看来她还有余力。

塞菲总觉得想要笑呢。明明死亡已经近在眼前了，可自己居然还在想些奇怪的事情。

奈娜下一次的攻击，恐怕就接不下来了吧。即使到了这里，她也没想过要得到谁的帮助，因为她是索迪的剑士。不过，就算想要得到帮助，可不管是克罗还是拉休都在自己的战斗中忙得不可开交。

完全抑制不住视野的晃动。到底哪个才是奈娜呢？

[塞菲，来了！]

[…………！]

塞菲的身体对日奈子的喊声产生了反应。几乎是反射性地举起了剑。是最擅长的，将剑从中段移动到上端，然后全力挥下。但是，塞菲在挥剑的同时察觉到了，打算砍下去的奈娜察觉到日奈子的声音之后，停下了脚步。

如今，剑已经停不下来了。塞菲就这样挥了下去————

[什么……！]

这次，是奈娜大声地喊了出来。

就连塞菲也————看到了那个。

在奈娜的面前，空无一物的空间————出现了黑色缝隙一般的龟裂。虽然和空之扉类似，但却要比那个小很多很多。发出了咯吱咯吱的刺耳的声音，那个裂缝纵向延伸了。

接着，从那个裂缝中，飞出了塞菲的刀身。与此同时，塞菲那在手中的剑，其刀身消失了。就好像，只留下剑柄和护手，只有剑刃飞到了敌人面前一般。不，实际上发生的正是这样的现象。

塞菲在看着那个刀刃的同时，事不关己地想到。

是的，同样的事在battle royal中与克罗战斗时也发生过————

[啊啊啊……！]

奈娜发出了小小的悲鸣声，就算是她也无完全避开突然出现在眼前的刀刃。奈娜右胸的附近，一下子就被斩开了。

塞菲只在一瞬间困惑了一下。在确认了刀身已经回来之后，塞菲就瞄准了奈娜，只看着她一个人跑了出去。

名副其实的最后一击————

[奈娜……！]

塞菲的剑宛如将空气都卷入了一般，响起了野兽咆哮一般的声音。

[咕…………！]

奈娜的右胸这次被更深地砍了一刀。

鲜血猛烈地喷了出来，奈娜无力地在原地跪了下来。

[塞菲大人……真是漂亮]

[……这不是我的实力啊]

刚才那好像跨过了空间的一刀，并不是以塞菲自身的意志所放出的。

[不，塞菲大人。虽然惊讶，但那也是你的剑哦]

[或许……或许就是这样呢]

塞菲一边回答着，一边放下了剑。因为真的已经用尽所有的力量了。

[你有什么想说的东西吗？现在的话还能听一下]

[是呢……什么也没对莉玛说就这样消失了非常抱歉，能帮我这样传达给她吗]

奈娜笑着————不如说是看起来很高兴。塞菲总觉得能明白她为什么会笑了。

[……对真奈呢？或许我还会再见到她呢]

[那边就不用了。因为姐姐大人的话，会明白我临终之时在想些什么的]

[莉玛也是明白的哦]

[是呢……我又失礼了呢。虽说布雷兹既是叛徒又是造反者，但也是很注重礼仪的]

[是呢，我倒是希望野蛮的索迪剑士也是如此呢]

塞菲也笑着点了点头。总觉得好像又回到做朋友时的气氛了呢。恐怕，奈娜也是这么觉得的吧。

不经意间奈娜将目光停留在了塞菲的手上。

塞菲也在看了同样的地方之后，也微微地颤抖着。是自己也不能完全抑制住的颤抖。

[……塞菲大人，这是第一次吗？]

[嗯，我觉得————第一次是你，真是太好了]

[不胜荣幸]

奈娜好像很开心地点了点头。

[没有必要烦恼。因为总是在战斗]

[我明白……的]

塞菲紧咬嘴唇。

虽说是过去的朋友，但只是将人斩了的程度就发抖该如何是好。

我是索迪的剑士。总有一天会杀人的，这是不得不积累的经验。

塞菲强行抑制住了手的颤抖，注视着即将赴死的朋友。

[这样就行了，塞菲大人……非常感谢，姐姐大人]

奈娜清楚地这样说道，就仰天倒下了，并慢慢地闭上了眼睛————就这样一动也不动了。

永别了，谢谢。也希望在自己死的时候想起这些啊，塞菲将其刻入了心中。

[呜哦哦！]

[呀！？]

突然之间响起了粗重的悲鸣声，塞菲被什么给撞到，接着倒在了地上。

在想到是什么的时候————

[罗！？]

[……哟，塞菲。你也来了啊]

与塞菲纠缠在一起倒下的是克罗。身体的各处都都被砍到了，还渗出了血。

在塞菲想要将克罗推开的时候————察觉到了正在朝这里接近的人影。

粉红色的头发，以及身穿制服装的美丽少女。日奈子称呼为林奈的女孩子。

在她的眼中没有一点杀意————还浮现出了正在玩耍的孩子一般天真无邪的笑容。

[抱歉]克罗道歉了之后，就离开了塞菲。

虽然推到塞菲的姿势并不坏，但是也绝不能骑在受了伤的她身上。

[等等，罗。你没事吗？]

[这是我的台词呐]

克罗苦笑着。

塞菲是何时出现的呢，克罗完全没有注意到。但好像在和奈娜战斗后倒下了。虽然认为她的本领进步了，但是居然能做到这个地步还是稍微有点意外。不管怎么说，没事就好——克罗送了一口气。

一瞬间看了一眼奈娜，并悼念了她。虽然奈娜做了完全不能得到褒奖的事，但克罗却没有责备她的理由。就算是盯上了塞菲的性命的事，说到底也只是任务。

[塞菲就坐在这儿吧。好像也已经没有比这更危险的了]

[就算你不说我也已经站不起来了哦。好像不管被你做了什么都逃不了了呢]

[明明是难得的机会啊]

但是，克罗没有对不能动的女孩子做些什么的兴趣。就算有兴趣，也不是做那种事的场合。

[那边好像也收拾掉了呐。什么啊，那家伙这不是完全复活了吗]

克罗有点无奈地说道。

在操场的一角，拉休正在和布雷兹的剑士交锋。看着他的行动，就完全不觉得是刚刚出院的人。完全就是平常的拉休。虽然没有星崩的程度，但也正自由自在地操纵着又重又厚的兽斩，愚弄着布雷兹的剑士。泰然自若的背对着围墙，好像正在警惕着从背后过来的术法的样子。

布雷兹剑士还有四人。而Sabers队员则虽然也还有三人，但全员都受了伤好像无法再战斗了。但即使如此，拉休也总会有办法的吧。

[不，不对，留下的是五人吗]

[嗯？啊，真的呢。我们这边也被干掉了好多啊]

朝克罗逼近的林奈，突然停下了脚步，环顾着四周。

[虽然听说所谓的Sabers是以人类作为对手的部队，但也挺能干的呢。只是因为这是真奈酱所创建的组织吧]

[是啊，过去很强的哦]

克罗特地用过去时说道。

Sabers恐怕已经完了。副长也好像已经被干掉了，在这儿的是核心战力。削减到这种程度的话，组织的重组就很困难了吧。

[嘛，那些无所谓。我们继续吧，克罗酱]

[虽然不太想干呢]

克罗面向林奈，摆好了架势。

[罗，到底是怎么回事？]

[不管哪个都是这样。即使相互对立，但因为没办法就试着砍了过去之后，结果攻击不成反被打了]

会撞倒塞菲是挨了林奈一踢的缘故。虽然只是单纯的假动作踢技，可如果自己不跳向后方的话，就会内脏破裂了吧。

[……那孩子，果然很强吗？]

[可不只是可爱而已呐]

[你，不是还没有回到最佳状态吗……？]

咦，没有嫉妒吗，克罗虽然有一点点感到不满。但是该说塞菲是分得清时间和场合吗。

状态的话————老实说，克罗自己都不太明白。

[嘛……不知道呢]

克罗老实地说着，向林奈踏出了一步。

[罗，你……没在笑吗？]

听到了塞菲从后方传来的不安的声音。

在笑？那个就连自己也不知道。

[那孩子，就是塞菲酱吧。四将的公主大人。真是可爱呐。就像妖精一样。索迪亚也有妖精什么的吗？]

[不知道哦。因为虽然索迪亚好像有着奇怪的生物，但是我也没有回过故乡哦]

[咱也没有。嘛，继续呢]

林奈也重新架起了银翼。看来，对塞菲好像没有除了[可爱]以外的感想呢。虽然塞菲也是布雷兹的目标，但是林奈却好像没有特别的兴趣呢。

接着，林奈就好像滑行一般地动了起来。她不是枪，而是像剑一样挥舞着银翼。装着两把刀刃的枪，其重量应该并不普通才对，可她却一点也不觉得辛苦。挥舞着单刃，即使将其挡开，另一片刀刃也会立刻被挥下。

与塞菲那暴风一般的剑相对，林奈咕噜咕噜挥舞着银翼的斩击，就好像龙卷风一样。即使没有挨到那斩击，只是在她的刀刃半径内，身体就像被切碎了一样。

[咕……！]

克罗的日本刀，没能完全躲开林奈的刃，啪地被弹开了。伴随着火花的同时，刀身被微微地削掉了，细小的碎片四散飘落。

就算是古流的预判以及高精度的刀法，也不能完全应付林奈的剑————

接二连三刺出来的双向的刀刃，不停地削着克罗的剑。不能完全化解林奈斩击的威力，如同波浪一般的冲击从克罗手向全身扩散着。

[咕……！]

啪，克罗跳到了后方，与林奈保持距离。而她也停了下来，没有继续缩短距离。

[等等，罗。你……]

[哎呀哎呀，好厉害啊，这孩子。在某种意义上，比真奈都要棘手呐]

[有，有这种程度吗……？]

克罗点了点头，注视着林奈的眼睛。有一件想要问她的事。

[林奈……你是从什么时候开始挥剑的呢？]

[嗯……一年前左右吧？]

[一年！？]

塞菲慌张地说道。应该已经受了相当程度的伤了，但意外地好像还很有精神的样子。

[你说一年，不可能吧。能和罗互相战斗的人……我这样从出生之后就开始挥剑的人也完全没赢过哦……哎，不用在意我！]

[刚才的是真的笨蛋吧？]

[嗯，真的吧]

[少啰嗦，我说过不用在意我了吧！]

好像塞菲对克罗以及林奈的反应很不爽的样子。

[嘛，林奈的话是真的，我也觉得是这样的哦。林奈握剑的时日还不长吧。不管是力量还是速度都出人意料之外。或许还在真奈之上呢。但即使如此，无谓的动作也还是太多了。剑招也很混乱。还完全无法控制刀法哦]

[讨厌，那不要对大家说嘛]

不知为什么，林奈害羞了一般笑着。

[不过，弥补经验不足的地方也有啊。就是基本的战斗能力吧。所以才像怪物一般的强。而且，剑这么混乱也太恶劣了啊]

[嗯……]

好像塞菲也理解了。

克罗的古流是预判对手的行动。读取索迪那仿佛是诅咒一般的杀意，接着再用自己的剑避开既定的轨道。

但是，林奈的剑————即使读出了攻来的时机，恐怕也还能描绘出与她自身意志所不相同的轨迹。和想象中的一样，还完全没有掌握操纵剑的技术。林奈那太过压倒性的力量，也是不能制御剑的其中一个要因吧。

能确实地斩向自己所瞄准的地方————索迪的话，能办得到是理所当然的。做不到这一点虽然是缺点————但对克罗来讲就是极度麻烦的地方了。

林奈与克罗的相性也实在太差了。

忽然，克罗想起来了。从希露菲那儿听到的暗杀事件中，有一具被砍得七零八落的尸体。那是林奈干的吧。

真没想到布雷兹会用这种胡乱的剑招啊……。

[……没有学过剑，就是说林奈也是被关在居留地中长大的吗？]

[不，不是哦。俺不是在居留地中长大的]

林奈干脆地说道并摇了摇头。

[伺机叛乱的布雷兹一派————咱是在那之中出生长大的。但是呢，并没有教咱剑术。也被说不能战斗。只是普通地去学校上学哦]

林奈抓住了制服衬衫的前襟，轻轻地拉了几下。

[这话也很奇怪呢。不能使用剑的话，就和居留地中的布雷兹没变化了吧]

[是呢，只是，除此之外的自由还是有的哦。隐藏自己身为布雷兹的事，而作为一个普通的索迪女孩而活到现在]

[就是说像奈娜那样，潜入索迪的学校吗？]

[虽说没有什么特别的目的，咱有着体弱多病的设定，也不出席剑之授课，不过除此之外还是作为普通的索迪而生活哦]

[这不是很不错吗]

普通，这是克罗最想要得到的东西。

[但是，对身为布雷兹的咱来说，学校什么的没有必要，也不需要哦。因此，不管是学校，还是咱住着的房间——全部，全部都不需要哦。因为，那儿是什么都没有的地方哦]

[林奈……]

没有在被隔离的居留地生活，不如说是过着类似于人类地过日子。

就是说林奈，布雷兹不能被那种事所满足吗。

[在决定挑起战争之后，咱也决定参加了。因为布雷兹的数量很少呢。也变得没法说不准参加什么的了]

[林奈，你……]

[我是死剑使。好像就算是布雷兹中也是被诅咒的存在]

林奈稍微有点困扰一般笑了起来。好像是蔑视自己一般的笑容。

[被诅咒的存在……，那就是你没能学习剑术的理由吗？]

[是呢，聊天过头会被骂的哦。这就是所谓的，一旦被知道了就要灭口？]

[我说啊，是林奈一个劲说个不停的吧]

[也可以这么说吧。不过抱歉，克罗酱。我不会手下留情的哦]

[因为我也不会的，所以彼此彼此]

林奈对于克罗的话嗤嗤一笑，接着跳了起来。

就像奈娜一般跳起来的一击————克罗勉勉强强地用日本刀挡开了银翼的一击。

但是————

被猛烈刺出的第二季————如同闪电一般疾驰而来的剑，只能看到一瞬间的光。虽然以感觉看穿了轨道的偏离方向而挥起了剑，但还是完全赶不上。

叮，响起了刺耳的金属音，火花犹如雾霭一般飘散。克罗的手腕也一阵阵发麻。

林奈毫不停歇，接二连三地继续攻了过来。虽然的确是很胡来的剑法，但她也可以说是最强的外行人了。可正因为是外行人，才能以不能预判的轨道袭来。

克罗渐渐地被压制住了，不停地退向后方。

[还真能挺住啊，我的剑。不愧是师傅的收藏品啊]

克罗一边挡开林奈的剑一边笑着。虽然是从剑圣因兴趣而收集的日本刀中得到的好像挺不错的东西，但看来自己的眼光好像也不差。

克罗忍耐着手腕的痛楚，向前迈出了一步。

伴随着踏出的一步，放出了古流的一刀————斩裂了林奈的右肩。鲜血一下子溅了开来。

[好痛！]

林奈因痛苦而皱起了眉头，退后了一步。

砍到了——克罗感到了确实击中了的手感。就算不能完全躲开对方的攻击，但也可以让这边的攻击命中。想办法顶住林奈的斩击，再准确地砍过去的话——

[什么……！？]

克罗大大地睁开了眼睛。

在自己眼前，林奈的右肩的伤口以肉眼可见的速度愈合。明明应该是深可见骨的一击。不管索迪有着多么优秀的恢复能力，但能在战斗中治好还真是……。

[这就是死剑使的能力之一哦。不管受了怎样的伤，只要活着就能够战斗]

[还真是出乎意料之外的犯规呢……]

克罗不禁在笑着的同时，还感到了从自己的脸上流下的冷汗。

在身体能力极度逊色的情况下，再让她使用那种能力的话，克罗胜利的希望就越来越渺茫了。就连那个真奈，都不具有这样的能力。

真的是让人绝望啊——

然而。

为什么呢，克罗却奇怪得不得了。

刚才，明明只要弄错一点点的话林奈的剑就会斩裂自己的身体了。

虽然笑着————但克罗却还是没能成功躲开林奈的剑，因刀剑碰撞的态势而被打飞到了后方。

被打飞的地方，有着被屋顶和墙壁遮住的长凳，以及不清楚内在的箱子与厚纸盒。不知为什么还摆放着很多的鞋子，克罗就犹如滚进了那里一般，跪在了地上。

还没完，不管是手腕还是剑都还没有断掉。当然，心也是。

但是，因东西太多而动不了。可如果在这地方被砍到的话就完了。在克罗想要站起来的同时看向正前方——然后察觉到了。

[克罗！要来了！]

听到了塞菲的警告。也没有听的必要了。

林奈就这样一脸笑容的瞄准了自己。

将银翼拿在右手上，并将张开着的左手对准了克罗。

[风之手啊，疾驰奔行吧！]

有什么东西从林奈的手中飞了出来。感到了就好像她左手巨大化了一般的错觉。

不对，那不是错觉！

有着手掌形状的巨大空气块飞了过来。比真奈以及奈娜的火焰要快地多。在想着这种事的下一个瞬间——

克罗感到自己的眼前变成了一片雪白。

[罗——！]

塞菲喊着，站了起来。

难道……只能这么想了。

击退了那个剑将真奈，而且虽然就算本人不记得了，但却将剑圣休卡给打倒的男人————

那个在年龄上和自己没有什么差别的孩子会输什么的。

林奈的术法所命中的长凳，已经变得粉碎连影子都看不到了。墙壁被破坏，里面放着的东西也四散飞舞着，尘土弥漫，看不清里面的情况。

[塞菲]

在坐着的塞菲面前，拉休就好像是突然滑过来一般出现了。那升腾着黑烟的兽斩也保持着拔刀的姿态。看来，好像是将布雷兹的剑士给全灭了。 

就算是有着与克罗不相上下的本领的拉休，与复数的布雷兹为对手也相当严峻吧。虽然没有受到致命伤，但也有不少地方挂彩，喘着气，肩膀也在上下起伏着。虽然只有脸上还有着一如既往的装傻的表情。

[事情变糟了呢，塞菲]

[糟了？不是什么糟不糟的，早点将罗——]

但应该说要将罗怎样呢？

从冷静的，客观的角度思考的话，克罗受到了术法的直击，已经变得粉身碎骨了。林奈的术法有着特别强大的威力。术法会因为『光』的量而让改变威力。可如果是让拉休脸色发生变化的『光』的话，那个威力也就可想而知了。

眼泪流了出来。已经没办法了，克罗恐怕已经————。

[不对，不是这样的。刚才微微瞥了一眼。克罗——在笑着吧？]

[哎？嗯嗯。但是，那种事——]

[塞菲，好了听我说。克罗，最近有什么奇怪的地方吗？]

[要说奇怪的话……好像就是状态不好啊。不是光身的影响吗？]

[如果状态不好的话，克罗就不能和索迪什么的战斗了。别忘了，那家伙可一直做着如同走钢丝一般的事啊]

那就连塞菲也很清楚。

克罗不管是力量还是速度都完全及不上索迪。只是用技术在弥补压倒性的身体能力差距。出一点错的话，立刻就会和死亡连在一起了。

在剑士的战斗中理所当然的会伴随着危险。但是，克罗的战斗却尤其严苛，几乎可以说是自杀行为的程度。

[克罗酱]

突然，林奈这么说道。好像是开心的情绪高涨的声音。

[我知道你还活着，差不多可以出来了吧]

[哎————]

感到吃惊的就只有塞菲一个人。甚至就连如同物体一般耸立着的日奈子都没有发出声音。

果然，四散凌乱的残骸发出噶拉噶啦的声音并开始崩塌。接着，尘烟慢慢地散去，能看见从残骸的空隙中露出了白色的光。

[罗——！]

塞菲抑制不住地在声音中混入了欣喜之情。

推开残骸之后，出现了被白色的光所笼罩的克罗的身影。

塞菲虽然以这双眼睛目睹了克罗与真奈的战斗，但是在空之扉打开之后的事情却不太记得了。但是，总觉得克罗的这个姿态在什么地方看过。

光身——虽然是人类，却能勉强调动『光』的能力。即使及不上索迪，却也能够拥有远超人类的身体能力。

站起来的克罗，其握着日本刀的右手耷拉着，还低着头，因此不太看得清楚。制服也变得破破烂烂，虽然满是血迹，但还活着。塞菲虽然想立刻跑到他身边，但果然脚还是动不了。

不，还并不只是如此。

[罗……？]

那熟悉的人的身影，非常的高大——还有与此同时，远远地就能看到。

噗通，塞菲的心脏剧烈地跳动着。

但也与看到克罗的剑的时候，那种燃烧起来的兴奋感不同。

噗通，噗通在耳边响起的这种鼓动，慢慢地且静静地让塞菲的心变得焦急起来。

那不是我所知道的克罗。

和平常的那种想要将罗给斩了的想法不同。

只是，不知为什么————胸口好痛。被什么给紧紧地缠住了似的。

我，到底怎么了呢……。

[……呼]

微微地看到克罗的嘴角歪了起来。

[呼，哈……哈哈哈哈哈哈哈]

克罗一边高声地笑着，一边拢起了刘海。那儿还留有一条刀伤的痕迹。那个应该就是克罗被剑圣所砍到的伤口。

[伤口好疼呐，哈哈哈哈哈哈！]

[总觉得，克罗的样子不太对……]

日奈子走了过来。罕见的，就连她的脸上也满是惊讶。

[怎，怎么回事，拉休]

在按捺着剧烈的心跳的同时，塞菲问道。

[我说过事情变得麻烦了吧。是与真奈交锋的原因吗。和学生会长的那一战也不太好啊。克罗回来了]

[回来了……]

[嗯，克罗的状态不是不好什么的。不如说是绝佳状态。与光身的反作用什么的没关系。开始战斗的话，也能和往常一样的让身体行动起来。因为就是那样进行锻炼的。就算看到了疲态，那也只是因为状态太好了，而对自己感到困惑而已吧]

[那是什么意思……？]

就在塞菲歪着头问道的同时。

从残骸之中，克罗犹如子弹一般冲了出来。以超越人类的速度，跑向了林奈。

[呜噢噢噢噢！]

克罗咆哮着，粗野地挥动着日本刀。和古流那精妙的刀法完全不同。

[呀！？]

林奈发出了可爱地悲鸣声，挡开了那一剑。虽说发动了光身，但对于在索迪中，在布雷兹中也是有着超乎寻常的膂力的林奈来讲，应该是不算什么的一击吧。

[克，克罗酱……？]

林奈感到吃惊地睁圆了双眼。对于克罗酱这个称呼也感到不爽，对于她和克罗之间有着什么而感到在意也是没办法的，但并止不是这样。

克罗没有停下，继续挥舞着剑。就像和林奈之间的立场倒过来了一样。粗暴且野蛮的刀法。

那真的是克罗吗——？

[我，看到过那样的克罗]

拉休如同嘀咕一般地说道。

[在师傅消失的几天前————也就是说，是在克罗和师傅战斗之前。从那时开始，就觉得克罗的样子很奇怪了哦。以那副一直都在笑着的表情——训练中也就像另外一个人一样。不是索迪的剑也不是古流，好像对什么兴奋着一样]

[嗯，肯定就是那个——拔出了剑的克罗了。现在，这个地方能阻止那家伙的人已经一个都没有了呢。就算是我也……什么都做不到]

这么说着的拉休，脸颊上流下了汗水。

在他的视线所看向的地方，克罗正像野兽一般发着狂。

我到底在做什么？

克罗虽然在问着自己，但即使如此也还是没能停下挥舞着剑的手。

在看到飞来的空气之手时，光身就发动了。因为那是被逼得走投无路且集中精神时才能发动的招数。如果光身没有发动的话，就会因术法的直击而死的吧。用光身护着全身，并快速地躲到长凳的阴影处。

但即使如此伤势也绝对不轻。受到高速飞行的空气块的冲击可是很可怕的。实际上，是就连站着都是很勉强的状态了。

[林奈啊啊啊啊啊啊！]

我在吼着什么呢？

总觉得有个在别的地方客观地看着自己的另一个自己。那另一个自己，凝视着被逼得走投无路的林奈。

林奈只到刚才为止——都一直浮现着的笑容从脸上消失了。露出了犹如抽筋一般的表情，忘我地应对着克罗的剑。

白刃闪着光，化为一条光斩裂了风，奔驰着。

我干嘛竭尽全力地挥着剑呢。古流可不是这种东西。也和从剑圣那儿学来的剑完全不同。

九天圣斩——让光身发动的话本该能看到的，为了斩杀敌人而使出的九条轨迹也看不到。只是胡乱的地挥着剑，瞄准弱点，一个劲一个劲地向前冲。

[克罗酱，你……！]

林奈的脸，明显因害怕而扭曲了。

那当然会害怕了呐，克罗事不关己一般地想着。像这样，被莫名其妙的野兽一般的生物给袭击的话。

就算明白林奈在害怕着的东西，克罗也还是停不下来。

鲁莽地挥舞着剑，将林奈逼入绝境。

[哇！]

林奈发出了小小的悲鸣声。是因为克罗的剑，斩裂了林奈胸口谷间的地方。柔软的，但确实砍到的手感。奶油色的毛衣也因立马渗出来的血而染红了。

但是，也明白在一瞬间那个就会痊愈了。立刻出血就停止了，从林奈口中漏出的痛苦的声音也消失了。

[林奈……]

克罗笑着呐喊道。

并继续挥舞剑，接二连三地砍到了林奈的胸口，小腹，手和脚。

林奈的制服和雪白的肌肤被斩裂，喷出了鲜红的血。但即使如此，伤口也在转瞬之间愈合了。

虽然目睹了这太过犯规的能力，但克罗却笑了。

那因恐惧而扭曲了表情，浑身是血的林奈——

虽然是一副可怜的样子，但是映在克罗的眼中却比刚才的林奈还要有魅力得多。总觉得林奈情绪有点不安定，虽然不知道她在想什么，或许她现在正毫不掩饰要活下去的感情吧。

想斩了林奈。

想要更多的战斗，将她的心给拽出来————

[克罗酱……！]

林奈挡开了克罗的剑，拉开了距离，并大口的喘着气。

那么，你打算干什么？

克罗特地什么也不做，并等待着林奈的出招。

[咱……咱为了守护自己的地方不得不战斗，所以，抱歉]

[明明就在做理所当然的事情，所以没有道歉的必要哦]

对于林奈那拼命的言语，克罗就这样笑着回答道。即使被杀了，克罗也不会去憎恨林奈的吧。

[克罗酱……很强呢]

林奈稍微有点悲伤地说着，就用双手紧握住银翼的柄，架在自己的胸前。

接着，开始慢慢地转动银翼。林奈一边巧妙地转动长长的银翼，一边将双手伸向天空。

在林奈的头顶，银翼就如同直升机的螺旋桨一般高速地持续转动着。轰轰地扬起了风，发出了想要将耳朵堵住一般的轰鸣。

[……你在搞什么，林奈]

[咱的剑术很糟哦。但是被教导说，在与强者战斗时就这个招数吧]

[被谁？]

[好像是叫“必杀技”的东西哦]

林奈没有回答克罗的问题，微笑着说道。

必杀技啊，克罗觉得有点奇怪。只是嗡嗡地旋转双刃枪。如果没有积累相应程度的训练的话，就算只是旋转也会很难的吧，而且也说不上是特殊的技能。

但是——

[真的假的]

克罗维持着笑容，咬紧了牙。

林奈一边旋转着银翼，一边跑了出去。在一瞬间缩短了与克罗之间的距离后，就将猛烈旋转着的银翼挥了下去。

[呜哦……！]

克罗勉勉强强的躲开了银翼。但是，并不是躲开就结束了。从旋转着的银翼中放出的风压让地面塌陷，并吹飞了倒在附近的Sabers以及布雷兹队员们的身体。这实在是让人难以置信的威力。

受到直击的话，身体就会化为字面意思的尘埃了吧。

就在体态行将崩溃的时候第二击也被挥下了，克罗大幅度地跳向了后方。

这次又跳向一旁躲开了接踵而来而来的冲击波。

[银翼风神旋——克罗酱用古流能防住吗？]

[那，谁知道呢]

在这样回答着的同时，[真的吗]这次克罗在心中这么嘟囔着。

林奈所操纵的银翼，就像是在高速旋转着的螺旋桨一般的东西。就算只是被擦到一下，整个身体也会被卷进去而化为碎肉的吧。

[真是荒唐的招数啊，林奈！]

[让我使用这个招数的可是克罗酱！]

还真的就是这样。

明明自己再弱一点的话，就不用陷入要品尝这种恐怖必杀技的境地了。

不，不对。有着剑圣继承印的男人，弱小什么的是不被允许的。

克罗，吾不得不斩了汝——

[…………！]

在克罗的脑中，重新浮现出了师傅的话。

也想起了架着爱剑『久远彼方』，浑身杀气的站在克罗面前的师傅的身姿。

是的，我和剑圣战斗了啊。

面对恐怖的剑圣，还从那个地方活了下来。

就连能够直面释放着如同穿刺一般强力的『光』的林奈，也是因为战胜了对剑圣的恐惧吧。

[师傅……不管和谁战斗，我都会想起你哦]

克罗嘟哝着。

现在，不是该沉浸在回忆的场合。

应该想起的是，自己的剑。只是像野兽一般胡闹的话，是破不了林奈的招数的。

将古流，将从剑圣那里学到的东西给想起来——

林奈挥舞着银翼的同时，再次踏出一步。

[切！]

克罗一瞬间用古流进行防御，收回了剑。凭借因光身而受到强化的脚力，再次拉开了距离。

用剑碰上那猛烈旋转着的枪实在太过危险了。

而且，刀法也和只是单纯地挥舞剑的时候相同，就连本人都不知道会描绘出怎样的轨迹吧。

就和之前的一样，只凭古流是不能应付林奈的枪的。

[……不同呢，那也不同呢。师傅]

克罗的脸上再次浮现出了笑容。

林奈毫不停歇地继续攻了过来。

没有感到害怕，没有感到胆怯。

用上古流和光身而能够使出的招数并不只有九天圣斩！

[林奈，我不得不斩了你——！]

对于克罗的话，毫无疑问的林奈还是没有停下。

恐怕，她也是拼命地……。当前处在对克罗的恐惧中的她，才是为了从对克罗的恐惧，威胁中逃离才想要斩了克罗的吧。

[克罗酱！]

银翼发出了可怕的嗡鸣声，袭向了克罗。

但克罗已经看破了银翼风神旋的弱点。有着可怕威力的这个必杀技的弱点就是——太慢了。当然，虽然要远比普通的索迪快得多，但还不能与真奈的剑相比。

因此，如果没有被这个威力给压垮的话，就能够应对了。

[被诅咒的存在，你这么说过的吧，林奈]

在银翼的双刃逼近的途中，克罗嘟囔着。

[我在人类之中，原本也不是这样的啊……！]

克罗一边从全身放出白色的光芒，一边挥动着剑——对着如今正要撕碎克罗的银翼，释放出了复数的斩击。

[啊……！]

林奈发出了悲鸣。

高速旋转着的银翼，因克罗的打入的冲击，旋转出现了移位，大幅度地偏移了轨道。

花散乱击——本来，是以多数的人为对手时，为了应对复数的剑而使用的招数。几乎是在同一时间，释放出无数将能够挡开敌人的剑——的古流的剑。

克罗几乎是在完成这招的同时，从下方挥起了剑，弹飞了林奈的银翼。

银翼被大幅度地打飞在了空中，落到地面上之后咕噜咕噜地滚动着。

[啊啊啊……]

林奈露出了犹如丢了魂的表情，噗通一声在原地坐下。克罗一边威吓着她，一边逐步接近。

[……好奇怪呐，明明不应该是这样的]

听到了无力的嘀咕声。

也对的，本来的话克罗能战胜林奈的可能性万中无一。因为在某种意义上，是在真奈之上的强敌。

我到底在做什么呢。为什么会对这样的事情。

对了，就和林奈说的一样。明明不应该是这样的——

[林奈……]

克罗慢慢地举起了剑。因为在全力挥舞的基础上，还放出了连续攻击的花散乱击的缘故，刃到处都出现了缺口，变得破破烂烂了。

不，变得破破烂烂的或许是强行挥舞着剑的自己的身体也说不定。

但即使如此，只要还有刃在，那么身体也只要稍微动一下就足够了。

只是将不能动的对手给杀掉的程度的话……。

[克罗酱！]

林奈就这样坐着，忽然收起表情，并将张开的左手对准了克罗。

[就连自己的死也要作为武器。这就是死剑使哦！]

[是吗！]

克罗没有胆怯，就这样笑着吼道。

林奈的风之术法————在这个最近的距离受到直击的话，或许就连骨头渣都剩不下来的吧。

——不管了。

挥舞剑，打倒敌人。克罗的目的就只是如此。将死作为武器？这种事，如果是战士的话是理所当然的。

[风之手啊，疾驰奔行吧！]

[…………！]

克罗不管不顾地想要挥下剑————但是，办不到。

[……咦？]

林奈就这样举着左手，露出了困惑的表情。也看不到本应从其左手中飞出的，要将克罗撕得粉碎的空气块。

[怎么回事……？]

[……]

克罗忽然转动视线。

在那儿的是——

[克罗——]

是摇摇晃晃地走过来的日奈子的身姿。

露出了在做梦一般的眼神——从那身体中放出了与『光』的白色光芒不同的金色光辉。

克罗之前也看到过两次被这个光所笼罩的日奈子——第一次相遇的夜晚以及与真奈战斗之时。

[好像也有我能做到的事。或者说，现在只有我能行动了]

就如她所说，克罗如此想到。塞菲早就到极限了，拉休虽然是一副如无其事的样子，但因为与技术高超的布雷兹们战斗，应该也已经消耗殆尽了吧。

封印术法——过去在与真奈的战斗中日奈子所展现的能力，再一次出现了。

但与之前一样，还是不明白到底要以怎样的契机，按怎样的步骤才能将其发动。

[因此，就由我来守护你。克罗，我不会让你死的。还有，大概……也不能让你像这样杀了这个人]

日奈子如同散步一般快速地走到克罗面前。宛如插入克罗与林奈之间一般站着。

[克罗]

日奈子嘟囔了一句，就突然之间吻住了克罗。

[小雏！？]

虽然响起了塞菲的声音，但日奈子就这般将嘴唇贴了上去。

嘴唇相合是，十五秒————克罗为什么会算着时间呢。

[……呼]

日奈子慢慢地分开了嘴唇，直直地注视着克罗的双眼。是心理作用吗，她的脸看起来有点发红。

这样看来的话，果然日奈子很可爱。

克罗想着这种事——感到脑子快速的冷静了下来。

[……为什么突然之间？]

克罗也注视着日奈子的眼睛，坦率地问道。

[之前，塞菲在暴走的时候——克罗就是这样让塞菲停下来的。就试着模仿了一下]

[别说啊！]

塞菲发出了怒吼。就算还站不起来，但好像大致上已经恢复精神了。

[……不，嗯。是呢，在做些什么呢，我]

克罗嘟囔着。

让大脑回到了原来的模样。不是两个自己，而是回到了只有一个人的自己。

[能因这种事回到原来的话，或许再暴走一次也不错呐]

[……罗，给我记着]

塞菲从刚才开始就静不下来。好像听不懂玩笑话的样子。

[太好了。因为看到像那样胡闹的克罗，可不太有趣呢]

[是又不有趣的问题吗？]

[是呢，问题是……那边吧]

日奈子微微地垂下了视线。林奈还是就那样坐着。

[……哼，哼哼哼。哼哼哼哼。啊哈哈哈哈]

林奈就好像是刚才的克罗那样笑着。一副真心觉得奇怪的不得了的样子。

[呀，真是有趣呐。有趣。和克罗酱在一起之后，体验到了各种各样有趣的事呐]

[嘛。所谓的有趣指的是很棒的事情哦]

克罗说着玩笑话。已经没有和林奈战斗下去的兴趣了。虽然不知道对面是怎么想的。

[不过呢，咱……就认为会变成这样的哦]

[认为？]

[嗯，咱认为咱和克罗酱都不会死。不，是知道。这也是死剑使的能力……咱是明白的哦]

[明白……]

林奈没有回答，站了起来。接着捡起了在地上的银翼和吉他盒。

[也明白奈娜酱她们想要处死克罗酱。如果咱什么都不做的话，克罗酱的头就真的会被砍掉哦]

[……那个不是林奈从伙伴们那里听到的是吗？]

[咱是被排除在外的。奈娜可是瞒着咱想要处死你哦。但是，奈娜酱——将克罗酱的头给砍下的这一瞬间，咱都清楚的看到了]

[……你说看到了……难道是预知能力？]

克罗吃惊地说道。

虽然就像是开玩笑一般，但是听了刚才的话之后就只能这么想了。

[是的，虽说并不是多么有实战意义的能力。就算能看到一秒之后的事，对战斗也起不到什么作用的。能看到的是数小时到数十天后的未来呐]

[那东西，确实不实用呐]

如果不是什么要紧的事情，过了是数十天的话就忘掉了吧。

[实际上，今天看到的可不仅是那样而已哦。在吃旋转烤肉的时候……看到的光景……]

这么说着，林奈不知道为什么红着脸低下了头。

克罗愣住了。

[虽然不知道是什么时候的事。但怎么说呢……]

[什么啊？]

[克，克罗酱和咱在某个房间里]

[哪里？]

[克罗酱……]

林奈微微向上翻了翻眼珠看了克罗一眼。是非常很可爱的行为。

[克罗酱将咱推倒在床上，kiss……揉胸部……被做了很多下流的事情，咱也发出了奇怪的声音……]

[等等等等！]

在说些什么东西呢！

[那种事情明明就连对塞菲都没过做过！]

[不要每件事都拿我当例子！话说，刚才的话，是什么意思！？]

[虽然不知道是什么时候的事，大概就是不久之后所发生的未来吧]

[什……！]

塞菲变得哑口无言。

克罗也在怀疑自己的耳朵。林奈既是布雷兹，又是敌人的最大战力之一吧。

和那样的女孩子上床什么的，难以置信。

[因为那是看得越清楚，实现起来就越容易的未来……不光是克罗酱的处死……床，床上的那个也……是看得很清楚的未来啊]

[…………]

克罗已经什么都说不出来了。

从她将自己从奈娜的处刑中救出的事来考虑，或许所谓的预知就不是谎言了。

[因此，无论怎样都不能将克罗酱放着不管。或许是咱，咱的……第一次的人。那种事，是很重要的呢]

[罗，罗可不行的哦。又H又是个变态，又最喜欢性骚扰了！]

[不是性骚扰哦。总觉得咱好像也，也开心……]

[啊啊，这种话可不想听呢！]

克罗也不太想听。未来的事什么的，不想预先去知道它。

[总觉得，气氛已经完全改变了……]

[有克罗在的话，就不太严肃得起来呢]

日奈子和拉休也叽叽咕咕地说着。

确实，已经不是战斗的气氛了。克罗忽然叹了一口气。

[林奈，走吧。是不是真的必须要打到你……我已经忘记了哦。我被你救了条命呐。因此，我也要帮你一次]

[那么，这就是所谓有借有还呢]

林奈笑着，用银翼轻轻地敲了敲自己的头。

[咱也想起了一件事哦。索迪是恋着剑的种族……吧。克罗酱的剑，虽然非常的可怕……但总觉得已经迷上了呐]

[什……！]

不是克罗，塞菲再一次变得哑口无言。

当然克罗虽然也感到惊讶，但是却什么也没说。因为完全判断不出来，林奈是不是认真的。

[呼呼呼，那么再见呢，克罗酱]

[……再次相遇或许也不错呢]

对于克罗的回复，林奈只是笑了笑。

抱着吉他盒和银翼，轻轻地跳了起来，在经过几次跳跃之后，就消失在了操场的深处。

谁都没有作出追上去之类的行为。

实际上，克罗也已经不是能够战斗的状态了。塞菲和拉休也一样吧。日奈子虽然能行动，但却无法战斗。

[总之……我们也回去吧]

克罗这么说着，环顾了塞菲她们。虽然全员都破破烂烂的，但这次也是这四个人活了下来。

没能活下来的是————Sabers。

那么，接下来会变得如何呢。

克罗一边注视着倒下了诸多剑士的操场——思考着活下来的自己的未来会朝着何种方向前进。




终章
在Sabers和布雷兹战斗开始的一周之后——

虽然是非正式的，但是Sabers已经决定解体了。

表面上是为了镇压叛乱而要作为一个新组织进行重组——虽然是这么说，但实际上是因为核心战力几乎全灭了的缘故。

仅仅只是因为将近百人的战斗力的覆灭，组织就消失，这虽然有点奇怪，但是，在之前的战斗中损失的可以说是Sabers之魂的精锐部队。包括副长在内，死了三个剑姬。就算对索迪来讲，她们也是贵重的战力。

局长真奈背叛，这次继承其职位的副长也死了。本来，Sabers作为武装组织来讲就是个小规模的组织。于两次失去首领的现在，索迪政府好像找不到再让其继续存在下去的理由了。

以上这些就是克罗从接到的通告中所理解的事实。

[就是说我从今日起失业了？]

克罗一边注视着今天早上才收到的文件，一边走在剑之学院的走廊上。因为是星期天，所以在走廊上看不到其他学生的身影。

因为一周前的光身和那乱来的战斗的影响，身体还不能好好的行动。虽说如此，但是像普通的走路什么的也还是能做到的。

[那个可是机密文件哦。那到这种地方来是不行的吧]

走在旁边的拉休露出了无奈的表情。他也收到了同样内容的文件。虽然就失业这点来讲两人是一样的，但他却好像不太在意的样子。

不过，他的话就算没有工作，也有四将的后继者这样华奢的未来在等待着他。虽然不知道他有没有想要继承的想法。

[其实没关系的吧。已经消失的组织的文件什么的]

[克罗还真是粗枝大叶呢。嘛，也没关系呐。接下来要去哪儿玩什么呢]

[你这样才是粗枝大叶吧……你当Sabers是游乐场吗]

以男人的身份成为剑圣的弟子还不要紧，可还是四将的儿子的人，像这样游手好闲地真的可以吗。

[话说，还能玩吗。我总觉得有种不好的预感]

克罗在嘟囔了之后，就将文件折得小小的，放进了口袋里。

伴随着早上发来的通知，克罗和拉休也接到了希露菲所发出的传唤。

虽然觉得希露菲已经结束调查了，可是好像还在学院中。虽说如此，占据会议室的临时事务所好像也要在今天搬走了。

克罗他们来到会议室前，敲了敲由双子剑姬所守护的房间的门后，就进入了其中。

[啊，你们两个来了呢]

正在整理着桌子的希露菲露出了微笑点了点头。

她在让克罗和拉休在椅子上坐下后，自己也回到了位子上。

[因为没多少时间了就让我直截了当的说了吧。Sabers解体的事已经听说了吧？]

[是的]

两人同时点了点头。

[也就是说，你们从今天开始就可以专注于自己的学业了呢。当然，克罗如果得到了这儿的毕业资格的话就能得到短剑的事也继续生效]

[这还真是值得感谢呢]

克罗摆出了一脸认真的表情，再次点了点头。虽然想着已经失业了，但这时也察觉到了可以专注于学业这种想法。不过，也没有交学费的想法。虽说如果用上存款的话可以对付，但生活费就不够了。和壮烈的战斗相比的话，是多么不显眼的烦恼啊。

[拉休就这样专注于学业的话，你父母也会高兴的吧]

[谁知道呢。因为家里是放任主义]

真的吗，克罗内心之中怀疑道。虽然见到过现任四将的拉休的父亲，但看起来他也对儿子的任性而感到棘手的样子。

[但是，你们是难得的战力。这次也击败了三十名布雷兹，还击退了名为死剑使的好像是敌军主力的剑士吧]

希露菲这么说着，露出了别有意味的笑容。正好在这个时候，会议室的们被敲响了。

[嗯，还真是好时机呢。请进]

慢慢地打开门，说了一声[失礼]而进来的是——

[希露菲大人，非常抱歉我来迟了]

学院的学生会长——依修特。

为什么会长？在这样歪着头的克罗的面前，希露菲再次微笑了一下。

[这样人就齐了呢。通过之前的事件的调查以及这次的事件，明白了很多的地方。不能漏过的事实也不知道有多少呢，为了调查工作继续进展下去，我也需要实战部队]

[实战部队？]

克罗一发出反问，希露菲就点了点头。

[依修特，克罗以及拉休。我想让你们三人组成一个小队，来协助我的调查。当然我也会支付报酬的。我想应该不会与Sabers的工资有着很大的差距]

[我干！]

[抢答吗！]

虽然克罗的回答很快，但是拉休的吐槽也很快。在这方面，可以说是长年一起长大的师兄弟有着一致的步调吧。

可实际上，没有拒绝的理由。虽然在意会长为什么会出现，不过在周围有一个贫乳什么的也不错。最重要的是，能立刻找到可以再度就职的地方是值得庆幸的。

[不过，克罗可没有拒绝的权力呢。因为你引起了各种各样的问题啊。特别是对前一次真奈的事件没有进行报告真是很糟糕呢]

[……]

果然，暴露了吗——克罗在心中砸了咂舌。

与布雷兹展开集团战斗的Sabers队员也还有三人活了下来。

因为她们看到日奈子做了什么。

[好像理解了呢。剩下的两人也没问题吗？]

[我已经听过你们的话了。那么，少年，拉休，请多多指教。我来担任队长的职务，不认同异议]

依修特早早的就发挥了她的领导能力。不愧是平时就处在别人之上的位置，好像已经很熟练了。

拉休好像也不管是对成为希露菲直属部下的事，还是对依修特成为队长的事都没有异议的样子。他的话，单纯只是在考虑消磨时间的可能性也很高。

[那么，就立刻让你们做任务吧。最初的任务就是——]

[啊，欢迎回来，罗]

[欢迎回来，克罗]

在回到学院庭院中有着二层式建筑的我家后，两个少女表示了欢迎。 

塞菲和日奈子正在客厅轻松的休息。两人好像正面对面地在玩着扑克牌。能和睦相处是最好的了。

[还真是意外的早呢]

[因为希露菲大人也很忙的样子呢]

克罗对塞菲回答道。

塞菲今天穿着长袖T恤以及短裤。她穿着私服的身姿，不管看多少次都觉得新鲜，只是看到就觉得很开心。

塞菲的伤也几乎痊愈了。似乎无论如何也不会背负着杀掉了本是朋友的少女这个事实呢。在这种时候还真是该感谢索迪那独特的价值观。

[啊，我又赢了，塞菲，真是弱呢]

这么说着，日奈子就摊开了牌，已经做出full house了。（full house指的是三张相同的牌加两张相同的牌）

日奈子则是清亮的半袖衬衫配上一条迷你裙的装束。当然，是前些天购物的成果。因为塞菲有好好将买到的东西给放在了车站的保险箱中。

[小雏的扑克脸也要有个限度啊……]

塞菲一脸不甘地扔掉了扑克牌。接着露出了觉察到什么的表情。

[这么说来，拉休没来这边呢]

[嗯，回去了哦。那家伙也还残留着疲劳呢]

虽说消灭了相当数量的战力，但拉休可是斩了十个以上的身手不凡的布雷兹剑士啊。再加上因为才刚刚出院，还是应该让身体休息的时期。

[那么，塞菲的姐姐大人的事是什么呢？]

[不，该怎么说呢……作为希露菲大人的直属部下而开始工作呢]

[哎，姐姐大人的？]

会感到惊讶，就是说好像塞菲也是不知道的吗。

这么说来当然初次的任务也——

[这样啊。这不很好吗，立刻就找到工作了]

[啊，日奈子的护卫工作也还要继续呢]

[是吗，得救了。因为即使就这样被放到外面去，我也居无定所没有工作呢]

[虽然没资格说别人，但确实是无根之草呐]（根無し草：像浮萍一般漂浮不定）

克罗一边说着怎样都好的事，一边从日奈子身上移开了视线。

现在总觉得难以直视日奈子的眼睛。

[我，稍微去换件衣服。塞菲，别来偷窥哦]

[会来偷窥吗，笨蛋！]

在背后承受着塞菲的骂声的同时，克罗进入了自己在一楼的房间。

克罗将制服换成了居家服，躺在了床上。

呼，在小声地叹了一口气的同时，觉察到了自己的忧郁。

从希露菲那儿得到的最初的任务就是——“捕获太阳教教祖”。

还有，要解开因为被活下来的Sabers队员给目击到而暴露出来的日奈子那“封印术法”之谜。

教祖对于日奈子的能力知道些什么的可能性很高。就是说从教祖口中打听出来是最简洁明了的。

希露菲也说了这是为了消灭布雷兹所必须的步骤。

明白的，像这种程度的事情克罗也是明白的。

但是，这个任务要在意的地方太多了。

与太阳教发生争斗的话，与那缠绕着危险气息的大块头男子和少女的二人组对峙的可能性也不会低的吧。

可能的话也想要避免和木户明里的争斗。

再次消失的真奈与留下奇怪预言的林奈会怎么出现呢。

而且比起这些——

这个任务会将日奈子暴露在危险之中，或许也会刺伤她的心。

要抓捕的人，不是别人而是她的父亲。

因为要解开日奈子自身的秘密。

[日奈子……会来阻止我的吧]

克罗将要用自己的手将最不想伤害的人给逼到绝境。

未来——好像并没有向着多好的方向前进呢。




后记
大家好，我是镜游。

因此，这是第二卷了。能平安无事的继续出版，而且是能够不间断地出版真是松了一口气。

虽说如此，但是却没有安心的闲暇。能够以这个步调出版续刊就好了呐……在这样希望着的同时也觉得有够呛呢。不，我会加油的。

那个，到了第二卷就轻松了呢。

虽然在第一卷的时候角色有很多，但这一卷又大幅增加了。虽然主要都是女孩子。但这是理所当然的流程呢。

人数增加了之后，出场次序的调整之类的就更加够呛了呢。不过，嘛，主要的角色们则任性地开始行动了呢。

虽然行动最任性的是身为主人公的克罗君呢，驱使着所有的手段在努力进行性骚扰呢。不，这种事是不能努力的吧？

嘛，因得体的不知名力量发生作用，也会变得努力起来的吧

基本的动作故事……这算什么，要怎样才能在动作故事中加入爱情喜剧以及工口呢，总有种一个劲地思考这种事的感觉。

虽然以前也写了很多重视serious的作品，但不知何时就变成这样了呢。

现在，觉得自己是进步了。这样才更加的幸福。

最后的是致谢词。

みけおう老师，这次的插画也非常棒。角色这么多非常抱歉。虽然这么说，在增加的话也和可怕呢。

责任人，一直都受您照顾了。每次都是那么花时间的工作非常抱歉。主要是截稿日什么的……因此，就不是致谢而是谢罪了。

重新振作精神。与本书制作相关的大家，我从心底感谢你们。

最重要的，还是要将最大的感谢致以各位读者。

那么，如果能再次相见的话我会很高兴的。

二零一二年七月 镜游



