文件发布时间:2012-12-16 00:24:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：wujiaao

东京索迪亚，外层人类区——

时间正好是晚上十一点。虽然六月才只过了一半，但却犹如盛夏造访了一般，是个非常闷热的夜晚。

在外层人类区闹市的中心部，在鳞次栉比的高楼大厦中有一家宾馆。

是有五十层的高级宾馆。最上层的总统套房，只是住一晚上的费用就是可以让一家四口生活一个月左右的金额了。

在那个极度豪华奢侈的套房的客厅里，出现了一个闯入者。

「你，你是什么人！」

坐在客厅沙发上一身西服姿态的中年男子，夸张地吓了一跳叫了起来。

在中年男子的周围跟着两个像是保镖一样的男人。保镖们却与中年男子成对比般的冷静，将手伸入怀中，正冷静地盯着闯入者。

「不管怎么说，正如你们所看到的。就是你们所说的索迪的狗哦」

闯入者——少年，犹如开玩笑一般地说道。

少年名为克罗。以黑色为基调的上衣与西裤的穿着打扮，在上衣领子和袖口处还有着黄色的镶边。

「就算说是政府的狗，也意外地感觉不错呢。亮出身份证就连钥匙都能拿得到」

克罗亮出了刚才从支配者那儿得到的这个房间的钥匙卡。虽然支配者交出钥匙的时候并不爽快是事实，但也绝不是用暴力手段夺过来的。

就更加不用说——是克罗用自己腰间佩戴的日本刀强硬要求了。

「因此，有点事想问你。不过，在此之前该下自我介绍吗？我是Sabers的克罗。如果希望的话，也可以把身份证给你看看哦」

「你说是Sabers？少骗人，Sabers组织应该已经解体了吧？」

中年男子依旧很不堪地心慌意乱的样子。

被人突然闯入了自己惬意休息的总统套间，这也是理所当然的。

「正确的说，是“新生Sabers”呢。只不过是组织的名字和制服继承了下来，和解体的那个没有关系。想它的名字也很麻烦，而且这件制服很强韧，穿起来的感觉也不错」

克罗笑着说明道。虽然并没有要进行说明的原由，但是他有着将无关紧要的事说过头的坏习惯。

「我是这个国家的搜查官一事并没有改变哦。因此，你有回答我提问的义务」

「开什么玩笑。自说自话地闯进一般市民的房间——」

「开玩笑的是你吧」

克罗轻轻地说完，就慢慢地迈开了步子。拿起了摆在中年男子坐着的沙发前的桌子上的葡萄酒瓶。

「嗯，这葡萄酒不是很昂贵吗？太阳教的财务部，工资有那么的高吗？」

克罗还是个十五岁的少年。虽然不清楚酒的品牌，但是这个中年男子喝的葡萄酒，看起来就像是完完全全的高级货。不是太阳教的一般信徒能喝的东西吧。

「光是这个就有足够的身份了，好像也能够回答我的提问了呢」

「要对索迪的爪牙说的话……一句都没有！」

中年男子在喊道的同时，忽然举起了手。两个保镖瞬间有所回应。迅速地拔出了伸进怀中的手——而握在突然出现的手中的是手枪。

「开枪！杀了他！」

「白痴吗」

就算被黑洞洞地枪口指着，克罗也毫不动摇。

在确认了两个保镖就要扣下扳机之后，克罗就握住了挂在腰间的日本刀的刀柄，并一口气地拔刀了。

比起保镖们手指上的动作，克罗的拔刀要快得多。

「…………！」

保镖那握着枪柄的大拇指，被明晃晃的白刃给斩落了。克罗将刀拉回，并对另一个男人的手背施以猛烈的刀背斩。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

保镖们的手枪掉落，接着按着手倒在了地上，胡乱打滚。

被斩落大拇指，被打碎手骨之后，保镖们已经完全地失去了战斗能力。将最低限度的攻击发挥出最好的效果。正是因为战斗能力的差距极大才能做到的技巧。

「索，索迪……可恶的怪物！」

中年男子就这样坐在沙发上，瞪着克罗。

「很遗憾，我可不是索迪哦……来了吗」

克罗这样回了中年男子一句后，在起居室中就出现了新的登场人物。

「哦，已经结束了吗？辛苦了，克罗」

「真是的，明明都没有赏金，还都交给我一个人」

克罗对进入起居室的少年——不光是师兄还是同事的拉休抱以苦笑。

拉休有着一头稍稍有点长的白金色头发，穿着和克罗相同的黑色上下套装。腰间配着一把宽幅的长剑。他同样也是新Sabers的成员。

「你猜拳输了，所以这也是没办法的吧……话说，嗯？稍等一下，克罗，不是这家伙」

「哈？什么意思？」

拉休漫不经心地走近了中年男子，目不转睛地注视着他的脸。接着，摇了摇头。

「今晚的目标不是这家伙。他和给你看过的照片不同吧？」

「哎，是吗？啊啊，不过所谓的大叔，看起都一样啊」

「什，什么意思……」

中年男子在对两个少年的对话露出困惑的表情之后。

咚——。

突然间，在房间外响起了轰鸣声。

克罗和拉休几乎同时跑了起来，来到了总统套房的外面。

「啊，这是什么啊？」

克罗注视着走廊，歪着头。

隔壁房间的房门大开，还有一个穿着西装的男子倒在了走廊上。

接着，两个男子和一个少女冲到了走廊上。

男子们，一个身着太阳教的蓝色信徒服装，另一个则是一身西服姿态，手中还端着冲锋枪。

「少年，拉休。那边好像搞错了哦。太阳教的干部——有两个」

这么说着，少女微笑着。

有着英姿飒爽的工整容貌的人，其绿色的长发上还别着发夹。服装则是和克罗他们一样，是黑色的上衣配上及膝的黑色百褶裙，手中正握着圆锥状的奇妙的剑。

少女名为依修特，她也是Sabers的一员，同时也是队长。

「还想着你不在呢……」

克罗无奈地嘟囔着。看来，好像只有队长一人正确地把握住了现状的样子。

「因此，太阳教的伟人，有想要问你的事。如果老老实实交代的话还好，不然的话——」

「杀！」

穿着信徒服装的男子，毫不犹豫地喊道。

回应着他的声音，穿着西装的男子将冲锋枪——MP5K对准了依修特。被填入弹夹中的三十发9毫米巴拉贝伦弹，在一瞬间就被射出——

「呼……！」

依修特一瞬间发出了运气的喝声，并尽情地挥舞起了圆锥状的剑。

本应将她打成蜂窝的子弹，被接二连三地弹开，打进了墙壁或者地板里。

接着——

在MP5K的弹夹空了的时候，依修特那锐利的剑尖贯穿了最后的9毫米子弹。

「什，什……！」

西服装的护卫张口结舌，好像就连穿着信徒服装的干部也哑然了。

以剑尖贯穿秒速四百米，不过只有食指指尖程度的9毫米子弹之类的事，在物理层面上讲几乎是不可能的。

但是，能将其做到的就是——名为“索迪”的种族。

「因为在剑之学院，也教导了对付枪械的方法呢。像这种程度，三年级学生的话无论谁都做得到的」

依修特也没有特别小看他们的样子，只是淡淡地说道。

是的，如果是积累着修行的索迪的话，像防御冲锋枪攻击之类的事，也没什么大不了的。

不过，依修特的技术即使实在索迪之中也是出类拔萃这点也是事实。

克罗看着被依修特的剑尖所刺穿的子弹，半是吃惊，半是无奈。

「话说，不愧是会长呢」

克罗啪啪啪地鼓掌。

「身体都那样程度地运动了，可胸部居然还不摇晃，当真厉害」

「……」

嗡，顿音在走廊上响起。

露出微笑的依修特，就这样以刺穿了子弹的剑，贯穿了走廊的墙壁。

「额，手抖了。手再抖一次会怎么样呢」

「……我什么都没说」

克罗以老老实实的态度说道。

依修特是吸引人眼球的每人，不过就只有胸部的尺寸这一个地方比较遗憾。好像本人也对此很自卑的样子，嘲笑她或者开她玩笑的话，就会有生命危险了。可正因为如此而以此为乐，也是克罗的坏习惯。

「那么，接下来就回到主题上」

依修特重振精神，以若无其事的动作拔出了就这样刺在剑上的子弹，接着将剑尖指向了太阳教的干部。保镖已经完全失去战意了。

「就只有一件事。把你的Boss——太阳教教祖的住所告诉我们」

「哈……？」

那干部的表情呆住了。

「就是为了问这种事，而闯进来的吗……？」

「这对我们来说是很重要的事。当然，对你来说教祖也很重要的吧，不过，在世上什么才是最重要的，你自己好好考虑一下吧」

依修特，不如说是露出了看起来很温柔的笑容，轻轻晃了晃指向那干部的剑尖。她只要有那个心的话，干部在一瞬间就会被刺穿的吧。

那个干部好像也很执着于自己的性命的样子，察觉到了这一点之后一脸的焦急。

「我，我真的不知道导师——教祖的事！就算在教团之中知道的人也不足五个！」

「可我觉得你就是那五人之一」

「那是误会……对，对了！情报的话，我有！让我们做个交易吧！」

「说说看」

依修特笔直地看着干部的眼睛说道。虽然她的表情是在笑着的，可眼神却极为锐利。谎言是绝对瞒不过她的吧。

「这是不管是搜查机关，还是一般信徒都基本不知道的情报！有个教祖亲信中的亲信！那家伙的话，毫无疑问是知道教祖的住所的！」

「哎」

依修特好像很有兴趣地点了点头。

克罗也微微感到了安心

虽然今晚的袭击貌似也要以扑了个空而告终了，但好像也稍有收获的样子。

抓捕太阳教教祖——那对克罗来讲是不太提得起干劲的任务。但是，也明白那是不得不做的事。

「那么，那个亲信在哪里呢？」

「嗯，确实是在奇怪的地方——」

男性干部，开始说明那个教祖亲信的住所。

依修特和拉休默默地听着——但是克罗却拼命不让自己露出惊讶的神色。

为什么，太阳教的干部会在那个地方。

看来，这个任务正在成为更加让人提不起干劲的事。




第一章 故乡之风
剑之学院——

在东京索迪亚的中央特别区，有一所索迪的优秀子孙就读的名门学校。

利用了本是军事基地的土地而建造的那所学校，占地极为广大，中庭也很广阔。

在放学后的这个操场上，两个少女正在以剑交锋。

两人都穿着剑之学院的制服——半袖的白衬衫配上领带，米色的背心，以及露出大腿的迷你裙，一看就知道是清凉的夏装身姿。

一个有着是能看到额头程度的短发少女，正挥舞着单刃的长剑。

另一个则是将金色的长发扎在头的左侧，正轻易地操纵着和自己身体差不多大小的巨大的双刃剑。

形势明显是金发的少女占优，短发的少女只是一味地进行防御战。

「哼！」

金发少女挥下了剑，接着在砍到短发少女的头的前一瞬间停了下来。不只是操纵如铁块一般的重剑，还能点到为止什么的，这对人类而言是完全不可能的技术。

是的，金发的少女并不是人类。

她是被称为“索迪”的异世界之人。

索迪她们有着远远凌驾于人类之上的身体能力，能以空手击碎岩石，还能跑得比风更快。怀着非凡的剑术资质出生，只要让他们持有剑的话就算是铁块都能轻易地斩裂。

「……我输了，塞菲大人」

短发的少女后退一步，急忙低下了头。

「莉玛也很厉害了哦。我好几次都很紧张哦」

金发的少女——塞菲一边收起了剑一边回答道。以熟练的动作将巨大的剑收入剑鞘，接着露出了微笑。

「不，一个劲地被塞菲大人给拉开距离了呢……。呜呜……」

被称为莉玛的少女，颓丧地承认了失败。

「话说，就算是输了也是没办法的！我，我去买些饮料来！」

还想着莉玛是不是消沉了，结果在下一瞬间就重新振作，精神十足地跑开了。

看来莉玛也基本上回到原来的状态了——塞菲感到安心了。

在大约一个月前，塞菲首次以自己的剑结束了敌人的生命。那个敌人——少女，既是塞菲过去的朋友，对莉玛来说也是挚友。

这是堂堂正正进行决斗的结果。不过死的一方也有可能是塞菲。

莉玛也明白这一点，所以才没有责备塞菲。塞菲自己也想了很多很多。不过，既然要作为剑士而活下去，那么这就是不得不跨越的坎。

不管是塞菲还是莉玛，现在都在渐渐地取回冷静。

「呼」

塞菲轻轻地叹了一口气。

以单手举起了收入剑鞘中的，名为星崩的——自己的爱剑。

索迪的身体中隐藏着名为『光』的不可视能量。特别是女性有着更为强大的『光』，因此，就算是赛菲那样体型纤瘦的少女，也能够使用星崩那样的大剑。

「不过，还差得远呢——」

塞菲在从春到夏这短短的时间内，作为剑士大幅度地成长了。

虽然理由不是很清楚，但是『光』急剧增长，而且因为经过不知多少次和上级剑士的战斗，所以学到的东西也很多。

但即使如此，塞菲也没有满足。在这几个月中遇到的剑士们，实在是太过强大了。要怎样的挥舞剑，才能追上那些剑士们呢——

「塞菲？难得地陷入了沉思中呢」

「……我偶尔也会这样的啦」

优哉游哉地走来的人是樱井日奈子。

樱井日奈子为了不被卷入她们两人的战斗，而在稍远一些的地方旁观。

日奈子虽然是人类的少女，却因某些原由而受到了剑之学院的保护。对塞菲来说也是朋友，最近也自愿承担起了日奈子的护卫任务。

日奈子也身着剑之学院的夏季制服装。她虽然不是学院的学生，但为了避免引人注目才穿着学院的制服。

「话说，塞菲，到夏天了呢」

「是呢」

「对塞菲而言是解放性的季节呢」

「为什么只限定是我啊！？」

「明明是难得的夏天，却因为克罗对自己满不在意而心情不佳吗？」

「……真是的，都不知道该从哪儿吐槽好了呢」

塞菲感到无奈，而夸张地抱住了头。

虽然日奈子的自说自话并不是从现在才开始的，可最近却奇怪地开起自己和克罗的玩笑了。

本来的话，这种事是不可能的。塞菲与日奈子这样的关系在这国家中是难以想象的。

发生在七十年前的时间大战。在地狱般的战争激战正酣的时候，异世界人类索迪们的大军，通过被称为“空之扉”的空间之门一拥而入

索迪们虽然击溃了扩散在世界中的各国军队，却因空之扉的突然关闭而失去了回故乡的道路。

接着，被索迪们当作新世界而选择的就是日本，并建立了新政府，而人类就受到了索迪的支配。

塞菲是立于那个索迪政府顶点的四个将军——四将家的女儿。

本来人类是不被允许向那个塞菲说出这样的玩笑话的。如果被恪守身份关系的索迪听到了日奈子的话，甚至还有直接砍过去的可能性。

但是，塞菲不讲究身份，因此，日奈子的玩笑话也就当做朋友之间的闲聊听过了事了。

而说起日奈子的话，则是个不折不扣的千金大小姐，再加上原本就不怎么清楚关于身份制度的事，所以她也完全不在意身份立场的上下关系之类的。

因此，在这世上不可思议的索迪的公主与人类的少女间的友情才得以成立。

「克罗今天也不在呢。一大早就和拉休一起匆匆忙忙的出门了」

「这是没办法的吧」

塞菲以无奈的表情，耸了耸肩。

「因为罗他们成了姐姐大人的部下。好像还接受了什么重要任务的样子……嘛，虽然被排除在外有点不爽就是了」

「克罗他们在做些什么，一点都不告诉我们呢」

「任务的内容也不是能够喋喋不休地讲出来的东西吧。姐姐大人在这方面很严格的呢」

克罗他们Sabers的直属上司，是塞菲的姐姐希露菲。如果是从身为元老院议员的希露菲那儿得到的直接命令的话，那就不是什么能简单说出口的重要事项了吧。

就连塞菲也清楚地明白这点。

「不过……不过……啊啊啊啊！」

「因克罗过于冷淡，塞菲好像坏掉了」

「坏掉个头啊！？」

虽然这么说，但不管怎么看心里都有疙瘩也是事实。

塞菲也想要加入Sabers，和克罗一起并肩挥舞剑。

但是，在塞菲的实力完全比不上克罗他们的情况下，也不可能轻易答应她的请求。

「没，没什么。不管罗他们在做什么，我都不在意」

从说着口是心非的话来看，塞菲也是个不坦率的少女。

「因为罗不在，所以也就不用担心会受到性骚扰了呢」

「……哈」

日奈子露出了稍微有点无法理解的表情。

塞菲虽然从小时候开始就受到身为青梅竹马的克罗那超越一般肌肤之亲的肉体接触，可实际上却对此感到很开心——日奈子是这么想的。

「看来和小雏好好地谈一次比较好呢」

「塞菲是语多必失的类型呢」

「你，说得太不客气了吧！」

塞菲这样吼道。

「我会喜欢性骚扰什么的，别开玩笑了啊！」

「要对塞菲进行性骚扰！」

「你在大街上喊什么呢」

被拉休以彻底感到无奈的眼神看着，克罗有些不高兴。

「不，你看，最近这段时间一直都在工作吧，情趣不足啦」

克罗好像真心感到不愉快的说着，挠了挠头。

他们两人在东京索迪亚的东部，外层人类区的某个街区中走着。

在有着10年建筑年龄的木造房屋林立的古老平民街区，其狭窄的道路错综复杂。

两人今天也是Sabers的制服装束。但是，因为太过显眼而脱掉了黑色上衣。不过，拉休不管任谁来看都是索迪，而且两人都带着剑，因此无疑还是非常显眼。

「自从成为希露菲大人的部下以来，有一个月左右了吗？这期间，一直被迫去追捕教祖大人，无法很好地进行性骚扰呢」

「一般来讲，就算很闲也不该去性骚扰的说……」

「教祖那家伙，给我躲起来了。现在就算无关任务，也变得想要抓他了」

克罗用力地握紧拳头，极力地说着蠢话。

过去东京索迪亚存在过的治安维持部队“Sabers”。

在大概一个月前，Sabers在与既是索迪的一族又是政府的叛逆者的布雷兹的战斗中，身为核心的战斗部队被毁灭，组织也被解体。

克罗和拉休虽然是Sabers的队员，却因失去工作为契机，作为调查官被身为元老院的议员，现在还担任布雷兹事件调查委员的希露菲雇佣了。

可是沿用Sabers这一名称，却只是因为希露菲不拘泥于小队的名称而已。

「真心讨厌这里呢」

克罗没有任何意义的四下张望着。

新生Sabers现在的任务是捕获太阳教祖。

不光因为太阳教和布雷兹结成了同盟，而且，教祖掌握着有利于消灭布雷兹的情报的可能性也很高。

根据前些日子抓到的太阳教干部所说，教祖的那个亲信中的亲信好像就住在这个平民街区。

一般来讲，如果是干部级别的信徒的话，应该会住在教团的设施中，可家在这样平民街区中却不自然。克罗对此感到怀疑。

「再说，会长也不来……那个人也认为这是个谎言吧」

「那个人，今天好像是着陪希露菲小姐哦。说是又有什么发现了呢」

「嗯……」

所谓的发现，就是指事件的关系者。

希露菲也并没有将有关布雷兹的搜查工作都一股脑儿地推给克罗他们。她运用着自己的情报网，正在对整个事件进行彻底地调查。

「就是以克罗的报告为契机吧？说是在被废弃的布雷兹居留地中还通着电。好像因此推测出在索迪的内部也有着和布雷兹勾结的势力」

「嘛，这是理所当然的展开呢。希露菲大人也预料到了吧」

布雷兹们是那种即使掀起了叛乱，可一旦有有趣的事的话，也会立刻转向一旁的冒冒失失的家伙们。

但是，因为是在反抗一国的政府，所以觉得她们准备与之相应的手段也是很自然的吧。应该会将内奸给派到索迪社会中的。

「因为今天好像要去抓捕一个索迪的大人物。就连会长也被迫参加了的样子」

「好像不是多么有趣的逮捕行动呢。话说，那个人为什么会长会成为希露菲大人的部下呢？」

「不用去在意这种事也无所谓吧？所谓的队长，就是一旦有什么事的话，会长就要为我们背起责任来的呐……」

「你啊，倒是以爽朗的表情说着腹黑的话呢……」

克罗与拉休从小时候开始，已经有着八年的交情了。对他这方面的腹黑程度也非常了解。

「咦？那是弹痕呢」

克罗忽然指向了附近一户住房的围墙。那有些个年头的混凝土围墙，被贯穿了不知凡几的黑色小孔。

「弹痕呢……还好好地留在那儿呢」

克罗呆呆地嘟囔着。

「克罗，不觉得很怀念吗？再次来到这里已经时隔八年了吧？」

「谁知道呢」

克罗装作若无其事的样子。

教祖的亲信所居住的这个平民街区，也是克罗的故乡。

而且，也是在八年前索迪的精锐部队与数千人的反政府组织展开激战的场所。

「因为已经过了八年了呢」

由索迪的精锐部队所展开，以抓捕反政府组织干部为起点而开始的战斗，却偶然因为反政府组织有着刚刚通过秘密走私得到的大量枪械，而在短短几个小时内愈演愈烈，就连住在街区里的平民也卷了进去，使得事态继续扩大。

在化为了战场的街区里，反政府组织的成员盯上了某个男人。

是研究索迪的习性和文化的学者，据说还是和索迪有着很深联系的克罗的父亲。

和索迪有关联的家伙就会这样——或者说是为了以儆效尤，克罗的父亲就在克罗的面前被枪打穿了头部死去了。

「为什么偏偏是这个街区呢」

拉休暗暗地嘟囔着。

「把身为教祖亲信的家伙给抓了之后再问吧。嘛，并不是说因为是这个街市所以才怎样啦。因为被师父一个劲地严格训练，所以过去的记忆也消失了呢」

「别说这种可怕的话哦……真是的，克罗你」

就算种族不同，但是克罗和拉休也是一起长大的如同兄弟一般的关系。拉休非常清楚克罗也已经斩断过去了。

「好了，差不多该继续进行搜索了呢」

「就这样办吧」

克罗对拉休的话点了点头。

克罗他们抓到的干部，从他那儿得到的情报非常的粗糙。因为只是知道教祖亲信中的亲信住在这个街区中，甚至就连具体的住所和名字都不知道。

「嘛，还是分头去找比较好呢。明明不是多么大的街区，却有着两个太阳教的教会。首先从这个开始吧」

一旦发生了什么的话就用手机联络，在互相这样确认过后拉休就一个人走开了。

克罗在看了看初夏的太阳绽放光辉的天空之后，叹了一口气。

「哈，那边呢。真是的，教祖那家伙能待在教团本部的话，明明就不需要费这么多工夫了呢」

太阳教是武装起来公然对索迪政府开展抵抗活动的集团。

只是，索迪们有着奇怪的习性，对于没有武装的人们有着让人大吃一惊程度的宽容。而且太阳教也并不是全员都武装起来举行反政府活动的。不如说，是没有武器的人更多。

因此，索迪政府并没有对太阳教进行彻底的镇压。太阳教的教会也正常地存在于街上。

虽说如此，但是因为他们走私日本严禁持有枪械，因而教团的设施也多次被Sabers和警察进行搜查。

当然，虽然教祖也是作为重要知情人的搜查对象，但却一次都没有见到过。

太阳教的教祖，甚至在信徒们的面前都十年以上没有现身过了。

「话说，他还活着吗？可别给我一个死了或者什么的结局啊」

克罗一边用从希露菲那儿得到的只能手机确认着教会的位置，一边走向故乡走去。

「呜哇哇哇，够了，不要啊！」

「…………？」

这突如其来的悲鸣声，让克罗歪起了头。

从道路的对面，一个带着白色面纱，身着蓝色修女服的少女跑了过来。在其身后，还有着一边犬吠一边跑着的狗的身影。

「……这还真是大骚动呢」

还是帮她一下比较好吗，就在克罗一边犹豫一边打算向前踏出一步的时候。

「…………！」

克罗停下来脚步，对于那跑过来的少女和狗的身影——感到了一种难以言喻的违和感。

怎么了，这是——？

有什么在用力地牵动着自己的神经。少女和狗，还有这个街区的景色。映照在视野中的一切都在向克罗诉说着什么。

「呀！」

突然，修女的脚尖在地面的裂缝上崴了一下，接着华丽地摔倒了。而那条狗则待在倒在地上无法动弹的修女身边。

那狗并没有咬过去，只是开心地嬉闹着。看来并没有去帮助她的必要。

在修女倒下的同时，那种牵动这神经的违和感也瞬间消失了。虽然在意是怎么回事，但是在此之前好像还是让修女站起来比较好。

「喂，没事吧……哎，嗯？」

「……哈！？克，克罗！？」

忽然抬起头的那个修女，是克罗的熟人。

木户明里——是与克罗有着某种奇妙因缘的修女。

克罗想有又要有麻烦事了，一边苦笑一边靠近了明里。

东京索迪亚，中央特别区。

真奈进入了第一特别信号塔——通称东京铁塔的瞭望台中。

虽然是平日里的早上，但是因为来了很多的游客显得热闹非凡。

虽然一直长到肩膀处的蓝色头发还是一如往常，但却戴着太阳镜藏住了容貌。无袖的衬衫配上紧身的迷你裙，虽然露出度有点高，但服装却极为朴素。

真奈过去是索迪最强的七剑之一，是有着“剑将”称号的剑士。

但是，她的真实身份则是向索迪政府举起反叛旗帜的布雷兹的一员。

她现在是遭政府通缉之身，在这种人比较多的场所也不得不进行少许的乔装打扮。名为“舞姬”的爱剑，也因为被世人所熟知而用布裹在一起隐藏着。不过，即使被看穿了真实身份，但是要突出重围也是很容易的。

「嗯，来了来了」

突然间，被人搭话了。

在瞭望台的玻璃前站着的一个女性，正向着真奈挥手。

「那当然是来了……」

真奈不满地嘟囔着，站在了那个女性的身边。在玻璃中东京的索迪亚的景色无限的延伸着。

「你到底在想些什么啊。把我叫来这种人这么多的地方」

「不也有要隐藏树木的话就要藏之于林的说法的吗？而且，在观光地的话，谁都不会去在意他人的啦」

「……我觉得还是不要以这死心眼的想法来行动比较好哦」

虽然真奈也自认是相当大胆的性格，但还是比不上眼前的女性。

她那一头宛如燃烧着的红发一直延伸到后背，穿着蓝色的针织运动套衫，配上灰色的迷你裙。

外表看起来是十五岁到十九岁的样子，但是真奈却不甚清楚眼前这个女性的年龄。真奈自己，虽然今年已经是二十四岁了，但是看起来也只有十多岁的样子。

索迪会因为『光』的影响而延缓自身的老化。索迪的，尤其是索迪的女性的年龄不能通过外表来推测。

「那么，有什么事吗？苏伊萨拉？」

「明明说过直呼萨拉就可以的」

真奈之所以没有随随便便地以爱称来称呼她是有原因的。

萨拉是被称为“死剑使”的特别的布雷兹。就算是在伙伴中或许也可以说是异质的。

死剑使，即使是在特别擅长于战斗的布雷兹之中也有着特别出类拔萃的力量，能瞬间治愈伤势的恢复能力，再加上，她们甚至还有着被称为“秘法”的唯独她们才有的特别的能力。

真奈所知道的名为林奈的死剑使，就是预知未来的秘法使用者。而萨拉的秘法，则因为她一直隐藏着，就算是布雷兹中也几乎没人知道。

「嗯，对了。在说之前，先让我哀悼一下，奈娜还真是可怜呢」

「那还真是谢谢了」

真奈面无表情地回道。

奈娜是称呼真奈为「姐姐大人」并对其非常敬仰的，好似妹妹一般的少女。

大约一个月前，真奈在被这个萨拉叫出来的时候，奈娜就在与塞菲的战斗中失去了性命。

在那场战斗中，还有其他众多的布雷兹剑士战死，从唯一生还的林奈那儿被告知了奈娜的死讯。也有用布雷兹的情报网确认其真伪，并确认了奈娜的遗体被塞菲厚葬的事。

奈娜的死令自己想起了很多很多，真奈不禁失去了言语。

「可惜。奈娜是有着可能性的剑士哦」

「嗯，我也这么认为哦」

这个死剑使会真心哀悼奈娜的死才令人难以置信。所谓的死剑使，不管是好是坏，都有着只为自己着想的倾向。

「嘛，哀悼就到此为止。你的境况又如何呢？」

「这种事情，只要打个电话问问就行。但却没法如此简单地做到，这你也是清楚的吧」

真奈耸了耸肩，注视着瞭望台下的街区。

「不过，一定要做到」

向真奈下达指令的就是这个死剑使萨拉。

现在真奈所接到的工作就是——抹杀七剑。

「说起来，住所明确的就只有剑王和天剑呢。就算是我，只是接近那两人就很难了」

「绝剑呢？好像你说过她在剑之学院中的吧?」

「修娜克是不行的。我和她的相性很差」

「是相性的问题吗？嘛，比起因急躁而被打败，还是希望确实地成功呢。失去真奈的话，萨拉就再起不能了」

「你还处在恋着剑的年纪吗？」

真奈无奈地说道。

索迪有着对强大剑士抱有恋爱感情的习性。这就是被成为“恋爱着剑的种族”的来由。就算是在女性剑士中，思春期少女的那种倾向尤为强烈。

「嗯，那当然了。萨拉已经忍不住想和七剑玩耍了」

「不行」

真奈清楚地断言道。

萨拉现在担任着布雷兹的司令官一职。站在前线并不是她的职责。

「切。嗯，对了。关于林奈的事」

「林奈？她现在已经不在我这里了哦」

林奈好像在一个月前，在与克罗的战斗中受了很大打击的样子，但是之后她就立刻消失了踪影。因为夸张地大闹了一番，就命令她暂时老实一点，不过却无法将身为死剑使的林奈给限制起来。

虽然向萨拉报告过了，但真奈也没有特地去进行搜索什么的。

「随那孩子喜欢干嘛就干嘛吧。亲身进行实战之后，林奈好像也改变了呢。那是好事呢」

「……这么说来，为啥将林奈投入实战中？因为是贵重的预知未来能力的持有着，不是说过要将她保护起来的吗？」

「那原因也很简单哦」

萨拉将饶有意味的视线投向了真奈。

「虽然不知道能不能指望她，但是贵重的战力早在一年前就不知消失到哪儿去了呢。即是说，对于人数较少的我们来讲，也没有让死剑使玩乐的余力呢」

「……原来如此呢」

贵重的战力，指的就是真奈的姐姐剑圣休卡吧。

照真奈的推测，休卡是被身为弟子的克罗给斩杀了。

虽然没有证据，也没有对此进行否定的材料。比起这些，休卡完全消失了踪影是事实。但要说这是为了弥补失去休卡的损失，而需要人才的话，也可以理解了。

「而且，总觉得林奈……」

「什么？还有什么吗？」

真奈向露出苦笑的萨拉问道。

「不，什么都没有。虽然不知道会变得如何，但至少林奈不是为了布雷兹而进行战斗了吗?比休卡要好懂哦」

「这我无法否定呢……」

虽然是亲生姐姐，但休卡也实在是太过随意的剑士了。

因为她虽然有着作为布雷兹的任务，但是却将之无视而待在山中培养弟子。

「对了对了，休卡的弟子们——特别是那个人类的男孩子，我很有兴趣呢」

萨拉正在偷偷地笑着，有什么可笑的呢。

对真奈来说，克罗是姐姐的仇人。还对克罗有着就连自己都不能完全抑制的执着。

而萨拉却对克罗的显示出了兴趣，这可不能无视。

如果，萨拉和克罗战斗的话——

或许一瞬间就结束了也不一定。

萨拉抑制自己的『光』，并有意图地展示出全是破绽的自己，但是她认真起来的话，恐怕不用一秒钟，就能把在这个瞭望台中的几百人都给全部杀光吧。

真奈虽然也不认为自己比萨拉逊色，但也不认为克罗能胜过她。

「有很多能让人感到快乐的事呢。啊——，能发起叛乱真是太好了」

不管这个瞭望台有多么地嘈杂，但萨拉还是从嘴里说出了不得了的话。

真奈在各种意义上都对将来感到了不安。

「好了，就是这样吧」

克罗在明里的右膝上缠上了纱布。

「……我可不会向你道谢的哦」

明里嘟起嘴唇说道，将卷起来的修女服的裙摆弄回到原样后，就突然扭头转向一旁。

在克罗遇到明里的地方的不远处就是她的家。在木造的老旧平房中，两人面朝着小小的庭院一起坐在走廊上。

「不过，你还真是熟练呢」

「应急救治之类还是学过的呢」

克罗对因为被野狗追逐摔倒在地而膝盖擦伤的明里做了应急措施。

虽然正确的说，是克罗强行让一脸厌恶的明里将自己带进她家，并强硬地进入其中。

「不过，又不是个小孩子了，还被狗追什么的」

「少，少啰嗦。从以前开始就唯独对那个不擅长！」

明里满脸通红地瞪着克罗。

虽然在中央特别区基本看不到野狗什么的，但是在外层人类区——特别是在像这种平民街区的话就不怎么少见了。

克罗在合上急救箱后，就环顾四周。庭院没有进行过多么彻底的护理，在走廊对面貌似是起居室的和室中，除了桌子和书架之类的东西以外，也几乎没有别的东西了。

「不错的家吗」

「你在愚弄我吗？」

「不，我以前居住的家也是这样的感觉。总觉得很能平静下来」

旧榻榻米的气味以及满是伤痕的木制梁柱。

「小时候，我就住在这周围哦。就算是现在，在这个街区里像这种古旧的房子也很多呢」

「这么老旧还真是对不住了呢。修女是不可能住在奢侈的房子里的吧」

「话说，为啥修女要住在这种普通的房子里？不是应该住在教团的设施里的吗?」

「……我也有自己的原因的。你别管」

明里冷淡地说着，站了起来，穿过起居室不知到什么地方去了。

是打算叫太阳教的伙伴来吗，克罗漫不经心地想着。

不管把什么人叫来，对克罗来说都不是什么大不了的威胁。不过，这种事情明里应该也是知道的，因此是不会想要搞出这种无畏的牺牲的吧。

明里过了几分钟就回来了。在托盘上，还放着两个玻璃杯。

「给，请吧」

明里递过来的是其中加入冰块的麦茶。克罗接过杯子。

「没想到还能喝到茶呢」

「既然进了家里，这就是应尽的礼仪。即使我因为某人的缘故，被怀疑与Sabers勾结，而在教团内部处于一个微妙的立场中呢」

「……啊，是这样吗」

在大约一个月前，克罗偶然在街区中遇到了明里，可不知为何她却露出了一副想要保护克罗的样子。对太阳教来说，克罗是杀了不知道多少同伴的可憎的敌人。

可是在这次相遇的时候，克罗却把好几个太阳教徒打倒在地。因此，他们即使对明里产生疑心也没什么不可思议的。

「而且，年长的修女们还对我说“在传言平息之前，请到外面去”」

「那还真是，嘛，抱歉了」

「哼，事到如今即使你向我道歉」

对明里来说，不管怎么道歉都是不够的吧。因为她因克罗而不知道吃了多少苦。

「话说回来，你是来干什么的。回家探亲的吗？」

「怎么会，事到如今，即使回来，也不可能有朋友之类的」

「……嗯」

明里以怎样都无所谓的态度嘟囔着。

克罗的父亲被卷入战争中死去了。那之后，克罗被来这里镇压叛乱的剑圣强行收为弟子，而离开了这个街区。而父亲的遗体则在剑圣的安排下被找回，并进行安葬。

克罗甚至连自己的家变得如何了都不知道。因为既不怎么关心，也没有回去的打算。

「嘛，你打算干什么也不关我的事呢。你，就算Sabers被毁灭之后，也还到处抓捕我们的干部呢」

「哦？即使干部被逮捕了，你们好像也不怎么在意呢？」

「被你们逮捕的就只是在教团外部活动的家伙——也就是外围组的家伙们哦。与其说是信徒，不如说那些家伙是在担任与外部组织进行联系的角色」

「之前抓到的家伙可是住在酒店的套间里，喝着很好的酒哦」

「是侵吞教团资金的家伙哦，被信徒们厌恶」

原来如此，克罗理解了。

明明干部们接二连三的落网，可却见不到太阳教有大动作。虽然想着武斗派可能正在暗地里展开行动吧，但一般的信徒们会那么老实的理由却已经很清楚了。

「不过，被信徒厌恶的程度也及不上克罗就是了」

「那可真是遗憾。明明我是不憎恨太阳教的说」

克罗苦笑着，躺了下去。走廊的木质地板凉凉的很舒服。

旧Sabers时期的同僚不知道有多少人被太阳教——正确的说是被太阳教雇佣的索迪保镖给杀了。在旧Sabers中身为唯一的人类队员的克罗，被其他队员的轻蔑，相互之间也没有同伴意识之类的东西。因此没有要恨太阳教的理由。

「……你，还真能这般随意呢。我也是太阳教的哦」

「你不可怕哦」

「呜……」

对于克罗这无心的话语，明里不满的嘟起了嘴唇。

并不是剑士的直觉什么的，只是不认为这个修女会作出偷袭之类的举动。

忽然，就这样躺着的克罗抬眼直直地看着明里的眼睛。

「话说，你又如何呢？这可是和男人在家里独处哦？」

「呜……！就算你说两人独处可你是……」

「我？」

对于满脸通红慢慢后退的明里，克罗继续展开追击。

「我……我也不怕你」

「好奇怪呢，我明明是就连哭泣的小孩都会停止哭泣的克罗呢」

克罗嗤嗤地窃笑着，但完全没有对明里乱来的打算。虽然在任务中不知多少次和她产生冲突，但是一次也没有伤害她。并不是在修女身上感觉到了神圣，而是不知为何总觉得很难向其出手。

「嘛，我什么都不会做哦……话说，不是该这样轻松休息的场合啊！」

「哇」

突然站起来的克罗让明里吓了一跳。

虽然一不留神给忘记了，但今天的任务是确保抓住教祖的亲信。

克罗一口气将麦茶一饮而尽，在将冰块也咔吧咔吧嚼碎之后就站了起来。

「等等克罗！你打算去哪儿！？」

明里也迅速地站了起来，宛如要挡住克罗的去路一般站了起来。

「什么啊，明里，你很在意我吗？」

「白痴，是在意你想干什么」

明里以一脸认真的表情回答了克罗的玩笑话。

「……听到了“有太阳教的干部住在这个街区里”的情报。不是外部组的，是更在其之上的家伙。抓住那家伙问出情报就是我的工作」

「干部……」

克罗坦率地回答了。反正是打算去太阳教的教会向他们问话的。虽然克罗他们的目的被教徒们知道后，会让那干部逃走的可能性也有，但这种情况下，不收集情报的话就什么都干不了了。

「干部什么的，这儿可没有哦」

「哈？」

明里好像也老实地进行了回答。看不出是在说谎的样子。

「干部是不可能住在这样普通的街区中的吧。这附近虽然信徒很多，但也没有保镖来进行保护。明明还有像克罗你们这样危险的家伙在，那为什么还有特地住在教团的本部之外呢」

「最危险的地方就是最安全的地方……这也不对吗」

因为干部也是宗教关系者，所以认为他会出于某种独特的想法，而敢于住在危险的教团设施外部的可能性也是有的。但是，如果明里否定的话，那这条线索好像也要断了。

「嗯……？就是说，情报是假的了？」

其实被假情报牵着走并不少见。但是，回到了事隔多年的故乡居然还扑了个空……。克罗突然有一种无力感。

「那个家伙，还乱说教祖亲信中的亲信什么的，在耍我们呢……」

「亲信中的亲信？难道说……」

明里呆呆地歪着头。

「是指我的父亲？」

「明里的父亲？等等，你的父亲，是教团的干部吗？」

「……我还觉得这种程度的事你老早就查到了啊。木户祐司，直到几年前为止教团的手册里都还有他的名字哦。嘛，虽然最近不出现在表面舞台上了」

「是这样吗……」

克罗一直觉得很不可思议，明里就算在教徒中也很能摆臭架子，好像是因为父亲位居教团的上层的缘故。

「住在这个街区里的不是老爸而是女儿吗……总觉得误会了。那么，你父亲的住所在哪儿？」

「不可能会说的吧。我话说在前头，不管被怎么对待我都不会说的哦」

「虽然遗憾，但我没有拷问别人的兴趣」

Sabers虽然也会对嫌犯进行拷问，但克罗却并不关心。

「呜哇，白跑一趟吗……。啊，可恶，人不在的话也没办法——咦？」

克罗忽然觉察到了某个情况。

在柜子上放着的诸多书本中有几本有点眼熟。

「这……是我父亲的书呢」

克罗将一本书拿在手中，著名是「葛城义友」，毫无疑问这是父亲的著作。

「那，那个……不知为什么混进了我的行李之中！」

「混进？嘛，好像因为销路很不错呢……所以不管在什么地方都不奇怪的说」

与父亲天人两隔是在克罗七岁的时候。虽然不太清楚父亲的工作，但是却出版了很多本汇集了有关索迪研究方面的书，还记得曾听说过那些书的卖的很不错。

「索迪可是我们的敌人呢！该说是知己知彼百战不殆吗，总之了解敌人是很重要的，所以姑且就放那儿了！」

「啊，嗯。你不用那么焦躁也没关系」

为什么明里要那么一本正经地说自己拿着那本书的理由呢。

「想要的话，这本书就给你吧！我也已经全部都看过了！」

「……不」

克罗摇了摇头。

并不是说对父亲的书毫无兴趣。只是，他研究索迪，并将过去和索迪战斗的日本武艺者们的记录，加以整合的研究结晶——『古流』现在已经被铭刻在了克罗的身体之中。除此之外，也不打算要父亲的遗物。

「嗯？」

忽然，克罗察觉到了某件事，身体不禁哆嗦了一下，明里以不可思议的眼神看了过来。

「喂，在吗！」

哔哩哔哩，家里传来了不太好的声音。

还想着是敲玄关处大门声音吗，接着，脚步声就慢慢地接近了庭院。

两人再次回到了走廊上。

「哦，什么啊。这不是在的吗……话说，还有客人吗」

出现在庭院中的是穿着太阳教信徒装的大块头男子。

男子的年龄恐怕还只有二十岁。但是，其短短的头发中已经混入了丝丝白发。

戴着眼镜，从信徒装中伸出来的左手，胡乱地包着绷带。

右手中拿着一个大西瓜，是伴手礼吧。

「这还……真是了不得的客人呢」

男子看着克罗，大大地歪起了嘴角。是在笑呢，还是在困扰着呢，这表情难以判断。

克罗也对该采取怎样的反应比较好而感到迷茫。克罗见过眼前的男子。曾今在一个月前，与这个男子相遇过一次。

「…………」

明里也是一言不发地呆站着。握紧拳头，看起来一脸的警惕。

「喂，该怎么办，白雪」(ps:这小萝莉叫snow white，因此后文都译为白雪 )

一个娇小的少女出现在了男子的后方。克罗在一个月前也与这个被称为白雪的少女相遇过。

少女是小学生吗，顶多也就是个中学生吧。奇妙的灰发整齐地延伸到肩部。虽然和明里一样穿着修女服，但却是无袖，而且裙摆也像是在挑战极限一般的短。

混杂着白发的大块头男子，以及穿着过分清凉的修女服的少女。

看着两人的克罗，听到了在脑海深处响起的警报。

克罗的手机在口袋中振动着。

恐怕是拉休打来的电话吧。考虑到时间方面，无疑是调查完第一个教会来报告了。

但是，现在的克罗却没有接电话的闲暇。

「怎么了，电话不是在响吗？不接吗？」

「在和人说话的途中接电话什么的，很失礼吧？」

对于大块头男子的玩笑话，克罗也轻佻地进行回答。

「呼，意外地懂礼貌呢。我稍稍让人去调查了有关你的事哦。听说Sabers的克罗是个年少轻狂的小鬼呢」

「没这种事哦。我想要舔的是女孩子的胳肢窝什么的」（ps:前文中的年少轻狂是なめきる，而这里的舔是なめる，有点像）

「什……！」

明里发出小小的悲鸣声，一下子从克罗的身边逃开了。不过，她看上去正用力地抱住自己的腋下的样子好像也并不是错觉呢。

「你啊，这么年轻还真是疯狂呢」

大块头的男子好像也有点畏缩的样子。

「我觉得喜欢腋下什么的也很普通的呢。早就得到公民权了吧」

虽然说着傻话，但克罗却警惕地观察着大块头的男子。

在初次见到这个大块头男子的时候，克罗有种仿佛灵魂被捏碎的危机感。是因为今天是第二次了吗，倒是没有感到那种程度的危险。

但是，不能疏忽大意。因为，就连将克罗逼入绝境的布雷兹死剑使林奈，都警惕着这个大块头男子。

「不过，嘛，话说回来真是意外呢。修女明里，居然真的和Sabers勾结」

「哎……？哎，这不是！」

「已经无法为自己开脱了吧？」

大块头的男子只是温柔地对一脸慌张的明里说着。

大块头男子会这样认定也是理所当然的。因为被目击到让克罗进入自己的家中交谈的一幕。

哎呀哎呀，克罗挠了挠头。

「我说你啊。和Sabers勾结？说傻话也要有个限度啊。像这种肚子里在想的事立马就会表现在脸上的家伙，能干好这种精细的活吗」

「克罗！你是在为我辩护，还是在小看我！？」

「两方都有」

「喂!」

明里眼泪汪汪地瞪了过来。她有立刻就会哭的习性。

「呜……嘛，这样也好。就算对我来说，被修女明里赶下台也会很困扰的呢。哈哈哈!」

大块头男子这么说着，就豪爽地笑了起来。

虽然他给人很危险的印象，但这个男子无论如何都看不出他有所谓的敌意。

「这，这种家伙的事怎样都好。比起这些，你是干吗的！？」

「虽然还不到时节，不过我弄到了一个不错的西瓜……还有，想和你稍稍商量点事」

「商量？又是要把事后承诺推给我而来的吧！」

明里一边注视着大块头男子，一边大声地说道。

看来这两个人，即使同样身为太阳教徒，关系也不是太好呢。

「嘛嘛，两人不要那么紧张嘛。为什么争执不下，也让我听听看吧」

克罗一边露出笑容，一边挤到两人之间。

「为什么要告诉身为敌人的你啊。你是白痴吗？」

「现在太阳教分裂成两部分了哦。哎，受不了了呢」

明里和大块头男子露出了成对比的反应。

「哎！？你打算说出来吗！？」

「也不是什么可隐瞒的事吧。不如说，Sabers……不，现在是希露菲议员眷养的狗吗？这家伙不知道才觉得奇怪呢」

「我这么无知真是抱歉呢」

克罗仿佛无所谓一般的说道。克罗并没有多么积极地去收集过情报。除了对任务必须的事情以外几乎都不知道。

「很简单的道理。Sabers也已经被击溃了，因此联合布雷兹为反索迪事业放一个巨大焰火的武斗派，以及将反抗索迪交给布雷兹，作为太阳教徒继续虔诚信仰的稳健派，两者就产生冲突了」

「那么，你就是那个武斗派的首领吗？」

对于克罗的指摘，大块头男子奸笑着。

「你说中了。我虽然因为俗事而稍稍离开了教团一年。但既然我回来了，那教团要被迫作出决断了」

原来如此，克罗点了点头。

如果是武斗派首领的话，就算是克罗也应该会认识到这个大块头男子的存在。可如果当时离开了现场的话，那不知道他也没什么不可思议的。

「就是那个木户明里要继承木户祐司地位的事」

大块头男子指着明里说道。

「即使不是这样，那孩子在教团中也是很不得了的呢。因为她从小时候起就受到上面的疼爱，也一直照顾下人。直截了当的说，木户明里不管站在哪一边，教团内的动向就会发生莫大的改变」

「哎……你超乎我想象的伟大呢」

「别摸我的头！」

明里甩开克罗的手喊道。

「话说，你也说的太多了。这家伙是敌人哦！」

「我知道——！」

大块头男子突然动了起来。将那在左手中的西瓜，向克罗投去。

「哈哈」

克罗纹丝不动。甚至一边露出饶有余裕的笑容，一边迅速地拔刀，漂亮地将西光沿正中心一刀两断。

被漂亮地斩开来的西瓜落在了走廊上。

「西瓜不是用来扔的东西，是用来砍的吧。食物可要好好对待哦」

「之后会美味地享用的。在打倒你之后呢。绝不能让杀了无数我们教徒的你——逃走呢」

「很好」

完全就是小混混之间的对话呢，克罗对自己也感到无奈。长大的环境从一开始就不咋样，所以这也是理所当然的吧。

这时。

「！？」

嗞嗞——响起了顿音，庭院的围墙向道路的方向倒下了。

虽然是木制的简易围墙，但也不是简单就能弄倒的东西。在倒下的围墙旁边，站着身穿清凉修女服的少女。

「哦哦。在这个庭院中的话，地方有点小呢。多谢了，白雪」

「…………」

白雪一言不发。这么说来，克罗还没有听到过这个少女的声音。难道，她不能说话吗。

不，比起这些。

如果将围墙弄到的是白雪的招数——那么，果然这个少女也不普通。之前，虽然也有用单手将被克罗打倒的太阳教徒给抱起来，就克罗看来，这个少女并不是的索迪。但她是从哪儿得到那种力量的呢。

「怎么了，你在思考些什么？放马过来吧，小鬼」

「…………」

克罗将脱在走廊上的鞋穿好，来到庭院里

如果是太阳教战斗部队的首领的话，那与克罗的因缘也不浅。就算以处于追捕太阳教的立场来说，也绝不可能逃跑。

「那么」,克罗聚精会神地观察者大块头的男子。

太阳教的信徒服是蓝色的，与天主教司祭穿着的祭服类似。因为是长长的大衣，所以不管是哪儿好像都能放进去武器。

「话说，你实际上不会是身为索迪的保镖……什么的吧？」

「怎么可能。俺可是反索迪的太阳教徒啊。统帅着部队的我绝不可能会是索迪的吧。而且，我实际上对于雇佣索迪也是持反对态度的」

「是吗，你能老实地回答我，非常感谢」

不过，实际上用不着进行确认就能明白那个大块头男子是人类了。因为克罗就是身为人类却生活在索迪社会的人，即使只看一眼，也能以极高的准确率来判别那到底是人类还是索迪。

克罗将日本刀摆出中段的架势。这是他一直以来的架势。

「这是对于你回答了我诸多问题的谢礼。你先攻过来也没问题哦」

「先手又不是什么有利的事，有什么可了不起的。嘛，无所谓，那么我就不客气……」

大块头的男子就犹如被弹走一般跑了出去。

不一会儿就逼近了克罗，并握紧了右拳，放出了迅猛的直击。克罗勉强躲过了这带着嗡鸣声急速袭来的拳头。

很快——但是要躲开亦非难事。

克罗一边冷静地分析着大块头男子的攻击，一边向后退了一步。但是，大块头男子非但没有停下，还进一步缩短了距离。

大块头男子伸出双手，抓住了克罗的左腕。喀拉一声，肘关节向反方向扭曲了——在那之前，克罗就拔出了自己的左手，并以膝盖踢到了大块头男子的侧腹。

「咕！」

克罗一边听着大块头男子发出来的悲鸣声，并单单以右手举起了剑。但是大块头男子也已经动了起来。气势十足地踏前一步，以自己的左脚勾住了克罗的右脚。虽然因这相当强硬的大里绊子而快要倒下了，但克罗却挣扎着，脱离了宛如锁住自己一般的大块头男子的脚。

并进一步以左掌击入了大块头男子的胸口，接着退向了后方。

「切……」

大块头男子也在咂舌的同时，退向后方保持距离。膝顶和掌击并没有多强的伤害。

克罗也一边微微伸缩着被扭曲到极限的左手肘，一边开口道。

「嘛，还真是相当朴实的攻防战呢。格斗家……不，只看冷酷的关节技倒并不是那样呢。也不是警察……那就是自卫军的空降游击队吗？」

「又答对了。你的直觉还真强呢」

大块头男子倒是真心感到惊讶的样子。

而对克罗来说，倒并不是什么可惊讶的事。在学了正规的近身格斗术后在摸摸底的话，也就能够确定男子的身份了。

现在的日本，有着两种军队。

其一是受四将家直接管辖，应该也可称之为亲卫队的“自由剑士团”。

全员都是索迪，规模在平时虽然不足三万，但却是有着众多剑姬所属的精英部队。因团长要由七剑中的一人来担任的老规矩，所以现在是由剑王来担任这个职位。

而另一个则是陆海空“自卫队”。以在七十年前的大战时与索迪战斗过的旧军队为母体，军官虽然多为索迪，但士兵则大部分由人类构成。

在陆军自卫队中被誉为最强的就是空降部队了。而所属于这个部队的全员都受过特种部队课程的严酷训练，被称为“空降游击队”，其他士兵们都对这个部队抱有敬意。

「对了，忘了自我介绍了呢」

大块头男子坏笑着说道。

「正如你所察觉到的那样，我以前是军人。原陆军自卫队的空降游击队，干原条一郎中士。请称呼我为条吧」

「话说，大叔」

「你在听我说话吗？」

大块头男子对克罗怒目而视，发出了抗议之声。

「再说，我还只有二十八岁！要称我为大叔还早了二十年！」

「即使再过二十年也还要主张自己很年轻吗」

克罗无奈地说道。就十五岁的克罗看来，二十八岁已经是十足的大叔了。

「真是的，你还真是臭屁呢。难得有张可爱的脸」

「…………喂」

这次轮到克罗怒目而视了。看来，这个大块头男子的话有时也会混进一些其他意义上的危险东西。

「嘛，怎样都无所谓，空降游击队的话，在人类中也是怪物了呢」

「嗯？」

条歪着头——突然间，信徒服的左肩部分裂开，喷出了血。

是在刚才的攻防战中，被克罗砍了一刀。只是轻轻地砍了一层皮的程度，伤口应该也不深。

「但是，对索迪来说，你们根本就不是对手。当然，对我来说也是」

克罗将剑尖对准了条说道。

空降游击队，即使在经历过严格锻炼的自卫军一般士兵的眼中，也是「神经质」一般，受到过更加严酷训练的家伙。

但是，在一生下来身体能力就不一样的索迪眼中，却没有那种程度的威胁。对于能用剑战胜索迪的克罗来说也是同样的。

是太过警惕了吗，克罗开始怀疑自己的直觉了。而另一方面，也觉察到了新的情况。

「我说啊，大叔……」

「你就打算一直用那个叫法吗」

「左手上的那个绷带，虽然就连手指都隐藏了起来，但并不是伤的缘故吧。因为还能够非常轻快地进行活动」

克罗聚精会神地看着条那被绷带包裹着的左手。

「刚才一瞬间被抓住手腕的时候——只是左手很冷，感觉有点奇怪。完全无法认为是人类的体温」

「我服了。能在那样的一瞬间察觉到呢。真了不起」

条好像是真心地在赞赏克罗一般。不过，这也不是可以称道的事。因为在战斗中五感会变得敏锐，而皮肤能感觉到的东西也意外地多。

「哎呀，不愧是那个剑圣休卡的弟子。拿着的继承印看来也不是用来装饰门面的呢」

「…………」

在克罗的左手腕上，戴着白色金属制的腕轮。将剑与植物的藤曼记号化并组合在一起的“剑圣的纹章”，是作为剑圣的继承者而受到认可的证明。

「感谢你的赞美。但遗憾的是，这并不是什么了不起的东西呢，大叔」

「但即使如此也明明还是比鬼都要恐怖的中士大人呢」

「如过那个左手上有什么东西的话，还是快点让我看看比较好哦，还是说，是那个孩子要上吗？」

克罗将视线投向了白雪。而奇怪的修女服少女，则以那呆滞的眼神不知在看什么地方。

「嗯……」

克罗小声地呻吟着，摇了摇头。

「不行呢。无论如何像这样的小孩子，还是无法性骚扰的呢，会犯罪的呢」

「我说啊，性骚扰与年龄无关都是犯罪吧」

一直沉默着的明里插嘴了。与此同时，条也瞪视着克罗。

「是的，是犯罪啊。我虽然是萝莉控，但可不会性骚扰哦」

「萝莉控不也是犯罪吗？」

「不，是一种病态呢」

条好像挺有自觉的。虽然不知道有多少是认真的。

「……这两个家伙，还是打一顿比较好呢」

「让你打搅了我就困扰了呢，修女明里。因为接下来……会变得很有趣呢」

条一脸开心地笑着，轻轻地挥了挥左手。

「…………！」

可这什么也算不上的行为，却让克罗感受到了等同于和他初次相遇时的危机感。

果然，那个左手中有着什么——！

「嘛……小鬼一直都觉得我们是笨蛋吧？区区人类，还要反抗索迪什么的——」

「忘了在七十年前被打得体无完肤的事了吗？还走私枪械，以这种程度的简陋的战斗力，可是什么都做不到的哦」

「才不是简陋的战斗力。太阳教的信徒有十万人——虽然据说是这样，可这却是相当掺水份的数字。实际上就五万多点吧，其中的战斗力有没有两千人都是问题」

条淡淡地进行说明。

「并没有那么多数量的枪能让全员都持有，但是，我们会去战斗的。七十年前全世界都被索迪愚弄了，直到现在那些异世界人类还在日本专横跋扈。在八年前，这里也有很多的人类被索迪给杀了。这样下去，我们人类就永远都不得不在对索迪的剑的畏惧之下生存了……」

「我可没有害怕哦，大概，大叔也是吧」

「可是害怕着的同伴还是存在的啊。而不允许这样的人并不只有我。人类也不是在这七十年间玩乐度日的。以被索迪大肆屠杀的记忆为食量，而一直努力到现在哦」

「就是说那努力的结晶就是你的左手吗？」

克罗锐利地瞪着条说道。

其实，用不着条来说，像人类正在研究对抗索迪的手段之类的事，克罗也是明白的。

不如说，不可能不去研究。像太阳教那样的日本反政府组织自不必说，据说在七十年前被索迪军队打败的各个大国，也都拨出能将人吓得晕倒的巨额预算，来开发能在陆地战上胜过索迪的技术。

不过，索迪政府也没有与外国进行战争的打算，而那些大国好像也不打算做出以七十年前的遗恨为由而挑起战争的傻事。

至少，现在是这样。

「嘛……已没有继续说下去的必要了吧，小鬼？」

「没有呢，大叔」

克罗和条，都向对方露出了无畏的笑容。

实际过过招的话就能够明白了。因此，条也不会特地将自己的杀手锏都说出来的吧。

「如果能不叫我大叔的话，我会稍微手下留情点的，小鬼！」

「我可是会长你的坟墓上刻上“大叔”的哦」

克罗和条在互相说着没营养的话的同时，一起踏出了脚步。

速度还是克罗占上风。不，比克罗更快的人类或许在这片大地上都找不出来了吧。克罗敏锐地踏出一步的同时，剑光一闪。

瞄准的是脖子——虽然对左手的谜团感到在意，但是一刀斩断要害却是铁则。因为比起好奇心，克罗更优先于分出胜负。

「…………什么！？」

叮，发出了难以置信的声音。

克罗惊讶地睁大了双眼。

古流——克罗的剑术，能以等同于预知未来的预判来回避敌人的行动，或者挡开。而且，还能无法让敌人预判自己刀法，取消预备动作，并能调节剑速和轨迹，释放出让时机发生紊乱的一击。

人类自不用说，就连索迪都攻击不到克罗，还会反过来被克罗轻松地击中。

应该是这样的——

「哎，这就是剑圣弟子的剑吗……意外地不果断，不果断呢」

「……混蛋」

条的左腕挡住了克罗瞄准脖子砍去的剑。

在信徒服下还戴着护甲吗，克罗这样思考着，但立刻就否定了。因为在击中时所感受到的并不是金属质地的冲击。但是，也不可能是人类肌肤的感触。

说到底，为何能挡住克罗的剑呢，条应该是无计可施地被砍断脖子而死才对。

「哈——」

条大幅度地挥动着就这样挡住剑的左腕，将克罗给甩飞了。

「那么，这次就轮到我了呢！」

「切！」

克罗在走廊上，在明里的身边着地。

而冲过来的条，则再次大幅度地挥起了左腕。

「————！」

克罗预判到了条左腕的轨迹，但在一瞬间——在不满一刹那的时间内，克罗的动作却僵住了。因为被挥起的手腕，描绘出了一条让人稍感意外的轨迹。

从僵硬中瞬间回复的克罗挥起了日本刀，挡开了条的左腕。果然，刀刃砍不进去。

被克罗从攻击轨道上躲开的左手，击碎了走廊上的柱子，木片四散。

「呀！」

被碎木片不知打中了多少次，明里发出了悲鸣，在原地蹲了下来。

「咕！」

克罗在确认到明里没受伤的同时，就宛如要甩开条的脚一般放出了下段回旋踢。条的姿势崩溃，东倒西歪地在走廊下方着地。紧接着，克罗也追着他从走廊上跳下。

克罗重新架起日本刀，犹如要射穿条一般瞪着他。

大块头男子的左手，并不只是防御力高而已。不管是多么老旧的木制梁柱，也不应该是人类赤手空拳就能破坏的东西。如果正面挨到那一下的话，人类的身体立刻就会垮掉的。应该怎样进行攻击呢——

克罗刚开始烦恼，条就犹如挑衅一般发出了笑声。

「哈哈哈！可别这么简单地死掉哦，剑圣的弟子！」

「——不用你说，也不会简单地死掉的哦」

突然，声音从上空传来。

紧接着，从房屋的屋顶上，有什么东西冲了下来，在克罗的身边着地。

「……拉休，你在干吗？」

「这是我的台词哦。连电话也不接，我就来找你了哦。真希望你别总是让我太费工夫呢」

与克罗同为剑圣弟子的拉休，以一脸若无其事的表情说着。而他的爱剑兽斩也以已经拔了出来。

「再说，在之前林奈那时候也是——」

拉休说到这里，突然就收起了表情。眯细了双眼，以兽斩横斩过去。

拉休也已经察觉到了异状。因为白雪向拉休冲了过去。

但是——

白雪，难以置信的以空手取白刃——接住了兽斩的一闪。

「什么……？」

一直都不拘泥于世俗的拉休，也难得的露出了惊讶的表情。

拉休是力量不及女性索迪的男性索迪。不过，他却是少数的例外，有着能匹敌女性索迪的『光』，得到剑圣教导的剑术本领也是出类拔萃的。

而那娇小的人类少女赤手空拳就能接住拉休的剑是令人难以想象的。拉休收回了剑，一下子与白雪拉开了距离。

「你是何方神圣？明明就是个连克罗都不会去性骚扰的小孩子，还真能使出有趣的招数呢」

拉休的声音虽然很冷静，但是心却并不那么平静。

克罗虽然也并不焦急，但在这种状况下，也并不是那么的游刃有余。

「……观众也聚集过来了呢」

围墙倒下了，可由于庭院与道路连在一起的缘故，路人在听到骚动后也都来围观了。不一会儿就聚集了数十人，其中也有穿着太阳教信徒服之人的身影。

「小鬼，你知道吗？这个街区中的居民，近半数都是太阳教的信徒哦。有陌生人转来转去的话，立刻就会被盯上的哦」

「四面楚歌了吗」

克罗不禁嘟囔着。

被太阳教的信徒们给包围了吗。虽然除了条和白雪以外的人怎样都无所谓，但要对一般的信徒出手就很难了。

「喂，拉休」

「什么事呢，克罗」

「这儿有教祖亲信的传言好像是圈套呢。就算待在这儿，我们也什么都得不到」

「虽然那两人好像有悬赏，但也没有现在抓获的必要呢」

不愧是从小一起长大的，有着仿佛兄弟一般的默契，拉休好像立刻就察觉到了克罗想要说的事。

「那么，因此……」

克罗就这样握着剑，轻轻一跳，再次来到了走廊上。

接着，抓住了一直呆站着的明里的手。

「哎，干，干吗？」

「从这儿逃离。明里也一起来」

「为，为什么啊？为什么我要和你一起……」

克罗将嘴靠近了明里的耳边。

「你，会被杀掉的哦」

「…………！」

看准明里惊呆时的破绽，克罗就强行拉着她，并非庭院，而是跑出了玄关。也不在乎穿着鞋通过这样不礼貌的行为了。

「什么，喂，等等小鬼！可恶，那个家伙也是吗！」

虽然从后方传来了条的抗议声，但克罗当然不会停下脚步。

从他的话中可以想象，拉休也应该一溜烟地逃走了吧。那个师兄，很精明。就算出问题了，也肯定不会逃跑失败的。

克罗通过玄关，穿过了聚集在那儿的围观人群，跑了出去。

虽然跑着——但克罗还是感到了有一点点意外。

对于明里并没有甩开克罗的手的打算，而是老实跟在克罗身后的事感到意外——

从明里的家逃离，克罗他们就宛如冲进狭窄的胡同里一般一头扎了进去。

在跑了几百名之后——

「……你说我要被杀是什么意思？」

明里冷静地，宛如嘀咕一般地说道。

「字面意思。那个叫条的大叔，是为了杀你而来的」

「那不可能……」

克罗一边继续在狭窄的胡同里跑着，一边进行说明。

「那家伙，在到明里的家里来之前，就噼里啪啦地释放出了杀气。我在向那家伙说话前就觉察到来了个麻烦的家伙。那个大叔既不是来和你商谈的，也不是来将事后承诺推给你的，而是打算杀你的哦」

「……干原确实很粗野，但却不是会胡乱杀人的男人，而且和我一样都是太阳教的教徒哦？」

「有理由的话就会杀人了吧。至少那个男人对于杀人是不会感到犹豫的哦」

「那种事……你不也一样吗？」

「所以我明白啊。这种时候要杀人也是很方便的」

克罗也不自嘲，只是说着理所当然一般的话。

杀气，之类的东西，即使被灌注进了理由也只会让明里感到困扰吧。因为她没有实感。

「而且，还有另一个原因」

「什么……？」

「刚才，大叔毁掉了明里的柱子吧」

「虽然看得不是很清楚，那不是你防御了他攻击的缘故吗？」

「不对」

克罗断言道。

条在猛力打出那个攻击的时候，克罗就立刻明白了。

「那并不是向我，而是看准你发动的攻击。那个大叔，假装糊涂其实很狡猾呢。想趁乱杀了你哦」

「真，真的想将我……？」

就算是明里，也是吓了一跳的样子。

但是，不会弄错。克罗通过古流进行地预判是比什么都要正确的。不正确的话，他早就死了。

「怎么会……」

但即使如此，明里好像还是一脸无法想像的样子。

因为，明里是基本看不清条的攻击的。所以这也是无可奈何的事。但是，对克罗来说，只凭借那一击就能十足的确信他对明里的杀意了。

不，恐怕——

「明里，你不也是相当老实地逃出来了吗。就是说……之前就已经感到危险了吧？你要是站在稳健派那一边的话，武斗派就会感到困扰了吧？」

「……太阳教变了哦」

明里只是如此回答道。

克罗进入Sabers和太阳教开始战斗是在一年前。即使从那时开始比较，也觉得太阳教很活跃。太阳教的设立好像是在三十年前左右，可是单单这几年，武斗派路线很强硬也是事实。

「话说，不觉得很奇怪吗？」

「什么啊？」

克罗向明里反问道。

「就算我陷入了危险，可为什么你要来救我呢？好歹干原也是伙伴，你却是敌人吧」

「明里与我今天的任务无关。因此，该怎么办就由我自己决定。就是说要保护你呢」

虽然认识到条是应该打倒的敌人，但却判断此事应该往后延而逃走了。只是如此而已。

「保，保护什么的我可没说过呢！」

明里不知为和满脸通红地喊道。

「再，再说这可真是丢脸呢。明明说是剑圣的弟子，却逃走什么的」

「这就是那个剑圣的教导哦。只有在能获胜的时候才战斗呢。不清楚敌人的底细，因此即使赢了也没什么好处，所以撤退才是正确的吧」

说道这里，克罗忽然想起来了。

感觉条莫名其妙地重复着剑圣的弟子这几个字。虽然克罗被这样叫也并不稀罕，但还是有点在意。

「哼。说得这么伟大可逃跑这件事也没有任何改变——呀」

明里这次发出了奇怪的声音。因为从克罗他们正在跑着的胡同的围墙对面，传来了犬吠的声音。

「……你，真的很不擅长应付狗呢」

「别一脸感慨的说！啊，不是那儿，往这儿」

明里用力的拉着克罗的手腕。那儿已经称不上是胡同了，是只能让一个人勉强通过程度的房子与房子之间的空隙。克罗取下了挂在腰间的剑，只能拿在手中走。

「走那边的话，就会到达教会前方哦。可能的话想尽可能避免的吧」

「……还真能知道这种小路呢。这种地方，只有小孩子才能通过哦」

克罗感到佩服地说道。虽然也有小时候在小胡同里不停奔跑的记忆，但一个大人是进不了这种地方的吧。

「真是啰嗦呢。行了闭上嘴过来。这儿的话，干原是进不来的吧」

「虽然狗就能轻松加愉快地通过呢。遇到的话就没得跑了哦」

「你，你这家伙……！」

走在克罗前方的明里，迅速回过头。她还是那副快要哭出来的样子，大大的眼睛盈满了泪水——

「等等」

克罗停下脚步，拉住明里的手腕。

陷入突然停下来的状态的明里，一下子就要向后方倒去，而克罗撑住了她的后背。

克罗的手环住明里的后背，并进一步抓住她的肩膀，把她按在围墙上。

「什，什么……？」

克罗也不回答明里，就突然地拿掉了她的面纱。

「哎，你，你干吗……？」

「你……」

克罗按住想要拿回面纱的明里，接着一下子将脸凑了过去。

太阳教修女的白色面纱并没有遮住脸，但是没戴面纱的话，在外观上给人的印象就发生了相当程度的变化。

短短的黑发，配上眼泪汪汪的大眼睛。

我——认识这张脸。

「等等，克罗。脸，脸靠得太近了……」

「别动，让我好好看看」

克罗目不转睛地盯着明里的脸——

啾，亲了一下明里的脸颊。

「你突然之间干什么啊！」

「好痛！」

被明里毫不留情地打了头。

「啊，不对。不知不觉中」

「不要不知不觉中亲，亲少女的脸啊！」

因为真就如她所说，所以克罗也没有躲闪而让她打了。

「嘛，就当是再会的寒暄吧」

克罗一边按着意外地有点疼的头，一边若无其事地说道。

对于这句话， 明里一下子眯细了双眼。

「……再会？」

「明里也察觉到了吧？我一直都觉得你的态度很不自然。虽然老是和我顶撞，但看起来却是微妙地在担心我的样子」

「我……可没有在担心你哦。只是一直认为你死了，不过这也是没办法的吧」

明里的这个回答，就相当于对克罗的想法进行了肯定。

自从作为Sabers队员与太阳教徒相遇之后的几个月中，克罗都完全没有注意到的事实——

忽然，克罗记忆回到了过去。

犹如渗透而出一般看到的过去的情景。地点与现在相同，也是在这个狭窄的胡同中。

两个小孩，在这个地方。

「呜哇啊啊啊，够了，不要了啦啊啊啊……」

「啊……」

留着短发，穿着轻飘飘的白色连衣裙的，五岁上下的少女正在哭着。在她身旁的是，一个同样年纪的少年正困扰地挠着头。

「行了，别哭了。看，狗已经不知跑到什么地方去了哦」

「为什么那小狗老是要追我啊——……」

「即使你这么说……」

少年忽然察觉到少女的白色连衣裙到处都沾上了污渍。因为专注于从狗的身边逃离，所以身体的不禁碰到各种地方了吧。

「嗯，喂，稍微老实点，别动」

「呜……」

少年用手啪嗒啪嗒地将脏东西从连衣裙上掸去。

「啊，哇……哇哇哇……」

少女就这样泪眼婆娑地呆住了，并就这样让克罗掸着污渍。

「抱，抱歉……」

「干吗道歉啊，没关系的啦」

少年掸着胸口，后背以及屁股上的污渍，接着蹲下来啪啪地拍着裙摆。

少女虽然难为情似得羞红了脸，但却不是因为被碰触到了身体，反而像是对于被少年照顾一事而感到难为情的样子。

「好了，就是这样了吧。……」

「呀！？」

少年慢慢地抓住了连衣裙的裙摆，并大胆地掀了起来，接着，白色的小裤裤就露了出来。

「呀啊啊啊啊！」

「咕哦！」

少女抬起脚，仿佛要将鞋底子踩到少年的脸上一般踢了过去。少年虽然看起来要向后倒下了，但好歹是勉强撑住了

「痛，痛死了！好过分！」

「过分的是你！不要突然之间掀我裙子！」

「啊哈哈」

「有什么好笑的！？」

少女满脸通红，并牢牢地抓住连衣裙的裙摆。

「你比起哭泣，还是生气更加有趣哦」

「有，有趣是什么意思啊！」

对于少女的抗议声，少年也只是一笑了之。在一段时间内，少女一直都在瞪着他——但不久就笑了出来。

一直都是这个样子。

又哭又笑又生气。也就是——普普通通的小孩子的日常。

而且，对于这时的两人来说，这种日常就是世界的一切。

记忆回到过去，也就是在不到一分钟的时间内吧。

克罗将回忆从脑海中甩去，对眼前的少女坏笑着。

「……居然直到现在都还怕狗呢。这种事还真没变化呢」

「少啰嗦，直到现在才想起来。我还以为你会就这样一直都想不起来呢……」

「我也觉得还真亏自己能想起来呢。离开这个街区以前的事……几乎都忘光了吧」

木户明里——不，在克罗成为剑圣的弟子之前，还住在这个平民街区的时候，就只是称呼她为“明里”的。

不擅长应付狗，总是被野狗追着到处跑。

在每一天都到处乱跑的过程中，也变得对这种小胡同了如指掌了，是个奇怪的女孩子。

她是——克罗的青梅竹马。

「好久不见了呢，明里」

「……所以说，不要事到如今才讲出来」

嘟起嘴的明里，让克罗露出了欣慰的笑容。

刚才，在看到被狗追赶的修女时所察觉到的违和感的真面目也能够理解了。

在数年之后重温与幼时完全相同的景色，不同的就只是在逃跑中的女孩子的身体长大了而已，因此，会感到奇妙也是理所当然的吧。

「话说，明里。还真亏你能记住我呢」

「嘛……」

两人就这样贴近脸颊，而明里则露出了阴沉的表情。

「男孩子都是笨蛋，尤其还有那些脑袋不太好的家伙呢……。掀起裙子什么的，因为可爱就立刻抱紧女孩子，还亲她，还有不知从哪儿捡来的H书，对于不是自己看而是给女孩子们看还感到开心，等等……总之尽做坏事呢」

「哎，哎……还有坏小鬼呢」

克罗一边忍耐着明里那从超近距离投来的视线，一边敷衍地笑着。这时，江山易改本性难移这句谚语掠过脑海，但也没有什么特别意义的吧。

「那，那个，难道，放在你家里我老爸的书，也是从我家里拿来的吗？」

「……是的哦。在那次动乱之后，你家决定要拆掉了……所以我就偷偷的潜进去，将其拿出来的哦。因为想着你总有一天会来取回父亲的东西的」

「是吗……」

在克罗从家里逃出来的时候，就将不存在备份的父亲的研究成果给带走了。虽然并不留恋自己的家……但还是对明里的心意感到开心。

「谢谢，因此我帮助明里的理由又增加了呢」

「虽，虽然我感觉要责备你的理由也增加了呢」

明里以更加锐利的视线瞪了过来。

不管怎么说，就算万一没能想起过去的事，克罗也不打算在此离明里而去。

拉休也平安无事地逃脱了吗，虽然也并没有特意定下汇合地点之类的东西。

这样一来，接下来应该去的地方就只有一个了。

「啊，可恶，跟丢了！」

条穿过小小的道路，在来到三岔路口的地方环顾四周后就喊了起来。

虽然在自己还是自卫军的时候接受过巷战的训练，但是在这种道路错综复杂的平民街区里，没有当地的地理知识的话，就算是专业的士兵也意外地会迷路。

「因为那个小鬼是这里出身呢。再加上明里也在。真是的，尽让我费功夫」

忽然间自己信徒服的裙摆被拉了一下。一看是白雪以一如既往面无表情的脸，指着附近民房的屋顶。

「啊，就是说从上方展开搜索吗。嘛，以你的视力的话就能搜索相当远的地方吧……」

像这样错综复杂的道路的话，死角也会相当多的吧。

明里暂且不论，克罗也是受过Sabers训练的专家。应该会相当慎重地进行逃跑的。

「嗯？」

而白雪则直盯盯地注视着陷入沉思中的条。

「不，并没有放弃的打算。所谓的士兵的工作，并不只是开枪而已。最重要的就是——找到敌人呐」

条一边笑着，一边取出了手机。幸运的是，这儿可说是太阳教的主场，线索什么的应该是要多少有多少的。

在准备打开手机的通讯录的时候。

「嗯……？怎么回事？」

条察觉到在三岔路的其中一条路上站着一个奇怪的人物。

全身都覆盖着全黑的长袍，头上戴着大小适中的风帽，而背在肩上的是吉他盒吗。

「又是感觉很热的打扮呢，是认识的人吗，白雪」

对于条的问题，白雪只是呼呼地摇了摇头。

「好热……」

穿着长袍的人物暗暗地嘀咕着。是女人——而且是少女的声音。

「好热，好热，好热！啊，这太热了啊！给我把透气性弄得更好一点啊！」

「这不是透气性的问题吧」

条无奈地吐槽了。黑色的长袍不管怎么看都不是在夏天穿的东西吧。

「算了，咱，对于隐藏自己之类的事不擅长……」

穿着长袍的任务，毫不犹豫地拿下了自己的风帽。接着出现了一张将粉红色头发随便一扎，还带着羽毛形状发夹的出类拔萃的美少女的脸孔。

条见过那张脸。

「你……是和那小鬼在一起的粉红色头发的索迪吗」

毫无疑问，是最初在车站前遇到克罗的那天，和他在一起的少女。

「那小鬼？是指克罗酱吗？」

「嗯……嘛，他是很有才能，但也有点成长的太好了呢」

「是指什么呢……？」

少女的脸上混杂着胆怯的神色。就连无敌的索迪好像也有害怕的东西呢。不如说，是生理性的厌恶感吧。

「话说，小姐你有什么事呢？我稍微有点忙呢。如果没啥事的话就让我走吧」

说到这里——突然间，一阵突如其来的风吹来。条的信徒服的长长的下摆随风吹了起来。

「……是术法吗」

条露出了苦笑。

即使是在索迪之中，现在也只有布雷兹才能使用的如同魔法般的招数。操纵火或者水，风或者土进行远距离攻击的非常麻烦的东西。

太阳教现在和布雷兹缔结了较薄弱的同盟关系。而会向教徒挑衅战斗，就是说布雷兹内部也不是非常的团结吧。

「希望你不要擅自行动呢。因为咱也是历尽千辛万苦才到这里的呢」

「什么意思？」

「历尽艰辛地逃出来，历尽艰辛地寻找克罗酱，在盘算着何时出声向他打招呼的时候，他倒是和奇怪的修女酱一起躲起来了。这你会怎么想？」

「就算是这么说……」

条就这样苦笑着，摇了摇头。

布雷兹的少女和克罗年纪差不多，恐怕也是十六七岁左右吧。虽然条对于称呼自己为大叔的事坚决否定，但是和这种年纪的少女能交流吗。就更不用说，对方是异世界之人——而且还是一个特殊的战斗狂了。

「没办法，感觉今天很不走运，就帮助克罗酱撤退吧。虽说我也很讨厌和大叔交手的啦」

「不要叫大叔！不管哪个家伙都是这样！」

「…………」

条露出了一种复杂的表情。为什么现在感觉就连一直都是面无表情的白雪都微微歪着嘴角在笑呢。

「真是的，给我有种人生前辈的想法啊。嘛，算了……」

在毫无意义地手放在旁边的白雪的头上后，条又重新振作了起来。

「不禁浪费了时间呢。时间可是很贵的哦，大小姐」

「是呢……」

布雷兹的少女如此嘀咕了一声之后，就取下了吉他盒，并从中取出了一根细长的棒子，以及两支短剑。

接着，又对条置之不理，开始着手将短剑装到棒子的左右两端上。可少女好像对这种工作很不擅长一般，一直与其进行着苦战。到了就连条都不禁想说「需要我帮忙吗?」的程度了。

「好了，完成了，那么开始吧，大叔」

在枪的两端装着刃，端着奇怪武器的少女说道。

「之后的五分钟——不，是三分钟吧，就和咱来玩玩吧」

「……和女高中生玩什么的还真是挺有魅力的呢。虽然我是不怎么开心啦」

在以玩笑话回答了少女之后，条叹息一声。

看来这个少女是克罗的朋友，好像打算为他拖延时间的样子。

如果对手变成布雷兹的话，那就算对条来说也不是多么轻松的对手了。

虽然如少女所愿被拖延时间的话也很火大，不过好像还是在尽可能不让自己受伤的情况下等她回去的做法比较聪明。




第二章 太阳教的少女们
「是怎么回事呢，罗？」

「啊哈哈……」

克罗露出了毫无意义的敷衍的笑容。

这儿是位于剑之学院的一角，在庭院深处的树林里建造的一栋住房。也是克罗，日奈子，还有塞菲生活的地方。

红色夕阳的光芒正从窗户射入，起居室的地面上装着地板，地板上铺着地毯，这里除了电视，桌子和书架以外什么都没有。

那个桌子，现在被摆到了角落中，在房间中央的是挽着手威严地站着的塞菲，而克罗则是被迫在她的面前正座着。

「罗从姐姐大人那儿接到了怎样的任务我不过问，因为是工作的缘故，所以无法说出口的事也是有的吧」

「您，您能理解真是帮大忙了」

克罗就这样以正座的姿势以敬语回答道。

虽然从塞菲那一身制服装的裙子下露出的大腿就在眼前，但现在却不是能够进行性骚扰的时候。

「但是」

「是，是」

「我可没打算连你带女孩子回家的行为都表示理解！你该不会说这也是姐姐大人的命令吧！」

沙，塞菲指着在起居室门边正座着的明里。

在明里的脸上露出了困惑的表情。

「当然，这不是希露菲大人的命令……不过该说是任务的大势所趋还是不得已而为之呢……」

「不要找借口！在这世上，结果就是一切哦！」

「是！」

对于塞菲愤怒的言语，克罗回了一句毫无意义的话。

克罗与明里在从故乡的街区那儿逃离之后不到两小时，就平安无事地抵达了剑之学院。虽然克罗对于能够意外地轻易逃脱之事而稍微感到有点不可思议，但能够平安无事地归来也就没啥可抱怨的了。

在被塞菲说教了一阵子后——

「咦，还在说教吗」

在刚刚听到「咚咚」地下楼梯的声音之后，日奈子的身影就出现在了起居室中。虽然在克罗回来的时候她也在起居室中的，但是在察觉到塞菲的话好像很长之后就回到二楼自己的房间去了。这我行我素也要有个限度啊。

日奈子穿着和塞菲同样的制服装。手中拿着已经空了的玻璃杯。

「话说，小雏也太过冷静了吧……？因为太阳教的修女也在，就是再稍稍惊讶一点……？」

「因为在这几个月间，比这更厉害的事也有不少」

日奈子如同怎样都无所谓一般地进行了回答。就算是虽然衣冠楚楚，但看起来不太可靠的日奈子，在某种意义上也是稳如泰山的人。

「太阳之少女……」

明里暗暗地嘟囔着。

太阳之少女，这好像是日奈子在教团内部的通称。虽然好像还有什么深意，但好像连本人都对此不甚明了。

「那个修女小姐，好像并不是为了抓我而来的呢。这样的话，即使过于惊慌也没什么用」

日奈子在淡淡地说完之后，就进入了起居室。

「但是，小雏。如果是太阳教之人的话，也会稍稍知晓一些有关你的事的吧？」

「原来如此，这个想法不错」

日奈子拍着手点了点头。

从懂事起就一直被软禁着的日奈子甚至就连有关自己的事也不知道。而最有可能知道的，当然就是太阳教的有关人员了吧。

「——是的，已经到了。果然，修女也在啊」

「啊，你也来这儿了吗」

克罗向一边用手机打电话一边进入起居室的拉休说道。

这时，克罗的手机也振动了起来。克罗在掏出手机的同时，看着拉休的脸。他刚刚结束了通话，正将手机收起来。

「是希露菲小姐打来的吧。说是有话要和克罗讲」

「有话要和我讲啊……」

克罗站了起来，一边将手机放在耳边一边离开了起居室，向玄关走去。在不清楚会向自己说什么的情况下，还是从塞菲她们身边离开比较好。

克罗来到外面，倚靠着房子前的某棵树，开口说道。

「希露菲大人，我是克罗」

『嗯，克罗。今天辛苦了呢』

希露菲虽说年轻，但在身为元老院议员的同时，也是四将家的继承人。本来的话并不是身为人类的克罗能够与之说话的对象。而她之所以还会对自己说犒劳的话，不光因为自己现在是她的直属部下，最重要的是因为自己是她的挚友——剑圣的弟子吧。

『从拉休那儿听说了大致的情况。你好像偶然碰到了在之前的报告中所提到的太阳教的男子和少女了呢』

「是的，男子的身份我已经知道了。名为干原条一郎，是原自卫军的下级军官」

在克罗报告之后，希露菲说了一句「稍等一下」，然后就从电话边离开了。

在经过了三分钟之后。

『嗯，原来如此。确实是在旧Sabers上也记载着的名字呢。好像是个无法掌握住实际状况的男人，没有什么情报』

「是的，的确是个不明底细的男人」

『原陆军自卫军中士，空降游击队。虽然还没确认，但好像参加了八年前的动乱，并在那时受了重伤，因此之前就退伍了。在那之后就加入了太阳教』

「那家伙也……」

克罗，明里还有条，今日遇到的三人，全员都与八年前的动乱有关联。

『与其说是信徒，不如说是被教团雇佣的佣兵吧。是干暴乱之事的专家，在名单上的顺位也较高……但与我们的目的好像也没什么关系呢』

希露菲所言之事是正确的吧。说到底，现在的Sabers的目标是太阳教教祖，还有弄清日奈子所持有的“术法封印”的真相。

虽然捕获干原，或者能够将其抹杀的话，也会让太阳教的战斗力大幅度削弱的吧，但对克罗他们来说却是没太大必要的事。

『嘛，有机会的话就去砍了他吧』

「是」

希露菲下命令之所以那么随便，是因为就算他之前是军人，但如果只是一个人类的话就不觉得会有任何威胁吧。

「这么说来，那家伙说了奇怪的事呢」

『奇怪的事？奇怪的事我并不讨厌呢，那到底是什么呢？』

「说是人类在败给索迪之后，就为了能战胜过你们而持续进行研究。之所以特意说这种话……」

『是因为太阳教已经得到了某些研究成果吗？』

在电话的那一边，希露菲以算不了什么的口气说道。她不光成长环境优良，就连脑子也很聪明。因为能够举一反三，所以说话很省事。

『克罗，你知道名为“dynast”的公司吗？』(ps:原文为ダイナスト(dynast)，是元首的意思)

「记得好像在哪儿听到过……」

『dynast是个巨大的军事企业哦。虽然本部在美国，但却是由俄罗斯，英国，德国，法国，还有日本，是由跨越了国家和人种的距离而聚集在一起的人们于先前的大战之后所创立的。直到不久之前，还听说在战争这个泥沼中越陷越深的人们联手了，是为了向索迪展开反击』

「那也就是说对抗索迪研究工作还在持续中吗」

『比起这些，dynast才是最重要的。其他的不过是枝干罢了。在dynast中，双脚行走的机动兵器——或者说名为powered•suits的东西好像已经投入实际应用测试中了』

「powered•suits吗……」

克罗对此还没什么实感。虽说现在几乎就是SF的世界了，但考虑到是由七十年来的执念所得到产物的话，或许也还是有警惕它的必要的呢。

『据说只是能量的话已经超过索迪了哦。还听说其他对付索迪的技术也不知道有多少之类的。嘛，就是开发了和我们的自卫军相似的东西吧』

就是那种东西吧，克罗现在理解了。虽然还不清楚dynast的规模，但像是只有一小部分的组织掌握着极其先进的技术力的事也是不太可能的吧。

『还有，我调查了向太阳教提供武器的源头，其中也出现了dynast的名字。太阳教也意外地有着各种渠道呢』

希露菲自己的调查好像也相当有进展的样子。明明还有着其他身为议员的工作，这还真是了不起的行动能力啊。

『克罗的报告就是那样了吗？如果还有别的什么的就让我听听看吧』

「是」，克罗回答道。并为了慎重起见还将明里的事也进行报告了。

以前有过因为隐瞒希露菲，而最终演变成大麻烦的经历。希露菲不光脑袋很聪明，就连直觉也很敏锐。能从一点点情报中推敲出很多事实的。就连克罗与明里过去的事，也只要稍微调查一下就会暴露的吧。还是不要隐瞒说出一切比较正确。

『嗯……那个修女就算释放也没什么问题的吧，可如果是教祖亲信的女儿的话还是暂且控制住比较好。在学院中也有所谓的反省室的吧。姑且还是让她去在那儿吧』

「我明白了」

克罗没有进过反省室。因此就祈祷那别是太过分的房间。

『话说，克罗。我的塞菲碳精神还好吗？』

「嗯，那是当然的……」

不久前，自己还被迫正座着听她说教呢，当然这是不会说的。

希露菲是个无可救药的妹控，真心地相信妹妹塞菲是天使还是别的啥的。那些不慎重的事还是不说为好。

『前些日子，克罗发给我的彩信照片非常棒哦。塞菲碳的笑容明明很少，可你给我的照片中却完美地捕捉到了那笑容了呢。就好像是一整天都缠着塞菲碳，看准按下快门的时机呢』

「偶然而已」

克罗立刻说道。因为从希露菲那儿接到了如果拍到一张塞菲美丽的照片就送过去的命令。因为这正是只有经常对塞菲进行性骚扰的克罗才能拍到的照片，当然也是不能说的。

依修特也马上要回来了，之后就请听从她的指挥——在做出了这样的指示之后，希露菲就挂断了电话。

「呼……」

克罗小声地叹了一口气。对他来说希露菲等同于上位之人，只是与之进行交谈就备感疲劳。还是与人战斗要来得轻松点。

「那么，就把明里带过来吧……」

「不过，在此之前」克罗这么想着就将视线落到了手机的主页面上。罗列着应用程序图标的界面的背景，就是塞菲照片。

那背景的不是送给希露菲的那张带有笑容的照片，而是克罗戏弄塞菲，被她瞪视时表情。虽然并不是讨厌塞菲的笑容，但还是觉得对自己展露出的表情更有价值。

克罗将手机放进口袋，再次进入家中。

「呜哇，好热呢」

一打开房间的门，就有一股热气迎面袭来，克罗哼哼着。

「哇……好厉害呢」

在克罗身边向房间窥视的日奈子，也露出了厌恶的表情回到了走廊上。

反省室在剑之学院特别校舍的一楼。有五间相同类型的房间并列着。当然这不是学生随随便便就能使用的房间，所以在和教师说过之后才借到了钥匙。

「不过还真狭小呢。不会过得太舒适哦，明里」

「我还是朴素的房间更能静得下来」

跟在克罗身后的明里淡淡地说道。

将房间中电灯的开关打开。反省室大概就四个半榻榻米的大小，还没有窗户。好像因为一直密闭着的缘故，房间中充满着热气。

在房间中只是放置着与教室中型号相同的桌子和椅子。干了坏事的学生会被迫在这儿写检讨书的吧。而且为了让学生不到外面去也没问题，好像只是装了厕所的样子。

在吃完擅长料理的塞菲所做的晚餐之后，克罗就立刻带明里来到这儿了。

因为明里在的话塞菲的心情就会变得非常糟糕的缘故，所以不能让她长时间地呆在家里。

「啊，没有浴室呢。明里，要先去借浴室来用吗？」

「没事的，即使一天不洗澡，也……」

「是呢，我也不讨厌女孩子的汗味哦」

「…………我要好好地想一想青梅竹马会沦为一个变态的原因」

明里露出无奈的表情，走过克罗的身边进入了房间里。拉开椅子，然后坐下。

「我要锁上门了哦。不过在此之前，先换换空气吧」

「那么，在换气的期间，能和我说说话吗？」

日奈子再次冒了出来窥视反省室内。

「那是没关系，不过要说什么呢?」

「虽然听说的我的父母是太阳教的教祖，但到底是哪个呢？」

「就连这种事也不知道吗！？」

「这么说来，我也不知道呢」

「……太阳之少女暂且不说，可为什么就连监督打击太阳教的你都不知道啊？」

明里一副好似从心底感到无奈的样子。

就算是克罗也对自己感到无奈。明明在追捕太阳教教祖，可连性别都不知道的话那就有问题了。

「太阳教……身为太阳教基础的团体，从大战前开始就有了哦。不过当时好像是以农业为主，自给自足的地方自治团体哦」

「就是说本来是个和平朴素的团体吗。不过，背地里在干些什么就不知道了」

「你真是烦呢。主持这个团体的人们的亲属在三十年前创立的就是太阳教了。佛祖——你们所说的教祖大人，就是太阳之少女的父亲哦」

「哎，是这样的吗」

日奈子也一副真心不知道的样子。虽然不知道有什么事能让她感到惊讶，但是连自己的亲生父母都不知道那也太过异常了。

「但是，在创立太阳教后，佛祖就交代过，第二代的佛祖是自己的夫人哦。还听说初代并不是去世了，而是让位了……」

「就是说，我的双亲都是教祖呢」

「这就不清楚了呢……啊，这可不是我在泄漏情报哦。因为这是连一般人都知道的东西。只是你们过于无知了而已」

「我知道啦」

克罗苦笑着，挥了挥手。

「再说，就算是我也不太清楚佛祖的事。也没见过。当然，太阳之少女，你的事我也不清楚」

「就是说我暂时还得保持自己神秘角色的地位吧」

实际上，日奈子虽然是个满身谜团的少女，但与其说是神秘，更给人一种怪异的感觉。

「因为确认了自己的神秘地位安然无恙，所以我就先回去了」

「……嗯，要小心点哦」

日奈子向明里低头行了一礼之后就走出了反省室。不管何时都是个我行我素的少女。

「我说，让她一个人走没关系吗？那孩子，不是你们进行护卫的对象吗？」

「在校内还是让她自由行动的哦。因为这儿很安全呢」

听说希露菲以相当精干的手段做着校内的警备工作。甚至还传说有七剑在学院内。

「太阳之少女的事……我也有听过一点。好像有一部分教徒在之前就知道了。据说佛祖的女儿，一直被监禁着……」

「实际上，就是如此哦。直到不久之前，还被软禁在某个房间里，甚至连一次都没有到外面去过哦」

「一次都没……」

明里低着头，小声地嘟囔着。

虽然知道，但是在听到自己的事之后还是会受到打击的吧。就算是一直在修罗场中行走的克罗，在初次听到的时候也受到了冲击。

「总觉得……悲伤的事太多了呢」

「或许就是这样呢」

克罗毫不犹豫地点了点头。差点被太阳教的伙伴给杀掉的明里，会吐露这般软弱的言语也是没办法的吧。

「克罗的父亲也……去世了呢」

「嗯？嗯」

之前，在明里为了夺回日奈子而潜入这里的时候，克罗就说了自己父亲死去的事。现在想来，明里之前就已经知道关于自己父亲死去时的事了吧。

「在那次动乱之后，你就失去行踪了。虽然听说叔叔死了的事，但唯独你的下落谁都不清楚」

「虽然剑圣收人类为弟子的事成了新闻，但没有连我的名字都放出来呢——」

虽然没有怎么想过，不过克罗故乡的朋友们确实是担心自己的也不一定。

「我虽然幸运地得救了，但也有大量的人们在那场动乱中死了哦。是与此毫无关联的普通人呢……接着，我就加入了太阳教，为了吊唁大家……」

「咦，明里的父亲就是教徒吧？没让你加入太阳教吗？」

「在太阳教，就算是家人，也是不能将信仰强推给别人的。原原本本地自然地活下去就是太阳教的教义哦」

「之前不是还做出像发传单啊，劝诱之类的事吗」

「不是强制的，而是劝诱。不会让说着不要的人强行入教的」

「哎……」

虽然觉得这是狡辩，但是克罗也没有吐槽。所谓的宗教，如果不是其信徒就不能理解的事也有不少的吧。

「……你？」

「嗯？」

「我听说你会站在索迪那边的理由了哦。但是，现在又如何呢？剑圣也行踪不明了吧？也有回到人类社会的选项吧？」

明里在潜入剑之学院的时候，克罗也将成为剑圣弟子的原委给说了出来。

确实如她所说，克罗也有着那个选择。但是……。

「看看这个！」

克罗喊着就从裤子的口袋里取出了两张纸。

「那是什么？」

「是旧Sabers时期的工资明细表。这是我的，另一个是我同伴的。好好看看，明明发的工资金额是一样的，但是在扣除税收以及别的各种东西后，我的纯收入就要少很多！索迪的税金要少很多哦！」

「……为什么要将收入明细表之类的东西随身携带呢。而且，还有别人的」

「是为了不忘记自己的初衷。正如你所看到的，索迪是受到优待的。如果这个差额扩大到一辈子的工资的话，那就是一笔不得了的金额了」

克罗的目的是”索迪的公民权“。就算是人类出身，也是有可能得到索迪的身份的，管理索迪公民权的证明——“刻着纹章的短剑“的纹章管理院，向克罗提出了强硬的要求。那就是索迪学校的毕业证明。

为了过上稍微好一点生活，为了能好好地过上普通的人生，克罗的选择就是作为索迪活下去。

「得到能尽可能多赚点钱的地位，获得安定的职业，娶一个妻子构筑一个正经的家庭。我的目的就只是如此而已」

「你，明明就过着波澜壮阔的人生，却有着非常坚定的志向呢……」

不管别人怎么说，克罗都不打算改变自己的目的。说到底，他就是个想平静地生活的普通人。只是现在的道路有些脱离正轨。

「那，那么……」

明里突然间扭扭捏捏地说道。

「那么，所谓的妻子……就是那个金发的名叫塞菲的人？」

「哈？怎么可能」

克罗不禁对明里的话付之一笑。

「塞菲是四将家的公主大人哦。就算我得到了索迪的身份，她也是高高在上的人哦。马上就会去我无法企及的地方哦。嘛，从剑之学院毕业之后还能不能再见到都让人怀疑」

克罗毫不停歇地向塞菲进行说明。

虽然并不是什么想法都没有，但这也是严酷的事实。

「用不着考虑到那么遥远呢。光是眼前的事就让我拼尽全力了」

克罗这么说着，就拔出了配在腰间的日本刀。明里虽然一瞬间感到不明白，但克罗却毫不在意地举起了握着剑的手。

「我只能做用这家伙能做到的事，除此之外也没有什么其他的长处呢」

「好像就是如此呢」

「既然是青梅竹马，就让我稍微看看你的温柔啊……哎，咦？」

克罗试着将日本刀靠近日光灯。仔细一看——

「呜哇，刀刃又捲了。是在砍大叔的时候弄出来的吗？在那手腕里的到底是什么哦，那个大叔。可恶，明明是不久前才刚刚打磨好的！」

克罗不甘心地喊道。

在一个月前与林奈的战斗中。克罗的日本刀已经砍得很捲了。虽然以拉休的门路让一流的打磨师打磨过后刀刃回到了原来的锋利，但是却支付了超过自己一个月生活费的金额。

「还是买把新的剑比较省事吧」

「如此轻易地买新剑好吗……？」

「我既不是武士也不是索迪。不会认为剑是灵魂，也不会像索迪那样给自己定做的爱剑取名字，比较现实地想一想的话，剑只是消耗品吧」

克罗的师傅剑圣以收集日本刀为兴趣，并收藏了数量庞大的日本刀。他所拿着的也只是其中的一把而已。虽然没有名字但也是一把不错的利刃。虽然一直使用到了现在，但因为重复的打磨，使得刀刃相当的薄了。

克罗咔嚓一声将剑收进了剑鞘之中。

「啊，对了。如果是剑圣收藏的日本刀的话，或许能卖高价吧」

「多么小家子气啊……哈，一看到你就提不起劲了呢」

「你提不起劲的话，我可能会袭击你哦」

「哎，等等……这，这种事……」

明里真的露出了一脸惊讶的表情，就这样坐在椅子上，一个劲的向后退去。

「这当然是开玩笑的吧。我会做的事最多也就是性骚扰了」

「那也不行的吧」

「嗯……」

克罗挽着手，目不转睛地盯着明里看。

明里的修女服让人意外能地看出其身体曲线。在好好观察了一番胸部之后……。

「干，干吗啊……？」

「你，和我年纪相同吧？那也就和塞菲以及日奈子同年了……让胸部成长一番之后出现再我的面前吧」

「别说傻话！」

「我可没说越大越好之类的话哦，不过贫乳只要有一个就够了！」

「……你说的是谁呢，少年？」

啪，突然肩膀被拍了一下，让克罗差点跳起来。

急忙回过头后，就发现依修特正露出一脸让人不寒而栗的笑容。她穿着剑之学院的制服装，正将配在腰间的爱剑握在左手上。

「虽然知道你有开人玩笑的坏毛病，但说得太过的话……姐姐我也会动真格的哦」

「……明，明白了，会长」

克罗害怕地点了点头。

本来以克罗那久经锻炼的感知，即使被人从背后接近，也能立刻察觉到的，但是依修特的气息却相当难以读到。特别是带着剑的索迪，明明一直缠绕着独特的杀气一般的东西，应该是相当容易明白的。

依修特就好像是对克罗的回答感到了满足一般，将满脸的笑容转换成微笑，并再一次拍了拍他的肩膀。接着，向反省室中看去。

「嗯，这孩子就是在拉休的报告中提到的太阳教的修女吗」

「嗯，希露菲大人指示我将她带到这里」

「原来如此呢……」

依修特就好像刚才的克罗一般目不转睛地盯着明里看。

嘶，用舌头舔了舔嘴唇。

「这不是相当可爱吗。好想一口吃掉呢……」

「咦……！」

明里以一副就要从椅子上掉下来的姿势，坐着向后退去。

「喂，会长……你也是恋着剑的索迪吧。明里可是人类哦，你在发什么疯呢」

「哈哈哈，我什么都干得出来的啦」

依修特的这句台词，让明里露出了更加害怕的表情。虽然觉得是玩笑话。但是在克罗看来，依修特的眼睛也并不只是看着同性如此而已。

「比起这些，会长，你的工作做完了吗？是要抓捕索迪的大人物什么的吧？」

「当然，平安完成。很轻松的工作哦，虽然听说你们那边有够呛的」

「嘛……」

意外地与条和白雪再会，两人的迷之战斗能力，再加上还察觉到了明里是自己青梅竹马的事。还真是相当充实的一天呢。

「还真是东奔西窜呢。明明那么热还真是辛苦你们了。当然，那边的修女也是」

「哎，嗯……？」

明里一副不明所以的样子。是对索迪慰劳自己而感到不可思议吧。虽然克罗也稍微有点意外，但是说到底关于依修特的事，还有很多都不甚清楚。

「虽然将你关在这里是没有办法的……不过对了，在此之前」

这么说着，依修特饶有意味地笑了。

虽然有种讨厌的预感，但克罗也没有违抗。他已经被剑圣，真奈，希露菲这些年长的索迪给折腾惯了。现在只不过是再加上依修特一个人的程度而已。

「咦，咦……什么？」

虽然认为即将被卷入某种情况的明里很可怜，但也不至于会被夺走性命的。因此克罗决定现在不对青梅竹马伸出援助之手。

剑之学院中，在距离校舍不远的地方就是女子宿舍。

虽然学院不是寄宿制的，但也有很多的学生在这个宿舍中生活着。

塞菲也是如此，虽然能够从本家直接上学，但为了能一心进行剑术的修炼而离开了双亲，选择在宿舍中生活。

现在则以「克罗和日奈子孤男寡女一起生活，于风纪上不太好」为由，而住进了他们的家中。虽然在风纪上存在问题是事实，但塞菲却没有住进来的必要，虽然本人却没察觉到这番说辞没啥说服力就是了。

这暂且不说。

「还真是久违的宽敞浴室呢……」

塞菲在浴池中大幅度地伸展着双脚。而一直扎着侧马尾的头发，这次也绑了个高高的马尾。

女生宿舍的浴室，能让数百名学生轮流洗浴，因此相当的宽敞。

在浴池中何止是能伸展双脚，就连在其中游泳都绰绰有余。当然，塞菲是不会做出这般不雅的举动的。

「我，还是第一次进这种宽敞的浴室……」

在塞菲身边泡澡的日奈子也是相当开心的样子。

在长久被监禁的日奈子的房间里，浴室好像是单人用的，而现在的家中的浴室，就算是说恭维话也无法说是宽敞。

「今天无需过多的在意，悠闲地泡澡就好。因为这是以我的权限包下来的」

「那边的修女酱也无需待在那种角落里的哦」

「我，我……」

明里在最角落的地方，宛如偷偷摸摸地将自己藏起来一般清洗着身体。

对于明里那样的态度，塞菲也并不觉得奇怪。因为这儿是索迪的女子宿舍的浴室，反倒是像日奈子那般光明正大地泡澡才比较异常。

当然，塞菲也不在意明里想要做什么。虽然索迪对人类的差别意识有大有小，但她在这方面的差别意识却是非常的小。因为从小时候起就与克罗来往而有着人类的青马竹马的缘故吧。

不过，明里并不是剑士，也与自己投缘的日奈子不同。也没有亲切地对待她的打算。

在浴室的入口处，有两个人类的奴仆随侍。照顾入浴的学生们就是她们的工作。对塞菲来说，明里应该是与那些女仆们没有任何区别的存在。

「……塞菲，你的眼神很可怕哦」

「一直都是这样哦。因为我是傲娇」

塞菲暗暗地嘀咕道。

总觉得今天不怎么愉快。刚想到一整天都不在的克罗终于回来了，却发现他居然和别的女孩子一起。而且，据说还是比自己更早与他来往的青梅竹马。

那种事情之前也曾听到过。还知道克罗在遇到剑圣之前有过不幸的经历。因此，就决定不去过问那方面的事了。

可是在没有听到的过去中，居然还存在着其他女孩子的影子。

「塞菲大人，一脸不开心的样子呢」

依修特一边将濡湿了的头发盘起来， 一边进入了浴池。考虑到塞菲的身份，姑且在名字后面加上了“大人“，但是却没有使用敬语。因为是高年级生，所以这是理所当然的，塞菲对此也并不在意。因为总是会加上”大人“，所以也就不去特意订正了。

「说起来，会长总是一脸开心的样子呢。也很受姐姐大人的信赖，一切都给人一种顺顺当当的感觉」

「哈哈，没那种事。我也是有着相应的烦恼哦。要得到希露菲大人的信任好像也还要花很多的时间呢」

「没这种事——。因为姐姐大人很有看人的眼光，所以对她来说信任一个人是没必要花时间的」

并不是气恼地说些敷衍的话。塞菲从小时候开始就一直看着和自己岁数相差很多的姐姐。姐姐也一次都没有犯错过。因此这个学生会长也是个值得信赖的索迪吧。

「真是感谢呢。能维持与希露菲大人之间的关系的话，我的前途也就很安定了呢」

依修特一脸开心的说着，靠近了塞菲。

「……会长，我问你一件事可以吗？」

「听大家的话就是学生会长的工作哦，说说看」

塞菲在犹豫了一瞬间之后，就笔直地注视着依修特的脸。

「会长，会长你们新Sabers到底在做些什么呢？」

「嗯呜」

依修特在看了看没有参加会话而是对泡澡乐在其中的日奈子，以及还在浴池的明里之后。

「那不能告诉你。不能呢」

依修特开玩笑般地说道。她虽然会听你说，但却没有说一定会回答你。

之所以会看日奈子和明里，就是说任务果然和太阳教有关吗。那样的话，虽然能进行某种程度的推测……。

「虽然不能说，但是无论怎样都想要问的话，那就像个索迪一样用剑来问我吧!」

「正合我意，会长！」

塞菲和依修特几乎同时从浴池中飞奔而出，打开玻璃门离开浴室，并将自己放在更衣室中的爱剑拿在手中。

索迪们在这种时候就比较省事。

「这里的话，地方稍微有点小呢」

依修特在这么说完后，就再次回到了浴室中。当然，塞菲也仿照依修特将星崩拿在手里，回到了浴室。

两人从入口的女仆处接过浴巾，并将其裹在身体上。全裸的话就太过不雅了。

「还是这边更加宽敞呢。虽然立足点有点不好，不过不管在怎样的恶劣条件下都能战斗才是索迪呢」

「会长，还真是拘泥于索迪的作风呢」

塞菲一边单手架起与自己身高差不多的巨剑星崩，一边说道。即使被称为学院最强的依修特就在自己面前，也毫不畏惧。这才是索迪。

「哎，唉唉唉唉？怎么了，为什么突然间就冒出杀气了……？」

明里完全就是一脸害怕的样子。突然之间的神展开，再加上两个索迪就在自己面前战斗的话，这也是理所当然的反应吧。

「哈，有点热呢。想加点凉水，不过该怎么办呢……那边的修女，请给水降点水温」

「唉唉唉……在这种状况下还有调整水温吗，太阳之少女……」

明里虽然抱怨着，但还是进入了浴池中，从水龙头中放出了冷水。虽然就连塞菲也对日奈子的我行我素感到吃惊，但两人都进入浴池的话，就不会造成妨碍了吧。

「那么，我们开始吧」

这么说着，依修特的剑就散发出了光刃的淡淡的白色光辉。将『光』传递到剑刃中以强化剑的锋利度以及耐久性，是索迪独特的招数。

塞菲也在星崩中发动了光刃的同时，观察着对手的剑。

依修特的剑，虽然长度比较平均，但刃部却是圆锥形的，类似于枪。以索迪的力量的话也是能够使用打击武器的，虽然也可以用其锐利的剑尖刺过去，但会长的剑明显是在突击方面特化的类型。

「还真是与众不同的剑呢……」

「就算是索迪，可使用那么巨大的剑也很少见呢。星崩，是叫这名字吧。姑且先介绍一下，这是我的爱剑——雷狼牙」

依修特以怜爱的目光投向了摆出突击架势的剑。

「会长，在battle royal中给了罗——克罗一击呢」

「其实没有重新说一遍的必要。话说，你不知道吗？」

「哎？什么？」

塞菲呆呆地反问道。

「最近在校内有传闻。据说那个塞菲大人实际上和身为人类的克罗有着超乎寻常的亲密关系」

「哎？」

「你经常以昵称“罗“来称呼少年的事也已经暴露了哦。虽然你在别人面前很小心，但偶尔还是会露出来哦。只是，因为你的立场的缘故，这个传言无法公开化，所以也就无法传达给本人了吧」

「真的吗……」

塞菲不禁率直地喃喃说道。这方面的遣词用句实际也是受了克罗的影响吧，但本人却几乎没注意到。

「还真是意外地有破绽呢，塞菲大人。不过，现在——粗心大意的话或许就会死的哦」

「……以会长为对手是不可能粗心大意的」

塞菲重新打起精神，紧紧地握住了剑柄。

对手是学院最强的三年级生。而且，依修特还是“剑姬“。

索迪在得到“剑士“的资格后，就被认为是可以独当一面了。很多的索迪都能在十八岁前后，从师傅或者学校处得到的”剑士“资格。塞菲在十五岁时就已经成为了剑士，因此可以说是非常的强了。

而依修特所持有的“剑姬“资格则是剑士的上级，在数万人也仅有一人能得到。即使是在学院中，剑姬也只有依修特一个人而已。

毫无疑问，依修特的能力在塞菲之上。也就是说——转入守势的话立刻就会被打倒了。

「哈————！」

伴随着鼓气的声音，塞菲举起星崩斩向了依修特。塞菲是那种简单明了，将所有的一切注入到一击之中的类型。

这势大力沉的斩击，在吹散了浴室内水蒸气的同时，向下挥去。与星崩之名相符称，是连大地都能一个劲敲碎的气势。

「——！」

依修特只是轻松地向旁边走了一步就躲开了这强烈的一击。不过塞菲也不认为这第一剑就能打中。塞菲如同往常一般在挥下的一击与地面产生剧烈冲突之前，就将收住了剑势。并就这样放出了自下而上的第二击。

而想要缩短距离的依修特，虽然边对这不停挥舞着的剑感到吃惊，但还是一口气地欺进了塞菲的怀中。

「咕——！」

塞菲那挥向上方的剑与依修特的突击碰撞在了一起，两人都被弹到了后方。

不，依修特只后退了一步，而塞菲则被吹飞到了墙角。

「咕哈——！」

后背撞到了浴室墙壁上，塞菲呼吸都快要停住了。

但是，这并不是什么大不了的伤势。塞菲抵住墙壁，利用它的反作用力，向前踏出一步。没有停下来的闲功夫。如果不能继续进行攻击的话，就连交手都算不上了。

「呜啊啊啊啊！」

塞菲再次发出运气的声音，将星崩横扫过去。在响起轰鸣声的同时被挥出的如同暴风一般的一击，准确地瞄准了依修特的脖子。

但是，依修特只是轻轻地别过头的程度就再次躲开了那一击，同时也宛如将其当作一阵凉风一般承受住了袭来的风压。

「还没完呢！」

塞菲没有停下。在横向挥动之前就收起了剑势，这次摆出了上段的架势，如同滑行一般踏出一步，将剑斜肩挥下。

是比之前更加势大力沉的一击。可以的——塞菲在挥下星崩的同时就有击中了的手感。配上速度和力量，再加上最强的剑技。这样的话，即便依修特能接住，也能照这样一口气攻下去，甚至就连在此打倒会长应该都是有可能的。

「…………！？」

可是，塞菲并没有预想中的——击中的感觉。

映入塞菲眼帘中的是难以置信的光景。

「会，会长……！？」

依修特并不是以剑身，而是以剑尖挡住了塞菲的星崩的剑刃。

就算只是挡住如同铁块聚合体一般的大剑星崩，那也必须要有相当的力量，而只是用剑尖的一点就将其挡住是不可能的。不过，虽然实际上确实是挡住了。

如果不能完全看穿塞菲的剑，如果没有连针眼都能穿过的精妙的剑术的话，是无法使出这种剑术的吧。

「塞菲大人，真是相当不错的一击啊。以一年级生来说已经是相当好了」

「即使听到这种有条件限制的褒奖……也一点都不会感到高兴的！」

塞菲收起剑，与依修特拉开了距离。

过去在与真奈的战斗中，空之扉突然打开了。自那时以来，塞菲的『光』就得到了爆发性的增长。能勉强与实力在自己之上的奈娜战斗，也全靠了这『光』所带来的力量。

依修特是剑姬，因此『光』也在塞菲之上。而要挡住刚才的一击的话，那么凌驾于塞菲之上的力量也是必须的。而且，论技术的话恐怕连依修特的脚趾够不到吧。

「罗虽然也说过奇怪的事……但我的问题却是更在那之前的东西呢」

塞菲暗暗地说道。

克罗一脸不可思议地说道「在battle royal的时候，依修特放出了连古流都无法完全预判的斩击」。而塞菲也不觉得不可思议，只是认为依修特太过强大，甚至想象不到她会做什么。

「刚，刚刚的是什么？那个绿发的人，使出了非常厉害的防御方法……？」

「确实很厉害呢。嘛，在某种意义上，我们这下就能安心了呢」

从浴池的方向，传来了日奈子和明里的谈话声，日奈子也因为看惯了战斗的缘故，而说出了正确的评论。

是的，与依修特之间有着那种程度的实力差距的话，那么，因白热化的战斗而将日奈子她们卷进来的情况也不可能发生了。依修特也能游刃有余地分心照顾日奈子她们了吧。

「呜……为什么大家都比我要强啊……！」

孩子气的话语不禁脱口而出。但无论怎么说，依修特，克罗还有布雷兹她们都是经过了严格的训练才得到了这种惊人的强大，而不做任何努力就得到强大的『光』的塞菲也没有如此抱怨的资格。

「用了不就好了吗？」

依修特垂下了握着剑的手，说道。

「用……指什么？」

「那个很厉害的乳房哦！从刚才开始就咕噜咕噜地摇来摇去真是碍眼！」

「为什么要生气啊！乳房……和胸部没有关系吧！」

塞菲满脸通红地吼道。在这数年里急速成长起来的胸部，虽然在战斗中不会造成妨碍，但也无法使用。就连那个克罗都不会在战斗被胸部吸引注意力而放松大意的。

「哦，失礼。最近，因为胸部的尺寸而被少年嘲笑的缘故，不禁……」

「那个笨蛋，对学生会长做了什么呢……」

「那暂且不说……那个是指在battle royal的时候，将少年的木剑给斩断的那个招数哦」

「……你看到了吗，会长」

塞菲有着甚至没能告诉姐姐的秘密。

在前些日子中的battle royal，以及在和曾今的朋友奈娜的战斗中，塞菲两次挥出了就连自己都无法理解的不可思议的剑。

塞菲的剑只有其剑身出现在了几米远的前方，出现在了剑刃绝对无法到达的地方。

刀身进行了瞬间移动——其现象是只能如此表达了。

虽然在索迪中也有着使用超越物理现象的招数的人们，但塞菲的剑明显更加异常。因为甚至连剑技高超的克罗和奈娜，都没能立刻反应过来。

「我，不会用那个的」

「啊，为什么又这么说？」

「用那种太过便利的剑技的话，刀法就会变钝的」

这一半是真心话，一半则是故弄玄虚。

能在相距甚远的地方展开攻击的塞菲的剑技——取名为裂空刃的那一招，或许还能出其不意地打倒比自己要强大许多的敌人。

但是，塞菲还不能灵活地运用那招。不如说，要怎么做才能使出那招就连自己也不清楚。因此就算被依修特说用那招也只会感到困扰。

「是吗，虽然姐姐还想再看一次呢，可如果是这个原因的话也就不能强迫你了呢……」

依修特宛如自言自语般地说完后，就重新握紧雷狼牙站在原地，伸出了手腕。

「…………！」

塞菲也已经清楚依修特手腕和剑的长度了。但是这次释放的突刺就好像臂长改变了一般，笔直地伸了过来。

塞菲勉强用星崩的剑身挡住了突刺。那甚至能代替盾来使用的又宽又厚的刀身，对点的攻击防御很强。但即使如此——

「呜哇……！」

挨到刺击的星崩剑身的中心不为飘散，塞菲再次被轰向了后方。那可怕的威力就宛如被列车给撞到了一般。

塞菲的后背渗出了汗水，但却不是浴室内很热的缘故。

刚才的突刺——是认真的。

如果塞菲没能防住的话，就真的会被刺穿的吧。

「会，会长……？」

「光这种程度就感到惊讶可怎么行。塞菲大人，如果是少年的话，还会笑着说些玩笑话呢」

「……我，和罗是不一样的」

塞菲确认着星崩剑神上有没有伤痕。因为代代都有只为四将家打造剑的锻造名家，所以确实很坚固。

「如果不是这把剑的话，刚才那一击就已经结束了。这不是我的本事，对我来说罗是……高高在上的人，虽然很不甘心」

「哎……」

从浴池的方向，传来了明里轻轻地惊讶之声。

那也是理所当然的了。因为名门，而且还是在剑之学院上学的索迪都向克罗发表了败北宣言。

「我完全敌不过罗。因为现在是同年级学生的缘故还有交手的机会，可如果从学院毕业了之后会如何呢……。那家伙，会变得更加——更加强的吧。或许我一直都无法追上他呢」

几乎已经是自言自语了。

这段时间，塞菲看到的就只是远远要强于自己的对手。

但即使如此——最刺激自己的就是与克罗之间的差距。看了他与奈娜，真奈以及林奈的战斗后，就更加切身地体会到了与他之间那压倒性的实力差距。

「但是……我不会输，不想输给会长……」

「就是这种气势。剑士不这样可不行呢。那，我继续上了」

依修特再次猛力地放出突刺。如同流星一般从远处飞奔而来。

塞菲勉强躲开了那毫不留情地瞄准面门而来突刺。不，是自己躲开的吗，或许是依修特故意刺偏的也不一定。

在第一击偏出之后，依修特就敏捷地收回了剑，放出了第二击。几乎没有收剑的间隔。在认为躲过去了的时候，第二击就已然袭来。

「呜……！」

塞菲犹如倒在地上一般躲开了再次直奔面门而来的突刺。这太过锐利的突刺无法以眼睛捕捉到，基本上就只能以直觉来进行躲避了。依修特的剑尖微微地擦到了塞菲的头发，马尾辫的绑带弹飞了。

塞菲也已经没有闲功夫去在意散开来的头发了。因为依修特再次收回了剑，这次则是踏出一步的同时放出了突刺。

三段突刺——！而且第三击是最快的。

这次已经不能依赖直觉什么的了。身体也来不及反应了。不管被瞄准了哪儿，都是不可能闪避的了。就算是裂空刃，在被贴到极近距离的情况下也是无能为力的。

「呜哇！」

伴随着这样奇怪的声音，金属之间碰撞的尖锐声响彻了浴室。

在塞菲面前的是穿着剑之学院的夏装——而且还是个男孩子。一头乱蓬蓬地黑发，以及两手握着的日本刀。这副打扮的男生在这所学院中只有一个。

「罗！」

「真是危险呢，塞菲。如果看不到剑的话，就看对手的手，脚和眼睛吧。不管有多强，对手也只会用双手双脚来战斗。无法预料的行动什么的，是不可能出现的哦」

「……我可不像被使用无法预料的剑技的人这么说哦」

塞菲虽然这般嘟哝着，但也感到了安心。因头脑混乱的缘故而没能看到，但克罗是用古流将依修特的突刺给弹开了吧。

突然之间挤进来挡开宛如前进的列车般的一击，这种程度绝不寻常。但是，对克罗来讲招数的威力什么的几乎没有关系。能“预判”的话，就能利用对手的力量来将威力化为零的吧。

「……话说，给我等等！罗，你是怎么进到这里来的」

「当然是从窗户进来的了」

克罗指着并排在在浴室天花板上小窗户。那其中的一扇窗正大大地敞开着。

「还真是个小窗户呢。要从那里进出真是很困难呢」

「不要从那里进出！那是换气用的窗户啊！」

明明就是个小小的窗子，还真能从那里进来呢。还是老样子，是个有着奇怪特技的男人。

克罗迅速回过头站在塞菲的面前。

「哎，你要干嘛……？」

「塞菲，H！」

「不要说得这么直接！话说，不要看！」

塞菲以手腕遮住从浴巾中呼之欲出的丰满胸部。虽然大腿也露出到了相当危险的地方，但是想遮起来都无法做到。

「为什么这么H呢？」

「呀！」

克罗毫不犹豫地抱紧了塞菲。虽然就这样以单手握着的日本刀也很危险，但如果是克罗的话，即使有什么万一也不会出差错的，所以这并不是问题。

「等等！你不明白状况吗？」

「虽然明白，但这种时候那种事怎样都无所谓，只是想和塞菲一起洗澡」

「是怎样的时候啊！」

「其实我，就算一周一次也好只是想和塞菲一起洗澡」

「这儿应该是“一次也好”才对吧！一周一次算什么！」

克罗就这样抱着塞菲，并尽情地将塞菲的身体压向自己。克罗那直接接触自己皮肤的手好热，还意外地又大又厚。是一直握着剑，锻炼地相当结实的手。

「呜呜……放，放开……」

「喂」

「好痛」

克罗的力道一瞬间放松，塞菲就忽然回过神来从克罗的手臂中逃了出来。

看来好像是依修特用剑身用力地敲了一下克罗的头。当然，已经相当的手下留情了吧。

「你不要胡乱闯进女子浴室里。塞菲大人也请不要露出一脸美妙的表情」

「那，那种表情……！」

依修特看着一脸狼狈的塞菲，微微一笑。接着就将雷狼牙扛在了肩上。

「嘛，察觉到了少年待在外面的气息呢。所以就想着如果将塞菲大人逼入绝境的话，或许就会出来的」

「什，什么！就是说我被巧妙地引出来了吗……！」

「不要装出一副被害者的样子，罗。你是在偷窥吧……！」

在被塞菲瞪了之后，克罗还特意摆出一脸吃惊的样子。

「不，不，等等。我还没偷看呢。你看日奈子也在这儿，我只是来到窗户外面之后迷路了而已哦」

「这不就是想要偷窥吗」

克罗唯独对于身为护卫对象的日奈子，在性的方面上没有想对她做什么的打算。是个奇怪地守规矩的男人。

「那么，我就此告辞了。会长，别太乱来哦」

「喂，等等！」

克罗如同脱兔一般逃了出去，塞菲甚至没有时间拦住他。在打开浴室的门后，就这样跑掉了。

「那家伙……之后要给他点惩罚呢……」

「请不要杀了他哦。话说，修女酱也吓到了吧？」

「…………」

塞菲往明里的方向瞥了一眼。而明里就这样泡着澡，以胆怯的眼神看着塞菲和依修特。

在近距离看到索迪战斗的话，也就会变成这样的吧。

顺便说一下，我行我素的日奈子是因为感到很暖和了吗，以一副什么事都没有的样子走出了浴池，正打算离开浴室。

「抱歉了呢，修女酱。之后我会请你喝冰果汁的」

「…………」

明里就这样一脸害怕表情，连回答都做不到。

虽然对赛菲来讲是怎样都无所谓啦……。

忽然，塞菲对一件奇怪的事有点在意。

依修特——看向明里的眼神太过温柔了。

塞菲也清楚自己看向克罗的眼神是很特别的。其中有着各种理由，但也无法推测出依修特对身为人类的明里那么温柔的理由。

克罗也曾说过依修特有些地方很奇怪。

到底，学生会长是何方神圣呢。

听从那个学生会长的话，克罗真的没问题吗。

塞菲就这样站在浴场的正中心，陷入了无法得出答案的疑问之中。

「你在干什么呢，克罗」

克罗逃出女生宿舍，穿过庭院到达了自己的家。而出现在那样的克罗面前的是拉休。他靠在玄关一旁的墙上，露出了邪邪的笑容。

「你才是，做了些什么呢。不是早就回来了吗」

拉休的家好像在剑之学院外面。说“好像”是因为就连克罗都不知道拉休到底住哪儿。

「因为有麻烦了，所以就想着今晚住在学校里吧。嘛，睡觉的地方不管在哪儿都有的呢」

拉休淡淡地说着耸了耸肩。虽然他也有着最高的四将家出身的地位，但因为在深山里长大的缘故，在哪儿都能睡得着。

「那么，你是从谁的手中逃出来的呢，克罗？」

「哎呀，果然那个会长不是泛泛之辈。虽然也有强行挤进去的原因在，但是却无法完全消除突刺的威力。手到现在还麻麻地呢」

克罗不停地将右手握紧张开。虽然还有知觉，但是手指却无法顺畅地活动。

「但是，还不到无法与之战斗的程度吧。明明是难得的机会，能报battle royal上的一箭之仇也不错的说」

「我话说在前头，在battle royal上可是我赢了哦。虽然挨了她一下」

「就因为那一击，你连饭都咽不下了吧」

「……那个学生会长果然是个深不可测的人哦，刚才也是——」

克罗再次紧紧地握住了还在发麻的手。

「就是那个杀意很淡的家伙？嘛，确实那一点很麻烦呢」

「不只如此。在将刚才的一击弹开的时候——总觉得手感很怪」

「还不只是无法完全消除其威力？可能还有其他秘技吧」

「不明白。如果是秘技的话，不挨一两下的程度是不会明白的呢。与其说是她的招数，那把剑本身也给我一种奇怪的感觉」

和会长在battle royal上战斗的时候，双方都是用木剑的。今天，还是第一次与手持爱剑的会长交手。

「或许是握着爱剑时才有的专用剑技也不一定呢。因为她是站在这个学院顶点的人，所以一般的招数对她是行不通的吧」

「是呢。嘛，没被她给刺穿真是太好了」

克罗用手拍了拍挂在腰间的日本刀的刀柄。

「因为用了奇怪的防御方法呢，或许刀刃砍捲了也说不定，之后得再好好看看」

「打磨费我不会借你的哦，自己付吧」

「切，还真是过分的兄弟呢」

克罗笑着说道。虽然是师兄弟，但说到钱就是另外一回事了。

「不管怎样，都不想将会长当作敌人呢。强大的家伙们在布雷兹和太阳教里就已经够多的了」

「在胸部的事情上玩笑开过头的话，或许就会变成敌人的哦」

「啊！难得进了浴室，却没有好好地瞧瞧会长呢！」

「……你到底是去干吗的啊。塞菲的话暂且不论，对会长性骚扰的话就糟了呢」

「呜，为了能安然无恙地进行性骚扰，还应该变得更强呢……」

「以想要变强的理由来说，真是最差劲了呢」

拉休苦笑着说道。离开墙壁走到了克罗的身边。

「嘛，克罗在担心明里的事我还是明白的呢。是青梅竹马吧？」

「我可是去偷窥了哦」

「虽然会长和塞菲是不会对木户明里做些奇怪的事的，但你会在意也是理所当然的呢」

「你，在听我说话吗？」

「啊哈哈，想起了以前的事了吧？在和我遇到之前的克罗是怎样的人呢，我可是很有兴趣的呢。要试着去问问木户明里吗」

「你想要郁闷一阵子吗，在听到我小时候有多讨人喜欢之后」

「……你没有做出“别去问“这样理所当然的回答呢」

这次好像就连拉休也是一脸无奈的样子。

「嘛，特意去浴室看她的状况也真是厉害呢」

「你白痴吗，只是去偷窥而已。你可别小看我的性欲呢」

「我可没有小看……」

克罗不会说出不在意明里之类的话，而且去看她的境况也是事实。

但是，想去确认一下青梅竹马的成长状况也不否认。

「但是，我们没有时间去在意人类了。明天也要去收集教祖的情报」

「没有去上学的闲功夫了呢」

身为人类却在索迪的学校上学的克罗，虽然觉得脸上无光，但是作为在山中生活七年，以及在Sabers劳动一年的他来说，上学也还是觉得挺新鲜的，因此是不会不想去学校的。

「真想早点结束呢。那么，我这就去什么地方睡觉了」

这么说着，拉休就离开了克罗的家。

「不愧是那家伙，被他看穿了很多事呢……」

克罗微微地摇了摇头，走进家中。

克罗回到了自己的房间中，取下挂在腰间的日本刀并适当的放在地上，接着就这样横躺在了床上。

刚刚躺下，就觉得渐渐地力量正在从全身消失。

只是与条的战斗就已经相当疲劳了，再加上从故乡的街区逃走，还有虽然说只有一瞬间但也确实与依修特交手过了。即使只是挡开会长的剑的一击，也够自己受的了。

多亏了剑圣那噩梦一般的修行，克罗即使数日不闭眼也没干系，但在能睡的时候还是会想要睡觉的。

「你睡着了吗，克罗？」

「嗯，不管是明里还是工作——哎，怎么回事？」

在睁大了双眼之后，就看见了在身旁的——日奈子的脸。

「在干什么呢，你？」

「陪睡？」

日奈子就好像什么完全不在意一般地回答道。

横躺在克罗床上的日奈子，不知为何只穿着一件开襟衬衫。还胸口大开，两个丰满的膨胀物露出了大半。

而且，衬衣的下摆还打着卷，小裤裤都能清楚地看到了。

克罗坐起身，瞪着睡在一旁的日奈子。

「那副打扮又算什么！是新手的cosplay吗！？」

「不，这只不过是克罗的衬衫而已」

「…………」

克罗也在学校里换上了夏装。因为没有在穿冬装里的长袖衬衫了，所以也没有察觉到那件衬衫不见了的事。

「还真是大呢。松松垮垮的」

虽然克罗也不高，但将日奈子胸部发育地过分良好的情况去掉的话，她的身体也很娇小。手也几乎藏在了衬衫的袖子里。但是尺寸完全不合却微妙地让人觉得很可爱。

「夏天的晚上，穿这个就能渡过了」

「你完全把它当成睡衣的替代品了吗……」

日奈子喜欢奇怪的服装这点克罗是相当清楚的。因此不管说什么都是没用的吧。

「因此，我是来陪睡的。好了，克罗，come on」

日奈子砰砰地拍着另一边的床。

「你的性格还真是一直在崩溃呢……」

「状况如此瞬息万变的话，性格也是会变的呢」

「还真是讨厌地无法反驳呢」

自出生以来一直被监禁到十五岁。这种情况会让人以为是在无菌室这样的环境长大的，不过实际上是在本为敌人的索迪的学校生活着，好几次被卷入了最强级别的剑士之间的战斗 

在这种状况下还能完全不发生改变而活下去的人是不可能存在的吧。

「塞菲也因为被克罗玷污感到羞耻而无法回来了，所以暂时是谁也不会来的哦」

「被玷污什么的，会招来误解的吧。话说，你啊！」

克罗一边无奈地说着，一边躺了下去。

「虽然之前就听说日奈子相对我做些什么，但这种事还是不要做比较好哦。虽然我是不会对护卫对象出手的啦，可一旦出现某些契机我可不知道会做些什么哦」

「还真是说得一针见血呢」

完蛋了，这台词居然被日奈子说了出来。因为她一直都呆呆地，说话从不留情面。

「话说，一旦出现某些契机的话请别客气。你以为那时候的kiss是玩玩的吗」

「别说这种让人听起来很不好的话！那是你主动的吧！」

「是这样吗」

在居留地和林奈的战斗中，日奈子为了阻止失去自我而暴走的克罗，突然吻了过来。只是一心想要阻止克罗吗，还是掺杂着其他感情呢，这从她的脸上看不出来。

「嘛，以我那钢铁般的意志，还是能忍住什么都不对日奈子做的」

「即使你这么说，我也不会就此作罢的呢」

「想要性骚扰的话，那我不管处于怎样的状况下都会去做的，而不想的话，就绝对不会去做的呢」

「像是完美，却又完全不是的发言呢」

「嗯」

「可没有在表扬你哦。你露出一脸了不起的表情是怎样」

「不用在意」

克罗轻轻地笑着说道，接着伸手摸着日奈子的头发。那如丝绸一般的柔顺手感，只是摸着就让人觉得心情愉悦。

「……克罗，这是？」

「这就是极限了。只是这种程度的话也算不上性骚扰的吧」

「是这样吗……」

日奈子就这样被克罗抚摸着头发，微微有点高兴一般地眯起了双眼。

正因为平常基本都是面无表情的样子，所以即使只是表情稍微出现一点变化也会让人吃惊。

果然日奈子很可爱呢，克罗再次得到确认。正因如此，不好好约束自己可不行。

「那个，克罗……」

「嗯？」

「我，其实……还一件必须向那个修女询问的事」

「……是吗」

克罗立刻就想到了那件事是什么。看着日奈子那一脸认真的表情的话，是不可能不明白的。但是，无法从自己的嘴里说出来。

「姑且，我还是打算之后再去看看明里的情况的。日奈子也一起来吗？」

恐怕，依修特现在正将明里送回反省室吧。虽然不觉得那个学生会长会对明里做些什么，但谨慎起见还是想再去确认一下情况。

「虽然不知道她会不会说……但还请让我和你一起去」

「明白了。只是把衣服换好再来」

「即使被修女看到了我也不会不好意思的」

「可我会受到牵连的啊！」

就好像已经看到被明里误会成“强迫日奈子穿裸体衬衫”的未来了。克罗想要极力避免这种无谓的误解。

「真是没办法呢……那么，暂时请保持这样……」

「交换条件吗……嘛，无所谓」

克罗再次温柔地抚摸着日奈子的头发。

日奈子想要问明里什么事呢，先不管明里知不知道，但答案已经十分清楚了。

放跑被监禁的日奈子的教徒们，会变得如何已经很清楚了——

木户明里静静地祈祷着。

在反省室的地上正座着，以手交叠放着胸前，微微抬头看向上方的姿势。这就是太阳教的祈祷。

太阳教认为「原原本本地自然地活下去」高于一切。

将祈祷奉献给在一切自然的恩惠中也是最为发光的存在——太阳。

即使是在黑夜中，太阳也仍然存在于天空中的某处。太阳教的祈祷无关乎时间。

在每天的功课——祈祷结束后，明里就将手放在膝盖上，暂时让心沉静下来。

「……这样下去可不行」

明里自言自语地说道。

在反省室中没有别人。名为依修特的索迪将自己带回这里。

不知为何她相当的热情，给自己矿泉水和茶，甚至还给自己饭团和点心作为夜宵。明里不明白索迪会对才今天刚刚见面的，而且还是对身为人类的自己那么好的理由。

当然，就算是在索迪中也有着各种各样的人吧。或许依修特是那种不管对谁都很温柔的性格呢。

有值得她待我那么好的理由吗……。

「不过，她果然也是索迪呢」

不分场合，或许对她们来说只不过是玩玩的程度也不一定。

但即使如此——明里也从心底感到害怕。因为几乎看不到她们所挥舞着的剑。

虽然太阳教偶尔也会雇佣索迪作为护卫。不过，即使明白对方不会向自己露出獠牙，但也还是无法和索迪两人独处。

假设，即使有绝对不会吃人的狮子，可会有人和它一起生活在笼子里吗？

肯定是不可能的吧。何况索迪是有着远远凌驾于狮子之上的力量的怪物们。

不能再继续迷迷糊糊地待在索迪们的身边了。

「不过这个……该怎么办才好啊！」

反省室的门被上了锁，也没有窗户。这是为了给剑之学院优秀学生关禁闭的房间，所以想要简单地逃走是不可能的吧。

明里也在太阳教受过实际训练，像间谍那样的技术也多少掌握着一些。是被小看了吗，没有受到身体检查，不过即使身边有着道具，可想要打开这扇坚固的门也不是件容易的事。

「明天或许也会被带去浴室的……那时就是机会……」

这么说着，明里就随意地将手放在了门把手上。并轻轻地转动着。

「……哎」

让人意外的是，那门把手居然简单地就能转动起来。就这样拉了一下之后，那门就理所当然一般地被打开了。

「没上锁……？依修特忘记上锁了吗……？」

明里再次小声地嘀咕道，接着就立刻摇了摇头。那个名为依修特的索迪，好像是学生会长。而且，即使只是稍微接触一下，也能明白她是相当聪明的人。克罗的话暂且不说，但很难想像依修特会犯这样的错误。

「……话说，现在可不是考虑的时候，抱歉了，克罗」

不管有着怎样的事情经过，但门还是打开了。如果是忘记锁上了的话，那依修特会回来的可能性也是有的。

不能遇到那样可怕的事。

而且——

明里用力地咬紧了嘴唇，微微从门缝里探出了头，在确认了走廊的情况之后就来到了反省室的外边。

在深夜的特别校舍中，理所当然地没有人影。明里警戒着周围，如同滚下去一般从窗户来到了校舍之外。

「之前来这儿预演过，真是太好了」

之前，明里为了夺回日奈子而潜入了剑之学院，在那时就将不知太阳教从哪儿入手的学院地图装进了脑海里。也把理清了警备薄弱的场所以及复数的出入口

自太阳教的侵入以及剑将真奈的反叛以来，虽然也听说学院的警备系统被强化了，但也总比一无所知要好。

明里，就照从原自卫军的教徒那儿学到的那样，一边注意着警卫员的巡逻以及监视摄像机，一边在学院的领地内慎重前行。

在走了将近三十分钟后。

是明里的信仰之心所恩赐的结果的吗，还是偶然呢，她到达了之前侵入学院的巨大仓库附近的后门。在包围学院的混凝土外墙中，有着一扇大小只能让人逐个通过的门。

「啊……」

该说果然如此吗，后门被上了锁。门是金属制的，就算是索迪，想要强行打开也是很难的吧。

围墙很高，也不觉得能爬过去。

明里在确认周围没有任何人后，就不雅地翻起了修女服的裙摆。在绑着两条大腿的皮带上，各插着三支手里剑。虽然在洗澡的时候，为了不被人察觉到而将这些藏起来确实够呛，但是现在却觉得那时没被人发现实在是太好了。

明里拔出了其中的一支剑。

听说剑之学院的这个地方，原本是军事基地。当时的设施直到现在都还原封不动地保存在那里。以前，明里他们侵入的仓库也是那样，在看了这附近的有些年头的围墙之后，就觉得那也是同时代的东西吧。

可如果是一扇有些年头的门的话，或许总有办法将锁给破坏掉的吧。

明里靠近了门，举起了手里剑。

「其实，我是被告知无需多言的……」

「……？」

这突如其来的声音，让明里不禁架起手里剑转过头。

在月光下，有一个女性站在对面正对着这边。

还很年轻，虽然索迪的年龄很难判断，但恐怕也就在十五岁到二十岁之间吧。

将淡茶色的头发扎成了三股辫。

以黑色为基调的上衣中嵌着金色的线条，下半身穿着同样是黑色的迷你裙。而手上好像还戴着黑色的皮质手套，腰间配着有精美装饰的小刀。

虽然和电视上所看到的剑姬的正装类似，但也稍微有点不同。

「嗯……？」

明里的眼睛也基本上习惯了夜晚。在好好观察了之后，发现现身的女性正紧紧地闭着双眼。

「啊，失礼了。并不是不想看到你而闭上眼睛的。只是因为我的双眼完全无法看到」

「……原来如此」

可对手不管怎么看都是索迪。

但是，如果对手看不见的话，那即使赢不了她也——

明里翻起裙子，拔出了挂在大腿上的所有手里剑，一口气掷了出去。

这是为了从索迪手中逃脱而在战斗训练中反复磨练的招数。瞄准脚部一起投掷，不会失误，直接命中盲眼的索迪的脚——本应是这样的。

「…………？」

在盲眼索迪的面前，就仿佛有着一面看不见的墙壁一般，将六支手里剑给弹飞了。不只如此，全部的手里剑，不论刀身还是剑柄都被切成了粉末。

「怎，怎么回事……！？」

也没有看到她拔出过腰间的小刀。无论如何，在一瞬间就将六支手里剑给切成粉末什么的，即使是对索迪来说，应该也不是件容易的事。

「本来，其实也没有必要在你的面前现身的。只是因为我在这里还没有和任何人说过话，所以，就想着即使是人类也没关系，而出现在你的面前了」

「我，我可没有什么可对索迪说的！」

明里取出了隐藏在修女服怀中的最后一只手里剑。

「是这样吗，那么，永别了。因为想要私自进出学院者，杀无赦」

「…………！」

索迪将左手向前伸出，轻轻地动了动食指和中指。

有什么过来了——！

即使明白，可明里的身体也无法动弹。强烈的威压感正从从盲眼的索迪那儿释放而出。

就像手里剑那样，自己也会被切得四分五裂的吧——在陷入恐惧与气馁的一瞬间。

「呜哦！」

伴随着轻轻地吆喝声，有人挤到了明里的面前。

那个人，以双眼都无法捕捉的速度挥舞着日本刀，防御住了某种东西的攻击，宛如守护明里一般地站着。

「啊，真是忙呢。感觉不久前也做过同样的事情呢」

「克罗！」

在索迪的学校，应该没有其他会挥舞日本刀的人了。

身穿T恤和裤子的克罗转过头对着明里坏坏地笑了。因恐惧而剧烈鼓动的心脏也慢慢地平静了下来。

明里终于觉察到，不久前再次相会的青梅竹马——果然在自己的心中并不是微小的存在。

那么，该怎么办呢。

克罗将日本刀摆出中段的架势，与闭着双眼的剑士对峙。

试着去反省室看看明里的情况，却发现明里金蝉脱壳了，而到外面搜索后，在终于找到明里时，却又发现她被奇怪的剑士给缠住了，这还真是……。

「克罗，那个——」

「日奈子，你待在那儿」

克罗注视着盲眼的剑士说道。

虽然日奈子也和自己一同前往反省室的，可在找到明里的身影时，克罗就全力地冲到了她的身边，因此就将她给扔在一边了。现在，好像就连日奈子也终于追了过来，但目前却不希望她太过于接近这里呢。

「是绝剑修娜克吧。虽然有着七剑在守护学院的传言，可没想到居然是真的呢」

克罗感到冷汗流了下来，如此说道。

「咦？我应该没和你见过吧。但你却清楚地知道呢」

「还好啦。双目失明，使用钢丝状的剑，还是个了不得的剑士，要同时满足这三个条件的话也没有其他人了吧。要是这种人到处都有的话我就困扰了呢」

一直待在山中的克罗有点不谙世事。但即使如此，也或多或少从剑圣那儿得到了有关索迪剑士的知识。

出生在七剑以及剑姬辈出的名家，再加上虽然双目失明却还爬到了七剑位置的剑士，这种事是不可能不知道的。

「你能看到我的“钢丝剑”吗？真不愧是那个可怕的人的弟子，真不赖呢」

修娜克好像不是在开玩笑而是一副真心感到佩服的样子。

所谓的钢丝剑，指的就是从她那皮手套上戴着的十个戒指上伸出的极为纤细且锐利的钢丝。据说那钢丝不管什么东西都能割裂，而且还能一直到延伸到十米为止。

「姑且，也从师傅那儿听说了你的剑。钢丝剑虽然能像生物一般优美地展开行动，但却不是生物。说到底，也只是以剑士手指的活动来操纵的东西。因此，也并非无法从你手指的运动中预判剑的轨迹」

虽然相当难，但克罗那古流的对应能力也没那么低。

「而且，虽然要砍断柔软地运动着的钢丝很难，但是在攻击的瞬间会一下子僵直。如果是那个瞬间的话，要用剑来弹开也是有可能的」

「应该并非如你所说那样的简单呢。而且，休卡也将多余地事告诉你了呐」

在这么说着的修娜克的脸上，好像完全没有吃惊以及不甘的表情。

就好像连自己引以为豪的钢丝剑会被人类给挡住的事，都被她给预料到了一样。

「不过啊，修娜克……小姐。我可没有和你战斗的打算哦」

「但我可是干劲十足呢。想要私自离开学院的人不问来由杀无赦。而想要阻碍我的人也是一并论处」

「什么，喂……！明里，你已经没有想要逃跑的打算了吧！？」

明里也不会想要从七剑的手中逃脱的吧。如果现在折返的话，应该就能让事态平息下来的。

「我，我……」

「和那个人类小姐怎么想的没有关系。重要的是“想要逃走”这一行为。现在那个人类小姐的意向什么的已经怎样都无所谓了」

「……真的假的啊」

看来不管怎样修娜克都不打算放走明里了。

也就是说克罗也不能从这儿逃走了。

嘶，冷汗从背后流下。继真奈那时之后，再一次突发性的与七剑之一战斗还真是……。

虽然没有感觉到如真奈那般让人无法动弹的压倒性的『光』。但是——

「喂喂，可不能在我面前想别的事情哦」

「呜哦！？」

修娜克突然动了起来。将双手在交叉在胸前，让十根钢丝剑轻轻地舞动起来。

钢丝剑一边复杂地交织舞动着，一边伴随着嗡鸣声攻了过来。

但是，克罗却没有动。不，正确的说是没有动的必要。

在刚想到钢丝剑向克罗袭来的时候，就突然间改变了方向，向混凝土墙壁而去。

「什么…………」

克罗不禁大大地张开了嘴。钢丝剑缠住了围墙，接着在下个瞬间，高达三米，厚度在三十公分以上的混凝土围墙就被切成了碎块。

轰的一声，被漂亮地切成边长各三十公分的正方形碎块的混凝土墙壁崩塌了。

被切断部分的墙壁完全地崩塌，出现了一条通往围绕学院道路的通道。

「咦，偏了呢。因为眼睛看不见，所以偶尔也会偏掉的呢。嘛，因为在工作中遇到了意外事故，所以就让希露菲小姐去把它修好吧」

「……希露菲大人也真可怜」

实际上，围墙的修理费什么的克罗完全无所谓。

能将厚度与监狱围墙差不多的混凝土墙壁，犹如豆腐一般切开。如果真面挨到的话，身体马上就会垮掉的。

当然，不是偏掉了而是有意图地打偏的吧。不管是克罗，还是日奈子，亦或是明里都完全没有被卷进崩塌的墙壁中。

绝剑修娜克，只是在玩而已——

「偏偏是这样的剑士在做着警备工作呢。希露菲大人到底准备了多少后招啊？」

「给了相当不错的高工资呢。我虽然是以金钱而展开行动的，但当然是钱越多越好了」

「很谈得来呢，我也是这样想的哦。但是，以修娜克小姐的技术的话，即使是一百人左右的军队好像也能砍得粉碎呢」

「一百人，不觉得少了一位数吗？虽然本来，是为了打倒“对面的某种其他东西“而创造的技术呢」

对面，别的东西。那又是什么，虽然克罗也能推测的出来，但是现在怎样都无所谓。

「不过，你应该能知晓相当大范围内的状况的吧？」

「休卡连这都告诉你了吗。真是的，将别人的秘密说个不停，还真是让人感到困扰的人呢。嘛，就是如此。如果不是这样的话，也不会察觉到这个人类小姐想要逃走的情况了吧」

「还真是厉害呢」

虽然修娜克的眼睛看不见，但是却将视觉之外的感觉给锻炼到了极限的地步。

好像能以声音，空气的流动，以及气味之类的东西来感应自己周围两公里内的人或者动物的行动。再加上，修娜克好像还将自己独特的技能与钢丝剑一并使用，但是关于那个技能的事连休卡也不知道。

「这个学校相当的有趣呢。我，在十六岁时就成了七剑因此没能好好地上过学呢，因此光是探索这儿的状况，就很有趣呢」

「这还真是恶趣味呢……哎，咦，难道？」

克罗在这时察觉到了一件不得了的事。

能完全把握学校内的状况，就是说——

「请安心吧。与警卫工作无关的事我并没有向希露菲小姐报告。比如你对塞菲小姐做了什么事之类的」

「谢谢！真的太感谢你了！」

「……被这样包含真心的感谢还是第一次呢」

一直都保持如无其事的表情的修娜克，露出了吃惊的表情。在让索迪感到吃惊的方面，克罗有着卓越的技术。

「嘛，那么……要感谢的话，能再稍微陪我一会儿吗」

「如果能以身体来还的话那在某种意义上就更好了呢！」

克罗重新架起了日本刀。修娜克不等待他回答就放出来的钢丝剑，这次准确的袭击了过来。

是手下留情了吗，袭击过来的就只有六根钢丝。发出“咻咻“的让人愉悦的声音，斩裂了空气，即将卷住克罗的身体。

「切」

钢丝剑太细了，即使它静止不动的时候也基本看不到。在高速的操纵下，以人类的眼睛是基本捕捉不到的。

但是，克罗的剑却接二连三地击落了钢丝剑。叮，小小的尖锐声响起，钢丝剑偏了出去。

「啊，可恶！」

克罗不禁喊了出来。古流弹开的钢丝剑在修娜克的操作下再次袭击了过来。这样下去就没完没了了。

而且，钢丝的速度正在渐渐上升，果然是手下留情了。

果然，对现在的克罗来说，以七剑为对手还是太过恶劣了。这样下去的话，能坚持一分钟就非常不错了，能坚持三分钟的话就要感觉自己是神了。

「呵呵，虽然向你出手的话会被杀掉的，但也相当有趣呢」

「那是什么意思啊！」

克罗对付着钢丝剑，再次喊道。有正在守护着自己的天使吗？

「那么，在追加四根如何呢！」

「我可没拜托你改变数量啊！」

克罗自暴自弃般地笑了。再增加数量的话，就无法完全应付得了了。

虽然觉得在这几个期间是不是用得太过了，但是这样下去就只有发动“光身“了。在人类中就只有克罗能使用，是让『光』循环全身，让身体能力大幅提升的招数。

可到底能不能熟练地让其发动呢，伴随着这样的不安，在想要运气的时候。

克罗敏捷地回过头。与此同时跑了起来，拉起呆住了的明里的手，向日奈子的方向靠近。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

伴随着巨大的呐喊声，站在崩塌的混凝土墙壁对面一侧的男人，将举起来的汽车向学院内扔去。

「开玩笑的吧！」

克罗握着明里的手的同时，抱住日奈子的肩膀跳了出去。在眼看要倒地的时候，在视野另一端，映照出了修娜克的身影。

她——就连表情都丝毫没变。只是轻轻地动了动手指。

瞄准克罗与修娜克对峙的地方扔来的汽车，其全身出现了无数的闪光，接着车体就被切得四分五裂，就这样以冲过来的势头猛烈地撞向了地面，发出了轰鸣声燃起了火焰。

「那算什么，真是的……浪费了一辆车呢。卖掉的话，也够我吃三顿饭了」

「到底过着怎样的饮食生活啊，大姐」

在倒下的围墙对面的男子——条，咯咯咯的笑着。

「反正是辆违章停放的车。可没有抱怨的资格」

「不，只是违章停放就被将车给切成粉末谁会受得了啊……」

克罗在确认了日奈子以及明里没有受伤之后就站了起来。

在围墙对面的道路上，停着一辆汽车，而在那辆车旁边的就是条和白雪。

「好了，虽然被人给打扰了，但我们继续吧，弟子君」

「稍微等下！那个大叔就这样放着没关系吗！？」

「我的工作是抹杀掉私自出入学院的人。那个中年男子也没有踏足学院之中……而且，划分工作也是很重要的呢」

「……还真是专业呢。修娜克小姐」

条应该也是不知道修娜克的专业意识的，因此没有踏足校内也只是偶然而已吧。

「话说，大叔。稍微一会儿时间没看到你，你的脸怎么就这样了」

「那个啊，稍微有点情况呢」

条笑着轻轻地拍了拍自己的脸。在那里包着一条大大的纱布，而且还在渗着血。仔细看看的话，信徒服也到处都被砍裂了。

「被路过的女子高中生给狩猎了呢」

「什么，狩猎大叔吗？到了这个年纪还真是够呛呢」

「我还很年轻呢。嘛，因为那个女子高中生的错，使得要找到你们花了我相当多的工夫」

虽然判断不出那个大叔发生了什么事，但克罗还是决定感谢那个女子高中生一下。

「那无所谓……不过大叔，能请你不要再让事情变得更复杂吗？」

「好像确实很复杂呢。嘛，你要我回去也是可以的哦。如果能将那儿的……两人交给我的话」

条这番话指的就是并排站着的日奈子以及明里两人。

「在追修女明里到这里之后，居然还看到了意想不到的附赠品呢。不，现在已经要以太阳之少女为优先了呢」

明明还以为已经逃脱了呢，但一直跟到学院里来真是烦人呢——克罗咬牙切齿地想到。

「日奈子，明里。你们会家去。塞菲差不多也应该要回来了」

克罗在警惕着修娜克与条的同时，说道。虽然拉休应该也在校内，但还没有注意到异变的发生吧。

「那孩子……」

「嗯？」

突然，日奈子步履蹒跚地走向前方。并就这样毫无防备地向条他们快步走去。

「喂，日奈子。你在干什么——」

「那孩子，那孩子是……」

就好像没有听到克罗的话语一般，日奈子摇摇晃晃地继续走进他们。

「你在干什么，日奈子！」

克罗一下子握住日奈子的手腕，想要让她停了下来。但即使如此，日奈子也看都不看克罗一眼，只是目不转睛地盯着条——不，是盯着白雪。

「原来如此，就是如此呢。你也这样想的吧，太阳之少女」

条不知为何寂寞地笑了起来，并轻轻地将手放在了一旁的白雪头上。

从日奈子的口中，慢慢地编织出了话语。

「香苗……」

「是的，很像吧。太阳之少女，因你的关系，让帮助你逃跑的主谋者——」

克罗也对香苗这个名字有印象。因遭遇了八年前的动乱，而将索迪的恐怖之处说给日奈子听的她其中一个友人。

就是说白雪长得很像那个香苗吗。

「虽然头发的颜色不同，但除此之外就可以说是个小型的香苗了。香苗是二十一岁吧，和中学时期的那家伙一模一样吧。嘛，遗憾的是，只是个相像的陌生人罢了」

「你，认识香苗吗……？」

「哦，不对。如果那家伙还活着的话……现在就已经是二十二岁了」

条就好像完全无所谓一般地说道。

克罗拉着摇摇欲坠的日奈子的手支撑着她。

「是的，香苗死了。因将你放跑的罪过」

「死了……吗……」

「嗯，香苗已经不在了。我的妹妹，被子弹击穿头部处死了。我出席了她的葬礼，所以这是不会有错的」

「……你，真的是香苗的哥哥吗……」

「喂，喂，日奈子……」

克罗紧紧地抱住了已经浑身无力的日奈子的肩膀。

没想到，本想要向明里询问的事，居然会以这种形式被告知。

「稍微等等，大叔。如果那个名叫香苗的人是你妹妹的话，那你为什么还要为太阳教效力呢？」

「有什么奇怪的吗？」

条犹如觉得很可笑一般咯咯咯地笑了起来。

「你的妹妹赌上性命都要放其自由的人就是日奈子吧。大叔你也是知道的吧」

「那当然知道了。因为是自己的妹妹。但是呢——谁都没说可以放跑太阳之少女的哦」

条慢慢地向前踏出一步。犹如效仿他一般，白雪也同样向前迈出一步。

「我只有战斗了。家人所作出的不检点的行为，就只有靠我来偿清了。为了偿还妹妹的罪孽，我要将太阳之少女给带回去」

「你说罪孽……？」

克罗感到自己不禁怒气上涌。

完全无法想像香苗的行为是错误的。不管有着怎样的理由，将日奈子监禁的事都是不能允许的。

将日奈子从监禁中解放的人——到底能有什么罪孽呢。

「好像很不满呢，小鬼。但是啊，我们也有自己的情况啊」

「我也有着自己情况呢。差不多将我想起来会比较让我开心哦」

绝剑修娜克，微微苦笑着。

不管条和白雪是怎样的强大，但在这个地方最危险的还是修娜克吧。至少，让克罗选一个和在场的人进行战斗的话，唯独不想选修娜克呢。

「哦，抱歉了呢，大姐」

条一边笑着，一边捡起了一块崩塌的围墙碎片。

「你可是远远不在我涉猎范围内的半老徐娘呢」

「半老徐娘？」

噼，感觉好像听到了修娜克的太阳穴暴出青筋的声音。

「但即使如此，让一个好女人干等的话，那做男人的可就不称职了呐。很遗憾，虽然我无法做你的对手——上，白雪」

「…………」

白雪娇小的身体消失了——一瞬间让人产生了这样的感觉。克罗移动视线，锐利地瞪着修娜克。

「只是快呢！」

修娜克的手指就犹如在敲击钢琴的琴键一般飞舞着。

配合着她的动作，人类几乎无法看清的十根钢丝剑描绘着复杂的轨迹舞动着。

「…………！」

白雪的脸色丝毫不变，在钢丝剑的缝隙中穿梭躲避。只听见钢丝发出尖锐舞动的声音，白雪扭动身体，在钢丝之间穿过——挥起了右拳。

「咕……！」

修娜克用右手挡住了白雪的右拳直击。但是，修娜克的双脚却在地面上移动着，被向后打飞了数米。

「小鬼！可没有好好欣赏的闲功夫啊！」

「你说谁在看别的地方啊？」

克罗轻松地闪过了条投掷过来的混凝土围墙碎片。接着，一口气跑了出去。已经没有和条玩耍的闲功夫了。不管那个男人的真实身份是什么，都要将他给斩了。

「哈哈，真是有精神的小鬼呢！」

条在慢慢地以左拳击入地面之后，就以这势头跳了起来。远远地超过了克罗的身高，跳了大概有五米以上吧。

在越过了直奔自己而来的克罗的头顶之后，就在日奈子的面前着地了。

「抱歉了呢，太阳之少女」

条的攻击打入了日奈子的腹部。日奈子在昏迷之后就被条抱了起来，这一切简单地让人吃惊。

「你这家伙，别碰……日奈子！」

调转方向的克罗，再次向条冲了过去。这时——

「罗！」

身穿T恤以及短裤的一身便装打扮的塞菲，握着已经从剑鞘中拔出来的星崩跑了过来。偏偏，既不是拉休也不是依修特，而是塞菲第一个觉察到了异常的样子。

「不行，塞菲！」

虽然克罗如此喊道，但是塞菲却没有停下脚步。比起克罗斩向条，还是塞菲更快一步。即使剑术的本领是克罗高，但无论如何也比不上塞菲的速度的吧。

「小雏！？那边的男子！你在干什么！」

在察觉到被条抱着的日奈子之后，塞菲就大大的将星崩举过头顶。

虽然还没有理解状况，但好像也立刻就判断出条是敌人了。

「放开……小雏！」

塞菲用全力将高高地摆出上段架势的星崩挥了下去。本身就是巨大的铁疙瘩的星崩，发出了巨大的嗡鸣声瞄准条的脑袋挥了下去。

「呜噢噢噢噢！」

「什么！？」

塞菲发出了惊讶的声音，以甚至连大地都能切开的势头挥下的星崩的一击，居然被条的左手给挡住了。

如果是塞菲的斩击的话，人类的手会被压得连原型都看不出一般地被斩掉，并就这样一分为二的吧。

「呜哦哦哦哦哦！」

条就这样维持挡住星崩的姿势发出了咆哮，摆出马步的双脚就连脚尖都陷入了地面。即使他的肉体能忍受住塞菲的斩击，但这太过势大力沉的一击让他的脚陷了下去。

「你，到底是什么人……？」

「谁知道呢？嘛，反正不是大叔就是了」

条在露出无畏笑容如此说完之后，就这样抓住星崩，鼓足气势一甩，将塞菲扔了出去。

「塞菲！」

被扔出去的势头实在太强了。

就算塞菲是索迪，可如果以这股势头撞到地上的话——

在焦急的克罗面前，异变发生了。

「哎……？」

在即将撞到地面之前，塞菲的身体轻飘飘的就好像被什么东西给挡住了一般，在空中停住了。接着，轻轻地落在了地面上。塞菲就这样坐在地面上歪着头。

「如果让塞菲小姐受伤的话，不用说工资了，还会被希露菲小姐处以罚金的呢」

修娜克向塞菲张开了左手。她好像一边和白雪对峙，还一边用钢丝剑保护了塞菲。她的剑好像并不只是能砍杀而已。

克罗安心地送了一口气。虽然希露菲的愤怒也很可怕，但更重要的是塞菲没受伤真是太好了。

「弟子君！上面！」

「嗯？」

修娜克尖锐的声音，让克罗看向了空中。在皎洁的月亮和其四周群星的夜空之下——在没有崩溃的混泥土围墙上有好几个人影。有四个身穿黑色长袍的人，全员都握着绽放着白色光辉的剑，虽然因为阴影而看不到长袍下的容貌，但是却能看到一对红色的光亮。

红色眼瞳——是布雷兹吗。

在克罗立刻重新架起剑的时候。

布雷兹们就一起将剑尖指向克罗，喊着什么。

「是术法啊！」

雷之矢，冰之枪，巨大的水之炮弹，空气之刃一齐袭击而来。

克罗立刻将双手交叉护住面门，虽然以这种做法是不可能防得住术法的——

咚咚，巨大的冲击声接连响起，眼前变得一片雪白，同时因为轰鸣声的缘故耳朵也完全听不到了。

克罗只是采取守势，也就是在微微几秒钟的时间内。

当慢慢地睁开双眼之后——

尘烟滚滚，什么也看不见。

不——

「修娜克……小姐？」

「实际上，姑且你也是守护对象哦。因为是学院里的学生呢。死掉的话我就感到困扰了呢」

大大地张开双手的修娜克，背对克罗站着。在她面前的十根钢丝剑如网状互相交叉，变成了一面盾。

「所谓的术法，也就是由『光』转换成火焰或者水之类的东西吧？如果是这样的话，应该也能用注入『光』的剑来防御的」

被她这么一说，就发现钢丝剑上发出了淡淡的光。这也是一种光刃吧。不过，能防御住之前连Sabers副长都干掉的集中炮火攻击，不愧是七剑，『光』的量和瞬间应对能力都不一样。

「不过，遗憾的是，被那个中年人和小个子给逃走了。虽然布雷兹协助太阳教而在暗中观察着，不过却恰到好处地跟到这里来了呢」

「你说让他们逃走了……那日奈子呢！？」

克罗急忙环顾四周。虽然修娜克已经解除了“丝之盾”，但因尘烟的缘故还基本看不清。

「被带走了呢。而且……好像另一个人类小姐也跟着他们走掉了」

「明里也……」

为什么，就连明里都要跟条他们走啊。

是还没有相信被条给盯上了性命的事吗。

说到底，为什么明里要逃走呢——如果没有这回事的话，也就不会有这麻烦事了呢。

「罗，你没事吧？」

「……塞菲。你没事真是太好了」

塞菲一边厌烦地挥着手，一边来到克罗身边。她好像也没受伤，也没有被术法的余波给卷进去的样子。

「虽然我没事……」

「我听到了呢。把小雏夺回去什么的……那家伙，是太阳教的吗？」

「算是吧」

克罗咔嚓一声将拔出的日本刀收入了剑鞘之中。

因为条他们已经乘车逃走了，所以事到如今即使着急也没用。就算是身为索迪的塞菲以及修娜克，现在去追的话也很难吧。

克罗微微拢了拢刘海，并沙沙地挠了挠额头。那儿有着一处虽然早已愈合的旧伤，但时而去挠几下也是克罗的老毛病了。

「哼……哎呀哎呀，真是白痴呢，那个大叔」

「等等，罗！你在一脸平静地说什么呢——」

克罗以锐利地视线瞥向了塞菲。

「把日奈子带走什么的。不就等于在说请一直追我到天涯海角吗？」

「罗……」

「交给我吧」

克罗啪地将手放在了塞菲的肩上。

就算毫无线索，也绝不会放弃。既然决定要追了——那么，克罗就会一直坚持到最后。

「弟子君。我虽然也因布雷兹们恰到好处赶来的缘故，而犯了错……但是，姑且还是有对策的」

「嗯？对策？」

克罗向修娜克反问道。

「我姑且也是七剑。是不会默默地让他们逃走的。因为在契约上，我无法离开学校，所以之后的事就拜托你了。可以吗？」

「……当然」

克罗轻轻地点了点头。

虽然不知道修娜克有着怎样的对策，但是如果有线索的话，就算是现在也能够立刻追过去。

必须要将日奈子带回，以及再一次说服明里才行。

为此，即使追到天涯海角也得将她们两人给找出来。

这并不是夸张，而是坚定的决意。




第三章 决战的神殿
爬上陡峭的山坡，拨开茂盛繁密的草丛和灌木后，来到了一个开阔的场所。

从这个小土坡一样的地方的话，就有可能看清身为目标的建筑物了。

「建筑物……话说，总觉得大得很离谱呢。比剑之学院都要大得多呢」

「与其说是教团本部，不如说是农场呢。虽然有听说过传言，不过还真是厉害呢」

两个剑圣的弟子，一边从土坡上俯视着教团本部，一边优哉游哉地说着感想。两人的夜视能力都很强，因此能一目了然地看清教团本部内的情况。

自日奈子被带走后已经过了一小时左右。现在已经过了晚上十点。

「太阳教原先好像是以集团为单位经营农业的家伙们呢。接受太阳的恩惠，还有自然农法啥的。明明只种田就好了呢」

「明里也说了这种事呢。到底是因什么误会而开始武装起来了呢」

克罗愤怒地说道。

教团本部虽然也矗立着一扇宛如武家门第宅子般气派的大门，但围绕着广阔的土地的却是木制的简易栅栏。就像是牧场的栅栏一般，其高度只要是个大人就能轻而易举跳过去。

「因为是太阳教的根据地，还以为会更加的戒备森严一点。可这不是轻而易举就能逃走吗？」

「会逃走的信徒应该在别的地方吧？」

拉休一脸若无其事地说着可怕的话。

想想看的话，以前日奈子被监禁的场所也不知道是哪儿。这么说来教祖也不在，那么有个像是秘密基地的地方的可能性就相当高了。

教团的根据地，看起来就好像是个小小的农村一般。在其占地内有不计其数的农田，其中也零星散布着几座建筑物。而开着灯的建筑物却意外的少。

从事农业的话，应该早睡早起的吧。

「啊，找到了。你们走得还真是快呢」

沙沙，刚想着这是拨开草丛的声音吗，这时，依修特就慢慢地探出了头。头发上还沾着树叶。虽然在来这儿的途中走散了，但最终也还是追了上来。

「真是慢呢，会长。比身为人类对我还要慢该如何是好」

「我可是城里人。被拿来与你们在这些山里长大的孩子一起相提并论我会很困扰的」

依修特难得露出了一副静不下来的样子。确实，好像对山里的东西很不习惯呢。

「嘛，不觉得真的来到了大地的尽头了吗」

克罗不禁嘟囔着。

克罗他们都是乘车来到这里的。因为依修特已经十八岁了，也得到了驾照。她用不知从哪儿借来的车花了不到一小时的时间来到了这儿。

他们避免直接驱车来到教团本部，而是从一个比较远的地方徒步来到这里的。

「姑且这儿也是东京索迪亚哦。虽然在外层人类区中也有很多都是乡村呢」

「之前的居留地也是这样，东京也真是大呢」

继拉休之后，克罗也喃喃说道。

在觉得东京索迪亚是奢华的大都市时，也有克罗他们前些日子拜访过的布雷兹居留地那样的幽灵城市，还有放眼四周尽是田地和山的太阳教本部。

「话说，带走日奈子的教徒们逃进了那里没错吧？」

对于依修特的问题，克罗点了点头。

「绝剑修娜克没有要骗我的理由吧。毫无疑问，不管是日奈子还是那个大叔都在那里」

克罗相当确信。

绝剑修娜克，只对克罗一个人说明了自己的能力，将条他们的行踪告诉了自己。

索迪所持有的光基本上都在体内，作为其压倒性的身体能力的能量来源。但是，如光刃那般强化外部物质也是有的可能的，就连术法也不过是将由『光』转变成的火焰或者闪电放出来而已。

修娜克则可以是将放出体外的『光』变成丝状。而她好像也在术法即将爆炸前就将那个丝连到了日奈子的脚上。『光』之丝无法看到，也无法通过物质进行干涉，而且，直到修娜克解除之前会一直延伸下去。

而且，只要『光』之丝碰到的东西，其情报就能传达给修娜克。她能够探知到连接在日奈子脚上的丝线到哪儿了。虽然完全没有攻击能力，但也是出人意料的技能。她能够感知到周围的能力也是利用了这个丝线吧。

「虽然在离开这么远之后，好像就无法知道详细的所在位置了。嘛，不过在那儿是不会错的呢」

克罗轻轻地将手放到了日本刀的刀柄上。

因为不知为何好像被修娜克喜欢上的缘故，也没有会演变成麻烦事的预感。但即使如此，也多亏了她能追踪日奈子的缘故，才能立刻前来将她夺回。如果像教祖那般被藏起来了的话可受不了。

「那么走吧，拉休，会长。既然大叔逃进这里了，那估计也做好各种准备了，就让我们把他们打垮吧」

「哎，咦？队长不是我吗？」

「因为你们两个刚才云游天外迟到了很久呢，所以这次可要好好努力地干哦」

「而且，还被他给讽刺了呢，会长」

拉休苦笑着，耸了耸肩。

他们两人好像都察觉到了汽车爆炸的声音，但是却没想到是条的袭击，因此赶到的时候已经迟了。

「别抱怨早点解决掉吧。塞菲也还在等着」

克罗开始走下山坡。

当然塞菲也想和克罗他们同行的，只不过她和克罗，拉休，会长的实力差距明摆在那里，因此也就没怎么抗议克罗的话，乖乖地答应留守学院了。

到天亮了后就带着日奈子和明里一起回剑之学院。

然后，再和大家一起吃塞菲做的早餐。

「拉休，go！」

「狗吗，我？」

拉休一边对克罗抱怨，一边握着爱剑——兽斩的剑柄，向教团本部的大门跑去。

「哼！」

鼓足气势剑光一闪，感觉拉休才刚拔剑的时候就已经将兽斩收入剑鞘中了。与此同时，紧闭的大门也被砍得粉碎。

接着，克罗和依修特赤手空拳就将站在门前的两个教徒给打晕了。

在被强行打开的门的对面，放眼望去就是无尽的田野。不管在哪片田地中都种植着低矮的植物。

突然间，从远处传来了喧闹声。握着日本刀的数十个教徒，笔直地冲了过来。

行动相当迅速。果然条做好了迎击的准备吗.

「太阳教的家伙们还真是没有学习能力呢」

克罗嗖的一声将日本刀拔了出来。

在旧Sabers时代，克罗和拉休就大肆地屠杀了太阳教的教徒们。两人的凶名应该广为流传了才对，不吸取教训也要有个限度吧。

克罗将日本刀摆出中段的架势，等着教徒们冲过来。因为是从对面冲过来的，所以也没啥可慌张的。

「你这可恶的索迪!」

「我可不是哦，至少目前还不是」

克罗露出无畏的笑容，向突然间砍过来的教徒回答道。

对于连索迪的剑都能看穿的克罗来说，人类的剑就感觉是慢镜头一般。虽然人类没有索迪那样的杀意，但也释放着大量的杀气。这就相当于是自己告诉克罗何时会砍过来。

「唷」

克罗轻而易举地挥起剑，一个斜斩将教徒斩杀。不深也不浅，只是让他刚好受到致命伤的程度挥下一剑。信徒服的前襟裂开，血沫飞舞。

「呜噢噢噢噢」

「给我去死吧」

发出犹如小混混一般的喊声，两个教徒同时砍了过来。

克罗已经完全看穿了两人的行动。就连他们细小的脚步都完全读到，接着，克罗突施冷箭扫向了其中一人的脚。

「咕啊啊！」

两人的悲鸣声重叠了。被克罗扫到脚的一人将伙伴的脖子给砍裂了，而被砍裂了脖子的教徒，他的剑则刺穿了被扫到脚的教徒的心脏。

虽然是克罗诱导的，但他们却是做好了会将同伴杀掉的觉悟而砍过来的。因此，他们对于斩掉同伴一事也毫不畏惧，是不怕牺牲的剑士吧。

「虽然我认同你们的觉悟，但死了的话就没有意义了吧」

在这么嘀咕着的克罗面前，两人倒地身亡。

克罗并没有就此停下，而是毫不停歇地继续砍杀着教徒们。全员虽然都是人类，但却都不是外行人。全员都是像条那样的军人或者有着当警察的经历吧，绝对不弱，是经年累月一直锻炼到现在的人们。

「混蛋！你这索迪的狗！」

「对，既然是狗，那你们也就别想着可以活下去哦」

克罗这么嘟囔着，就以些微的时间差一个接一个地砍倒了袭击过来的教徒们。斩断喉管，砍裂身体，刺穿心脏。就好像自己跑来被杀一般，教徒们喷着血死去了。

过去克罗也见过与之相似的光景。但那时的他是个旁观者。

他的师傅剑圣休卡。在八年前的动乱中，一个接一个地杀掉了如同潮水般涌来的恐怖分子们。

休卡的剑技太过可怕，让年幼的克罗害怕她会将世界上所有的人类都斩尽杀绝。

克罗因为太古恐惧——而拜托她收自己为弟子。为了不被她杀掉，而决心要学习她的剑技，并超越她。

虽说是小孩子，但那也是正常的行为，从看到剑圣休卡的剑那一天起，克罗的命运就发生了巨大的改变。

「虽然还远远比不上那时候的师傅呢……」

克罗轻松地斩杀了一个教徒。

接着，笑了。

「但是现在的我，是不会停手的噢」

即使让教团毁灭，也一定要带回日奈子。

那个呆呆的少女，不在自己身边的话——该怎么说呢，会很困扰呢。

看了看四周，拉休和依修特也在毫不停歇地斩杀着教徒们。那两人，甚至还有闲心为了不踩坏田里的庄稼而特意选择交手地点的样子。

武装起来的教徒就算有一两百个，可对这三人来说也没有任何的问题。

还能看到新的军队从更远处向这里跑来。

全员都握着步枪或手枪。而拉休和依修特还没有注意到那边。

「切」

克罗向开始架起枪的教徒们跑了过去。

教徒们好像吃了一惊。是没想到被枪指着后，还会反而向像这边靠近吧。虽然克罗也不喜欢接近他们就是了。

砰，砰，干涩的枪声接连响起。虽然好几个教徒瞄准克罗开枪了，但却连一发都没打中。

「怎，怎么回事，那家伙！躲开了子弹！？」

架着步枪的一个教徒，发出了感叹的声音。

克罗并没有索迪那样的动态视力以及反射神经。但是，枪口的瞄准以及扣动扳机的手指的动作，以及在射击前的杀气，虽然有点距离，但克罗也对这些了如指掌。

克罗接近了端着枪的教徒们。一边躲开子弹一边跳了起来一口气靠近了他们。

「咕啊！」

教徒发出了惨叫声。

克罗接近到了甚至能看到枪口内部构造的程度，接着由下往上挥动着日本刀。在敌人的血溅到自己之前，克罗就已经闪开了。并继续斩杀其他做好觉悟并将枪口对准克罗的教徒们。

将握着手枪的教徒的手斩下，并回身一刀斩过了他的脸孔。

「可恶，窜来窜去的！」

一个教徒从极近距离向克罗开枪了。但是，克罗只是轻轻地扭过上半身就躲过了子弹。接着以日本刀的刀锋砍向步枪的枪身，并就这样用刀沿着枪身滑过，斩裂了教徒的身体。

「那么，众位教徒。还要继续的话——」

突然间，克罗脚下的地面裂开了。

克罗警戒着周围情况，在瞥了一眼脚下之后就发现地面开了个小洞。

「对对，就是该这样……」

克罗一边笑着，一边看向了远方。是在大概三百米远的地方吗。在包围本部的栅栏附近有一间让人联想到警卫哨的小屋，还能看到里面有人影。

而沿着栅栏好像还有很多同样的小屋。即使从克罗站着的位置，也能确认到复数的小屋。恐怕，刚才的就是从那儿——

「狙击吗！克罗，没事吧？」

拉休握着兽斩跑了过来。

「打偏了。枪法真臭呢」

不过，这又不是在电影里，所以狙击也不会是一击必中的吧。要打中跑来跑去的克罗也是相当难的吧。

「不过，狙击还真是可怕呢」

克罗轻易地用日本刀扎进了身旁的教徒的脖子。接着在教徒倒下之前，克罗就夺走了他端着的步枪。

好像是名为M14的在大概半个世纪前的美军正规装备，使用着7.62毫米口径的强力子弹。正因为强力所以后座力比较大，但是弹道却很稳定，stopping power指数也很优秀，因此，即使现役军人都还在使用。

对着只能看到小小的黑影的敌人，克罗架起步枪瞄准好后，毫不停歇的扣动了扳机。

响起三次枪声后，克罗就将枪口朝向正上方。

「打中了……吗？」

克罗能看到的在小屋中的狙击手们的身影，已经全部消失了。全员都倒下了吧。

「收拾掉了吗？」

这次是依修特走了过来。她虽然收拾掉了数量在克罗以及拉休之上的敌人，可是却连一个人都没有杀掉的样子。以索迪那破坏性的剑，却不杀害对手，只是剥夺其战斗能力，这也的确不是寻常的技巧。虽然不明白为什么要让他们活下来……。

「少年，枪也用得很熟练啊」

「因为，就连应付枪的方法也从师傅那里学到了呢。以前经常和拉休轮换担任枪手进行射击的哦」

对付枪械的手段，就只靠用枪互射才能学到。克罗和拉休握着剑圣不知从哪儿弄来的步枪，用实弹互相射击。

在训练中用实弹互相射击，在人类看来的话就像是发了疯一般吧，但这在剑圣的修炼中却是相当轻松的了。比起和一击必杀的索迪的剑进行战斗，其危险程度要低得多。

「顺便说一下，我要去收拾狙击手了哦。这边的家伙们就拜托了。会长，拉休，go」

「感觉只有你一个人乐在其中呢……」

拉休斩杀了一个教徒后，就挥了一下剑将血甩掉。接着，露出了忽然察觉到什么的表情。

「话说，这样下去可不行呢，克罗」

「嗯？」

有着堂堂正正踩着田里庄稼的人们在向这里靠近。

身穿西服，轻便的连衣裙，甚至还有身穿着紧身运动衫的人，全员都是年轻的女性，并握着绽放出白色光辉的剑。

是作为保镖被太阳教雇佣的索迪们。克罗在旧Sabers时代也和这种家伙们不知交战了多少次。

「呼……」

克罗叹了口气扔掉了步枪，和其中一个索迪展开了对峙。而那个索迪也立刻架起剑，并迅速地如同滑行一般冲进了克罗的怀里。那劈开空气而挥下的锐利的一刀被克罗稳稳地躲开，两人就此擦肩而过。

「啊……？」

穿过克罗一旁的索迪，发出了轻轻地惊讶之声，并以极大的势头在原地倒下，就此一动不动。

因为在闪过索迪的一刀的同时，克罗的剑也急速挥过。古流——无法察觉到起手式，也无法预判轨迹的剑斩裂了索迪的胸口。

接着，克罗就以剑尖刺向了其他的索迪们。

「“少来碍事”之类的话我可不会说哦。你们是想要和强大的家伙战斗才被太阳教给雇佣的脑子不正常的家伙们吧？那么，我会让你们尽情战斗的哦。但是——」

接着，克罗以蕴含着怒气的锐利眼神投向了她们，并宣言道。

「快点放马过来，被我斩掉吧。因为我——很赶时间啊」

克罗明白索迪们的表情变了。

他们也已经知道克罗的事了吧。就算是剑圣的弟子，可是被区区一个人类说到这种地步还不生气就不是索迪了。

但是，克罗的愤怒还在她们之上。被她们妨碍是不可能感到高兴的。

因为他还有两个必须要救出来的人。

从远处响起了复数的枪声。

果然，太阳教做好了迎击的准备。

「以那三人为对手的话，开枪的一方才可怜呢……」

塞菲并不对夜晚的黑暗而感到棘手，而是在黑暗中健步如飞。制服的裙摆轻轻地摇动着，塞菲为了能随时拔出背在身后的巨大的星崩而将手握在了剑柄上。

她也在太阳教的教团本部。在克罗他们进行正面突破的同时，塞菲找到了一处没有警戒的地方偷偷潜入。

「虽然将罗他们当成诱饵而不太好意思……」

塞菲是公认的正经性格。既然同意了克罗所说的留守学院，那就不会去违背约定。

克罗也一定是如此坚信着的吧。

可现在的赛非即使违背自己的信念，即使打破和克罗之间的约定，也有不得不去做的事。

「等着我哦，小雏」

如论如何，都必须要救出日奈子。

朋友在自己眼前被带走，还要退缩——这是塞菲最不能容忍的事。

即使说谎，即使被克罗讨厌，也一定要救出日奈子。

「到底在哪儿啊，小雏。你可是太容易被带走了呢」

之前也被剑将真奈带走，上个月好像还与克罗一起被布雷兹监禁。而现在，则再次落入了曾今监禁她的太阳教的手中。

真是给人添麻烦的朋友呢。

「…………！」

塞菲突然停了下来。感应到了巨大的杀气，接着就将星崩拔出了剑鞘。

从十米开外的某个工作用小屋的阴影处，出现了几个穿着黑色长袍的人。

身穿黑色长袍的有四人，全员都在腰间配着剑。

其中的一个上前一步，将斗篷的风帽向后一拉，接着出现了一个有着一头橙色长发，不过是二十岁左右的女性。而那眼睛却绽放着红色的光芒。那是对索迪举起反叛旗帜的部族——布雷兹的特徵。

「我们被分配在这种地方，还觉得你不会跟来了呢……但也并非如此呢。四将的公主。智将拉纳菲的子孙。你也是我们的目标之一」

「好像确实如此呢。好几次都差点要被杀了」

布雷兹们，虽然在与人类的大战中很活跃，但是因为恐惧那种力量，战后就被当时的四将们给肃清了，而活下来的人们也没有正经的工作只是被隔离在居留地中，虽然是索迪是但也不被允许用剑。

推行那一连串的肃清与隔离政策的正是塞菲的曾祖母拉纳菲，因为对拉纳菲的怨恨，而让布雷兹们盯上了塞菲——希露菲是这样推测的。

虽然塞菲对布雷兹们也多少有点愧疚之心，但是因为七十年前的遗恨而被杀却是无法忍受的。

「就让我们在这儿结束吧，公主大人。总是都被人给盯上的人生很辛苦吧？」

「我可是被比你们要强得多的家伙全天候的盯上了哦」

塞菲笑着说道。当然，盯上自己的家伙指的就是克罗。一旦大意的话，就会对自己性骚扰的那个男人，比在这儿的任何一个人都要强。

布雷兹们也是索迪的一个部族。只要不是战争的话，也会拘泥于一对一的战斗的。虽然四个布雷兹一起上的话立刻就会打败了，但是应该不会有这种情况的。

星崩绽放出了光刃的白色光辉。就好像回应塞菲一般，橙色头发的布雷兹剑士也拔出了双刃的剑，并让光刃寄宿其中。

两人一步一步地缩短距离，布雷兹剑士看着塞菲，忽然笑了起来——

「哈啊！」

她跳了起来一口气缩短了距离，并运气横向一闪，而塞菲则使用星崩防住了她的攻击。铿锵，巨大的声音响起火花四散飞舞。这是让手腕都发麻的沉重的一击。塞菲即使身体快要倒下了，也拼命坚持站在原地，但双脚却陷入了地面。

而布雷兹的剑士则接连不断地放出了第二道，第三刀。虽然是连续攻击，但是每一击力量却没有发生改变。不如说，是力量还在渐渐增长。

「咕……！」

塞菲防住了第四次的攻击，并就这样在双手中注入力量将布雷兹剑士的剑给推了回去，瞄准她姿势崩溃的空隙，斜肩砍了下去。

布雷兹的剑士处于单脚站立的状态，但是却如同装了弹簧一般向后跳去。那个距离，大概有五米吧。完全无法想像这是只靠单脚，也没有助跑状态下的跳跃。

「真行呢，公主大人。居然能防御我的剑到这种地步」

「可你却没什么了不起的呢」

塞菲挑衅般地说道。

塞菲并没有说谎。橙色头发的布雷兹剑士要比塞菲的朋友奈娜弱。

那样的话——就绝对不能输。

「战胜了奈娜的我，是不可能输的哦」

「哈？你说奈娜，就是真奈大人部下的那孩子？这么说来，好像说是死了……」

「很强呢，那孩子。要比你强得多呢！」

塞菲这么喊着，就将『光』全数释放，犹如弹射器一般高高地跳了起来。并以这势头，用全力从上段将星崩挥下。轰，布雷兹的剑士虽然勉强躲过了这伴随着暴风一般的轰鸣声挥下的一击，但是那风压却令布雷兹的剑士微微害怕了起来。

就是现在——！

塞菲强行将挥下的星崩拉了回来，并将剑尖对准布雷兹剑士，就以舍身冲撞一般的势头刺了过去。

「！」

布雷兹的剑士展现出了超人的反射神经，一边跳向后方，一边踢了一下星崩的剑身。这次是刚才的一倍，向后跳了将近十米。

「还真是会东躲西藏呢！」

「不想太靠近那样恐怖的剑呢」

布雷兹剑士奸笑着，在着地后就将剑尖对准了塞菲。将剑回转了一下之后，就开始在刀身周围发出低低的声响。

「火焰哦！」

伴随着布雷兹剑士的喊声，块状的火焰就飞了出来。

昏暗的夜晚被鲜红的火焰照亮，接着那火焰就笔直地瞄准塞菲飞去。

术法——！

塞菲重新用力握紧星崩的剑柄，并竖起剑用星崩的刀身对准了火焰。

接着——极具气势地挥下了剑。是的，就好像是扇扇子一般与火焰相碰。

「什么……！？」

与星崩发生冲突的火焰，散发着热气接着突然消散了。

是因预料之外的防御方法而吃了一惊吗，布雷兹剑士一瞬间僵住了。塞菲没有放过这个机会，再次拉近了距离，从上段挥下了星崩。不愧是布雷兹，即使吃了一惊，也立刻挡住了星崩。但是——

「呜啊啊啊！」

星崩的一击，砍断了被光刃强化的布雷兹剑士的剑，并就这样斩裂了她的身体。

塞菲那过于强大的一击，让布雷兹的剑士如同皮球一般向后滚去。

虽然星崩过于沉重，但是其一击的破坏力也是非同小可的。布雷兹剑士连感到痛苦的时间都没有就死去了吧。

「接下来……」

塞菲瞪着三个布雷兹剑士。

「下一个上的是谁？」

索迪的剑士们，并不是克罗他们三人的对手。

将近二十人左右的索迪保镖们，不到五分钟就都被斩杀了。是在照顾干劲十足的克罗呢，还是只是乐在其中而已呢，拉休和依修特几乎没有参战。

克罗他们继续斩杀接二连三出现的敌人，向教团本部内部挺进——不久，就到达了最深处。

「……就是这儿了吧」

「感觉确实如此呢」

对于克罗的嘀咕声，拉休如此回答道。

他们站在巨大的石制建筑物前。

来到这里为止的建筑物几乎都是木头建造的，因此，石制建筑物的特殊性也就一目了然了呢。

「神殿吗。感觉之前也读到过，在警察进行强行搜查时的报告书上也有写到。本来，这里好像是教祖所在的场所，但好像没有任何人……」

「会长，知道得很清楚呢」

「少年，只是你太过无知了。请多进行些调查吧」

依修特犹如责备一般地向克罗说道，接着就快速地走了出去。并登上了在神殿入口前方五米左右的阶梯。

依修特用力地打开了高三米，宽有十米的巨大门扉。

「好不警惕地就进去了呢，会长」

「不知恐惧的女人呢。明明知道各种事情，而最重要的事却不知道呢」

「那边的两人，少啰嗦。快点跟上来」

在大门发出沉重的声音开启了之后，依修特就进入了其中。

虽然样式很古老，可是神殿中却好好地装着电灯。内部就像学校体育馆那样宽敞，地面上也铺着精美的瓷砖，高高的天花板以及周围的墙壁上也并排设置着玻璃窗，好像是为了能得到更多的采光而采用了这种设计。

「呜哇——好像很有钱呢。建造这个的钱能给我十分之一的话，那一辈子都能逍遥地生活下去了……」

「立马就得到这样的感想吗？」

对于观察着神殿内部的克罗，从远处响起了混杂了笑意的声音。

那个声音的主人是谁，当然明白。

「哟，大叔。今天遇到的次数还真多呢」

「彼此彼此，还真是遇到频率高的一天呢」

在神殿的深处，有一段比较高的舞台一般的地方，而条就站在那儿，白雪也一如既往地在他身边。

在舞台的中央是一张如玉座一般装饰过剩的椅子，而坐在上面的是——

「日奈子……」

见惯了的黑发少女。好像还是照旧昏迷着的样子，闭着眼一动不动。

「嗯？喂，怎么回事」

克罗急忙探出身体。日奈子身上并不是直到刚才为止穿着的学院的制服，而是太阳教的蓝色修女服配上加一件白色的外套。

「为什么衣服换了！大叔，是你脱了日奈子的衣服吧！」

「问题出在这里吗？」

拉休冷静地吐槽了。

「喂喂，请你不要看清我呢，小鬼。本大爷是不可能脱这种脱手脚细长，胸部脂肪很厚的女孩子的衣服的」

「……萝莉控万岁」

克罗无奈地说道。虽然这是对教祖的女儿极为失礼的发言，但也无所谓。

「给她换衣服的是白雪啦。因为绝不能让佛祖的女儿一身索迪的打扮呢」

「虽然你的品味不错，但那件衣服好像很热呢。就让我快点把日奈子救出去吧」

克罗就这样将日本刀收入剑鞘后，向条他们迈出了脚步。

「少年」

「怎么了，会长」

「那个男人交给你可以吗？」

「嗯，那家伙……由我来杀掉」

虽然不知为何是个让人憎恨不起来的男人，但是想要杀害明理，还带走日奈子，可以说已经没有要让他活下去的理由了。

「……话说，大叔。明里怎么了？」

「不知道……话说，别摆出那么恐怖的表情。并不是说我把她杀了。虽然让她上车并把她带到了这里，但是之后的事就不知道了」

「你不是很执着于要杀明里吗？」

「那是直到今天晚上为止的事了。现在情况已经发生了改变。即使你不信我说的也没关系，但是，修女明里的事已经怎样都无所谓了」

「什么……？」

「夺回太阳之少女。再加上，把斩杀了无数教徒的你给收拾掉的话，我说话的分量就会有质的提升了吧。已经没有在意修女明里的意见的必要了。我也并非想要杀掉修女明里的」

「……原来如此呢」

他的话也并不是没有道理。

不过，不管怎么说都要杀了这个男的。绝对不能让他从这里出去。如果明里还活着的话，也绝对不能让他第二次对明里出手。

条也向这边走了过来。

一天之内三次和同一个对手交手之类的事，基本不存在。克罗在心中笑着，下定决心这就是最后的一战了。

「那我就去牵制那个小个子吧。看起来也很美味的样子……」

依修特挥了挥手，就超过了克罗，向舞台的方向走去。

能帮我牵制住白雪就太感谢了。那个少女可不是个泛泛之辈。而且一旦条有危险了的话，也会来支援的吧。

「这样的话，为了不让其他教徒过来我就做后卫吧。一直都是担任不显眼的角色呢」

「少抱怨，拉休。在和真奈战斗的时候你也是最先展开奇袭的吧，那不是非常华丽吗，那不是美丽的最终光辉吗」

「那就是最后的精彩场面吗！？」

拉休好像真的不太高兴的样子。

实际上，后卫是必须的。因为克罗以条为对手就已经竭尽全力了，即使有一个人类来搅局也会很棘手。

「你们的分配已经结束了吗？那就让我们开始吧，小鬼」

「话说，大叔，你还真是个过分的家伙呢。明明你早点出马的话，就马上能结束了。其他的教徒们也就不会被杀了哦」

「我也是这么说的啊。那些家伙，说着想要杀掉Sabers的残党，是群拿他们没有办法的家伙哦。因为同伴被你们给杀掉了呢」

「他们也是大叔你的同伴吧」

克罗和条两人在互现之间距离十米的地方停了下来。

「伙伴吗……认为谁是伙伴之类的事还真希望早点停止呢」

「别说这种过分的话，那边的小个子变得闷闷不乐了哦」

「谁知道呢……」

条说着饶有深意的话，从信徒服的怀中取出了一把匕首。

很明显，这是在杀人方面特化的军用小刀。刀身很长，还相当厚。还真佩服他能好好地揣进怀里呢。

「想要用剑和我互砍吗，我还真是被小看了呢」

「我可还没有狂妄自大到小看剑圣的弟子呢」

条反手握着小刀，放低重心。

不愧是精英部队出身，不错的架势。即使没有那迷之左手，仅凭那把小刀就能简单地将人类给解体了。

但是——

克罗就这样握住刀柄迈出锐利的一步，接着以出鞘的剑斩了过去。

「呜哦！」

条呐喊着。从鞘中闪出的高速剑，或者说是“不知何时会拔刀”的居合斩，让本来就难以预读的克罗的剑变得更加难以看清。

条几乎什么都做不到，就被克罗的剑在胸口斩出了一道浅浅的伤口。

「话说，刚刚的是什么。你，果然很厉害呢」

条虽然摇摇晃晃地向后退去，但他反而是一脸开心地说道。

「切，有点浅呢。大叔不也躲得很好吗」

虽然这么说，但克罗也不觉得意外。虽然并不能说是手下留情了，但也明白条的反射神经是超出常规的了。

只是手腕结实的话，是挡不住塞菲的一击的。不只是左腕，克罗也明白条的整个身体都有些异常。

「我说啊，大叔。差不多把那手腕的秘密，展示给我看了吧。还是说，直到最后都要将其作为秘密给带进棺材呢？」

「还真是嘴上不饶人的小鬼呢……嘛，算了，大叔就给你个大杀必死吧」

「终于认同自己是中年人了吗」

条咯咯咯地笑着，脱掉了外套一般的上衣，接着又脱掉了里面穿着的衬衫，裸露出了上半身。

「为什么要脱衣服啊，大叔」

「已经说了是大杀必死了吧」

虽然条的肉体的确是受到过锻炼的，但是克罗也没有看到男人的裸体会感到开心的癖好。

但是——

只有左腕，从肩膀直到手指都被绷带给包裹着。

「这么说来，大叔，你参加了八年前的动乱而受过重伤来着？是在隐藏那时候的伤痕吗？」

「哦？看过我的档案了吗。啊，还真是倒了大霉呢」

条这么说着，就轻轻地举起左手给克罗看。

「因为被你的师傅——剑圣给爽快地砍掉了左手呢」

「……哎」

克罗也并没有感到吃惊，只是微微地歪着头。

因为条明显对剑圣很执着。

「在八年前的那一天——我也在动乱中。当时的空降部队反政府的风气很盛呢。虽然并不对索迪抱有那种程度的反感，但也理所当然一般和伙伴们一起加入到了那场动乱之中」

「大叔也有年轻的时候呢」

「那是当然的吧。又不是突然蹦出来的。不过呐，参加了那场动乱是不错——只是我们部队，站在了那个蓝发剑圣的面前」

「哎呀哎呀，那还真是可怜呢」

也就是说，八年前，克罗和条在物理层面上的距离相当近。因为克罗也目击到了剑圣休卡呼啦呼啦砍杀人类的场面。

「我们的经验自不用说，装逼也很充足。也有走私的突击步枪。只是一个敌人的话，应该在一瞬间就会被打成蜂窝的。可那个女人——剑圣休卡，则是真正的怪物。不管怎么射击都打不中，就算是巷战，可也有着十多米的距离，可那个女人却在一瞬间就冲劲了我们的部队中，转瞬间就杀了我的伙伴，从地狱般的训练中忍受过来的最强的精锐部队在一瞬间就涣散了」

条狠狠地咬着牙。

虽然只是淡淡地诉说着，但是对他来讲毫无疑问是成为巨大伤痛的过去。

克罗也在动乱中失去了父亲。虽然现在也能冷静地诉说这些事，但也并不是对此完全不在意，因此可以说两人在这一点上是相同的。

「参加了那场动乱的我的伙伴们都死了。是全员都死了。是在深山中浑身污泥地彷惶度日，就连一点点水都可以互相分享，在严苛的训练后还一起出发去酒馆并傻瓜般地互相笑着的伙伴们……那些家伙们，被那个女人挥一下剑就死了啊」

「这一点上你们是彼此彼此吧。师傅不杀了你们的话，就会被你们给打死了啊」

「是呢。不该在战争上互相记恨。那家伙也是明白的呢。但是呢，就算明白……也有无法接受的事的吧」

条静静地说着，就用右手紧紧地握住了左手的上胳膊。

「我也被斩落了手腕。没有任何的痛楚，等注意到的时候，手腕就啪地落在地面上了」

「大叔是很幸运的哦。幸运到了即使一生之中所有的运气都在那时用完了也不奇怪的程度。因为和我师傅战斗后还能活下来呢」

「哈哈，或许就是如此呢」

「而且，手还连在身体上的吧？不是已经很够了吗」

「连在身体上？嗯，虽然在某种意义上或许就是如此」

条毫不顾忌地缩短了距离。

嗖，克罗的背后升起了一股恶寒。和第一次遇到条的那天一样，不，在那之上的危险气息从那巨大的身体中放了出来。

「即使说是连在身体上……也只是这样的手腕呢！」

「…………！」

在克罗的面前停下的条，大幅度地挥起了左手，克罗则后退一步，躲开了挥下来的左手。而条的左拳，则就这样陷进了克罗之前站着的地方，并打开了一个大洞。

又不是索迪，却还能赤手空拳打碎石质地面，这绝不寻常。

「不，说真的那个手腕是什么啊。太装模作样了吧，大叔」

「给你看看，小鬼」

呣，条运气之后，包着绷带的左腕就颤抖了起来，并慢慢地开始膨胀。

并不只是肌肉隆起而已。明显是整条手腕都正在变胖变大。

「呜哦哦哦哦！」

手腕一口气地膨胀，将绷带弹飞了。

而在那儿的是——

「那是，什么……」

「因为不好意思，所以我也不太想展现给别人看呢」

先不管这是不是难为情的东西，不过，那——确实异样，不，是异形。

条的左腕明显要比右腕大一圈——并长满了隐约发光的红色龙鳞一般的东西。就连手指都和之前的不同了，让人觉得整条手腕都变长了。

不管怎么看——都不是人类的手腕。

「哼……虽然总觉得很奇怪，但没想到居然是“锐刃”的手腕呢」(ps:这里的原文是エイジン，因查不到这个词的出处，所以就暂时译为锐刃了，希望有知道的人告知)

「拉休」

不知何时，拉休就站在了克罗的身边。拔出了兽斩，而且他那独特的光刃正升腾着黑烟。

「不愧是四将家的小鬼，你知道吗。几乎所有的索迪和人类都已经快忘掉了呢」

条砰砰地敲着左腕，笑了起来。

「拉休，你知道那是什么吗？」

「克罗应该也听到过的吧。在过去的大战中，索迪能战胜人类的三个原因，你知道的吧？」

当然，这些克罗也知道。

其一是索迪压倒性的身体能力以及剑术知识。

另一个则是在大战时不只有布雷兹，几乎所有索蒂都能使用的术法，以及通过术法进行的长距离支援。

还有最后的第三个原因则是——

「存在于索迪的故乡，索迪亚的怪物来着……？」

关于那一点，就连克罗也只有笼统的知识。

据说在索迪亚，有着索迪天敌的巨大怪物——被称为锐刃的生物。

形态或者大小各不相同，好像不光有着与索迪大小差不多的小型锐刃，也有如一个街区那般大小的巨大锐刃存在。

他们和这个世界中的“龙”很相似。生长在头上的长长犄角，如蜥蜴一般的脸，四只脚，再加上一对翅膀。这就是基本上的锐刃的样子。

据说锐刃们是连索迪都无法对付的凶暴怪物。

即使是索迪那经过锻炼的剑技，要战胜锐刃也是很困难的。在索迪亚，索迪们每天都在与锐刃展开生存竞争。

但是，可以说在索迪亚持续了数千年的竞争，出现了戏剧性的变化.

那就是，在七十年前空之扉打开了。

索迪们，寻求没有锐刃的世界——在地球上寻求一个新的居住地。而在那个时代，在地球上爆发的世界大战对索迪来讲也是很幸运的，因为长久陷入泥沼般的战争中让人类身心俱疲。

「但索迪也有误算。那些家伙——锐刃们也通过了空之扉，降临到了地球上」

拉休再次淡淡地说道。

接着误算还在继续。只是，对索迪来说是值得高兴的误算。

降临到地球上的锐刃们——也不理睬索迪，只是以凶猛的势头袭击人类。

尤其是人类的机动兵器特别吸引锐刃。

虽然因空之扉打开的同时出现的异常天候，使得人类的飞机和舰船的数量剧减，但是少数的残存战力受到锐刃们的奇袭，几乎在一瞬间就被打败了。

大型的锐刃们，甚至可以无视舰炮的射击，并接二连三的袭击过去。

陆军的战车部队也被锐刃给轻易毁灭，人类就连只用步兵和索迪进行战斗的余力都没了。

「只是，在几乎所有的战斗机，战舰，战车都被破坏之后，锐刃们就如同什么事都没发生过一般通过空之扉回到索迪亚去了呢。到了现在，也有的人说锐刃们说不定是察觉到了空之扉会关上这件事吧」

「嘛，它们能回去真是太好了呢」

克罗深有感触地说道。

甚至连战舰都能击沉的怪物们如果赖在这里不走的话，现在人类就已经灭绝了吧。那样的话，克罗也就不能享受对塞菲进行性骚扰的快乐了，甚至都到想对它们能回去表达谢意了。

「因为接近锐刃的人统统都死了，完全没有留下有关它们的影像以及照片，所以，几乎不为人所知呢。不过，不管是多么不得了的怪物，说到底也是生物。小型的锐刃也被杀了很多呢。残骸什么的可能被当时的军队回收了也不一定」

「就是说不知道这个手腕是怎么回收的吧」

条就像是展示给克罗他们看一样举起了左手。

「也不知道太阳教是从哪儿得到的。但是，我在第一次看到的时候还以为那是干枯了的树枝什么的呢。在试着将那条枯树枝接到失去整条手腕的我的肩膀上后，就被太阳教雇佣的可疑学者先生说了“真是不可思议，血管和神经不一会就连接上，并开始动了起来”」

「好可怕，就像是恐怖电影一样」

克罗虽然说着玩笑话，但也不禁感到有点毛骨悚然。

如果那真的是锐刃的手腕的话，那就是在七十年前被人类的某种攻击给切开的东西吧。不管是怎样的进行保存的，可即使只剩下手腕还能存活，而且还擅自进行结合手术，实在是……。

「而且，手腕的长度和关节部分会自动调节到舒适的程度呢。它会读取宿主的基因情报，并调整到最佳状态——那个学者先生是这么说的呢」

「这不是至善至美了吗」

「是的呢。嘛，只是那东西会擅自动起来，想要大闹一番呢——」

条忽然摸了摸自己那剪得短短的头发。

「要控制它可是相当辛苦呢。感觉一旦大意的话，手腕会成为身体的主宰呢。托它的福，才二十八岁就成白头翁了」

克罗至此终于理解了。

危险的并不是名为干原条一郎的人类，而是寄生在他左腕上的怪物。

就连索迪都感到畏惧的怪物的手腕。可以说克罗和林奈会感到威胁也是理所当然的。

「那么，你明白了吧，小鬼」

「什么啊」

「我啊，所有的伙伴都被剑圣休卡给杀了，手也被斩落了，还落到了这般丑陋的境地。本来的话是想要对那个女人复仇的，但她现在下落不明了。那样的话——」

「布雷兹也是这样，每个人都只会说复仇，复仇，复仇的。啊，请把。当然，向我们发泄你的复仇心情也是没关系的哦」

「咦？我也算？」

拉休发出了装傻一般的声音。

克罗也不吐槽伙伴。只是把继承印的腕轮亮给拉休看。

「我，我们是剑圣的继承者。那个人的一切都有我们来继承。当然，就连别人对师傅的憎恨也没有例外」

「说了让我感到高兴的事呢，小鬼」

「虽然我没有让男人高兴的兴趣」

克罗将日本刀摆出中段的架势。

既然知道了对手的真正身份，那就没有什么可害怕的了。

锐刃，即使只有手腕也很强的吧。

但是，索迪和锐刃战斗了几千年，仍活到现在。也就是说，如果是索迪的话，就能和锐刃进行战斗的。

而且，克罗比索迪都要强。

所以，绝对不能输。

「真没办法呢。嘛，我就算是二对一也是完全没问题的」

拉休也摆出了和克罗相同的架势。

虽然索迪是拘泥于一对一战斗的，但拉休是特别的。

据说强大的索迪男性的剑中寄宿着魔性。

不排斥背后偷袭以及斩杀手无寸铁的对手，据说甚至还会折磨对手，沉醉于血。但至少，拉休不拘泥于索迪的习性。

也绝不排斥以复数的人砍杀一个人的事。

「真是开心呢。能将那个女人的弟子们一起杀掉」

「你的目的不是已经完全暴露了吗？还是说，这才是真正的目的」

克罗这么说着，就与他拉近了距离。完全没有期待他的回答。

既然已经来到这里了——那么剩下的，就只剩下互相厮杀了。

塞菲一个劲地在教团内部飞奔。

全亏了爆发性增长的『光』，她的脚力也大幅度的提升了。

塞菲在勉强杀死了两个布雷兹后，就闪身逃走了。

虽然体力还很充沛，但集中力已经快不行了。布雷兹的剑术和塞菲不相上下，不，不如说还要稍微高出一点，虽然将战斗带入到了气力和『光』的比拼中，甚至打倒了两人，但接下来就不可能了。

虽然对于自尊心很强的塞菲来说，逃跑什么的是可耻的，但也不会挑起没有胜算的战斗。

「哈，哈……」

虽然剩下的两个布雷兹也是武艺相当高超的剑士，但是在速度上还是塞菲更占上风。

在胡乱地东跑西窜后，好像终于拜托了那两人。

「虽然还无法感到安心……」

塞菲藏在了警戒用的小屋的背后，将星崩斜靠在小屋的墙壁上，调整呼吸。

是去迎击克罗他们了吗，没有进行警戒的教徒。好像能稍微休息一会儿。

「不过，现在在哪儿呢……」

完全没想到太阳教的本部居然大到这个地步。建筑物的数量也相当多，如果逐一进行调查而引起骚动的话，或许还会被刚才的布雷兹们给找到的。

「或许，已经被罗他们给找到了也说不定」

如果那样的话就好了。能将日奈子平安无事地救出是最好的了。

再稍等一会儿，再休息一分钟后就走吧。塞菲，擦拭着浮现在额头上的汗水——

「呀！？」

「呜哇……比外表开上去的更大呢……」

突然，胸部被人从背后一把抓住。并且还毫不客气地揉了起来。

「虽然太阳教的那孩子也很大，但你的也很厉害啊……可恶……」

「等等！？」

塞菲猛地甩开从背后伸来的手，回过头。

「哟，小裤裤也很可爱呢」

「呜哇！」

在转过头的同时，这次裙子被撩了起来。塞菲不禁按住裙子向后退去。

「你，你……」

「哦，抱歉。突然间有了各种想法」

一边嘿嘿地笑着一边说着的是将粉色头发扎在两侧，穿着半袖衬衫，无袖毛衣以及迷你裙的制服装的女孩子——林奈。

而在棒子两端装着刀刃，名为银翼的她的爱剑则插在她身旁的地面上。

「什，你干什么！不要做出像罗那样的事！」

「你说的罗，就是克罗酱？讨厌呢，克罗酱虽然有点H，但也不会擅自揉你的胸部的吧」

「……无知还真是幸福呢」

塞菲以眼泪汪汪的眼神看着林奈。

虽然对“克罗酱”这个亲昵的称呼感到不爽。而另一方面，又对克罗至少没有直接性骚扰林奈的事而微妙地有点开心。

「没想到，这次是你来呢」

在以前的战斗中，塞菲也没有和林奈直接交谈过。但是，也明白她是个值得恐惧的剑士。

塞菲拿过靠在墙上的星崩，摆好架势。林奈也急忙拔出了插在地上的银翼。

「呜啊啊啊啊————！」

「等，等等」

在塞菲鼓足气势砍过去的时候，林奈歪着头发出了不知如何是好的声音。

虽然没有预料到会在突然之间被揉胸部这样的先手攻击，但现在轮到自己了。将剑摆出上段的架势后，释放全部的『光』一口气挥下了剑。

「呜哇」

伴随着白痴般的声音，林奈跳起来，躲过了塞菲的一击。并就这样落到了屋顶上。

「别想逃！」

塞菲在即将砍到地面的时候收住了剑。但尘埃因为风压飘了起来。接着她忽然放低重心，自下而上挥起了星崩。小屋的墙壁被毁坏的一塌糊涂，在让碎木片四散的同时，以剑压将屋顶都给击穿了。

「呀，塞菲酱！？」

在一脸焦急的林奈脚下，屋顶了渐渐地崩塌了。失去了立足之地，也无法跳起来，接着林奈忽然挥起了左手。

一阵突如其来的风卷了起来，而林奈就宛如乘上了它一般，从小屋的房顶飞了出去。

「别，别乱来啊，塞菲酱」

在着地之后，林奈一脸不知如何是好地说道。

「普通的攻击，是无法战胜你的吧！」

塞菲再次将星崩摆出上段的架势，并后退了两步。

即使是长剑星崩的刀身，也是绝对无法到达的距离，但正因为是这个距离才有意义——

「给我打到——！」

塞菲从这个地方挥下了剑。而在那之前，还能看到林奈正露出了一脸不可思议的表情。

现在，并不是在意自尊以及接下来的情况的时候。不能在这儿打倒林奈的话，就不能去救日奈子了。也无法再次见到克罗了。

如果变成这样的话——

「哎！？」

林奈惊讶地睁大了双眼。

刀身突然从塞菲挥下的星崩上消失了。接着，那个消失的刀身，突如其来地出现在了林奈的眼前。剑的瞬间移动——裂空刃熟练地发动了。就算是布雷兹，应该也不可能应付突然出现在虚空中的剑——

「呜哇！」

叮，响起了尖锐地金属音，林奈的银翼防住了星崩。

使出浑身解数的沉重一击，再加上连裂空刃都用了出来——这真是难以置信的反射神经。那已经是超出生物界限的能力了。虽然林奈的剑技好像还是外行人的程度，但果然她的基础身体能力还是太过出类拔萃了。

「吓，吓，吓死我了！剑突然之间掉下来的吗！？」

「咕……」

星崩的刀身已经回到了原来的状态。

刚才的一击，就如同字面意思是堵上了塞菲的全部的一击。但也被轻易地防住了。裂空刃，并不是塞菲能以自己的意志来发动的剑技。意图也已经暴露，继续使用仰赖幸运的攻击就只是自杀行为了吧。

「真是的……真的吓了一跳呢……刚才真是危险」

林奈眼泪汪汪的。她因为实战经验很少的缘故，像这种差点就要被杀掉的经历还非常少吧。

「对了，塞菲酱继承了扉之一族的血来着。虽然听说能够干涉空间什么的，但不知道你还能像这样使用剑呢。真是的」

「哈…………？」

塞菲不禁张大了嘴。这和四将家的公主并不相称，是白痴一般表情。

「哎，那个……你刚刚若无其事地说了不得了的话吧？」

「嗯？什么？名叫拉纳菲的人娶了或者嫁给了——在七十年前打开空之扉的一族的人吧。而在其子孙之中，继承了那能力的就是塞菲酱……」

「等，等等！这件事，你是从哪儿听到的啊！？」

「布雷兹（我们）伟大的姐姐，在闲聊的时候告诉咱的哦」

「……闲聊，能不要随便地把别人的秘密给说出来吗」

连自己也不知道的事实，却从身为敌人的布雷兹们的嘴中说出了来，还真是相当大的冲击。

塞菲也差点忘记了，林奈在布雷兹中好像也是叫做“死剑使”的特殊存在。身为特别存在的她，即使从布雷兹的干部们口中听到重大的事也没什么可奇怪的。

刚才的话无法囫囵吞枣地一笔带过，但能接受的部分也很多。

从那时开始激增的『光』。

不知何时开始能够使用的能够穿越空间的剑。

在明白那些不是靠修炼就能得到的力量之后，那么即使自己的出生有着某种秘密也就没什么可奇怪的了。

「嘛，这种事怎样都好呢」

「不好啦！」

这孩子，和小雏有点像——塞菲开始头痛了。林奈的我行我素给人一种比较活泼的感觉，而日奈子则给人一种比较老实的感觉。

「怎样都行啦。比起这个……」

「…………！」

塞菲察觉到空气完全变了。全身都起了鸡皮疙瘩，后背也真真发冷。

从林奈身上发出了压倒性的『光』，虽然在量上可以和真奈匹敌，但是性质上却完全不同。好像被无数的剑给刺穿了一般，是具有强烈的攻击性的『光』。

「这，这是什么……」

塞菲听克罗和拉休说过，在以前遭遇林奈的时候，感觉到了她那奇妙的『光』。但是，像这般正面对峙后塞菲才终于察觉到了林奈的异常。

握着星崩的手在不住地颤抖着。克罗即使感觉到了林奈那异常的『光』也还能与她交手，之后虽然非常地乱来，但还是战胜了她。

但是，塞菲却无法做到这种事。光是忍住不让自己一屁股坐在地上就已经竭尽全力了。但那也支持不了多久了。

「咱，没有和塞菲酱战斗的打算。如果有这种想法的话，一瞬间就能结束了」

「好像就是如此……呢」

好像即使虚张声势也是无用的。而且无论从什么角度都无法反驳林奈的话。这是严峻的事实。

「咱，只是稍微……看到了一点——克罗酱将会在这儿大闹一番，所以就过来看看哦」

「看到了……」

塞菲一下子想起来了。不知是真是假，林奈有着预知未来的能力。而且，好像也在克罗快要被杀的时候将他给救了出来。

「之前也看到了呢。看到了克罗酱他，那个……对咱做了这样那样的事的未来」

「…………」

塞菲也想起了那件事。因为觉得克罗是不可能与身为敌人的林奈有着那样下流的关系的，所以就把它给赶出脑海了。

「所以不能将克罗酱放着不管哦。而且又是和咱做了那种事的人……总觉得已经忍不住想要和克罗酱厮杀了呢……」

「你，想要和克罗战斗吗！？」

索迪是恋着剑的种族，会被强大的剑士吸引，还会变得想要和其厮杀。有着非常麻烦的特性。

「嗯，该怎么办呢……」

「不行哦。一下子砍过去什么的，又不是野蛮人，索迪也是有文化的哦」

虽然塞菲一个劲地说着事不关己高高挂起的话，但是在这儿也没有会吐槽她的人。

「嘛，之前刚刚也尽情的战斗过了呢。所以今天没有战斗的打算哦」

林奈笑着说道。以银翼的柄轻轻地拍了拍自己的头。

「那么，咱就到克罗酱那里去了哦。再见呢，塞菲酱」

「等等！你知道罗在哪儿吗！？」

「在用石头建造的巨大的建筑物中哦。大概，就在那儿」

林奈轻轻地跳了起来，一蹬崩塌了的小屋的房顶，再次一跳消失在了夜晚的黑暗之中。

看来真的没事找塞菲，只是看到了之后出声打个招呼而已。

「那算什么啊，真是的……！」

索迪是恋着剑的种族。就算是布雷兹也一样。

林奈和克罗战斗，并被他的剑给吸引了。无可救药的被吸引了。

是的，还真是无可救药的事呢。

那也是塞菲最清楚知道的事——

「克罗！那边！」

「我知道的哦……！」

克罗这么回答之后，就一剑砍向了因防御拉休的剑而被弹飞的条的身体。

「天真，太天真了！」

条坏笑着甚至还露出一副游刃有余的态度，以左腕接住了克罗的剑。铿锵，响起了硬质的顿音，剑被顶了回来。

「切！」

克罗重整态势，立即摆出了中段的架势。

这时，条握在右手中的小刀也挥了过来。

虽然猛烈，但是比不上索迪的速度与力量。克罗无惊无险地将之躲过，向后退去。

「可恶……没完没了呢」

克罗与条保持十米的距离展开对峙，并瞪着她。拉休也在与条相距十米的地方。

条并没有那么强。与真奈或者林奈相比的话，战斗能力要弱得多吧。

但是，锐刃手腕的防守却是滴水不漏。覆盖在手腕上的鳞片能轻易地挡住克罗的一击。甚至连拉休的剑都无法切开。以拉休的力量如果能找准位置的话也是能斩断的吧，只是，大叔是不会那么简单地让拉休给斩了的。

「我说啊，大叔。这个手腕……自己在动吧？」

「就是如此呢。明明没有智慧，却很想要战斗。还真亏索迪能在有这种恐怖家伙的世界中延续到现在呢」

「……这一点我也表示同意呢」

对克罗来说，要预读条的行动并不困难。但是，如果左腕会不遵照条的意志行动起来的话，那情况就不同了。

而且，单论力量的话，那左腕能匹敌索迪。或者说，还在索迪之上。挨了它的一击的话，拉休暂且不论，克罗一下子就垮掉了吧。

「不过，这样下去的话就毫无进展了呢」

条朝舞台的方向瞥了一眼。

依修特和白雪在那儿大眼瞪小眼。不，虽说白雪是只是一如既往的以呆板的眼神看着依修特。两人互相都为了不让对方增援而在互相牵制吧。即使没有行动，两人也在战斗着。只是，一旦有什么契机的话，瞬间就会展开冲突的吧。

「那家伙……可以的话还真想避开呢！」

条的身体微微地开始颤抖了起来。

不只是左腕，就好像整个上半身都在膨胀一般。

条将戴着的眼镜摘了下来。而在眼镜下的双眼，则带着异样的光辉，就好像是爬虫类生物的眼睛一般。从张开的口中所看到的牙齿，也明显很长。

「这算什么，大叔。真的不打算做人类了吗？」

「那种东西，早就不是了。话说，你们，还以为我是人类吗」

条慢慢地接近了克罗。

「从锐刃的手腕——那家伙的细胞通过血管一点点流到我身体里了呢。已经有相当数量的细胞遍布我全身了吧。那家伙强化我的身体……并打算乘机夺取我的身体吧」

「那样的话，大叔会变得如何？」

「我的意识会消失的哦。其实那也无所谓，但是现在还不行。剑圣以及她的弟子都还没杀掉。所以，虽然拼命压制它，但已经没关系了。只要能杀掉你们就好了」

「好你妹啊！」

克罗架起剑，反而与他拉近距离。朝这边逼近的条，一瞬间呆住了。而瞄准这个空隙，克罗挥下了必杀的一剑。

「哦！」

咚，克罗的剑陷入了条的侧腹之中。但是，也就到此为止了。刀刃至此已经无法再前进了。而且就好像被缠住了一般剑拔不出来了。

「这是什么！」

「所以啊，我说过这是怪物的细胞的力量吧！」

条的左腕发出了嗡鸣声袭击了过来。是极近距离下的一击。即使避开了要害，也会粉身碎骨的吧。

「克罗！」

这时，拉休开始突进。不是用剑，而是奋力一脚踢进了条的身体。果然，索迪的踢技好像起效了，也拔出了克罗那陷在他身体里的剑，还将条的身体远远地踢向后方。

「nice。拉休。得救了……」

「那既不是人类也不是索迪呢。情况超出预想太多，真麻烦呢」

拉休事不关己地说道。一直都很冷静的他也正感到不知所措吧。

「而且，还残留着的大叔的意识，或许很麻烦呢。只用手腕战斗的锐刃，以及大叔的大脑，两个指挥系统正在操纵着同一个身体。虽然是一片混乱的东西，但现在看起来正熟练地展开行动了呢」

「实质上，好像是二对二吗。嘛，从旁观者是角度看来就只是二对一呢」

「或许三对二更好吧。因为就算是索迪，在狩猎锐刃的时候，好像也是要数十人一起行动的呢」

「也真亏那个大叔会让那种东西和自己同居呢」

克罗和拉休在微微拉开一点点距离的位置上站着，架起了剑。条还是一步步地向着这边逼近。

「话说，大叔。让那种异物连在自己的身体上，还真亏你能活下来呢」

「哈哈。当然不是一点事都没有的。我的生命力正在一点点地被这条手腕吸收。对了……就这样下去的话，就只有两年可活了呢」

没错，虽然克罗也想到了，但果然条也最好了死的觉悟。

不，在某种意义上或许还有更富有积极性的言外之意呢。

「大叔……你在寻找死的地方吗？」

「那又不是什么帅气的事」

「我可没说帅气啊。只是不管怎样，都是活着的家伙获胜吧」

克罗露出无畏的笑容说道。

做好死的觉悟与打算去死是完全不同的。克罗也赌上性命投身于战斗中，虽然也觉得如果输了的话就会死了，但是也没打算舍弃生命。

但是，条——

「是的，活下去就是胜利。但是啊，我已经连失败也无所谓了。伙伴被剑圣休卡给杀了，自己也被她斩落手腕而苟活到现在……。只是，为了再一次见到那个女人，而像这样活着。接上怪物一般的手腕，挣扎着，变得破烂不堪」

条一脸憎恨地看着自己的左腕。

「妹妹也已经不在了。虽然无法大声地说，但也认为让太阳之少女逃走的那家伙的温柔是值得夸耀的。香苗做了应该做的事而死了。所以，我也已经……觉得就算至此结束也没关系了」

「那么，就由我们来引导你去那个世界吧！」

「如果你们能做到的话……！」

克罗和拉休同时冲了出去。克罗勉强躲过了条用右手的下刀猛力刺出的一击。果然很快。那已经不是以人类的力量所发动的攻击了。克罗一边确认着差点被小刀擦到的脖子，一边挥下了日本刀。

啪，从条的大腿上喷出了鲜血。

能行——克罗这样确信。虽然刚才刀刃没有砍入他的侧腹，可如果不被肌肉给夹住的话，那这边的攻击就行得通了。

「哈——哈——哈！果然很行呢，剑圣的弟子！」

条发出了疯狂的笑声，这次是左手挥了过来。这个就更快了，而且因为没有人类的意志介入的缘故，攻击的出处就更难预读了。但即使如此，克罗那等同于预知未来的“预读”还是捕捉到了左拳的轨迹。

「……什么！？」

克罗感觉身体的颤抖。

条的左腕从肘部到手腕为止，突然出现了一笔直的裂缝，骨头——不，纯黑色的刃状物体从中飞了过来。就好像从手腕上长出了剑一般。

而那左腕的剑，则笔直地瞄准克罗的脑袋而来。躲不开了——！

「咕！」

瞬间，白色的光从克罗的全身涌了出来。

光身——只有克罗才能使用的让『光』循环全身，并让身体能力一口气提升的招数。

在条的刀刃即将到达脖子的时候看，克罗的肉体就加速了。一边让身体后仰，一边压低身体重心，勉强躲过了刀刃。

「哦哦哦！」

拉休喊着，从背后斩向了身体态势行将崩溃的条。但是，条看也不看背后，就将朝克罗挥去的刀刃一转，往后方挥去。

「咕……！」

拉休立马反应了过来，使劲一跳躲开了刀刃。

又被拉休给救了，克罗一边苦笑着一边与条拉开了距离。并就这样让光身继续发动着。

「不愧是索迪亚出产的怪物，就连剑都有啊。话说，大叔，与我们为对手都还藏着那种东西呢。或许在用出那东西之前就已经被斩了也不一定哦」

「那又不是能以我的意志收放自如的东西，真是遗憾呢」

看来，好像是和克罗的光身一样不能随心所欲使用的东西。塞菲的裂空刃也是同样的，看来，要依靠运气来战斗的家伙好像有很多呢。

「啊，这么说来」

拉休咯吱咯吱地挠着脸。

「所谓的“锐刃”，在索迪亚的语言中是“有着剑与牙齿的怪兽”的意思来着。完全给忘了呢」

「喂，给我事先想起来啊……。拜你所赐，刘海都被切了」

克罗拉了拉被左腕的刀刃给微微削掉的刘海。这个刘海，有着隐藏额头上伤疤的重大使命啊。没有被一刀给全部削掉真是太好了。

本来就很麻烦的条，又加上了武装。

或许这会演变成长期战的——克罗心里不痛快地想着，就在这时——

在视野的另一端，有两个东西如箭矢一般飞过，交错——

「……」

依修特一瞬间对眼前的光景感到怀疑，但立刻就将其当作现实接受了。

在剑之学院积累了两年以上的修行，并立于顶点的少女。其精神力的强大也是超出常规的。

不过，站在依修特面前的少女好像也没有心烦意乱的样子。眼中没有任何的动摇。

「好厉害呢，小姑娘。大姐姐也吃了一惊」

「…………」

白雪没有任何回答。

只是默默地用手紧紧地握着依修特刺出来的雷狼牙那圆锥状的刀刃。

条的左腕过于危险。不能将其放着不管，而白雪挡在想要支援克罗与拉休的依修特面前，并一瞬间接住了自己的强力突刺。

虽然瞄准的是肩膀，而且手下留情了，但是居然会被十二三岁的少女给挡住……。

而且，白雪不是索迪。完全感觉不到『光』，也总觉得她缺乏生气。那个小小的虚幻的身体，是从哪儿涌出能挡住依修特突刺的力量的呢。

「喂，克罗，看看，看看。我被空手接白刃也是理所当然的呢！」

「嗯，真厉害呢，那个小姑娘。真能将会长那无法看穿的突刺给空手接住呢」

「和无法看穿没关系！」

依修特拼命想要去支援的两人却一脸从容的样子。那两个人，即使放着不管也绝对不会死的吧。

「也绝不能说这种话呢，作为学姐……」

依修特在握着爱剑的手中注入力量，从白雪的手中硬拔了出来。

「少女，要是妨碍我的话就只有打到你了。可以的话，希望你能乖乖地离开。我不想让你有很疼痛的经历」

「……白雪，完全不会感到痛」

依修特吃惊地睁大了双眼。

因为一直沉默着，所以还以为白雪不会说话呢。

「你，在说话吗？」

「没必要的话，就不说话」

好像只是很沉默寡言而已。但是，讲话才更让人觉得奇怪，有点结结巴巴地，给人一种最近才终于学会说话的感觉。

依修特迅速地开始整理状况。

不只是两个学弟，就连条也停了下来看着这边。是在担心白雪吗，根据从克罗那里听到的，她好像和条死去的妹妹长得很像。

能早点让白雪失去战斗力的话，那这边的状况就将会变得压倒性的有利，这对于救出日奈子也是同样的。

这样的话——

「少女，抱歉，因为我也是工作」

「…………」

但是，在依修特行动之前，白雪就冲了出去。

就好像是瞬间移动一般，就连脚步声都没有发出就接近了依修特。高高地抬起了右脚，放出了回旋踢。就快能看到短短的修女服的里面了。

啪，响起了顿音，依修特那防御住回旋踢的左手都发麻了。虽然防住了，但是冲击力渐渐地向全身扩散开来了。

「切！」

依修特发动了右腕的强力突刺，这是就连炮弹都能贯穿的一击。不用说人类，就算是大部分的索迪也会在察觉到突刺之前就已经被刺穿了吧。

但是，白雪却反而面向突刺冲了过去。就好像左肩沿着雷狼牙的刀身滑了过去一般，欺进了依修特的怀中，以膝盖踢攻入了依修特的身体。

「咕哈……！」

和刚才的回旋踢一样，完全不能想象那是娇小少女的攻击，就好像是缠着不放一般的重重的一击。

依修特一边忍住就要飘飞的意识，一边抓住白雪的肩膀将她撞了出去。

「呜呜呜，好痛……刚才的攻击起效了……」

「喂，会长。需要支援吗？」

「我可是为了支援你们才战斗的呢！」

克罗和拉休，还有条都完全中止了战斗。克罗他们，不如说是一脸开心地在观看依修特她们的战斗。

不过，对于依修特来讲这样更好。如果能早点将白雪收拾掉，再去支援克罗他们的话就好了。

「不过还真是厉害呢，白雪。能踢中会长什么的，可不是个泛泛之辈呢」

克罗实际上正饶有兴趣地注视着白雪。

「不愧是世界第一的dynast公司的cyborg呢」(ps:这里原文是サイボーグ，cyborg，改造人的意思，也被译为赛博格)

「哈……？」

依修特因克罗的话而呆住了。

cyborg——当然，这个单词的意思是明白的。将人类的肉体进行机械化的改造，强化，是一种兵器。

「咦？小鬼，你为什么会知道？」

「只是试着说说看而已。至少那孩子，看起来不像powered•suits呢」

「那是什么意思啊」

拉休一边苦笑着一边说道，就连依修特都是一脸完全不知道的表情。

但是，不管怎么看，白雪都既不像索迪也不是普通的人类。

从清凉的无袖，迷你修女服中露出的纤细手脚，也不会是锐刃的吧。

「能空手接住拉休和会长的剑那般超人的战斗力，不可能是人类。虽然也有通过药物或者基因进行强化的可能，但是，以生物方面的强化，要靠那样的体格使出那样的力量是很困难的吧。所以，机械方面的支持的可能性是最高的」

「小鬼，脑子意外地转得快呢。嗯，就是cyborg」

条，让人意外的轻易地承认了。

「那就是被索迪们愚弄的家伙们长达七十年的执念的——其中一种产物。手脚和内脏，以及全身的肌肉都人工替换了。白雪的那个身体，好像还能使出可以匹敌战姬的力量和速度呢」

「嗯……？中年人，你不这是喋喋不休地对我们进行说明了吗」

就算不是依修特，换成其他人也会感到奇怪的吧。条并没有特意将还未被实用化的cyborg的事进行说明的理由。

「白雪是dynast借给我的。即使要进行说明，可详细的情况也基本都不清楚呢。而且，即使被你们知道，也没什么大问题的吧？」

总而言之，条意思是不打算让依修特他们活着回去的样子。

「哼，cyborg呢……嘛，无所谓。但是，白雪。你这样也无所谓吗？」

「…………?」

对于依修特的话，白雪就只是可爱地歪着头。所谓的cyborg，是不知道其年龄的，实际上，也不是与这个姿态相衬的岁数吧。

「就是说作为cyborg被迫与索迪进行战斗，这样也无所谓吗」

「白雪一无所有」

白雪轻易地如此说道。

「正因为一无所有，所以就只有做被吩咐的事。也不讨厌和索迪进行战斗」

「就算自己可能会死？」

「不管是生是死，对白雪来说都没任何变化」

「…………」

依修特陷入了沉默。在白雪眼中的是一片虚无，只是如此而已。

「大（叔）……条虽然是危险的萝莉控，但却不会对我出手」

「喂喂！白雪，刚刚就连你也要叫我大叔了吧！？」

「不，该吐槽的不是这个地方吧？」

克罗才是，现在不是悠闲地对这种事进行吐槽的场合吧。

「所以，跟条一起和你们战斗就好。是生是死都没关系」

「那是……不对的」

依修特用力地握紧了爱剑。

「那是不对的，少女。不可以像这样断言」

「……你在说什么？」

「索迪拥有着远远超越人类的身体能力，并在这个国家得到优厚的待遇。但即使如此……人类也有优秀的地方」

「什么……？」

「作为索迪从出生开始，每个人都曾一度将立于剑士的顶点作为自己的目标。他们并不知道其他的生存方式。那就是索迪的宿命哦。那边的少年，就曾说过索迪的身上有诅咒。而那个宿命也是诅咒的一种」

依修特一步一步地接近了白雪。

「但是，人类却不同。什么都能做到。有着无限的——可能性。看那个少年。能够成为超越索迪的剑士的。白雪，你也是人类吧。这与身体如何如何的没有关系。以“这样就好”断言还为时过早。还太早了」

「……白雪不明白你在说什么」

白雪的眼中，还是老样子没有任何的动摇。

「说得不错呢，那个小姑娘……」

条轻轻地擦去了眼泪。那个男人是太容易动摇了呢，还是泪腺太发达了呢。

「嘛，即使那样也是学生会长呢。那巧舌如簧可是有定评呢」

「少年，话说在前头，我可不是靠伶牙俐齿才成为学生会长的哦」

那个学弟，真的是个完全看不到对会长抱有一点点敬意的没礼貌的男人呢。

在以前的battle royal中依修特虽然大意失荆州，但在此让他见识见识自己实力好像也是很有必要的呢。

「…………！」

突然，白雪再次动了起来。听不见脚步声又是如同瞬间移动一般一口气地被拉近了距离。

「咕……！」

白雪的侧踢击中了依修特肝脏的部位。依修特的动作一瞬间停了下来。接着就以正拳自下而上的向已经着地的白雪的心窝中打去。

「咕哈……好，好快！」

娇小的cyborg好像对战斗的直觉也很强。没有深追而是后撤了一下，并再次冲了过来。并轻易地躲过了依修特猛力放出的二段突刺，并跳起来在空中一转身——放出了空中倒钩踢。而这瞄准脑袋放出的踢技，轻轻地掠过了依修特掉头发。

「又被擦到头发了……」

又像是空手道，又像是杂技一般。白雪在瞬间就如同闪电一般动了起来，重复着且战且退的战术。

闪过依修特的剑，并释放出准确的攻击。真是漂亮地战斗。是Cyborg的话，或许正在用传感器之类的东西在感知和分析着依修特的视线，绷紧的肌肉以及行动的习惯也说不定。不然，很难说明为什么依修特会被打压到这个地步。

「咕！」

白雪那如同旋风一般的回旋踢，擦过了依修特的下巴。脑袋晃了一下，意识都要飞走了。

「……咕……还没完」

依修特在膝盖中注入力量，支撑着就要崩溃的身体。

「我不能输。作为立于剑之学院顶点的人，绝对不能输——！」

依修特用双手握住被光刃的白色光辉包裹着的雷狼牙的剑柄，抽回手腕，并将其架在腰部。屈膝，并用双脚牢牢地踩住地面，积蓄力量。并让循环全身的『光』集中到脚上。

即使做不到像原剑将真奈那样的神速，但依修特对自己的速度也还是有信心的。而且，依修特还能抑制住索迪那独特的杀意。不管是谁，或多或少都能无意识地感应到敌人的杀气。如果使用了将其抑制的招数的话，对手的应对也会在一瞬间产生延迟的吧。那也是依修特的强大之处。

「我为了我自己，必须要赢。所以——」

如果行动会被预读的话，那就让她即使读到了也无法躲避——直到让她屈服为止。

Cyborg的话就不会死的吧。依修特瞄准了白雪的胸口的正中心。

雷穿——这就是将依修特捧为剑之学院无敌存在的必杀技。

「哈啊啊啊！」

依修特一蹬地面，如同子弹一般飞了出去。不，是与剑化为一体的她撕裂了天空，化为了击穿大地的闪电。

放了这一招的话，甚至就连依修特自己都没法停下来。在不到一刹那的瞬间，依修特与雷狼牙的剑尖就宛如被吸入了白雪的胸中——

「…………！」

但是，白雪反应了过来。伸出右手，挡住了雷狼牙的剑尖。但即使如此也还是没法消除雷穿的势头，白雪的右手被刺穿，并就这样向胸口而去。

「呼！」

白雪少见地发出了鼓气的声音，在因右手被刺穿而微微让雷穿减速的空隙中，就宛如向前扑倒一般躲过了突刺，再向前一滚穿过了依修特的身旁。

「少女，漂亮！果然行动能力超群呢！」

在保持着与索迪相当的速度的同时，小幅度的转身才会更加有效吧。虽然像刚才那样的闪避方法超出预料，但这种程度也在依修特的预料之中。在剑之学院积累了两年以上的修行可不是开玩笑的。

再次，放低重心积蓄力量之后的雷穿——

正面挨到了第一击雷穿的白雪那右手，已经变得粉碎了。是身体完全机械化了吗，并没有出血。

这次会是用左手去挡吗，那样的话，就只有放出第三击了。

依修特就宛如撞向白雪的身体一般放出了第二击。

但是——

「呜！」

白雪就宛如撒娇的小孩子一般哼哼着，将手掌已经变得粉碎的右腕对准了依修特。依修特就连感到困惑的闲功夫都没有，从白雪已经变得粉碎的手腕中冲出了三根棒子一般的东西。

「————！」

枪身——！

在依修特察觉到的时候，枪口已经喷出了火舌。

索迪的视力能够确认到飞出了几十发大口径的散弹。同时，依修特让流入雷狼牙中的『光』一口气增幅。在刚觉得雷狼牙发出了进一步耀眼的白色光辉时，那圆锥状的刀身就已经一分为二被弹开了。

在刀身之中，还装着另一把——如针一般的细剑。光刃太过强力而绽放出了刺眼的光辉。

在依修特的眼中，向自己飞来的散弹，看起来就像是慢镜头一般。并以锐利猛烈的突刺将其一个一个化为灰烬。

雷穿•连光闪——这是依修特的秘技。

在一瞬间猛烈放出的三十六段突刺，将飞来的散弹给全部打碎了。

能将突刺化为不是以点，而是以面的攻击。这是要去掉外侧的刀身而变轻的雷狼牙才能使出来的剑技。

然后，最后的突刺这次将白雪的胸口——

「呜哦！好痛！」

虽然确实击中的手感传到了依修特的手上，但是打偏了。雷狼牙的细刃贯穿了守护着白雪的条的左手肘。

「因为连接着神经的缘故，疼痛都传过来了，还真是缺点呢。话说，虽然因为这手腕的缘故，不知杀了多少索迪，但是，被这手腕被贯穿还是第一次呢。真厉害呢，小姑娘」

「……是会长呢」

依修特从条的手肘中拔出了剑，向后退去。

甚至动用了秘技都没能收拾掉她还真是……。当然，即使受到了条的夸奖也一点都不感到高兴。

在离条有几米远的地方，依修特重新架起了剑。而克罗和拉休也并肩站在她的左右两边。如果条攻击依修特话，立刻就会进行反击的吧。还真是精明的学弟们。

「会长的剑还有这种手法啊。真是恐怖的剑技呢」

「是终于察觉到了的表情呢。不过你们才是可怕的学弟呢」

依修特也不转向克罗的方向，露出了淡淡的笑容。

虽然那是秘技，但即使暴露了也没有问题。因为那是即使知道了也躲不开的东西。而且克罗还是学弟，是伙伴。就算被知道了也不会有任何事。

最重要的是，如今在眼前还有不得不打倒的敌人。

「白雪」

条，啪地将手放在白雪的头上。他的脸上正浮现出温柔的笑容。

「已经够了。你和那个小姑娘之间差距有点大呢。所以已经够了」

「还真是温柔呢。中年人」

依修特的话，让条苦笑了起来。

「还真是奇怪呢。明明只是为了给与索迪接触频繁的太阳教做实用化测试而借过来的东西，明明就连真正的名字，在哪儿出生的都没听说过。但即使如此……只是容貌和妹妹很像就宠着她了呢。哎呀哎呀，做个人类还真是累呢」

「你，还是个人类呢」

依修特微微有点开心。

即使接上了怪物的手腕，即使被那细胞支配了身体，那个男子也还想做一个人类。

只要有着这样的价值就应该得到认同是个人类了吧。

而且，并不将白雪当作战斗兵器，而是作为与妹妹酷似的少女一直注视着她。就算她是Cyborg，依修特也还认为白雪是一个人类。

「人类吗……虽然已经不想当了，但到底又是如何呢。不管怎么说，收拾残局就是大人的工作了。所谓的军人，就必须得去了结那由笨蛋所挑起来的战争呢」

「动乱在七十年前就开始了。我认为差不多是到了该让它落幕的时候了呢」

条按着白雪的肩膀，让她退到了后方。

接着，挥起了拿在右手中的小刀——并突然深深地扎入了自己的腹部。

「咕……哦……！」

「你在干什么……！？」

在一脸焦急的依修特的面前，条继续用小刀剜着自己的腹部。

「会长，那是我们的猎物哦」

克罗将手放在依修特的肩膀上，向前迈出一步。

将日本刀握在手中，毫不松懈地注视着条的行动。

在那视线的前方——不久前，还让人以为是人类的男子这次真的要放弃做人类了。

条的头发，就好像涂了染发剂一般变得全白了。

左腕进一步膨胀，与肉体之间的平衡也已经完全崩溃了。眼珠咕噜一转睁得老大，嘴巴也大大地裂开。尖锐的犬牙进一步变尖变长。

被扎进腹部的小刀，也被隆起的肌肉弹飞了，而滴答滴答落下的血液也一下子止住了。

条的姿态已经完全就是怪物了。是锐刃的细胞大幅度地侵蚀了条的身体，让他失去了人类的形态吗。

「那个生物是什么。是谁的形象啊？」

「克罗，现在不是悠闲地进行吐槽的时候……」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

条如同发狂了一般吼叫着。就连空气都噼里啪啦地开始振动起来。

「少啰嗦！你怎么了，大叔！」

「呼呼，哈哈哈哈哈！总之，这个左腕很想活下去啊！但是，只有手腕的话也没有活力的吧。因此宿主是必须的。如果宿主陷入危机的话，就会竭尽全力地去排除敌人。也就是说——」

「大叔在濒死的时候力量就会上涨吗」

虽然说得很直接，但也没有其他的说法了。

克罗摆出了一如既往的中段架势——

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「什么……！？」

条再次发出呐喊声，冲了过来。左腕的刀刃一边卷着风暴一边挥了下来。

「呜哦！」

克罗勉强用日本刀防住了那左腕的刀刃。但是，条毫不停歇地将右拳挥了过来。

嗡，不太强烈的冲击扩散到左肩。多亏同时横斩了过去，才总算消除了拳头的冲劲，但也感觉就要被轰飞了，只能勉强站稳。

条右腕的力量也提升了，等同于索迪——好像有了就算与剑姬相比也毫不逊色的腕力。如果正面挨到的话，肩骨都会粉碎的吧。克罗的横斩也被肌肉所阻碍，并没有给与他多大的伤害。

「把我忘了可就头疼了呢！」

这时，拉休冲了过来。将兽斩极具气势地横扫过去。咚，条的左腕发出了顿音，剑被左腕的鳞片给挡住了。

「没有忘记呢！」

条伸出手腕，掐住了拉休的喉咙。并就这样缠住拉休的脚，并以大内刈将拉休压倒在地上。(ps: 大内刈，柔道的招式，自行百度)

「咕，呜……！」

被压倒在地上，被掐住喉咙，拉休的脸因痛苦而扭曲了。

「混蛋！」

克罗瞄准条的脑袋，用右手挥下了剑。但是，条的手放开了拉休并就地一滚逃开了。

「想逃走吗！」

对与站起来的条，克罗再次以单手挥下了剑。看不到起手式，也读不出轨道的剑，即将斩落条的头——

铿锵，响起了金属相互碰撞的声响。不，并不是金属之间的激烈碰撞。

「这……是怎么回事……」

克罗无法相信眼前的光景。

克罗那瞄准脑袋的一刀，被条的牙齿给挡住了。条用牙齿咬住了克罗的剑让其停了下来。就算是力量逊色的人类，就算是以单手挥下的一击，但这也是无法想像的事。

「挂咕你了……」

是在说“抓住你了”吧。在克罗愣神的瞬间，冲击又来了。条的前踢就宛如从克罗的腹部陷进从背后击出一般的势头炸裂了。

「咕哦……！」

克罗用古流预读了条的前踢，自己向后一跳躲过了冲击。不然的话，岂止内脏破裂，或许还真的会被那一踢给贯穿身体的。

「少年！」

在以强大的势头被打飞的克罗，他的后背碰到了柔软的东西。甚至不需要回头，就明白是依修特接住了克罗。

「……意外的很柔软呢，会长。还以为更加的搓衣板呢」

「你的臭嘴，要到什么时候才会消失呢？」

「嘴唇被堵住了的话，不就说不了话了吗」

「很遗憾，我还没有恋上你的剑呢」

「咦，你连索迪的这个习性都继承下来了吗？」

克罗若无其事地说道。

关于依修特的真实身份，克罗在无意中察觉到了。

能抑制住就好像是索迪的诅咒——杀意进行攻击，以及对明里展现出来的温柔，还有就连对白雪都手下留情，甚至还会鼓励身为敌人的她。

这时，克罗得出了一个事实。

索迪和人类之间，是能生出小孩的事实——

「少年，你……」

「嘛，得救了。就那样被打飞的话，或许真的会死呢」

克罗没有继续追究依修特的真实身份的打算，而且也并不是做这种事的时候。

「你说过“把我忘了可就困扰了吧”」

拉朽一个人在奋战着。他那兽斩的斩击也不知被那左腕给挡住了多少次。打在那左腕上的话，甚至连拉休的强力一击都会被弹回来。

「那手腕，果然很厉害呢。该怎么办呢……」

「以我的剑的话，或许……」

「不可能的吧」

克罗清楚地断言道。

「真是敏锐呢，少年……」

克罗已经察觉到了，刚才依修特防御白雪那散弹攻击的雷穿•连光闪，是在一瞬间释放出几十次强力高速突刺的剑技。就算是索迪，应该也会对肉体造成相当的负担的吧。要再一次使用那个剑技会很难的吧。

「而且，必须要由我们——剑圣的弟子来当那家伙的对手。那家伙甚至变成那样的姿态都还在战斗呢」

「我可不认为自己有和少年一起行动的理由呢。但那家伙的复仇心，不就只是单纯的憎恨吗」

「正因为是憎恨——所以不让他发泄的话是无法消除的吧。而且，这边也有战斗的理由。那家伙把日奈子——」

「那个，到底啊怎么回事呢……？」

在充满紧张感的神店内，响起了冗长乏味的声音。

因为这过于悠闲的声音，让拉休和条的战斗都突然停了下来。

而发出声音的本人——樱井日奈子则从椅子上站了起来，环顾四周。

看来，只是让她睡着了，并没有绑住她的样子。

「日奈子！就在那里不要动！给我坐下！」

可是克罗发出声音的时候已为时已晚。日奈子，已经轻松写意地从舞台上走了下来。

接着，就迈着小碎步往克罗的方向走来。

「这是哪儿？克罗，拉休，还有胸部很残念的会长……」

「啊哈哈，少年。你到底对那孩子灌输了些什么的东西呢？」

「痛痛痛痛！」

依修特的两个拳头在克罗的太阳穴上不停地钻着，虽然已经相当手下留情了，但还是头盖骨都要碎掉一般的痛，

「还有……嗯？这个生物，是什么？」

日奈子看着条，呆呆地问道。虽然克罗他们目睹了条发生变化的样子，但突然间看到这东西的话就不知道会不会认为他是人类了。

「……就是我啊，太阳之少女，我就是将你带走的人」

「嗯，那还真是受你照顾了……」

「不，不对吧」

日奈子那极度天然的台词，让克罗在别的意义上感到头痛。

「我也拜托你。太阳之少女，请你退下吧。可以的话不想将你给卷进来呢」

「我也……不希望香苗的哥哥变成一副太过奇怪的样子」

日奈子的双眼，没有对已经面目全非的条感到恐惧的样子。被卷进索迪的战斗的话，她也会感到害怕的。因为并不是没有恐惧心。

或许对自己恩人的哥哥也是抱有亲近感的。

「即使你这么说，也已经迟了呢。就如你所看到的」

条将异样的左腕伸出来给她看。但即使如此，日奈子也没有动摇。

「对于香苗，我有还不完的恩情。如果已经无法偿还了的话……至少，希望香苗的哥哥能够活下去」

「喂喂，这种事可不能说哦。会让小鬼们变得难以和我战斗下去的。那可就让我困扰了呢」

「克罗……」

日奈子以困扰的眼神看向了克罗。

而克罗则往日奈子跑去，犹如保护她一般站着。

「抱歉，日奈子。要在不杀死他的情况下就把他打倒，难度实在是太大了呢」

「……我所说的，就只是我的心情。并没有让克罗为难的意思」

日奈子就像是贴着克罗的后背一般紧紧地抱住了他。

「……非常感谢，克罗。你总是跑来救我呢……」

「既然我来了，那么就相当于已经把你救出去了。所以——就安心地等着吧」

克罗不可思议地没有说出「因为这是工作」这一如既往的台词。至少克罗觉得今天的自己不是因为工作才来的。这么说来，甚至没有向希露菲进行报告就去战斗了。虽然之后会有问题的吧，但并不后悔。

克罗前进了几步，靠近了条。在他的一旁，拉休架起了剑，做着随时都可以再次开始战斗的准备

「少年，说了帅气的台词呢。但是，只要太阳之少女在你这里，就一直都会被太阳教给盯上的哦」

「就因为是教祖的女儿吗，还真是热心呢。佩服」

「哈哈，因为是佛祖的女儿？你在说什么傻话。话说，你也应该知道的吧」

条举起右手指向了天空。

「在春天，空之扉打开了哦。是那边的太阳之少女干的吧？小鬼不也看到了吧。那么，你就明白了吧」

「不明白啊」

那一半是真话一半是谎言。空之扉在一瞬间打开，那确实是日奈子做了什么吧。但是，实际上发生了什么，克罗也完全不明白。

「太阳的少女，守护着空之扉，是被空之扉授予了力量之人的末裔。有着打开空之扉的力量，而且——据说将造访这个世界的异邦者给“强制送回”也是有可能的」

「强制……送回……」

「我吗……？」

克罗和日奈子同时嘀咕着。

条说了出人意料的事。

所谓的异邦者，当然就是指索迪吧。七十年前，从这个世界的天空降临的人们。

索迪来到这个世界并不是偶然，而是早就谋划好的。

或者反过来说——回到那个世界的事可能也在谋划中。

「话说，为什么你这家伙会知道这种事啊」

「我即使这样也是太阳教的干部，也整合着战斗部队。这点情报也还是有的」

对了，日奈子以前也说过奇怪的事。

正确的说来，是从日奈子的友人们那里听到的话。

太阳之少女，是人类的希望——

「为什么……要将这种事告诉我们呢……？」

日奈子一脸呆呆的表情问道。

「不是小鬼们。而是在告诉你哦，太阳之少女。想让你事先知道，你所背负着的命运。或许是我想知道——得到香苗帮助的你，在知道这些之后会怎么生活下去呢——」

「我的，命运……」

日奈子呆呆地说道。

这也是理所当然的吧。这并不是在突然间被告知后还能接受的事。

克罗的脑袋也开始混乱了。那么——

「嗯，这种事怎样都好！」

「突然间就恢复精神了呢，小鬼」

「已经结束了，大叔。已经不能继续和你玩下去了」

从刚刚开始就一直发动着光身。这样下去对身体的负荷太大了。

克罗忽然向前踏出一步。拉休也配合着时机展开了行动。

「呜哦哦哦哦！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

克罗和拉休，剑圣的两个弟子以同样的时机挥下了剑。

「没任何改变呢，小鬼们！」

条以左腕接住了克罗的剑，并在拉休的剑擦过侧腹的同时躲开了。虽然砍得很浅，但即使如此，索迪那强力的一击，也将条的腹部给整个剜去，鲜血四溅。

不过，已经化为野兽的条没有露出丝毫怯意。

「咕，真是可惜」

两人与条拉开距离，拉休也来到了克罗的身边。

「你在干吗，拉休。你比我更有力量吧，给他点伤害啊」

「但是啊，克罗。就算是那家伙，可脑袋什么的你也是能砍下来的吧？这就该轮到你那无法预读的刀法登场了哦」

「别把麻烦事推给别人啊」

「那可是我的台词哦！」

在七年间一起长大的师兄弟互相对骂着。

「拉休，你没有什么厉害的必杀技什么的吗？」

「这太没道理了吧。克罗才是，用你的九天圣斩和花散乱击怎么样？」

「没有破绽啊，破绽。那样的怪物，要怎么才能找到破绽啊」

「……只要有破绽就行了？」

拉休瞥了克罗一眼。

「嗯，一瞬间就行。能办到吗？」

「我能和真奈以及布雷兹们战斗到现在，也不是摆摆样子的哦」

拉休饶有意味地笑了。那笑容——既不是开玩笑也不是在虚张声势，这点克罗立刻就明白了。

那样的话——克罗和拉休再次冲了出去。

就好像是死缠着条不放一般，各自不停地出剑。

「我说过了，不管来几次都是一样的！小鬼们，你们这样还算是那个女人的弟子吗！？」

「虽然已经到厌烦的程度了，但就是那个女人的弟子哦！」

克罗一边喊着一边单手挥下了剑。但是，被厚实的肌肉铠甲所阻挡，刀刃完全刺不进去，好像也完全无法给他造成伤害的样子。

拉休，你有什么办法的话就快点——

克罗继续斜肩挥下的剑被条的左腕给挡住——

「什么！？」

嘎巴，伴随着干涩的声音克罗的日本刀折断了。断掉的剑刃咕噜咕噜地飞在空中，接着掉到了地上。

「呜哦哦哦哦！？折断了！？」

「你在干什么，克罗！」

在最糟的时候，演变成了最糟的事态。在这几个月过度使用，而且在不知多少次打到了条的左腕的情况下，还被他用牙齿给阻挡的情况或许更糟。

糟了，该怎么办——

「罗！」

「哎！」

让神殿都为之颤抖的高亢声音响起。克罗甚至不用特意去确认就知道那个声音的主人是谁了。

「塞菲，你为什么会在这里！？」

明明应该在学院的，居然还跟了过来。

而且，也是在最糟的时机。塞菲是想要帮助失去了剑的克罗的吧。但那几乎就是自杀行为。

「…………？」

突然，这次是一阵刺耳的声音响彻整个神殿。

在察觉到那是玻璃碎裂的声音之后，几乎同时克罗就察觉到了从那儿飞进来的东西。

有某种东西以非常夸张的速度瞄准克罗飞了过来。

被那个的直击的话就得死了——克罗有这种感觉。

「危险，罗！」

这时塞菲插了进来，单手抓住了那个飞进来的东西。啪，发出了强烈的声响，塞菲的脸因痛苦而扭曲了。

「好痛……哎，日本刀！？」

「塞菲！把那个给我！」

塞菲所接到的那个，是名副其实的日本刀。克罗将拿着的断刀给扔了之后，就向塞菲伸出了手。

「我，我可不知道会发生什么事哦……！」

塞菲哗地将日本刀向克罗扔去。克罗将其接过，并用因为肩膀被踢的冲击还无法顺利活动的左手紧紧握住。

「拉休！」

「知道了！」

拉休回应着克罗，向条跑去。条好像一直都对处于一团混乱之中的克罗他们保持警惕一般，立刻就做好了迎击态势。

「你这个笨小鬼！不管来几次都是一样的——」

在这么说着的条面前，发生了异变。

并不是和之前一样的。拉休坏笑了一下之后，突然——分裂了

「什么……！？」

条那兽眼睁得大大的。

在他视野的前方——是三个拉休。

三之身分身。原剑将真奈所擅长的，通过间断的高速移动而产生的残像现象。

但是，真奈最多能作出七个分身，即使处在被砍到一只脚的状态下，也能够作出五之身分身。也就是说，拉休甚至还比不上一只脚被砍到的真奈。

「那也足够——！」

就如拉休所喊道的。条没能在一瞬间对这异常事态产生反应，三个拉休同时举起剑，一口气地挥了下去。

「咕噢噢噢噢！」

从右肩到腹部为止被斜斩，条大声地吼叫着。虽然伤口很浅，但也是确实给与了条伤害的一击。

当然克罗不会放过师兄所创造的这最大的机会。

「噢噢噢噢！」

握着收入剑桥中的日本刀，最大限度地让光身发动，冲进了条的怀中。

通过拉休的攻击，让条露出了的破绽。

所以，克罗能够看到。

九天圣斩——只有在让光身发动的时候才能使用的秘技。

以现在的克罗还无法找到那转瞬即逝的空隙「将斩裂敌人的轨迹可视化为白色的光之线」。不过，这点只要模仿就行。以剑圣休卡的刀法，放出了斩击。

作为对剑圣休卡抱有恨意的男人的饯别礼，这是最适合的剑技了吧。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！」

克罗握紧了日本刀的刀柄，临摹出了一条轨迹。

从鞘中飞奔而出的克罗的剑，斩裂了——最合适为这场战斗画上句号的轨迹。

「……！」

条发出了不成声的惨叫。

也不回头看冲过自己身边将自己给斩了的克罗。

只是，微微将目光转向了自己的左肩。

啪，血就像是喷泉一般喷涌着。

条的左肩，锐刃的手腕被——从根部切离，并啪的掉到了地面上。虽然还在为微微地痉挛着，但只有手腕是无法行动这件事好像是真的。

「你的那条手腕，以我的力量是无法斩掉的，那样的话——就只要将能够斩掉的地方斩掉就行了」

条的左肩连接着锐刃的手腕。如果锐刃的手腕很结实，连血管和神经都紧密地连接着的话，那它的连接借口就会比较脆弱。

而克罗的剑，正确的将那儿给切断了。

「是我——赢了。条」

像师傅那样，能在获胜前说这话就很帅气了呢，克罗稍稍觉得有点遗憾。

不过也完全没有说这句话的闲功夫就是了。

「哈哈……好厉害呢，克罗。你……身为人类却超越了索迪呢……」

条爽朗地笑着，无力地跪在了原地。

膨胀起来的肌肉，以及带着异样光辉的眼睛都回到了原样，只有染成白色的头发，已经回不到原本的样子了。

「条」

白雪如同支撑着条一般紧紧地贴着他的后背。

「哦，谢了，白雪。不过过分接近我的话就糟糕……？」

「白雪，坚信着条是个很好的萝莉控」

「谢谢……」

这该表达感谢吗，克罗感到一阵无奈。

总之——好像已经结束了。克罗慢慢地将刀收入了鞘中。

本该给他最后一击的，可如果白雪在他身边的话也很难办到。

而且，克罗要杀死条的想法也不知不觉地消失了。是因为知道了那个男人也有战斗理由的缘故吧。

「罗！」

「克罗……」

塞菲和日奈子跑了过来。依修特也一脸笑容地看着这边。

能得到女孩子的犒劳的话，就连这场死斗也算是稍微有点价值了呢。

克罗想着这些，也想要对向这边跑过来的塞菲以及日奈子露出笑容。

两声枪响——

克罗感到有某种灼热的东西陷入了自己的后背。

「哦……?」

克罗向后转过头。

在那儿——在神殿的入口附近，有个握着手枪的修女的身影。

「明里……？」

在喃喃说道的克罗的背后闪过一阵剧烈的痛楚。

「罗！」

「克罗，背后……背后被击中了」

「不要慌」

克罗用手制止了向这边跑来的塞菲和日奈子。

「被击中的是我。因为不是你们被击中了，所以没什么可着急的。话说，你们两个没被击中真是太好了」

「罗，你在说什么傻话！在你被击中后而感到焦急有什么可奇怪的！」

「塞菲害羞了……」

「少啰嗦！小雏不也很担心吗！」

「对不起……」

被塞菲吼道，日奈子就低头认错了。

「啊，我也不对。我要是能做些什么的话……」

「够了，你们两个从我身边离远点。拉休，会长。这两个人拜托了」

「哎，等等罗。你要干吗……」

在愣住了的塞菲的面前，克罗摇摇晃晃地向明里走去。

「克罗，请等一下。血正在咕嘟咕嘟地往外流，会死的」

「没事的，避开了……要害」

没有击中脊椎，恐怕也没深入到脏器中。虽然不把就这样进入体内的子弹给去除的话会很危险，但那种事之后做也没关系。

「罗！那个女的就由我——！」

「没事的，塞菲。交给我吧」

「哈……！？」

「只是和明里说说话，不需要有任何的担心哦」

「你在想些什么！你被那个女给击中了啊！」

「我可不是那种被女孩子击中就会发火的男人」

「你对女孩子到底有多宽容啊！？」

「无限」

「……你，在各种意义上都是最强的呢」

克罗对塞菲笑了笑之后，就站在了明里的面前。

在手枪的枪口都能碰到克罗身体的极近距离。

「克，克罗……我……」

「你也没事，真是太好了。我还很担心你是不是被大叔给做了些什么呢」

「克罗！我！」

明里抬起手枪，对准了克罗的额头。

「我，已经看不下去了……？」

「什么……？」

「克罗，你是我的敌人……所以，我意为是能果断地让你去死的……但是……但是……」

在明里的眼中浮现出了泪珠。

虽然她总是在哭，但是像这般悲伤的表情却从没看到过。

「果然，克罗是我的青梅竹马。虽然是个总是掀我裙子的笨小孩，但即使如此也还是朋友……」

「你在过去干的这种坏事……」

克罗感到背后杀气腾腾的。恐怕是金发的单马尾少女那美丽的容颜正因为愤怒而扭曲了吧。

「还是朋友！所以，我已经无法忍受……曾今那么温柔的你挥着剑，草菅人命的事了」

「……那就是我的工作」

「被那样可怕的索迪们包围着，还总是进行危险的战斗。我已经看下去了。不，只是想到就算没亲眼目睹但克罗仍在某处继续战斗，就好害怕好害怕……」

「所以，就开枪了吗。为了终结……」

「我要逃走，也不只是因为害怕索迪。因为在剑之学院的话，我什么也做不到。至少，为了用我的双手来终结……」

「虽然我没法说别人，但明里也很极端呢……话说，真是那样的话就该好好瞄准哦」

克罗不禁苦笑起来。

不是子弹偏了，而是故意打偏了吧。如果是受过训练的人的话，在射程内，就能足够地……而且，克罗完全大意了。要射穿头或者心脏应该并不难吧

「果然，要明里杀人也还太勉强了呢。所以呢……你一直保持这样就好」

「什么……！」

「我接下来也会继续杀人的吧。虽然觉得如果被明里阻止的话也不错，但是即使如此……」

「不行……不行……。就像克罗不希望我杀人一样……我也，不希望克罗杀人啊！」

明里一边扑簌簌地流眼泪，一边将手指扣在扳机上。

在克罗的眼中，那手指的动作就好像是画面一帧一帧地播放一般。作为剑士而得到锻炼的肉体，擅自动了起来。

克罗在扳机即将被扣动前，就快速地低下身体。 

将手放在日本刀的刀柄上，敏捷地出刀。比起明里那只有几毫米手指的动作，克罗拔刀的动作要快得多。

作为人类最高速的剑，冲出剑鞘犹如闪光般奔驰着。

那刀刃所到达的目标是——升腾着黑烟，厚实的剑。

「拉休！」

叮，响起了剧烈的金属音，火花噼里啪啦地四散飞舞。

古流的防御，将正打算斩裂明里身体的兽斩的黑刃给挡开了。

「……克罗」

剑被弹开的拉休，就保持着这样姿势，对克罗投以锐利的视线。

「住手，拉休。明里没有扣动扳机」

正如克罗所言，明里就这样将手指扣在扳机上，僵住了。

「我不认为那孩子能杀了克罗。但是，那孩子会把你——」

「明里会怎样？」

「那孩子会改变你的。她希望你能回到成为剑士之前的你」

「现在，我可没有放弃当剑士的想法哦。话说，拉休……」

克罗就好像窥视着拉休的内心一般，直直地注视着他的双眼。

「在学院放跑明里的，是你吗？」

「为什么这样想？」

「我能读懂你的行动，还需要什么证据吗？」

「……不需要呢，兄弟」

拉休淡淡地一笑，就将兽斩收入了剑鞘中。接着，就转身走了。

「之后的事情就交给克罗和会长了。因为刚才的分身，脚很痛呢。又得去医院了」

拉休这么说完之后，就向神殿的出口迈出了脚步。

「……久违了呢，拉休。和你交手……」

「嗯，你果然很强呢。真的……很强」

拉休轻轻地举了举手，就离开了神殿。

克罗当然也并不了解拉休的一切。

他期望着什么，目的又是什么。

但是，拉休也和明里一样在看着克罗吧。

他也有着他自己的想法，才斩向明里的吧。克罗并没有责备他的打算。

「克罗……」

克罗重新看向了明里。接着，轻轻地握住了正在不断颤抖着的手枪的枪身。

明明随时都可以射击的，但明里果然还是没有开枪。之所以优先处理拉休，是因为确信不会被明里射击吧。

「又让你看到可怕的事了呢。抱歉」

「……真的很不好呢」

明里这么说着，就放下了枪。但眼泪还是止不住地流着。

「明里，我知道你在……为我着想」

「……别自我陶醉」

「抱歉，但即使如此，我还是只能继续战斗。特别是现在——也有必须守护的家伙们呢」

克罗微微瞥了瞥塞菲和日奈子。

克罗已经决定要守护那两人了。还有，克罗自己也被她们守护着。

只要战斗还在继续的话，克罗也只有继续挥剑了。

「笨蛋呢，克罗……」

「头脑好的人类，是不会用剑去和索迪互角的哦」

克罗温柔的抚摸着明里那握着手枪的手。

「接下来，也必须守护明里呢」

「什么……！我，我可没说要你来守护什么的……！」

「会守护明里的呢」

克罗温柔的说道。

接下来，明里在太阳教会处在怎样的位置上呢。不管事态怎样变化，克罗也无法对身为青梅竹马的少女弃之不顾。

「……反正都会发生改变的话，那能把自己的傻劲给改了就好」

「就如你所说呢」

克罗也明白明里的话是不坦率的毒舌。

恐怕，现在的明里已经不渴求克罗的死了吧。能就这样不让她再扣动扳机的话就好了——克罗在内心深处这般祈祷着。

「哦」

这时，尖锐地警笛响起。

也能听到车子来回开动的声音。

「警察来了吗。嘛，在这种农村响起那样的枪声的话，当然会赶来了呢」

克罗事不关己地说道，并若无其事的从明里的手中夺走了枪。

警察来的时候，还拿着这种东西就糟了。

「喂，小鬼，把那东西交给我」

「……什么啊，大叔。你觉得这是值得表扬的事吗」

克罗将手枪向不按住不停流血的肩膀只是坐在地上的条扔去。

条用右手接住了手枪，坏坏地笑了。

「大人可是很狡猾的哦。你到那时候也会明白的。还有，相对的你……」

「嗯」

克罗对条点了点头。

他想要说什么，这种程度的事立刻就能差距到了。

「那么，回去吧……」

克罗一个踉跄。

战斗的疲劳加上出血的缘故，使克罗濒临极限了。

「罗！」

「克罗」

支撑住就要倒下的克罗的并不是面前的明里，而是塞菲和日奈子。

被两个少女甘甜的香气包围，克罗意外地觉得自己其实是个幸福的男人。

「这么说来……」

「哎？」

塞菲一脸呆呆的样子。

「这日本刀，到底是从哪儿飞过来的呢？」

克罗再次注视着塞菲交给自己的刀。

长度，重量还有构造。感觉都像极了克罗一直使用的日本刀。

而且最重要的是，克罗很清楚地知道那是谁喜欢的类型。

不会吧——

克罗决定暂时将一瞬间出现在大脑中的疑惑给忘掉。

在俯瞰着太阳教神殿的山丘上，有一个人影。

明明是夏天却穿着外套，而长长的头发也在风中飘舞着。

因为月光被树木所阻挡，被深深的黑暗所包围，其容貌也落在了阴影之中。

从山丘到神殿最少也有两公里吧。

但即使如此，站立于那儿的人物的双眼，却透过神殿的玻璃窗将内部的情形看得一清二楚。

「结束了吗」

本来是只打算观看的，却多管闲事地帮了他一把。

不过，如果是那个少年的话，即使没了剑，也总有办法的吧。那个人影知道少年拥有着那样的力量。

嘴边露出了淡淡地笑容。

少年正在改变。那多亏了在他身边的少女们吧。

改变对他来说是有益的吗。

现在还无法作出判断。

不过不允许他发生改变的人好像也有。

「还不够，还要继续……」

人影在这般小声地说完后，就突然间如一阵轻烟一般消失了踪影。

而她之前所站立着的地方，甚至连脚印都没有留下。

就好像那个地方从一开始就没有任何人一样。




终章
教团内，警灯闪着红色光辉的车辆不知道停着多少。

也有几十个警官们跑来跑去，好像正在对信徒们询问情况或者在调查建筑物。

「啊啊，真是大骚动呢」

「你就是引起骚动的罪魁祸首吧」

塞菲以可怕地目光瞪了过来。

嘛，克罗苦笑着叹了一口气。

他坐在神殿入口前的阶梯上，正等着急救车前来。塞菲站在一旁警戒着周围，而日奈子则坐在后面，正用手帕按着克罗的伤口。

「呀，被骂了，被骂了呢。明明是个优等生，还真是不像样呢。要当面进行报告还真是恐怖呢」

依修特一边将手机放进口袋中，一边感到头疼般地笑了。

她将今晚的战斗报告给了希露菲。该说是理所当然吗，没得到许可就展开行动让希露菲生气了。

「那个，要不我向姐姐大人去说吧？」

「不，没事的哦，塞菲大人。姑且也让教团的武装战力折损了，多少也有点成果。只是被骂几句就结束了吧」

依修特挥着手说道。

「而且……和我们本来的任务也不是没有关系」

「只是清楚这趟是白辛苦了呢」

克罗苦笑着，看着在数米之外的条。

他正坐在地面上，接收着警官的应急治疗。因为整条手腕被从肩膀处连根斩落的缘故，出血量很大。所以要在逮捕前做些救治。

据条所说，教祖不在这神殿里。不如说，都已经有十年以上的时间没有到这个教团本部来过了。

「教祖的搜寻工作还要继续呢……抱歉呢，日奈子，一直都瞒着你」

「没事的。因为这是理所当然的事……我是这样想的」

克罗刚才向日奈子说明了新Sabers的任务是抓捕教祖。日奈子的反应很淡，虽然之前已经大致预料到了。但到哪句为止才是真心话呢。

「总之，跟教团的战斗能告一段落真是太好了。虽然觉得有点天真」

依修特稍微感到有点困扰般的笑了。

条作为太阳教战斗部队的领导者，似乎打算承担这次事件的所有罪责。包括明里在内，罪责并没有波及到一般的信徒们身上。

克罗对此表示接受，并决定不说多余的话。因为担任干部的条被捕了的缘故，教团也会发起新一轮的行动的吧。在教祖的搜索行动已经无计可施的现状下，那也并不坏。

「话说，你也太宽容了吧」

条提出自己承担所有罪责，与此相对的，他只提出了一个条件。那就是确保白雪的安全。

说老实话，虽然克罗想要逮捕那危险的cyborg，但是要将那幼小的少女教给警察也于心不忍。

最重要的是，依修特接受了那条件。如果条不说的话，或许她自己也会如此提案的吧。

dynast那儿好像提供了不知凡几的预备零部件。而且只是更换手臂的程度的话，好像太阳教也可以做到。

明里带着白雪离开了本部，两人已经逃走了。

「不管是cyborg还是别的什么，都还是小孩哦。即使犯了罪，也不是以自己的意志为主导。所以也算不上是宽容吧」

依修特这么说完，就去应付向这边走来的警官了。不得不向他进行说明的事，要多少有多少。

「救护车好慢呢。在干什么呢……」

「还是塞菲抱起克罗将他送到医院要来得快呢」

「抱，抱……」

「不，不行的吧……」

克罗对两人悠闲的话语感到无奈。

后背已经被击中了两发子弹，还要身体剧烈摇晃着被搬到医院那可受不了。

「还是让克罗有点痛苦的经历比较好哦。不止刚才的修女，就连我也看不下去了哦。稍微学习一点吧」

「不过，这么说来，塞菲不也到这里来了吗」

「那，那是……别别管啦！我，不能担心罗和小雏吗！再说了，又不是我，就连布雷兹的那孩子也——哎，咦？这么说来，那孩子呢……」

「那孩子？你说那孩子，是谁？」

在克罗如此反问道的时候。

就理解“那孩子”是谁了。

要说为什么的话，因为本人就已经站在克罗的面前了。

克罗因为坐着的缘故，看到了她那从制服的裙子中露出来的美的炫目的大腿。

「林，林奈……？」

「咱来了♪」

林奈将银翼放在一旁，蹲下来靠近了克罗的脸，坏坏地一笑。

「林奈！」

塞菲立刻反应了过来，握紧星崩，高高地举起。

但是，林奈更加快，就保持蹲着的姿势如同滑行一般一下子冲进了塞菲的怀中，以肘击打入了塞菲的身体。

「咕……」

「抱歉呢，塞菲酱」

林奈宛如真心对痛苦倒地的塞菲感到抱歉一般地说着，在将银翼拿在手中后，就宛如扛起了克罗的肩膀一样，强行让克罗站了起来。

「你，你想要对克罗做什么」

日奈子极为少见的，以有点慌乱的口吻说着。

「嗯……该怎么说呢，诱拐吗？」

「林奈，你……！」

克罗一边被林奈扛着，一边说道。

完全使不上力，无法甩开林奈的手腕。不过，克罗就算回复正常状态，在力量上也完全敌不过林奈。

「咱决定做自己想做的事情了哦。所以，首先就要得到克罗酱」

「不行」

「那样的话，过来将他取回就行。不过……是不会简单地交给你们的哦」

林奈就这样将克罗扛着肩上，在微微沉下身体之后就一口气跳了起来。完全不法想象是抱着克罗都能跳起来的高度。

林奈就这样在神殿的房顶上着地了。

「罗，将罗……还给我们！」

「请还给我们，那是我们的克罗」

塞菲和日奈子在屋顶下方喊着。

克罗远远地听着那声音。本来就已经到极限了，刚刚地跳跃真的快受不了了。

闪耀着银色光辉的月亮进入了摇摇晃晃的视野中——

「ByeBye」

林奈开心地说着，再次跳了起来。

这次跳得比刚才还要高，仿佛能就此到达月亮一样。

就好像在夜空中飞翔一般，克罗和林奈不停地跳跃着。

接下来，会到哪里去呢。

在仿佛从重力下解放的浮游感中，克罗的意识急速地变淡……。




后记
大家好，我是镜游。

正如在第二卷的后记中说的，因为没隔多久就出版了，所以现在感到很安心。

虽然能维持第二卷的步调也不错，但是重要的是书的内容。这点我会努力的。

那么，关于内容，正如您所看到的第三卷也来了。

虽然在后记中剧透一下也是可以的，但也常常对此感到烦恼，因为不能谈及书的内容，也没什么neta。

这回，发色或许发生了一些变化，战斗也稍稍发生了一点变化。嘛，只要能别出心裁就行了。不过，或许也会有人觉得不要过于改变为好。

克罗君的性骚扰还是一如既往的直接，不过因为过于直接，已经到了性犯罪的领域了。会上升到何种地步呢。虽然也想试着写写他停止性骚扰的段落。不，该说即使写了也只会无意义的结束吗，还是说只会被骂呢（笑）。

嘛，这部作品展现了性骚扰那样高度的调情戏。所以，不管是克罗还是女主人公们，都是些技术高超的人呢。

话说回来，小说到现在已经写了10册左右了，但后记有三页还是第一次呢。

总是因为写得太多的而一边哭着一边削减着后记的页数，而能够像这样写三页也很难得呢。

因为确认着平常写的游戏脚本文件的KB数，所以小说也就那样了，不过最近感觉终于能够一边调整页数一边写了。“你到现在才这样吗”虽然会被人这么说呢，嗯。

终于，身心都能投入轻小说的写作中了……呢。

但是游戏脚本那方面，只要接到工作也会干下去的呢。做游戏也很开心，况且，现在是只要有工作就该谢天谢地的时代呢。

最重要的是，我实在PC游戏业界长大的人呢。所以，现在业界不景气，但是虽然力量微薄但还是希望能略尽绵力呢。……。

反正，除了写文章之外，也做不了其他的工作呢。不用说十年后，就连一年后的自己会怎样都不知道呢。话说，这样想下去的话就会有自虐倾向了。那也一定是这个时代的错呢。

因为话题跑远了，那么就此结束。

最后是谢词。

みけおう先生，非常感谢你。这回初次以图像登场的依修特的设计，也非常的可爱。肌肤露出度高的封面插图也非常棒。

编辑先生。抱歉这回也让你多费了很多心血。非常感谢。

与本小说制作相关的各位，非常感谢。

还有，对于各位读者，我从心底感谢你们。

那么，能在下一卷中再见的话我会很开心的。

2012年10月  镜游



