文件发布时间:2013-07-01 15:24:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第五卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译/校对：wujiaao

润色：wujiaao

修图：速水伊织

那天，一早就开始下雪了。

真奈看着天空，呼出了白色的气。气温一直降到了零度，就好像浑身都冻僵了一般。即便是有着远超人类能力的索迪，也还是怕冷的。

「还是老样子，无法想像这里同是东京索迪亚呢……」

真奈注视着周围薄薄的雪景苦笑着。这是在古树参天的山中，仅有的微微开发过的地方。附近有条流水潺潺的小河。

这座山虽然在东京索迪亚境内，可并不在身为支配者的索迪们所居住的中央特别区，甚至还也不在人类所居住的外层人类区。而是处于被称为最外沿部分且几乎没有居住者地域。

虽然直到七十年前的大战为止还有民家和军用设施，甚至还有着自来水管，可是没有电路和煤气，也不通电话。几乎没有特意住到这儿的好奇心旺盛之人。

「真奈，你在嘟囔些什么呢？」

突然，站在真奈前方几米远的人物回过头来。

一头及腰的蓝色发丝，穿着宛如妓女一般前襟大开的樱色和服，两个膨胀物露出了一大半。这身打扮光是看着就让人觉得冷。

她名为休卡。是大真奈五岁的姐姐。

她还是被称为索迪最强的“七剑”之一的剑士，甚至还有着立于七剑之巅的剑圣的称号。

虽然将收入剑鞘的日本刀抗在肩上的身姿看起来满是破绽，可如果有人砍向她的话，那个袭击者会立马丧命的吧，就连发出惨叫的时间不会有。

「没什么……姐姐，你那副打扮不冷吗？」

「冬天当然是冷的吧，不过享受寒冷也可以说是一种风雅呢」

休卡说着无关紧要的话。

不会有喜欢住着这种大山里的好奇心旺盛之人。不过，这个姐姐是个不得了的好奇心旺盛之人。

「比起这些，真奈，今天有什么事吗？正如你所见到的，我很忙」

「很忙……吗？」

「和你不同，我有弟子的。照看那些家伙也是工作呢。你是剑将，也收个弟子什么的如何？看阿米拉尔，就像人贩子一样会带走在路边遇到的年轻人，并收为弟子呢」

「我可不想干那种事呢……」

不如说，即便提出那种特殊的例子也很困扰。虽然真奈也是得到了剑将称号的七剑之一，可还不打算收弟子。

「是吗？不过，收弟子也很不错哦。只是看着就挺有趣的」

休卡露出了微笑，看向了在小河边以木剑进行对战的两个少年。

虽说是少年，可并没那么孩子气。两人应该都有十二岁了。虽然是娇小纤瘦的孩子们，可刀法却不差。同年纪的索迪几乎都不是他们的对手吧。不愧是被剑圣所锻炼的孩子们。

可是——

「……姐姐的好奇心到这种地步的话，已经是种病态了呢」

「还在说这种话吗，你也很执拗呢。那种执拗也是种病态呢」

「拉休还可以理解，虽说是男人，可也是个索迪」

基本上，索迪女性的身体能力要更为优秀。不过，男性也不一定就差，也有例外。而拉休就是那个例外之一。所以，将拉休收为弟子还说得过去。

「不过，那孩子——克罗君就不同了哦。那孩子是人类啊」

名为克罗的——正和拉休战斗的黑发少年，是身体能力比男性索迪都要逊色得多的人类。缘何为剑而生的索迪，非要收人类为弟子不可呢。

「你从我将克罗收为弟子那一刻起就一直这样说着呢。已经过了五年了哦。差不多放弃了，如何？」

「我还真是佩服那种持续五年养都在育人类的想不开的姐姐呢……」

「……嗯，真奈。果然，你太过温柔了呢」

「哈……？」

真奈凝视着姐姐的表情，大大地摇了摇头。

「人类无法忍受索迪的训练，一般来讲，克罗应该早就死了吧」

「等等，姐姐。我不是在担心那家伙——！」

「一开始确实如此吧。你也是个索迪，有着人类是应该俯视的存在——这样先入为主的观念。但你来这里好多次了，也接触过克罗好多次了，还为他做过训练」

「那是因为姐姐说“弟子们也该和其他的剑士交锋了”！」

「我知道的哦。你甚至连乱舞姬都展现给那孩子——那些孩子们看了哦。我可没有拜托你到那个地步呢」

「那，那是……！」

乱舞姬是真奈的杀手锏——换句话说就是必杀技。确实，以前在和克罗，拉休进行训练的时候让他们看过乱舞姬了。

「你太温柔了哦，真奈。在和克罗训练的时候也在担心他是否会丧命。可是，正如你所知道的，克罗有古流。已经不弱于大部分的索迪了。是死不了的哦，我的克罗」

嘶，空气被撕裂，克罗的木剑停在了拉休的咽喉处，而拉休的木剑则停在了克罗的腰处。剑圣的两位弟子的训练，以平分秋色告终。

「克罗，拉休！不分胜负和输了没两样！我可没有教导你们失败的战斗！再来一次！」

「哎~~，从早上开始已经不知道打了多少次了哦」

「因为是认真地战斗的，集中力也跟不上了呢，克罗」

克罗，接着拉休也无所顾忌地发着牢骚。这两个孩子即便在师傅的面前也还是那么的狂妄。

「行了……快点继续。还是说，是想和我玩一会儿吗？」

咚，休卡将剑鞘的前端插进了地面。

克罗和拉休立马重整态势，如同镜子中的倒映一般两人都摆出了完全相同的中段的架势。

索迪没有所谓的流派，即便师傅和弟子有着完全不同的剑法也不稀罕，休卡就只有起手式完整地交给了弟子们。

顺便一提，好像也让弟子们的身体牢牢地记住了自己的恐怖。两人这么狂妄，就算不对师傅抱有敬意也没什么可奇怪的，但这么看来他们还是很怕师傅的。

「好乖好乖。教导他们到这种地步虽然花了点时间，但他们的可爱之处也稍稍体现出来了呢」

「很可爱吗？那种……」

真奈以带有疑问的眼神看向一脸满足的姐姐。

「啊，不，这种事怎样都好。姐姐，游戏还是适可而止吧」

「……要行动了吗？」

「姐姐，我们姐妹被授予的任务就是抹杀七剑哦。为此，我们自己也升到了七剑的位置。已经是动手的时候了哦。如果能让身为索迪象征的七剑全灭的话，那给与她们的打击是不可估量的」

「真奈，那个任务就交给你了」

休卡爽快地说道。

「你，你说交给我……姐姐！」

「虽说仅次于剑圣的实力者是剑帝，不过，你的话能够战胜阿米拉尔的。那个女人性格很麻烦，剑术更加的麻烦……但是，我相信真奈更在其之上」

「我，我当然不认为自己会输给阿米拉尔。不过，姐姐，我们即便是为了布雷兹的伙伴们，也必须战斗啊！」

「真奈，你也是在布雷兹中长大的。明白你想为了大家而战斗。但是，只是如此话太无聊了。试着去享受什么吧。不管有着怎样崇高的目标，可唯独到达这个目标的道路充满艰辛的话，那还有什么意义吗」

「姐姐……」

「看那些小鬼们。只是看着就觉得心潮澎湃吧」

「…………」

真奈站在姐姐身边，目不转睛地注视着在小河边用木剑激战正酣地两个少年。

确实，能感到两人有着耀眼的才能。虽然还不成熟，可是对成长中的孩子们——那每一道都在进步的剑，确实让人心灵震动。

忽然，真奈想起来了。

休卡和真奈这对姐妹有着切实的目的。而那个目的就连正在那儿交战的弟子们也不知道。

她们姐妹本应是为了这个目的而存活至今的。

可是，休卡——早就将目光转向不同的方向了。

而且，姐姐，为了到达自己的目标，在那儿的两个少年是不可或缺的吗？

那么，剑圣休卡到底在期望着什么呢——？

那犹如响彻世界的剑戟相交之音，让真奈回过了神。

不，不对。之前确实失去了意识——这时，真奈立刻理清了现状。

自己被暴走的苏伊萨拉砍倒了。虽然在与剑帝阿米拉尔的战斗被她搅局，可自己对苏伊萨拉挥剑相向也是事实。

布雷兹即便是在擅长剑术的索迪中，也是特别擅长战斗的部族。苏伊萨拉是担任布雷兹的指挥官，还是被称为“死剑使”的最强的剑士之一。

真奈虽然不是死剑使，可也不认为自己要逊色于苏伊萨拉，但是，在暴走的苏伊萨拉面前，被其一刀就砍倒也是事实。

「咕……！」

真奈在胸部的伤口中注入力量，让肌肉收缩，强行愈合伤口。幸好，伤口并没有那么深，出血量也不大。如果是受过严格锻炼的布雷兹的真奈，那么继续进行战斗也还是极有可能的。

进行应急救治后，真奈就看向了前方。

在海湾区域的两条相向单行车道上，并没有汽车。尘沙漫天飞舞，在极为朦胧的景色中，一个少年和一个女性状若疯狂地激战着。

「克罗君……苏伊萨拉……」

姐姐剑圣休卡所养大的少年，正与和布雷兹中最强的剑士交战。他手握日本刀，边冒着火花边架开苏伊萨拉的两把剑，时而还发动反击。

克罗被剑圣休卡授予了其继承者候补的证明——继承印。虽然克罗是身体能力方面远远逊色于索迪的人类，可是因为古流这样特殊的剑技以及剑圣的教导，他也有了与索迪的剑豪们势均力敌的战斗能力。

可即便如此，也远远比不上苏伊萨拉。考虑到实力差距的话，克罗应该如同爬虫一般被砍到的。

可其实，克罗和苏伊萨拉已经交战了几十回合了，但也看不出苏伊萨拉有手下留情。

「姐姐……你到底对克罗君做了些什么……？」

剑圣休卡，是所有人都认同的怪物。

可是，没想到就连她的弟子也成了怪物。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

克罗的咆哮，让真奈的鼓膜一阵发颤。

他的剑弹开了苏伊萨拉的刀刃，接着，向着她的脖子砍去——。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 两位狂乱的剑士
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

克罗咆哮着，用古流拨开了苏伊萨拉的剑。刀刃相抵，鲜红的火星剧烈地飘舞着。

以几乎等同于预知未来的精度预判敌人的攻击，再以绝妙的角度砍中对方的剑，利用对手攻击的力道拨开对方的剑。这就是，在力量上远不如索迪的人类能和索迪之剑战斗的唯一真理——古流的防御。

可即便如此，苏伊萨拉——萨拉是布雷兹中最强的死剑使。克罗无法完全消除她的剑势，手腕传来了一股犹如受到炮弹直击般的冲击。

克罗边忍着痛楚边挥舞剑。取消了预备动作，强行错开剑路，调节速度，放出了无法预判时机的斩击。

像萨拉这样的达人的话，在对方开始挥下剑的瞬间，就能预判下一刻到来的是怎样的攻击了。可如果反其道而行之，挥出完全不同的剑的话，就连索迪也能斩杀。那就是——古流的攻击。

「咕！」

萨拉微微呻吟了一声，躲过了那瞄准脖子的一击。不过，她的皮肤还是被微微划开，鲜红的血四散飞舞着。

伴随着血，萨拉的身体也一并跳了起来。离开克罗，着地了。

「哈……变得有趣起来了呢，克罗？」

萨拉轻轻地抚了一下脖子处的伤痕，舔了舔指尖上粘着的血，但脸上却露出了笑容。

她有着一头及腰的红发，穿着蓝色的运动衫以及灰色的迷你裙。可是，如今那头红发乱糟糟的，运动衫和迷你裙也都破破烂烂的。

这并非是克罗造成的，而是刚才和同样的死剑使林奈以必杀技对轰的结果。而林奈岂止是衣服破烂，还受到了重伤。

完美的死剑使萨拉和还不成熟的林奈不同。

克罗的朋友——或许还抱有朋友之上关系的林奈，学剑还不到一年。

「抱歉。我一点都不觉得有趣呢」

克罗虽然说着玩笑话，可是手腕中传来的痛楚还是让他眉头微微一皱。

他已经受了重伤。肋骨断了好几根，左脚也被掉了一块。一般来讲这已经不是能继续战斗的伤势了，但克罗却没有感到任何的不适。

「哎呀？和萨拉这样的好女人干，不感到开心吗？」

「很不巧，我可不是索迪，也没有爱上剑的习性」

七十年前，在世界大战最激烈的时候，从异世界中突然出现的异界人类“索迪”——是天生就擅长剑术的人们。

隐藏在他们体内的能量『光』，能够强化自身的肉体，一般而言女性的『光』更加强大，因此身体能力也是女性较为优秀。

而且女性索迪还有着以人类的眼光看来非常奇妙的习性——她们会爱上强大的索迪。与容貌经济能力，或者性格无关，只是被强者的剑所吸引。即便对方是同性也不是问题。不如说，强大的索迪几乎都是女性，因此同性恋的情况也不少。

虽然索迪有这样特殊的习性，可实际上，克罗也恋着自己的师傅剑圣休卡的剑。不，那是否是恋爱连自己都不知道。

「作为人类还真是可惜呢，克罗……」

「我是打算成为索迪的呢。不过呢」

得到索迪的身份就是克罗如今首要的目的。为此自己才进了剑之学院，还成为希露菲的部下与布雷兹战斗，如今也和萨拉那般的怪物在战斗着。

「总之，必须得打倒你这混蛋呢。反正你是不会放过我的吧？」

「在这个国家，送到嘴边的每餐都不吃的——叫什么来着？男人的话，可不能让女人蒙羞哦，克罗」

萨拉将双手的剑交叉在胸前。双刃的短剑从运动衫的那长长袖口中冲了出来。这就是萨拉的爱剑“神鸣刃”。

刀刃中，寄宿着白色的光辉。这是只有剑术高超的索迪以及布雷兹才能使用的将『光』传递到刀身中，强化剑的锋利度和耐久力——名为“光刃”的招数。

「嘛，虽说我也……不想逃跑就是了」

林奈为了保护克罗受了重伤。在和萨拉的战斗中还为别的事分心等同于自杀行为，因此无法去确认林奈的情况，可现在也还是没有好转吧。身为布雷兹的林奈本来是克罗的敌人，虽然在几天前被她无厘头地掳走了，却不可思议地是个让人无法憎恨的少女。因而克罗找不到能够原谅伤害了林奈的萨拉的理由。

「那么，继续吧！克罗，别一个劲地责备萨拉！我肯定会让克罗心情愉悦的！」

「这还真是让人头疼啊，可恶！」

克罗和萨拉同时跑了出去，在身体能力上远胜克罗的萨拉，以几乎等同于瞬移一般的速度迈出一步，同时挥动双手中的神鸣刃。

萨拉不光是基础体力以及体术，就连剑技也是达人级别的。她的刀法中也没有一丝的混乱，但是，克罗却毫不畏惧。

克罗浑身满溢着白色的光辉，同时猛力地挥下了剑。光身——这是只有克罗能够使用的，身为人类之身却强行引出『光』，并使其游走全身提高身体能力的招数。

「花散乱击——」

这是古流剑技之一，本来这是同时对付复数对手的剑的招数。克罗以复数的斩击刺向挥来的两把神鸣刃，让她的剑路发生偏转。

「哦哦，又是这个吗！明明就是个人类，却老是用这种乱来的招数！」

神鸣刃受到复数的斩击，萨拉微微一个踉跄。制造出这个破绽也是花散乱击的一个环节，可萨拉立刻就重新摆好了架势。

「切……你这家伙才是，就算是布雷兹，也太乱来了吧。受到这种程度的攻击，也立刻就回到了原来的样子」

「只是让萨拉的踉跄也很了不起哦——？啪嗒啪嗒地真是让人心烦呢」

「嗯？什么啊？」

萨拉突然抬头看向天空，克罗仿照她仰望天空。

太阳已经落山，但是强烈的光辉犹如撕裂黑暗的天空一般闪耀着。八家直升机的螺旋桨发出巨大的声音，用探照灯照射着地面，

同时在克罗他们的头上盘旋着。

「自由剑士团的直升机吗……」

克罗对这直升机有印象。

索迪政府常驻有两支正规军。

其一是由陆海空军构成的自卫军。这支军队是以七十年前的大战中和索迪战斗过的旧军队作为母体，虽然将校级军官多为索迪，可大部分的士兵都是人类。

然后另一支军队则是单纯由索迪所构成的自由剑士团。

虽然克罗过去所属的旧Sabers也是由索迪构成的组织，但是规模和目的与自由剑士团完全不可同日而语。旧Sabers是专门处理恐怖活动的类似警察的组织，核心的战斗力就连两百人都不到。

另一方面，自由剑士团就是完美的军队了。平时的规模有三万左右，虽然作为军队有些少，不过一旦发生战争的话就会立刻投入到前线，也一直尽可能地做着攻克敌阵的训练。

其中也有着众多——即使在索迪中也是特别优秀的万中无一的“剑姬”们，完全就是精英集团。虽然基本上不用枪械，但是作为后勤运输工具也配备着直升机和车辆。

「自由剑士团的一个大队吗。不……还有更加不得了的呢」

「确实，在直升机中……差不多还有两位七剑啊？啊哈哈」

萨拉看着空中的直升机，以及不断向这边驶来的几十辆军车笑了起来。她的感觉要比克罗敏锐地多。看来，七级在直升机中是事实吧。

「听到传闻，就将军队送到这里来了啊。是希露菲的主意吗。看来那个女人很了解死剑使呢」

「……应该就是如此吧」

就是说政府早就知道了自己和萨拉弄出的大骚动了吧。应该已经查到这儿至少有一个危险的布雷兹了。

两位七剑，配上自由剑士团的一个大队。为了和萨拉一个人战斗，这种战力过多了。不过，恐怕——希露菲绝不会认为这种战力多。

「话说，你打算怎么办，萨拉小姐？」

「什么怎么办。萨拉对复数的play不感兴趣哦」

「也是呢」

克罗坏笑着，将视线回到萨拉身上。不管是自由剑士团，还是自卫军，都与克罗无关。在克罗脑中的就只有将萨拉给砍了这一件事。

「上吧，萨拉」

「当然了，克罗。爱抚还不够呢！」

叮，刀剑相抵后，响起了硬质的声音。

克罗不断地架开像活物一般袭来的两把神鸣刃。

萨拉的神鸣刃和克罗的日本刀剧烈地碰撞着，火星四射。克罗以精妙至极的刀法不断地架开肉眼无法捕捉到的两把神鸣刃。

这是因为克罗和休卡进行了长达七年时间的修行。克罗知道这个世界上最强者的剑，因此也能够和萨拉战斗。

「呜哇……！」

萨拉发出了短短的悲鸣声。

克罗放出的斩击，穿过了萨拉密集交织的剑网，在她的胸口留下了一道浅浅的伤口。血花四溅。

「切……无法回复还真是不便呢！」

「这才正常吧！」

克罗一边继续挥剑，一边回答道。

作为剑士，死剑使不光优秀，还有着异常的回复能力。这种恢复能力强大到了即便被剑砍到，也能立刻愈合的程度。

不过，萨拉的回复能力如今已经被封印了。不管是胸口的伤，还是刚才脖子上被砍到的伤都没有愈合。

被封印的不光是恢复能力，还有术法——这是过去所有的索迪都能使用，如今却只有布雷兹才能使用的如同魔法一般的能力。

折断克罗的肋骨，并炸伤克罗的左脚的就是萨拉操纵的爆炸术法。现在无法使用这两个强大的能力对克罗而言实在是太难得了。

「话说，那家伙……」

克罗察觉到了一辆车——以及在那辆车后偷偷看着这边的一位少女。

有着一头黑色的长发，穿着克罗就读的剑之学院的制服。本来一直都是面无表情的她，如今正少见地以露出了担忧的眼神。

樱井日奈子——是太阳教教祖的女儿，还有着就连自己也不甚清楚的能力。虽然现在消失了，可是直到刚才为止都浑身绽放着金色的光芒。通过这伴随着金光发动的力量，封印了萨拉的回复能力和术法的人就是她。

不过，除了这封印能力之外就是个极为普通的——不，是极为脱线的少女了。战斗力甚至连小狗都不如。就克罗而言，还是希望她退得更远一些。

「不用在意的，克罗。萨拉只对你感兴趣。没有必要担心其他的事」

「哈哈，那就好……」

那种话，克罗压根就不相信。萨拉挥剑的时候会注意周围的情况？那是绝对不可能的。

萨拉即便在死剑使中都是立于顶点的人。不，是为了在布雷兹的最前线将敌人全部荡平而存在的人。布雷兹中肯定有人认为——“要是她将整个国家都荡平的话就困扰了”，因此才让她做了指挥官吧。

「真是麻烦啊……」

在与实力远超自己的萨拉战斗的同时，克罗还必须注意周围的情况。可即便如此，也丝毫没有逃跑的想法。也对于自己为何会变成这样而感到非常不可思议。

「哎呀，这种事情怎样都无所谓……。继续，继续吧」

克罗将剑摆出中段的架势，如同滑行一般向前迈进。

克罗向前奔跑的同时，将其他的一切都从脑海中赶了出去。战斗，战斗——将自己的一切都投入到与眼前的怪物的战斗中去！

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

克罗再次咆哮起来。

在数小时前和萨拉的战斗中，克罗取回了赌上性命与剑圣休卡战斗时的记忆，响起了剑圣的恐怖。这是因为——萨拉是能与休卡匹敌的怪物吧。

换句话说，那是要赌上自己一切与之战斗的敌人，是自己求之不得的对手——

「来吧，克罗！萨拉会用全身来接住你的攻击的！」

而且，对方也渴望着这战斗。

克罗用全身都燃烧起来一般的兴奋感，高高地举起了剑——

「啊啊……那个男人真是的」

看着举起剑与萨拉进行交锋的克罗，真奈不禁苦笑起来。

这不是演戏，而是真正的交锋。以苏伊萨拉为对手，实在让人无法认为他的脑子还是正常的。

「姐姐的教导方法是厉害呢，还是不厉害呢……」

虽然有着和苏伊萨拉交手的技术，却还像是笨蛋一般正面战斗。姐姐，你是教导了他怎样的战斗方法啊？

「……话说，好像已经不是在意那个笨蛋的时候了呢」

直升机渐渐向这边飞来。直升机总共有八架——3架高机动性的小型直升机，3架多用途的中型直升机，再加上两架运送士兵用的大型直升机。

其中的一架大型直升机在真奈的头顶上盘旋着。后方的舱门打开后，就有什么东西突然冲了出来。

「哎呀……是那家伙吗」

不依靠绳索就从二十米高的空中出现的东西，在真奈的面前漂亮地着地了。伴随着轰鸣声，混凝土地面出现了龟裂。

「哟。真是久违了呢，真奈」

「……你好，吉奈尔」

从空中跳下来的被称为吉奈尔的女性坏笑着。

她也是七剑之一——是有着剑王称号的剑士。

而且还是自由剑士团的团长。立于三万精锐剑士之巅的存在。

有着一头特征鲜明的深绿色短发。虽然是一张娃娃脸，可是却感觉她地双眼异彩连闪。身高差不多一米五，非常的娇小。

穿着以黑色为基调的自由剑士团的制服，配上如同在挑战极限一般短的迷你裙。露出来的大腿非常耀眼。

「呀哈哈哈。没想到，会以这种形式和小真奈再会哦—」

吉奈尔一边用爱剑砰砰地敲着自己的肩膀，一边开心似得说道。

相反真奈则露出了无奈的笑容。吉奈尔轻轻敲着自己肩膀的——是她的爱剑“彗星瀑布”。不，那形状与其说是剑，不如说是斧。

比起娇小的吉奈尔，武器显得更巨大。虽然塞菲的剑，星崩也有着相当的尺寸，可彗星瀑布更大。

「还是老样子，是个过分亲昵的女人呢。能不能别随便起小真奈这种昵称啊？」（ps：真奈日文中为マナカ，而吉奈尔称呼真奈为マナ。这里译为小真奈）

「你不是休卡的妹妹吗——。既然朋友的妹妹，那你也是我的朋友喽」

「这是啥道理……。亏得姐姐能做你的朋友呢」

对妹妹真奈而言，休卡也是有着众多谜团的人物，而她的朋友关系就是其中的谜团之一。姐姐是怎样和这种——有着一些奇怪的坏习惯且爱死扣道理的希露菲，过分亲昵又过分开朗的剑王成为朋友的呢。

「话说回来啊，小真奈。我们只是被命令了要杀掉布雷兹的死剑使啥的。只要投降的话，我也多少会给你想点办法哦」

「对谁，又能想什么办法……？」

真奈架起了出鞘的爱剑“舞姬”。有着如同纸张一般极薄的刀身，是轻量化到极限的剑。同时操纵两把舞姬，就是真奈的战斗风格。

舞姬中开始寄宿着光刃的白色光辉。与此同时，彗星瀑布也开始散发同样的光芒。

「呀，哈哈哈。突然就干劲十足了呢。小真奈」

「火焰哦，舞动起来！」

轰轰轰轰轰，真奈右手的舞姬周围响起了的低沉的轰鸣声，接着，她将剑指向天空。

刚从剑尖生出一朵小火焰后，转眼间就膨胀起来，一边变换形态一边冲了出去。

炎龙——就是真奈的术法。龙散发着不祥的赤色光辉，同时张开了嘴巴，笔直地向悬停着的中型直升机冲去。

咚，响起了可怕的冲击声，炎龙命中了直升机后部的尾桨。尾桨转瞬间就被炎龙燃烧殆尽，紧接着发生了爆炸。

直升机失去了尾桨之后，就无法控制了。直升机旋转着，向真奈所在的地方坠下——

「哦！」

这时，吉奈尔小跑着冲进了直升机的落点，扔掉了彗星瀑布，高高地举起了双手。嗞嗞，伴随着顿音——吉奈尔用双手接住了坠落的直升机，双脚以刺入柏油路面的势头拼命站着，甚至就连机体的旋转都停止了。

「哦，哦哦……的确是有点重呢！」

「有点？」

真奈无奈的看着吉奈尔，摇了摇头。

中型直升机的重量将近五吨，加之满装备以及满员的话，重量将近十吨。就算是索迪，可要接住边旋转边从上空坠落的数吨重的铁块，也不是那么容易的事。

「这个蛮力怪物……」

真奈微微咂了咂舌。吉奈尔即便是在有着强大力量的索迪中，也是超乎寻常的。以前，在自由剑士团的公开表演中，甚至还有将正在行驶中的火车给挡下来的事。

「没办法的吧。这直升机可价值三十亿以上哦。话说，这能修好吗？我们的工资也不高啊」

吉奈尔苦笑着说道，并慢慢地将直升机放到地面上。

紧接着又有几个人从直升机上下来了。

「哎呀，修娜克，又见面了呢。还有希露菲也是」

绝剑修娜克，她也是七剑之一。

她穿着七剑的正装——以黑色为基调，同时有着金色线条的上衣以及同样是黑色的迷你裙。腰间挂着打磨精致的小刀。

紧闭双眼是因为她是个盲人。是个即便看不见却还是升到七剑位置的异常剑士。

接着，继修娜克之后走下来的是穿着军服风格的西装的年轻女性。她既是统帅索迪政府的四将家的继承者，同时还是元老院议员的希露菲。

「久违了呢，原剑将真奈。看来……精神也不太好呢？胸口的伤，应该相当疼吧」

希露菲微微地笑了笑。虽说有吉奈尔和修娜克在，可在原七剑真奈面前，却没露出一丝胆怯的神色，这也很了不起。

「希露菲，你居然也会来呢。我可不推荐指挥官亲自出马呢，虽说我们这边的指挥官也这样就是了」

「确实，你还是Sabers局长的时候也几乎不到现场去呢。不过，你对文件类的工作好像也不太热心啊。真是个只拿钱不干活的人」

「你是为了给资历浅薄的Sabers提升名气，才让七剑之一当了局长的吧。我的工作就只是坐在那个位子上罢了」

真奈毫不脸红地回答道，她自认为作为Sabers的局长，已经做了该做的一切。不过，希露菲也只是讽刺一下而已吧。

「呵呵，自由剑士团看起来倒是打算认真地工作呢」

这时，有数十辆车往这边靠近。强力的车灯，将夜晚的道路照得刺人眼球。好像大型运输卡车的数量也很多。接着，身穿自由剑士团黑色制服的剑士们的身影就不断地从运输卡车中出现。

「我来介绍一下吧，小真奈。这是我的妹妹们」

「你的妈妈还真能生呢。差不多有六百吧？」

真奈咯咯咯地笑着。虽说是擅长剑术，为剑而生的索迪，可现代多数的人们也都给人一种是和平笨蛋的感觉，这一点是无法否定的。

「不过，七剑的两人，再加上自由剑士团的一个大队，还真是盛情款待呢」

「因为听说名为林奈的死剑使在这里。嘛，虽然觉得或许还会有其他人，可没想到还有另一个死剑使——甚至，真奈，就连你都在呢」

希露菲露出了苦笑。

「实际上是想带更多人来的，可上边的人却无法赞同，在首都胡闹一番好像会让他们感到困扰的样子。明明晚一步的话就没意义了，就连这种程度的战力都是我强行带来的哦」

「呵呵呵，我是用金钱就就请得动的女人，所以轻易地就被带来了」

修娜克以文雅的笑容说着。她虽然身为七剑这般最高等级的剑士，可却是只要有钱就连酒场的保镖都会去干的怪人。

「那边的财迷暂且不论，可做出这般强硬的事，没关系吗，希露菲？」

「所以说这是速战速决。早点把该干掉的人干掉，然后立马班师回朝。虽然对休卡感到抱歉，可即便是朋友的妹妹我也不会手下留情的哦，真奈。那么，吉奈尔，修娜克」

「好的好的，只要您下令的话……。修娜，别扯我后退哦！」

「你才是，请别用那种粗俗又巨大的东西对准我呢」

十根钢丝“钢丝剑”从修娜克十指上戴着的指环中一口气地扩散开来。同样的，在那钢丝中也寄宿着光刃。

希露菲和七剑们身后的自由剑士团也都已经拔出剑，并发动了光刃。

那么，该怎么办呢——

真奈以一副游刃有余的态度，确认着周围的状况。

希露菲带来的家伙们，将苏伊萨拉放在一边，看起来是打算先行处理真奈。就算真奈对自己的速度很自信，可要从两个七剑手里逃跑还是非常困难的。要是被抓住破绽的话，立马就会没命的吧。

而且，好像也无法立刻改变状况的样子。

「嘛，就只有上了呢」

速战速决也是真奈求之不得的。如果接下来连自卫军也出现的话就麻烦了。

「你是不会投降的吧——。虽然遗憾，但同时我又很开心！」

吉奈尔在捡起刚刚扔在地上的彗星瀑布之后，就以让人无法想像的速度冲了出去。

「哦呀！」

吉奈尔单手就将那个稳稳超过一百公斤重的彗星瀑布给高高地举过了头顶。单单这样一个动作，真奈就感受到了一阵如同狂风般的压力。

「咕……！真是乱来呢！」

「谁乱来啊！」

正如吉奈尔所言。真奈也不正常。

真奈只用了一把舞姬就挡住了袭来的彗星瀑布。以不堪一击的薄刃挡住厚重的金属块——彗星瀑布，这样绝不正常。

这全靠真奈将自身强大的『光』传递到刀身上。当然，能挡住吉奈尔的如同彗星般的一击，也得靠真奈的力量和技术。

「咕……！单纯凭借蛮力挥舞的剑，可完全不美哦！」

真奈的双脚渐渐陷入了柏油路面中。这个世上几乎没人能接住吉奈尔的剑。即便能挡住，剑也会就这样被彗星瀑布砍断的，而这就是吉奈尔的攻击模式。

「我的士兵们，比起美丽更注重实用性哦！」

「所以，我才讨厌军人啊！」

真奈强行拨开了彗星瀑布，冲进了吉奈尔的怀中。互相间的距离太近的话就剑就难以挥舞，而且，舞姬的剑刃也比较长。不过，真奈弯下腰，弯曲手腕，缩起身体，瞄准着吉奈尔的颈动脉。

「呜哦……！」

吉奈尔急忙以彗星瀑布的剑柄挡住了舞姬。叮，极粗的剑柄与剑刃相交，响起了顿音。

「呜哦哦哦哦！」

「吉奈尔！」

真奈和吉奈尔同时咆哮着，并尽全力抵住自己的剑。真奈敌不过吉奈尔的力量，犹如被风吹起的树叶一般被轰飞了。

「咕……！」

吉奈尔追上了浮在空中的真奈。再次以单手抡起了彗星瀑布，放出了斩击。

「火焰哦，舞动起来！」

火焰再次从真奈剑上喷了出来。可这次抑制了威力，是以发动速度为优先的术法类型。即便是碰到过好多次术法的克罗，也不知道这种用法的吧。

「哦哦，好烫！」

正面受到眼前的火龙的攻击，吉奈尔遮住脸，退到后方。

不过，没用。压抑了太多的威力而被寄宿着光刃的彗星瀑布挡住了，完全没有对她造成伤害。

真奈优雅地着地后，头也不回地以左手的舞姬挥向后方，弹开了从背后袭来的舒更钢丝剑。

「……！你背后也长眼睛的吗？真是漂亮呢，真奈」

「你们的攻击太猛烈了。而索迪的缺点就是不习惯应对来自背后的斩击呢」

真奈大幅度地张开了握着两把剑的双手，牵制着两位七剑，接着一下子跳起来拉开了距离。

「还是拉休更厉害。那家伙，会毫不留情地从背后斩过来的呢」

「是指休卡的弟子……那个魔性的剑士吗」

拉休是世间少见的强大的男性索迪。据说，在强大的男性索迪的剑中，寄宿着魔性，也非常喜欢干女性索迪忌讳的事——一对多的战斗，从背后发动奇袭，以及斩杀手无寸铁的对手。

事实如何暂且不论，可是真奈的确曾被被拉休从背后砍了一刀。

「早知如此，在那时就打倒你的话，也就不会有今天这样的麻烦事了。真是遗憾」

修娜克微微地笑着。一副游刃有余的态度。

虽然从绝剑修娜克那视财如命的性格难以想象，但她其实出身名门。在七剑和剑姬辈出的名门中长大，作为正统派的索迪，应该是拘泥于堂堂正正一对一的战斗的。像二对一而且还是背后突袭这样的战斗方式应该是不习惯的。

「不过，现在并不是拘泥于和真奈一个人战斗的情况。虽然不好意思，就让我快点收拾掉你吧。喂，妹妹们！」

吉奈尔以单手高高地举起了彗星瀑布。

「你们也上！一有机会的话，不用管我直接砍过去吧！」

哦哦。自由剑士团的团员们也高举着剑回答道。是因为大家信赖着吉奈尔呢，还是说，这是反对于平时被吉奈尔的训斥的反击呢，谁都没有一丝犹豫的神色。

「我说啊，诸位。要是砍到我的话，可就困扰了呢，只，只要砍吉奈尔一个人就行了哦」

修娜克一边咯咯咯地笑着，一边叮嘱着团员们。不过，绝剑是肯定不会被那些团员们给砍到的吧。因为她才是真正背后长着眼睛的女人。

「虽说如此啊！」

突然，吉奈尔的视线向旁边看去。

「说实话，现在不是和小真奈战斗的时候。小克罗……那孩子的古流已经达到那种等级了吗。不过，那样下去的话就不行了。我好想立刻去帮助他」（ps：克罗日文中为クロウ，而吉奈尔称呼克罗为クロ。这里译为小克罗）

「你……相当地重视克罗君呢」

「虽然不到小真奈的地步就是了。我可是从小看着休卡的弟子们长大的，和人类啊，男人啊什么的没关系。那两个家伙是很不错的剑士哦」

剑王吉奈尔，也认识友人剑圣休卡的弟子们。因为她也总是来拜访休卡她们所居住的大山。

「既然是不错的剑士，那就没有对其伸出援手的必要了吧？」

真奈歪着头说道。

「因为小克罗有着可能性，是很大的可能性哦。休卡消失之后，我本来是打算让那孩子进入自由剑士团的。虽说这会是第一个人类成员，不过在那之前，就被你给抢走了呢」

「……我可没有横刀夺爱哦，是克罗君自己说想要进入Sabers的。嘛，是因为Sabers比自由剑士团要自由吧」

「并非这种原因——你应该很清楚的吧！」

吉奈尔间不容发地说道。虽然在笑，可眼中却没有一丝笑意。

「是因为小克罗比起我，更喜欢小真奈啊。因为是师傅的妹妹，所以会比较像吧。不过，那家伙是喜欢你的。而小真奈，你却抛弃了那样的克罗啊？」

「…………」

真奈无言以对。不想回答，也不想去思考那种事。

虽然认知到自己对克罗抱有仇敌以外的感情。不过，现在并非考虑这种复杂事的场合。可能的话，今后也不想去考虑。

「……吉奈尔，你不是来这闲聊的吧。想要去帮助克罗君的话，不砍了我的话，可不会让你去的哦」

「嗯，说的也是！那么，我们继续吧！」

吉奈尔再次冲了出去。接着在抡起彗星瀑布后，并非对着真奈，而是向着地面挥下。

「…………」

在瞠目结舌的真奈面前，无数细小的沥青碎片从地面吹了过来。高速袭来的碎片，每一块都有击碎骨头般的威力吧，可是——

「这种粗糙的攻击！」

真奈毫不动摇，或用身体躲过，或用舞姬弹开这些碎片。普通的剑士暂且不提，可这种招数对于七剑等级的剑士是不可能行得通的。

「……修娜克！」

「我也是个千锤百炼的剑士！」

这回，修娜克的钢丝剑从真奈的侧面袭来。十根钢丝如同活物一般攒动着，直奔真奈而去。

一根钢丝剑微微斩裂了真奈的左肩。本以为是能勉强躲过的，果然挨了萨拉的攻击后，还是有影响的。

「剑将，觉悟吧！」

「不管哪个家伙都这样，我明明都说了是原将剑的！」

不光如此，还有两个团员从背后斩了过来。她们也都是在躲避着飞来的碎片的同时，拉近了与真奈之间的距离。

真奈如同从钢丝剑的缝隙中挤过一边闪避着，同时神速挥舞着两把舞姬。

「咕……！」

「啊啊啊……！」

就好像是自己跑过去被砍一般，两个团员轻易地挨了斩击，喷出血花倒下了。真奈出剑后，就立刻将那两人给抛在了脑后，将『光』集中到了脚上。

「呀——！」

不知何时冲到面前肉搏的吉奈尔，用彗星瀑布放横斩过来。巨大的铁块伴随着猛烈的风压，逼近了真奈。

可是，真奈早就预判到了她的攻击。即便被沙尘封住了视野，但真奈也能够不依赖视觉就把握住气息，虽然还不到修娜克能以敏锐的直觉感应周围的程度。 

啪，伴随着撕裂空气的声音——彗星瀑布的刀刃透过了真奈的身体。

同时袭来的钢丝剑也顺利地贯穿了真奈的身体。随着剑王和绝剑的攻击，真奈身体也如同烟雾一般消散了。

「……真漂亮！不愧是七剑最快的小真奈」

「被小看了呢。七剑最快？我……比世上所有人都要快哦」

分身——通过断续的高速移动留下的残像，是真奈的得意技。而刚才被吉奈尔和修娜克的剑给砍到的就是残像。

真奈虽然嘴上在说着话，可身体却没有停下来。斩向吉奈尔，躲过猛裂斩来的修娜克的钢丝剑，同时也警惕着看准空隙攻过来的团员们。

被真奈那压倒性的速度压制的话，也就能够弥补人数上的劣势了。这种状况虽然过于严峻，可真奈的目的从一开始就是消灭七剑。只要能战斗就继续战斗下去，杀掉剑王或者绝剑后，能跑就跑。

或者说，要是能干掉率领她们的希露菲的话——

「丑话说在前头，要杀掉希露菲是不可能的哦！」

「也对呢！」

真奈全力砍向吉奈尔的同时喊道。

不知何时，银发的双子剑姬站在了希露菲的身边。那对双胞胎在索迪中一是少见的以两人为单位进行战斗的人。一个一个地上还无所谓，可同时以两人为对手的话，要取下希露菲的首级也是很难的。

「嘛，没关系。我最开始的目的就是七剑的笨蛋们！」

这么说来——

真奈在和吉奈尔战斗的同时，突然想起来了。

本来，真奈来这个海湾区域不是为了斩杀剑王，也不是为了斩杀绝剑，而是为了杀掉另一个七剑。

虽然稍微转移一下视线就能确认到她在做什么了——可现在却不是干这个的时候。

「呜，真是的——这个烟尘，要到何时才会消散啊！」

塞菲一边轻轻地挥着爱剑星崩，一边皱着眉头。即便挥舞着有自己身高那般程度的巨大铁剑，可滚滚的尘烟还是没有消散。

「虽然稍稍好了一些……」

塞菲嘟囔着，看着前方。在飞舞的尘烟中，克罗正敏捷地四处奔跑着，与名为萨拉的死剑使交锋。

「那家伙，又是……不，不对，和之前那次不同……」

以前，在和林奈战斗的时候，克罗也明显处于异常的状态，就好像是狂战士一般地大闹了一番，并将林奈逼入绝境，让她害怕了。

可是，现在的克罗与那时不同。并不是胡乱的刀法，而是挥舞着古流那精妙至极的剑——塞菲一次都没有赢过的剑……。

即便失去了内心的平衡，可剑术依旧是老样子。

不，比平时要更加炉火纯青。

「罗，你要一个人前进到什么地方……」

无法去帮助克罗。并不是姐姐严禁自己与死剑使战斗的缘故，而是因为自己上去的话只会拖后腿。

可是，也没有其他能做的事。真奈正在和剑王，绝剑以及自由剑士团战斗，就像是战争一般。真奈的术法，吉奈尔和修娜克的剑不断地破坏着周围的道路和建筑物，尘烟更加弥漫。

三位卓越的剑士，以及精锐的军队，虽然在意盯上了克罗的真奈，可是冲进那边的战斗也太危险了。

「……！？为，为什么！？」

塞菲再次将视线回到克罗身上，然后大吃一惊。在克罗和萨拉激战区域的路边，停着一辆车，而日奈子正躲在那辆车的阴影处。她明明应该在剑之学院的，可为什么还会在这个世界最危险的地方——

「小雏，你——！？」

正要冲出去的塞菲，棋手为突然间被谁给抓住了。

「剑帝……阿米拉尔！？」

「希露菲的妹妹吗……」

剑帝阿米拉尔跪在地上，低着头说道。她的右手被连根斩落，血正从切断面喷涌而出。

塞菲也目击到了剑帝手腕被斩落的一幕——阿米拉尔斩向了突然出现的萨拉，可是却轻易地被打倒了。

「那个女人……在干吗？」

「那个女人？是指萨拉吗？现在，在和罗……在和剑圣的弟子战斗」

「休卡的弟子……能和那个布雷兹战斗吗……」

剑帝一个人嘀咕着。

「萨拉也是死剑使。就算是罗，也不太可能获胜……」

「杀」

「哈……？」

「杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀……杀！」

「啊，喂！剑帝阿米拉尔！」

「我要杀掉那个女人！」

咕咕咕，剑帝往肌肉中注入力量，右肩上的肉一口气的紧绷起来， 转眼间就止住了出血。接着，犹如白色触手一般的光之手从她的双肩上出现了。看来，那是在肩上放出高密度的『光』而产生的东西。

阿米拉尔松开了抓住塞菲的手，左手和白色的光之手，共计三只手捡起了她之前掉在地上的剑。

剑帝阿米拉尔是三刀流——不，右手还在的时候，是四刀流。

「难道你想和萨拉战斗吗？即便伤口愈合了，但之前的出血量也不可小视啊！这身体可不能战斗……还有，在这之前，你的手，得快点去医院才行！」

塞菲没有担心剑帝阿米拉尔的道理，可过于老好人的塞菲，还是不禁想要阻止打算乱来的剑帝。

「手……？ 你说我的手？」

阿米拉尔微微瞥了一眼地面，在那里的是之前被切断的右腕。就塞菲所见，切断面也非常整齐。这样的话，接合手术的成功率也很高的吧。

「像这样……如此容易就被砍下的手腕，我已经不需要了！」

「哈！？」

剑帝阿米拉尔高高地抬起脚，踩踏着自己的手腕！踩了无数次后，切断面也已经变得不成样子了——

「你，你，你是笨蛋吗！？那是自己的手腕吧！？」

「不是笨蛋的话，是不能成为七剑的！」

剑帝阿米拉尔毫不踟蹰地说完，就用脚尖巧妙地挑起那已经被踩烂的手中握着的剑，收回剑桥中。

「死剑使！！！！！！！」

阿米拉尔咆哮一声后，就一蹬地面冲了出去。逼近萨拉后，就同时举起三把剑，挥下——。

「那家伙……！」

萨拉笑着，用单手的神鸣刃挡住克罗的剑后，闪过阿米拉尔的两把剑，用另一把神鸣刃挡住阿米拉尔剩下的一把剑。

「什么啊？还想着是谁呢，不就是被称为剑帝的人吗。直到刚才为止，看起来都和死鱼没两样呢」

「闭嘴，小丫头……！会死的是你……！」

「真是粗俗的话语呢。你也已经没有那副从容了吧——」

萨拉看了个玩笑后，事态再次发生了变化。

「该闭嘴的是你，剑帝——！」

克罗的日本刀一闪，向阿米拉尔发动了斩击。刀刃微微滑过了没能完全躲过的剑帝的侧腹。

「干吗，小鬼！你也去死吧！给我退下！」

意外的是，剑帝即便受到克罗的妨碍，也没有砍他的打算。看来和不分敌我砍人的萨拉不同。

这么说来，剑帝本来就是为了询问剑圣休卡的所在之处才来这里询问克罗的。

「该，该怎么办。状况变得更加难以收拾了」

塞菲一个人干着急，可什么也做不了。处于暴走状态的克罗和最强的死剑使，再加上失去控制的剑帝。这三人的混战过于危险，只是稍微接近一些就会被卷进去的吧。

「嗯，不行！虽然不能和死剑使战斗——但也有我自己力所能及的事！」

塞菲握紧了星崩，必须对自己的实力有自知之明。

就算说的客气点，塞菲的实力也远逊于在这里战斗的人们。就算是轻易地被真奈砍倒的自由剑士团的团员们，实力也基本在塞菲之上吧。

「总之，要保护小雏——啊，这么说来，拉休和会长呢！？」

当塞菲打算跑向日奈子的时候，再次想起了重要的事。

塞菲环顾四周，寻找两人的踪影。那两人，应该听了克罗的话，去给林奈做应急处理了——应该是这样的。

虽然自己没办法，可拉休或者依修特的话，或许总能够做些什么的。为了那个正在进行绝望般战斗的笨蛋，必须得做点什么——

「塞菲大人！」

「哇！？」

这次突然被从后方抓住了肩膀，塞菲吓了一跳。转过头——那人正是自己在寻找的依修特。

「相当地混乱呢」

「嗯，看起来确实……你那边呢？林奈的应急处置做好了吗？」

「做了力所能及的事。虽说总算止住了出血，可之后就是医生的工作了」

依修特微微瞥了一眼后方。不知何时，拉休来到了附近，林奈也躺在地上。腹部还在出血，拉休好像正用自己的衬衫代替绷带给她包扎。

「虽然剑将那边过于混乱，可是那种状况对我们来说也不坏。那些人也没有对我们出手的精力了」

「嗯，确实如此呢」

不愧是立于剑之学院顶点的剑士，依修特冷静地分析着状况。

「所以，趁现在赶紧去救出少年吧。那之后，不管剑帝和布雷兹是单挑还是啥的都无所谓」

「不，不过会长……挤到那三个人中……」

塞菲降视线转向克罗，萨拉和剑帝的战斗，咽了一口唾沫。克罗斩向萨拉，萨拉和剑帝刀刃相击，剑帝的两条触手对克罗发动连续攻击。虽然塞菲到现在为止也已经看过各种战斗了，可那样混乱的厮杀还是第一次见到。

「嘛，危险得可怕呢。最坏的情况下，或许会被少年杀掉的」

依修特爽快地说道，不过这是很有可能事。克罗与那两个人进行战斗就已经竭尽全力了，这时要是有谁乱入的话，就没有停下剑的余力了。

「不过，和这种事无关」

依修特从腰间拔出了自己的爱剑“雷狼牙”。和“枪”相似，是特化了突刺的剑。塞菲也看过无数次她的突刺了，那是无法以肉眼捕捉到的高速剑技。

「少年不光是我的部下，还是我的学弟。我有救他的义务」

依修特看来是认真的。她也是剑姬之一，比塞菲要强，也在剑之学院积累经验。或许，她的话是能够救出克罗的。

「交给我吧。我肯定会把他带回来的，塞菲大人就保护樱井日奈子——」

没说完，依修特就敏捷地转过身，雷狼牙一闪而过——

「拉休！？」

发出吃惊之声的并不是依修特而是塞菲。

一瞬间，雷狼牙和拉休的爱剑“兽斩”交错，发出了剧烈的金属音，橙色的火星散落。

「……拉休，你想干什么！？」

依修特虽然毫不放松地用雷狼牙锐利的剑尖对准拉休，但语气却极为平静。

「你才是，想干什么呢，会长？」

拉休带着挑衅地语气说道。虽然之前感觉失去了霸气，可是那种小视众人的态度现在又回来了。

「我才是，完全不知道你在说什么，想要干什么啊，拉休」

「不可能不知道的。如果是想要不断前进，不断上升的索迪，就不可能不知道的。看到现在的克罗后，你觉得能制止他吗？嘛，沉溺于恋爱中的塞菲暂且不论」

「沉，沉溺恋爱……！」

「喂，会长，我可是明白的哦，克罗正在进化」

黑烟一般的东西从拉休的兽斩中升腾着。魔性的剑士，那种传言是不是真的暂且不论，但他独特的光刃却是极为不祥。

「好好看着哦，会长。克罗的每一剑——都像是奇迹一般」

「奇迹……？」

依修特不可思议般地嘟囔着向克罗看去，塞菲也一样。

克罗全身都染红了。虽然没有一个致命伤，可是擦伤却有无数，顾忌受伤的左脚的行动也绝对称不上敏捷。

不过，克罗却漂亮地拨开了萨拉和剑帝的剑，甚至还发动反击。萨拉和剑帝也有着无数的小伤。虽说，谁都不知道哪个伤口是谁造成的。

「不，该说又在进行同样的进化吗？克罗正要回到和师傅战斗时的自己」

「师傅……剑圣休卡？少年和剑圣战斗过吗？」

依修特目瞪口呆。这么说来，她还不知道克罗和剑圣休卡战斗——恐怕还杀了剑圣休卡的事。不过，塞菲知道得也不详细。最后总要的是，克罗自身就几乎没有记忆。

「啊啊，这是与会长无关的事呢。不过……」

拉休那升腾着黑烟的兽斩一闪而过。

接着，依修特指着拉休的雷狼牙被弹开了。

「如果你要妨碍克罗的话，就由我来当你的对手吧」

「你是认真的吗，拉休？」

「这样问将剑指向自己的对手是没有意义的哦，会长。我这种男人是否会因为好玩而挥剑……你是知道的吧？」

「嗯，我知道的哦。拉休，你这个男人——很可能会因为好玩就挥剑的」

「哈哈哈」

拉休降兽斩摆出中段的架势。是与克罗完全相同的架势。

「你说得也没错。不过，先别管我有没有发疯——但我是认真的」

「……看起来确实如此呢」

依修特身体微微前倾，摆出了可以随时放出突刺的架势。

看来，就连这场战斗也无法出手了。塞菲这样想到。

「……塞菲」

「哇，小雏？你什么时候到这里的……？」

「那边看起来很危险，于是我瞧准空隙来这里了……不过，这边看起来也很危险」

日奈子躲在了塞菲的背后，最近，日奈子有把塞菲当作盾牌的倾向。

「小雏……你觉得我该怎么办才好？」

「我觉得什么都不用做就行」

日奈子抢答道。

「这样的话，塞菲就肯定能活下去的，克罗以及大家也能一起回到剑之学院。我觉得这就是塞菲该做的事」

「……你越来越可靠了呢」

「不，没这种事。只是想被人保护」

「满是想要依靠周围人的想法呢。这是没关系啦……可你为什么会在这里的？」

「被某个人给强行带来的」

「又是这样！？小雏，你一个月中不被人掳走一次就不爽吗！？」

「不过，每次都会活着回来的。不如说，我连一点擦伤都没受到过」

「被你一说的话，确实如此呢……已经不知道是好运还是霉运了」

总之，日奈子没事，塞菲松了一口气。就算塞菲比在场的所有人都要弱，可是保护日奈子并且注意不卷进危险中的事还是能做到的。

「不过，这状况还真是一团糟，而且也无法随意逃跑……」

「而且眼前的两人也感觉不太对……」

这么说来……

塞菲已经察觉到带自由剑士团来这里的人是希露菲了。姐姐应该已经完全掌握住这里的状况了。除了战斗部队以外，肯定还有着监视状况的部队。

可即便如此，也没有一个人来救塞菲，这就表示——妹控的姐姐是信赖着自己的妹妹的吗。

还是说，真奈已经强大到即便有着那样的战力，也还是无法派出救援部队的程度了吗——

「塞菲……」

日奈子突然用力握住了塞菲的手。

「我封印住了那个死剑使的术法和……恢复能力」

「哎，你又做了这种……」

「不过，只是这样的话还不够。我想要更多地帮助克罗……」

「……说得也是」

因力量不足而叹息的人并不只有自己。

塞夫温柔地回握住日奈子的手。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

克罗咆哮着，架开剑帝阿米拉尔的剑，并以这股冲劲砍向萨拉。

「咕……！」

萨拉的运动衫被砍裂，鲜血四溅。还不够，还太浅了。

虽然不知砍了萨拉和阿米拉尔多少次，可致命伤一个都没有。虽说萨拉的回复能力被封印住了，可只是擦伤的程度是无法让萨拉动摇的。阿米拉尔也一样。

「啊哈……果然厉害，很厉害啊，克罗。在这种状况下居然还能砍到萨拉！不过这种温柔的爱抚，萨拉是没有感觉的哦！」

「你白痴吗！我动真格爱抚话，你这种程度的人一发就升天了！」

「你们这两个家伙，别进行不知所谓的谈话！剑圣的继承者，你快点退下！太烦人了！」

不光是剑，就连谈话都是这般错综复杂。

对克罗来说，还是更希望剑帝退下。不过，正因为处在这种混乱的状况下，萨拉的剑才无法捕捉到克罗。

不过，对克罗而言这种事完全无所谓。他已经什么都不考虑了。

在他脑中的就只有和萨拉厮杀，并将她打倒的想法了。不，这也早就抛到脑后了。身体已经不受自己控制，只是继续砍向萨拉和阿米拉尔而已。

咔，锐利的声音响起，克罗的日本刀和萨拉的神鸣刃剧烈地碰撞。克罗的手腕都麻痹了。

「啊啊，可恶……不管是谁都好难缠啊……」

克罗退后一步，一边坏笑着一边摆出中段的架势。

「让萨拉来说的话，你是最难缠的。萨拉自不用说，就算和那边一脸拽样的女人相比，克罗也要弱得多吧。然而……真是的。你到底是怎么回事啊。休卡到底养了一个什么东西啊」

「别把人说得像怪物一样。正如你所见，我不是索迪也不是布雷兹，只是个人类哦」

「所以我才会这样说。明明只是个人类，不管是岩石还是钢铁都无法斩断的你居然能和萨拉战斗。你是什么？不是怪物的话，那是奇迹之子吗？」

「喂，你们这两个家伙，把我放在一边，打什么无聊的暗号呢」

剑帝焦急地插进来说道。

「嗯，真是抱歉，剑帝阿米拉尔。我对你另眼相看了哦，和斩落手的时候相比，简直就像是变了个人一样呢。也有在失去手腕后，反而变强的情况吗」

「哼，其实什么都没变。只是一条手臂的程度，失去了又如何。不如说变得更加轻松愉快了」

「这个大姐姐在说什么乱七八糟的……」

虽然克罗也会说大话，但好像还是敌不过这个剑帝。

「我也同意克罗的话。不过，我服了呢」

萨拉叹息一声无奈地看着周围，就好像被她带着一样，克罗也同样看着周围。

「……那是，什么！？那群家伙，在打仗吗？」

「不愧是真奈，和两位七剑以及自由剑士团战斗也没后退一步。克罗，就如萨拉所言，真奈是布雷兹中最强的剑士吧」

「真是不得了呢……」

克罗之前交手过的绝剑，而且，就连剑王吉奈尔也在。虽说好久没见到她了，不过，那种怪力还是一如往常，只凭借挥舞彗星瀑布产生的风压就能轻易地将人类吹飞了。

还有同时与他们两人战斗的真奈。以眼睛难以捕捉到的速度，和剑王，绝剑，时而还与冲过来的自由剑士团的团员战斗。

「死剑使！剑圣的弟子！真奈她们怎样都无所谓！在厮杀的中途休息什么的太不懂风情了!」

「……剑帝，就算你这么说……。不过这种状况，萨拉可不觉得有趣。果然，萨拉无法喜欢上3P」

「哈？你这家伙在说啥？」

「再加上，希露菲虽然摆出一脸若无其事的表情，可要是有破绽的话也是会盯上这边的吧。在不错的时候被打扰真是头疼呢」

克罗也对此表示同意。希露菲很精明。看起来只是盯着真奈一人，可要是有抹杀敌人的机会的话，也会积极地盯上这边的。

古流是重视时机的剑术。要是自由剑士团的团员胡乱挤进来的话，对克罗而言或许会产生之致命的破绽的。

「没办法呢。樱井日奈子对我做了完全多余的事」

萨拉握紧了右手。

「该怎么说呢，能感到有种压力……这就是术法封印吗？根据真奈所说，好像过段时间就会接触的呢。虽说好像要花好几个小时就是了」

“这么说来”克罗到现在才察觉到一个事实，在和真奈战斗的时候也是这样，日奈子发出迷之光后就封印了她的术法。可是如今的真奈却又像往常那样在使用着术法。

「但是，不超过五分钟是无法解开的吧。哎呀哎呀，试试看吧」

萨拉说完，就突然脱掉了那变得千疮百孔的运动衫。接着露出了能看到谷间的紧身胸衣。在衣服下摆的地方还叮叮当当地挂着锁链，看起来一副摇滚乐手的打扮。

「明明很喜欢这件运动衫的呢。虽说在弄件同样的衣服就好了」

「你突然之间干啥。确实看上去和林奈的胸围基本差不多」

「你才是，突然之间说什么呢？明明应该是萨拉比林奈还要大两公分哦，要试着确认一下吗？」

萨拉恶作剧般地笑着，微微敞开了紧身胸衣的胸口。胸型很不错的双峰露出到了危险的地步。

「容我拒绝，可即便小两公分，我还是更喜欢林奈的胸部」

「那还真是可惜呢。明明能成为第一个摸萨拉胸部的男人的」

萨拉将神鸣刃交叉在胸前，她的双手直到手肘的地方都覆盖着袖套，而神鸣刃好像就是从那儿冲出来的。

「呼……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

突然，萨拉咆哮起来。基本已经消散了的尘埃再次飞舞起来。

圆形的『光』如同冲击波一般从萨拉的身体中生成，这是只有『光』聚合物一般的萨拉才能做到的事。

「话说，你这家伙在干啥！」

「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

萨拉以疯狂地笑声回应了克罗的怒吼。

冲击波进一步扩散，到达了克罗的身体内部。如果不是发动了光身的状态的话，只凭这个冲击波自己就要倒下了。

「啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「…………！」

大量的尘土漫天飞舞，克罗立刻用手腕遮住脸。

接着——

「喂喂……我怎么也在笑」

克罗真的笑了起来。

无数如同乒乓球般大小的白色光球悬浮在萨拉的身体周围。

那是萨拉使用的爆炸书法的产物。单是一个光球，就能简单地将人类炸成粉末。

「你破除了术法封印……？这样一来日奈子的存在意义要发生动摇了啊。真是可怜」

「大概，术法封印什么的只是那孩子的冰山一角哦。樱井日奈子的存在意义哪里会发生动摇，还会因过于稳固而让人感到刺眼吧。说到底，在布雷兹中能破除术法封印的也就萨拉这些死剑使以及……嘛，也就这些吧」

「那可真是太好了」

克罗毫不放松地观察着萨拉。那些光球要是一起冲过来的话，现在的克罗不知道能不能完全躲开。

「……不用担心，克罗！」

「————！」

萨拉大幅度地挥舞着双手。与此同时，这些光球向四周飞去。不过——这些光球都穿过了克罗。

「什么……！？」

光球散落在了化为战场的道路上后——可怕的轰鸣声响起。闪光笼罩了周围，视野染成了一片白昼。

接着，空中也发生了剧烈的爆炸。在空中盘旋的数架直升机被轰飞，旋转着坠落了。

「……做得太过了吧，萨拉」

「这句话对希露菲去说。要是那家伙不做这么夸张的事，萨拉也不会做到这个地步的哦」

萨拉奸笑起来。

不光是直升机，就连自由剑士团所乘坐的车辆，还有真奈她们在战斗的地方都被轰飞，因尘烟而什么也看不见了。虽然真奈和两位七剑应该平安无事。

「那么，今天就到此为止了，克罗。碍事者有点多。而且要把她们全部扫平大概得花个十分钟的样子呢」

「如果只是十分钟的程度，我会等就是了」

克罗虽然说着玩笑话，但也没决定好该怎么办。

萨拉能离开的话就该谢天谢地了。对这场混乱有好处，克罗也能保住性命。

可是，身体——还在渴求着和萨拉进行战斗。非常渴望斩了眼前的怪物。自己到底是怎么了呢。

「嘛，算了……。反正在大脑思考之前身体就会先动起来了……」

克罗重新握紧了日本刀。用不着思考，身体知道该怎么办才好。

「开什么玩笑，死剑使！来到这里，还认为自己能逃走吗！」

比克罗还不动脑子的剑帝突然冲了出去，架起三把剑，对萨拉发动突击。

「本来，剑帝就不是萨拉的目标哦！」

萨拉的左手伸向前方，白色的光球再次——

「呜…………！？」

剑帝发出了惊讶的声音。在她和剑帝之间出现了剧烈的闪光。那个闪光将道路挖了一个巨大的坑，剜去了地面。出现了一条长十五米，宽二十米的沟壑。就好像受到了光束炮的攻击一般。

「这是，什么……」

克罗呆呆地嘟囔着。

和剑帝撕裂大地的剑不同，也完全不同于萨拉的爆炸。

「哈哈，干了多余的事呢。不过嘛，无所谓。那么拜拜，克罗」

受到闪光的攻击，尘土进一步增加了。已经几乎看不到东西了。

可即便如此——克罗还是一瞬间捕捉到了萨拉那闪耀着红色光芒的眼睛。

犹如要射穿克罗一般，萨拉目不转睛地看着克罗——而他也直直地注视着她的双眼。

「切，不管是你还是我都没救了呢」

克罗不禁开心地嘟囔着。

一瞬间的视线交错——克罗很清楚这其中的含义。

说到底这就代表着重新开始。不被在任何人打扰的情况下再打一次——

「别开玩笑了，死剑使！你要到哪里去啊啊啊啊！」

剑帝阿米拉尔吼道。她已经看不到萨拉的身影了。

萨拉虽然看起来很粗鲁，却是个成熟的剑士。被她消除气息逃走的话，就不可能追上她了吧。

直到刚才为止都让肌肤产生麻痹感觉的萨拉的气息现在也消失了。或许已经到相当远的地方去了吧。

可是，疏忽大意是禁忌。最重要的是——不知道刚才的闪光是从何而来的。被那种东西直击的话，古流可无法应对。现在还处于无法大意的状况。

「还有……什么东西……！？」

这时，克罗感到背后留下了冷汗。

单看刚才那闪光的威力，就觉得跟萨拉同级——或者是在萨拉之上的某人在这里。

有能制造出那种破坏的人的话……

难道是连林奈都没有遇到过的第三个死剑使吗。

「……还真是做得够华丽呢」

「……只是稍稍抚摸一下的程度而已」

在距离化为战场的道路有百米距离的楼房屋顶上。

莉洁满脸不悦地回答着站在一旁身穿斗篷的女性。

「做了多余的事」

这样嘟囔着的莉洁贝尔， 不管怎么看都只是个十岁左右的少女而已。颜色通透的不可思议的头发扎成了两个辫子，有着娇小的可爱脸蛋，红色的大眼睛。粉色的吊带裙配上露出大腿的热裤。外面还套着意见松松垮垮的白衣。这幅外表，对于有着特定趣味的人群具备极大的杀伤力。

「可是，那个招数还真是有着不得了的威力呢。受到直击的话，别说是剑帝了，就连萨拉也受不了吧」

「不管哪位都不是会挨到这招的笨蛋。而且，那种招数很无聊的。并不是剑术」

「……你和我的目标完全不同。不过在这种地方倒是很合得来呢」

「和你合得来我也不感到开心」

莉洁完全不看黑色斗篷的人物回答道。

接着，忽然转身，轻轻地抱起了躺在屋顶铁栏上睡着的一个少女。少女名为奈萨，她也是布雷兹之一。

「你要走了吗，莉洁贝尔」

「战斗已经结束了」

「正如你所言，就像是战争一样呢。虽说好像没有胜者就是了」

「不，战争——从现在才开始。这次只不过是小打小闹的玩意罢了。那么我就告辞了。你也请暂时老实一点」

「当然我是这样打算的。虽说我无法保证」

「要是干了多余的事……就算是你，也会没命的哦」

莉洁冷冷地说完，就轻巧地越过大楼的铁栅栏，接着就这样降落到了地面，直到最后都没看看身穿黑色斗篷的人物一眼。六层式的楼房高度，对莉洁贝尔来说并没有什么大不了的。

任凭重力落下——莉洁贝尔忽然闭上双眼，停止了一切的思考。

直到弥漫的尘埃消散，花了十分钟以上。

在视野恢复后——有两条车道的道路，到处都是混凝土碎片，化为了一片悲惨的模样，叫人目不忍视。

「……嗯？剑帝也消失了呢……」

克罗忽然察觉到之后，嘟囔着。

虽然警惕着刚才那般强烈的闪光的第二击，在那时候剑帝阿米拉尔就不知到什么地方去了。或许去追萨拉了，因为失去了一条手臂，所以一般来讲都去医院的，不过剑帝是与普通相去甚远的性格。

「好痛…………」

克罗轻轻地用手按住额头，闪过一丝疼痛。

他的额头上留着一道伤痕。那是与师傅剑圣休卡战斗时受的伤，虽然就连自己也不记得了。虽然早就治好了，可时而还是会隐隐作痛。尤其是在失去自我暴走的时候。

虽然没到刚才的程度，可还留着细微的痛感。

「现在不是在意这种事的时候……」

克罗将右手中日本刀拖着地面迈开脚步。身体轻飘飘的，无法注入力量。可即便如此，走路这种事的还是做得到的。

「哦…………」

塞菲和日奈子在几米远的前方。虽然两人都因为尘埃的缘故而变得比较脏，但看起来没有受伤。

直到现在，脑子里也完全没有她们的身影。明明下定决心要守护他们的。

「啊啊，可恶……我，在干吗」

「那，那个……罗？」

塞菲向这边迈出一步，以不安的声音向自己搭话。她也见过以前克罗暴走时的样子。

「塞菲……还有日奈子也没事真是太好了。没有受伤吧？」

「嗯，嗯。我们没事。罗，比起这些，你……」

「虽说断了两三根肋骨，左脚也被剜去了一大块，可因为太痛导致已经没有感觉了」

「这不是重伤吗！你还悠闲地站着干吗！」

塞菲本来就大的双眼进一步睁开，骂道。

「因为还无法坐下去嗯。话说，那边的两人干吗杀气腾腾的？」

克罗看向拔出爱剑的拉休和依修特。虽然两人都背对着对方，可是正噼里啪啦地释放着杀气。

「啊啊，不用在意那两个人。因为在互瞪的施法状况发生了改变……」

「嗯……？」

克罗歪着头，两人虽然放着杀气，可是却并没有厮杀。发生了什么让拉休和依修特差点打起来的，虽然能预料到，不过还是不要深究比较好。

「嘛，算了大家没事就好……并非如此呢，林奈……」

林奈正躺在路边。好像枕着依修特的夏季制服的背心。虽然腹部的出血已经止住了，可好像还是没有意识。

「还活着呢。那样的话……」

只要有死剑使的回复能力的话，伤口应该立刻就能回复的。恐怕只要体力恢复的话，回复能力也会恢复到原来的样子。

「克罗，不要接近她」

突然，响起了平静通透的声音。

穿着军装风格的服装的希露菲正一步步地向这边靠近，而银发的双子剑姬也随侍左右。

「罗密斯，雷密斯。不……能拜托剑王和绝剑吗」

希露菲，在距离林奈几米远的地方停下脚步，回过头。接着，剑王吉奈尔和绝剑修娜克的身影慢慢地出现在了希露菲的背后。

两位七剑虽然也到处受了伤，可看起来很精神。这么说来，真奈去哪儿了呢。

「斩了那边的死剑使。两人同时给与她最后一击」

「……希露菲大人！」

克罗打算冲出去的时候，膝盖一弯跪了下来。体力早就已经突破极限了。

「请老实地待着，克罗。我知道你很中意那孩子。可即便如此，那孩子也是死剑使哦。绝对——不能让她活着」

「请等一下……希露菲大人」

「你能准备好让我收回命令的理由吗？」

「林奈迷上我了」

「哈……？」

「喂，罗！你在说什么啊！？」

塞菲在克罗的背后喊道。不过，这回就让我忽略了吧。

「所以，我能在某种程度上有效地控制她。而其他的死剑使，刚才看到的情况也明白了吧。都是无可救药的家伙。不过，林奈不同。她是为了保护我才受伤的。也没有露出和塞菲她们敌对的意志」

「真亏你受了这样的伤，还能说出这种话来呢」

希露菲苦笑着说道。

「嗯……不过等一下。要是杀掉这个死剑使的话，就只会再继续出现下一个死剑使……而要是能控制的话，还是保住她的性命更加的安全……而且死剑使中也有很多谜……嗯，嗯，好的」

希露菲再次看向背后的七剑们。

「剑王，绝剑，命令改变。抓住这个死剑使，注意不要杀掉她」

「这比杀掉她更难呢」

「确实如此。希露菲小姐，说得真是轻巧呢」

虽然这么说，可剑王和绝剑还是各自握着爱剑，靠近了林奈。

「…………」

“这样好吗”，克罗这样问自己。

可是，以现在这副残破的身体能做到的事并不多。在这儿违逆希露菲的话，最坏的情况下或许会与索迪政府为敌的。

要救下林奈的性命的话，就只有这样了——

「嘛，总之用我的钢丝剑绑起来吧」

「修娜克的剑，就连这种事都能做得到吗。还很是便利的东西呢」

「可以的话要我教你吗？不过学费可不低」

修娜克一边和吉奈尔说着没营养的话，一边打算绑住林奈。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然，响起了咆哮声。

发出声音的并不是克罗，而是失去意识倒在地上的林奈。

林奈就以倒下的姿势，突然就跳起了两米高。空中一个转身，降落到了地面上。而她的爱剑“银翼”——就在着地点上。

「喂喂，这种伤势别乱来哦，小姑娘！」

「哎呀，明明没有意识，真亏你能做到这种事呢」

克罗大吃一惊。正如修娜克所言，林奈好像还没有回复意识，她红色的眼睛很空洞，也不知道在看什么地方。

「林奈！」

「…………！」

林奈对于克罗的声音微微出现了一些反应。

可是——

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

林奈牢牢地握紧银翼，笔直地想剑王和绝剑冲去。

「喂喂！」

「真是麻烦呢！」

吉奈尔和修娜克各自以彗星瀑布和钢丝剑向林奈挥去。不过，林奈即便没有意识，也像是察觉到了七剑的危险性一般，在突击的同时，突然一蹬地面，高高地跳了起来。

与其说是跳，这已经是飞翔的范畴了。跳了将近10米高，再一次着地。

「切……！」

接着林奈又闪过了修娜克瞄准着地点挥来的钢丝剑，然后，又一次跳了起来，林奈不停地跳跃着离开了。

「哎呀……又被逃走了一个。我已经丧失自信了呢」

虽说修娜克的钢丝剑能够进行远距离攻击，不过，离自己越远精度就会越低的吧。她好像早就放弃了。

「哎呀……那个死剑使的小姑娘，很了不起啊。失去意识了居然还能使用那种体术。希露菲小姐哦，她可不是顺手就能抓住的小姑娘哦」

「……剑王，你这么说的话，应该就是如此吧」

希露菲微微瞥了一眼克罗。

克罗也清楚，如果早点解决掉林奈的话，或许就不会让她跑了。剑王吉奈尔是在保护说了多余的事的克罗。

「哎呀哎呀，任务失败吗。也让小真奈跑了呢！」

「真奈也……？」

「嗯，趁着刚才的爆炸逃掉了哦！」

「不愧是被称为七剑最快的人呢。逃跑的本领也不是盖的」

克罗察觉到自己不知为何送了一口。

萨拉暂且不提，林奈和真奈，总之，与自己有关的两个布雷兹保住了性命，克罗不禁感到开心。

「明明做得那么夸张了，却毫无收获。最坏的情况下，我或许会被炒鱿鱼呢」

希露菲看着四周的情况苦笑着。她丝毫没有慌张的样子是因为她那与生俱来的立于众人之上的气质吧。

「姐姐大人！收获是有的！罗……罗回来了！」

「……确实如此呢。克罗对我来说也是部下，能活下来我还是很高兴的」

塞菲的话让希露菲露出了苦笑。

对希露菲而言，克罗单纯只是一个部下而已，要说收获也实在是太渺小了。

「哈哈……我……喜忧参半吗」

老实说能和塞菲她们再会很好，她们平安无事也很开心。

但是——林奈消失了，萨拉也逃走了。

虽然取回了和剑圣战斗时的自己，但是那份力量又急速消失了。

「呼……嘛，无法奢求更多呢……」

当啷，顿音响起，克罗发觉自己的日本刀掉到了地上。

而且，在察觉到这些的时候——克罗自己也慢慢地倒下了。

克罗听着塞菲和日奈子呼喊自己的名字，祈祷自己倒下会前有人抱住自己的同时，渐渐失去了意识。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 鲜血染红的街区
克罗睁开双眼，对于立刻映入眼帘的白色天花板也没有一丝的惊讶。

又在陌生的地方了——这种状况已经无法让克罗动摇分毫了。

「……老是碰到这种事的话，可是会死的呢」

克罗嘟囔着坐起了身体。一阵钝痛在胸口闪过，这是肋骨断掉的缘故。

正如自己所想到的那般，克罗在白色的床上。周围的颜色也是纯白——这是一间虽然狭窄，却简单又整洁的病房。

「哎呀，已经起来了吗。的确无法想像这是人类的回复力呢，克罗」

「……希露菲大人？」

希露菲露出温柔的笑容坐在床边的椅子上。

克罗急忙打算下床，但希露菲却用手制止了他。

「你是个伤者，无需在意礼节」

「哈……抱歉」

对于克罗而言，既是四将的后继者又是元老院议员的希露菲是自己所无法企及的人物。就算是天不怕地不怕的他，也对希露菲保持着最大限度的敬意。

「首先说明下情况吧，在那之后大概过了三个小时，所以还是晚上」

「三小时……吗」

「这儿是海湾地区的医院。对你的应急治疗已经结束了。三根肋骨骨折，虽然左脚上的肌肉都裂开了，可是骨头和肌腱倒是没有异常的样子。真是幸运呢。不过，不这样的话，就不可能和死剑使以及剑帝混战了吧」

「那……说的也是」

左脚虽然非常的痛，可要是骨折或者肌腱撕裂的话，就无法到处跑的吧。

「因此，并没有生命危险。那么，可以继续说明情况吗？」

「啊，是的，当然可以」

「剑王和绝剑已经决定回去了，自由剑士团也是，绝剑明明还是我掏腰包雇来的说……」

「换句话说……是接到了某人的命令吗？」

「我作为政治家还不成熟。这次是受到我的母亲大人……四将直接下达的命令。完全没有反抗的余地呢。嘛，就四将而言，在首都像内战一样的大闹一番也会感到头痛的，而且也很害怕会损失七剑吧」

「因为真奈背叛，而我的师傅也下落不明呢。这样的情况下，继续损失七剑也很头疼的吧」

「是的，真奈没有弟子，而且由你或者拉休来继承称号的话好像也会有各种问题，不过说到底，你们也压根没有继承的意愿吧」

「…………」

「这方面我就不深追了。不管怎么说，在休卡行踪不明的状态下继承称号也很困难呢。因此，话题的重点就是——」

「重点就只是——希露菲大人能够自由差遣的棋子Sabers——我和会长以及拉休吧」

「我喜欢聪明的孩子哦，克罗」

希露菲淡淡地笑着拍了拍手。

这并不是什么值得被夸奖的事。侍奉希露菲的双子剑姬虽然也很厉害，可说到底，她们也只是护卫而已。不可能去讨伐布雷兹的。

「当然，聪明如你也已经明白我将要下达的命令了吧？」

「要是聪明的话，还真是想要拒绝这命令呢」

克罗坏笑着。

希露菲的命令当然就是暗杀萨拉。

「说话这么省事真是太好了。只是……虽然我不认为克罗是笨蛋，不过命令别人强行和那种程度的怪物战斗的我，也是个笨蛋呢」

「在这个世上，你是与“笨蛋”这个词应最无缘的人吧」

「但愿如此呢。因此，我给你拒绝权」

「比起拒绝权，我更想要约定任务达成后的奖赏哦」

「哈哈，果然你不是个笨蛋呢。当然，我本来也是这么打算的。再次定下约定吧，赦免……另一个死剑使的少女林奈。要我写下书面承诺也可以」

「那家伙是即便在失去意识的情况下，都还能从七剑手中逃走的怪物哦」

「不用这样旁敲侧击的。虽然有危险，可是现在还有威胁在她之上的存在。而且，这作为对你的奖赏来说也不坏吧？」

「……我一开始就不打算拒绝哦」

在湾岸地区的战斗中，克罗就已经充分地明白了萨拉的危险性。

对萨拉而言，不管是同伴还是敌人，都会将之荡平的吧。

将那种怪物放在一边不管的话，就太危险了。

再加上塞菲本来就是布雷兹的目标，而日奈子不光是术法，就连她的回复能力都能封印。这两人，都有足够的理由被萨拉盯上。

而且，萨拉渴望着和克罗再次战斗，即便这次逃脱了，但她却是有朝一日必定再战的对手。

最重要的是，如果林奈不再是政府的目标的话——

「希露菲大人，我走了」

「我已经准备好了一辆摩托车。你会驾驶的吧？」

「虽然没有行驶证就是了」

克罗接住了希露菲丢过来的车钥匙。

「要是被警察拦住的话，就亮出Sabers的身份证吧。即便抬出我的名字也没关系。现在是非常时期。虽然让公民遵守法律是我的工作，但偶尔违背自己的原则也不错」

「虽然早就听说您有喜欢奇怪事物的癖好，可我感觉您自己也是个怪人」

「我可从没说过自己很正经哦。虽然周围人都是这样觉得的」

希露菲微笑着说道。那副笑容让人联想到“果然，这是个怪人”。

「还有，Sabers的制服已经事先放在那边的架子上了。是依修特拿过来的」

「那还真是值得感激呢。话说，会长和……塞菲她们呢……？」

「大家都回到剑之学院了。虽然绝剑不在，但也在那边布置了万无一失的警备措施。我还暗中以私人的渠道让五名剑姬护送她们回去」

「非常感谢您」

感谢她是理所当然的。

剑之学院同样也是克罗的归宿，也有在等自己回去的人。希露菲能为自己守护那里实在是谢天谢地。

「克罗，我下了这样乱来的命令，还说这种任性的话——但是请不要死」

「…………」

「你是我挚友的弟子，也是我亲爱的妹妹的朋友。单单这些，就足以让我祈祷你平安回来了」

「我虽然想要战斗，可却没有送命的打算哦」

既然塞菲她们已经受到了严密的保护。那么，这回就由这边发动攻击了。

打倒萨拉，做个了断。

克罗下了床，拖着还有些疼痛的脚，取出了Sabers的制服。

早就所好觉悟了——剩下的就只有战斗一途。

希露菲是四将家的千金，因而貌似准备好了一辆非常高性能的摩托。

乘上去的感觉也不错，就算是不习惯驾驶的克罗也没有丝毫的担心，到达了目的地。

「呼，没想到，居然还会再回到这里来呢」

克罗摘下了戴在头上的安全帽，叹息一声。

在某种意义上，这是熟悉的街区。

这是在七十年前的大战中活跃，又在战斗结束的同时受到肃清而被隔离的布雷兹们所居住的场所——众多居留地的其中一个。

为了不让布雷兹简单的出入而在主要的道路上设置了检查所，而那些地方也用Sabers的身份证通过了。

克罗将摩托停在路边后，站在此行目的的建筑物前。那是直到今天早晨为止都还监禁着自己的三层式古老的楼房。

「说不定会被萨拉给找到，应该不会傻到回来这里的吧……」

对克罗而言，和与萨拉再战同等重要的大事有两件。

其一是保住林奈，虽然她在无意识地情况下逃走了，可是她回到这住过一段日子的大楼的可能性也并不是零。

还有另一件事，克罗有一个必须要确认其是否安全的人。她就是将克罗与太阳教战斗部队首领条的战斗中所受的伤治好的娇小的医生，莉洁贝尔。

她也被卷入到了在居留地废工厂与萨拉的战斗之中，至今仍下落不明。虽然萨拉本人说她至今平安无事……。

「啊，大哥哥！」

「…………」

突然，在大楼的入口处出现了一个娇小的人影。

穿着粉色的吊带衫，以及轻飘飘的白色迷你裙。再加上宽松的白衣。

「真的是笨蛋啊……」

「哎？笨蛋是指什么啊？」

莉洁以那闪闪发亮的红色眼睛看着克罗，微笑着。

「不，没什么。最重要的是……莉洁没事就好。听说萨拉将那座工厂吹飞后，还在想你会怎样呢」

「啊，虽然我也一头雾水，可不知何时就回到这里来了。啊哈哈」

「什么啊哈哈……你也不得了呢」

莉洁平安无事虽然值得开心，但是她得救的经过不明不白也有些不爽。即便被人救了出来，可居然连那人是谁都不知道。

「虽然你这么说，可我真是不知何时就回到这座大楼里了……」

「……不知道的话也没办法了。嘛，算了，总之让我表达感谢吧，谢谢你，莉洁」

「哎？感谢？」

「在工厂战斗的时候，你对我注射了镇静剂阻止了我吧。没那样做的话，我就会死在和萨拉的战斗上了呢」

在废工厂的战斗中，克罗并没有处在暴走状态中。即便在那种状态下和萨拉战斗，也只是白白送命而已。

「就因为这种事特意向我道谢……大哥哥是我的患者，所以我帮助你是理所当然的事。难得治好了，要是再受伤的话我就困扰——啊啊啊啊啊，大哥哥，你又受伤了！哦耶！！！」

「哦耶！？」

「啊，不对，咳咳」

莉洁故意假咳了一声。

「到头来又受伤了呢。这可不行哦，大哥哥。你必须更爱惜自己的身体才行」

「总觉得你说的话很混乱啊……。你是希望我受伤，还是不希望呢？」

“这么说来”克罗想起来了。

莉洁也是一个布雷兹。虽然没有参加叛乱的样子，却有着医疗技术，能够使用“治愈”的术法。

不过，布雷兹都强壮地一塌糊涂，基本不会生病或者受伤，就算受伤了也立马就回复了。对医生而言，布雷兹是没有意义的种族。

「抱，抱歉，说实话，如果我说“不高兴”那是骗人的」

「……对吧」

因此，像克罗这般会受伤而且又要花时间治疗的患者，对莉洁而言是非常重要的。她至今都还没有为人类进行过治疗吧。

「不过，在医院做过应急处理了呢。虽然有点痛，但已经没事了」

「哎……………………………………………………………………」

莉洁露出了世界末日般的眼神。

“已经受过治疗了”这句话对莉洁而言貌似是个相当大的打击。

「是吗，已经治好了吗。大哥哥，比起我还是更喜欢医院里的医生呢……」

「不，不是喜欢或是讨厌的问题……」

莉洁自称已经过了二十岁，可却不知为何不清楚自己的真实年龄。虽然克罗也不了解实际情况，但果然还是忍不住怀疑她就是个小孩子。

「嘛，也不是痊愈，因为肋骨断了，脚也被炸伤了呢」

「请交给我吧」

莉洁探出身子说道。

并慢慢地抓住克罗的手背，跑了出去。

「喂，喂。莉洁？」

「这里的话，或许会被萨拉找到也说不定，我还有另一间诊所，去那边吧」

「啊，啊啊……」

「有能治疗的地方，真是太棒了……」

莉洁以陶醉的表情，拉住克罗的手腕跑了出去。

即便是个看起来人畜无害的少女，可她也是布雷兹，有着克罗所无法比拟的力量。看来，反抗是没有用的了。

另一间诊疗所，距离克罗过去接受治疗的大楼只有徒步十分钟左右的路程。

拉下百叶窗的商店，在其地下有个狭窄的房间，里面摆放着两张病床，以及医疗器械和药品。

「咕呜呜……」

「怎，怎么了，莉洁」

莉洁抚摸着克罗腹部和左脚包着的绷带，哼哼着。

让医生皱起眉头，可不怎么有趣。

「不，并不是有问题……不如说正相反，已经做过了完美的处理」

「那还真是太好了。嘛，在一家大医院做过了应急处置呢」

「咕呜呜……只不过是因为有张医生执照……」

莉洁一脸不甘的样子。她虽然师从正式的医生，可是却好像没有医师执照的样子。换句话说就是个私营医生。

「……其实呢，并没有打镇痛剂。肋骨和脚都疼得要命，要是意识模糊的话，就无法好好地挥剑了呢。所以，能让我稍微轻松一些就谢天谢地了」

「请交给我吧！」

莉洁的脸蛋上立刻绽放出了光辉。

她的治愈术法强大到了只需一瞬间就能治好小伤的程度。要治好骨折虽然得花上个几天，可眼下能回复一些就该谢天谢地了。

「那么，大哥哥，请躺倒那边的床上去吧，衣服也请脱掉」

「啊啊」

克罗就照她所说脱掉了Sabers的制服，横躺在病床上。床单是新的，也很整洁。

「那么……我稍微失礼一下」

莉洁脱掉了宽松的白衣，接着迷你裙也落到了地上。

「……？有脱掉裙子的必要吗？」

克罗虽然没有萝莉控的癖好，但也不禁直勾勾地盯着莉洁那水珠花纹的小裤裤。

「虽然我的术法基本都是通过手传递出去的，但如果可以尽量贴紧肌肤的话，效果就会更好。这次必须要同时治疗腹部和脚，因此，我希望紧贴度要一口气上升」

「是这样吗……」

施法使用者本人都这样说的话，就没有反驳的余地了呢。因为以前也曾经受过她的治疗，所以没有要怀疑的理由。

「是的，就是如此。绝不能输给大医院里只是有张医师许可证的医生。大哥哥的伤就由我来治好它！」

莉洁跳上床，紧紧地抱住了克罗。

「呜哦……」

克罗不禁发出呻吟。

如同牛奶般的香甜气息，配上从身体紧密接触的部分处传来的体温。莉洁的粉色吊带衫卷了起来，因此互相之间肌肤更加紧紧地贴在了一起。

「大哥哥的体温有些高呢，是因为伤口在散发热量吧」

「啊啊……原，原来如此……」

即便克罗不是萝莉控，可被莉洁这般可爱的少女以近乎裸体的形式抱住，也会变得有些奇怪的。

而且，术法也立刻就发动了，由治愈之力产生的一股不可思议的暖流从内部温暖了全身。

「这儿是谁也不会来的，因此直到早上为止都暂时保持这样吧」

「早，早上为止？」

「哎……有什么不好的吗？」

克罗哑口无言。

“我要去和萨拉战斗”无法说出这样的话来。因为这句话等同于“我又要受伤了”。虽然莉洁可能会高兴，但实在是对不起她。

而且，如果将这个肌肤紧贴的情况保持到早上的话，或许会作出奇怪的事的。感觉自己的癖好会向奇怪的地方发展。

虽然以前也受过莉洁的治疗，可却没有像这般紧贴在一起。莉洁是希望能尽早地治好克罗的伤吧。

「没有的什么不好的……谢谢，帮大忙了」

「是」

莉洁微笑着。

为了和萨拉战斗，要尽可能地治疗伤口。即便多少要花些时间，可只要能治好——

「……总觉得是借口呢」

「哎？是指什么？」

“没什么”克罗摇了摇头。

“这不就只是和莉洁互相抱着对方吗”克罗甩开了这样的疑问。克罗喜欢的是同年纪的女孩子，不会有错的。

「非常感谢你替我治疗，莉洁。总是受你照顾呢」

「没这回事。治疗患者本来就是医生的工作。而且……我也很喜欢大哥哥呢」

「喜，喜欢？」

「我也是个大人哦。虽说是治疗，可要让我在床上抱着不喜欢的男人也会有些踌躇的呢……而大哥哥的话，就没关系，一点都不讨厌」

「是吗……」

克罗不知如何是好地回答道。为什么自己会对这种看起来只有十岁程度的少女产生动摇的呢？

「总觉得，像这样的话我就感到很安心……。因为大哥哥是个温柔的人吧」

「……我可是你们的敌人哦」

「不过，大哥哥之前为了保护这个街区——为了保护这个街区的孩子们而在战斗吧？果然很温柔呢」

「大人的话应该明白的吧，即便看起来很温柔，可男人也会突然变成野兽的哦」

「我相信大哥哥的温柔」

莉洁开心地这样说着，将头靠在克罗的胸口上。

被这样一说，就无法变成野兽了呢，虽然也没有变成野兽的打算就是了。

「我说啊，大哥哥……只是稍稍对温柔的大哥哥撒娇一下可以吗？」

「我欠莉洁的人情多得像山一样。什么都可以对我说哦，啊，我不是萝莉控，所以是不可能对莉洁温柔的呢」

「我是大人。和萝莉控没关系。不过，那个……可以提些孩子气的要求吗？」

「嗯……？」

「那个，如果大哥哥也……也能对我来个吻的话，我会很高兴的。刚才遇到苏伊萨拉后，我就不知道自己该如何是好……很不安……」

「是吗……

「我有很多不明白的事……直到被老师——教我医疗技术的人捡到之前的记忆，我都没有。到现在有时候记忆也会变得很奇怪」

「我也是哦，有没法想起来的事，明明是很重要的事，却让我给忘了」

克罗嘟囔着搂住了莉洁的后背。纤细得让人吃惊的身体感触传了过来。

剑圣休卡——是自己在这个世上最尊敬，最敬畏的人。斩了她的记忆模糊不清。自己对此感到很不安，恐惧地颤抖。

「大哥哥也是这样吗……我们或许很相似呢」

「我要是个萝莉控的话，就不妙了呢。看来——相似的人是会互相吸引的」

「又把人当萝莉……大哥哥，太过分了」

莉洁咯咯咯地笑着，这回将自己的脸紧紧地贴在克罗的胸口上。

这个少女好像也背负着沉重的东西的样子。

大家都背负着某种东西，都和某种东西在战斗呢。为了自己，为了某人。

总之，今天就抱着这孩子吧。克罗用力地抱紧莉洁——

「罗噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「咕哎！？」

克罗不禁发出了如同怪鸟一般的声音。

诊疗室的门被用力地打开，接着，一个熟悉的绑着金发侧马尾的少女冲了进来。

「呵呵？呵呵？原来如此，原来如此。罗，你终于坠入邪道了呢！好的好的，到底堕落到何种地步了呢？回答我，快点回答！」

「冷，冷静点，塞菲。你为什么会在这里？」

「只是装作回到学校的样子，其实埋伏在你的病房附近哦！接着，在你骑上摩托车走后，就一路尾随你而来的！乘坐会长的车来的！」

「会长也是共犯吗」

「在进入居留地后就失踪了，虽然有点麻烦就是了！」

「尾行……真是乱来呢。这不是正面违逆希露菲大人的命令吗」

「就算是索迪也有叛逆期的哦。而且，那边的萝莉女孩是谁？从眼睛的颜色来看是布雷兹？在林奈之后就轮到这孩子了吗？」

「不，你冷静点，索迪的公主大人别老是萝莉萝莉地挂嘴边上」

「反正肯定是不知什么时候从罗那里听来的」

正如塞菲所言，完全无从反驳。

「克罗……萝莉控是种心病。话说，你明明都不正眼看我，却这么容易地对那边的萝莉出手，真是微妙的打击。作为一个少女我受伤了……」

紧接着，日奈子也进入了诊疗室，笔直地注视着克罗。

「你也来了啊……话说，日奈子到外面乱转不太好吧……」

「今天她被是强行带出来的，因此就顺便跟来了」

「要被骂的话，塞菲也一起吗……」

「那种事怎样都好！那孩子是谁？为什么全裸和你上床啊！？话说，你明明一身重伤，还特意来这里就是为了见这孩子吗！？罗你为什么总是——」

「吵死了——！」

「…………！」

令整个病房为之颤抖的尖锐喊声让克罗，塞菲和日奈子堵住了耳朵。

是布雷兹的力量吗，莉洁的喊声像是能震破鼓膜一般的恐怖。

「虽然不知道您是谁，但这儿可是诊疗室！不可以喧哗！请用常识想一想，用常识！」

「啊……抱，抱歉。是我不对……」

「对不起……我没有常识……」

塞菲和日奈子宛如被莉洁的气势压制住了一般低下了头。

能让公主塞菲，我行我素的日奈子老实地道歉，可并不简单。

「知道了的话我就原谅你们吧。我叫莉洁贝尔。请称呼我为莉洁吧。正如你们所见，我虽然身为布雷兹，但也是个医生。现在正在治疗大哥哥。妨碍我的话就请出去」

「啊，啊……是在治疗中吗？这样的话，你早说啊……话说，治疗的话，有必要在床上互相抱着吗！？」

「大姐姐！」

「是，是！？」

「我不说了不要喧哗的吗！不安静一点的话，我就切除你那摇摇晃晃的胸部哦！」

「这，这可不行！罗也很喜欢这个的——不对，总之这样我会很困扰的！」

「这样的话就安静一些吧」

「……话说，这孩子的声音也够大的」

「这是对大姐姐们的教育」

莉洁以一本正经地表情回应了日奈子的吐槽。

「啊，这副打扮太失礼了。其实呢，我——」

莉洁就治愈的术法进行了说明。“裸体紧紧相拥的话效果更好”虽然在说这句话的时候，塞菲的眉毛抽了一下。

「……那，那样的话可以理解」

「那么时间可贵，就让我再次使用术法吧」

莉洁让克罗回到床上，随意地紧紧抱住了他。塞菲的眉毛再次抖了一下，克罗决定就当作没看见。

「话说，萝莉控——不对，罗」

「刚才是故意的吧！？」

「你也给我安静一点。虽然我明白了那孩子是在为你治疗，不过和布雷兹感情那么好没问题吗？啊啊啊，居然还贴得这么紧」

「请冷静一点，塞菲。结果，你不小心吐露了真心话」

「呜……居然被日奈子吐槽，我也真是昏头了……」

看来是个说话坦率的公主大人。

「话说回来，即便你这么说。可是，来居留地，以及和布雷兹接触都不犯法吧。而且，莉洁毫无战斗力哦」

「嗯，我觉得大哥哥这样的人会明白的，我能使用的刀具就只有手术刀之类的东西」

「确实呢」

克罗点了点头。像他这种成熟的剑士的话，只要观察一下行为举止，就能知道其大致的实力了。

就克罗来看，毫无疑问可以断定莉洁在剑术方面是个外行。

「再说，干傻事的是塞菲你们吧。现在也还不算晚，赶紧回学院去。不，就由我来送你们回去——果然，不行的吧」

克罗突然察觉到自己还被萨拉给盯上了。要是做塞菲她们的护卫，可能还会给她们带来危险。

「这么说来，是会长把你们送来的吧？那个大姐姐怎么了？」

「啊，依修特说是要在居留地内观察一番，还说不想被卷入修罗场」

「可恶的会长，居然逃走了。不过，还是会好好地送你们的吧，赶紧回去」

「不要」

塞菲间不容发地回答道。

「什么不要。你知道现在处于是多么糟糕的状况吗——」

「最糟糕的是罗吧！你还会和萨拉战斗的吧！这次就真的会死的哦……」

「…………」

塞菲的声音微微有些颤抖。

正因为她明白这些，才会违背姐姐的命令而追着克罗来这里的。因为她就是个太过温柔的女孩。

「……大哥哥，我也反对你和苏伊萨拉战斗。如果只是受点伤的话，我会很美味地吃……不对，为又能治疗你而感到很开心————这种事我完全没想过」

「这个幼女想说啥」

太过温柔的女孩瞪着幼女——看起来年幼的女性。因为很麻烦，克罗决定放弃解开有关莉洁年龄的误会了。

「啊，不对。“不希望你和苏伊萨拉战斗”是我的真心话。不过……我也是个布雷兹。即便无法使剑，可也清楚名为剑士的生物」

莉洁笔直地看向克罗。

「大哥哥是剑士吧。常言道剑士是要战斗的，因此无法阻止。可如果不是顺势而为，而是带着坚定的决意的话，那就更是如此了——所以，我不希望你和萨拉战斗」

莉洁这次好像并不是出于欲望才这样说的。

「嘛，正如莉洁所言呢」

克罗对着莉洁，接着又对塞菲露出了微笑。

「塞菲，你那么担心我，我很高兴，但我还是会去的，即便知道自己很乱来。不管怎么说，我都是不可能从萨拉手里逃掉的。就只能战斗了」

「……克罗想要战斗吗？」

日奈子歪着头问道。克罗立刻就明白了她想说的话。

「我的目标虽然就只是得到索迪的身分，可渐渐地连内心也变成索迪了呢。大概——我是想和萨拉战斗的吧」

真没想到会被既不是剑士也不是索迪的日奈子给看穿自己的内心。

不过，这是克罗的真实心意。虽然暴走时的事情不太记得了，可是和萨拉厮杀时那种振奋的心情还是没有忘记。

「……我明白了。不过，罗——你的战斗也请让我看到最后为止」

「啊啊……」

克罗点了点头。塞菲和希露菲约定不会向死剑使发起挑战。最糟的情况下，即便克罗被杀了，塞菲也不会失去理性和萨拉战斗的吧。

「那就这么说定了。还有，你们是叫塞菲和日奈子来着？大姐姐们也一起睡吧」

「为什么啊！？」

「我永远欢迎哦」

「你给我闭嘴！」

塞菲再次吵闹了起来。

「呜……这张床意外的重呢」

日奈子说着， 将另一张床移到克罗躺着的床的旁边。还是老样子，我行我素。

「是呢，只要将两张床挨在一起的话，就能四人一起睡了。我很娇小，而且大姐姐们也很瘦」

「等，等等。为什么就连我都要一起睡啊！？」

「请别小看医生的眼光。大姐姐们都相当疲劳了啊。还是休息一下比较好」

「呜……！暴露了吗……！」

「这么说来，塞菲这阵子总是白天寻找克罗，夜晚呼唤着克罗的名字愁苦地睡不着觉……」

「别说出来！那个，不是这样的，没有的事！」

「之前，我用从塞菲那儿得到的手机拍了视频哦。要看吗啊？」

「咕……尽想些馊主意呢……！」

「我觉得……你们拌嘴适可而止，还是早点休息比较好。那边的人类大姐姐，你虽然看起来听悠闲的，可实际上已经相当疲劳了吧」

莉洁一脸抱歉地说道。克罗虽然对日奈子拍摄的视频有着强烈的兴趣，可目前并不是说“给我看”的场合。

「被你这么一说，或许是有点步履蹒跚……？」

「不被人说就没自觉吗……？」

塞菲一脸地无奈地抓住日奈子的肩膀。

「或许是封印了名为萨拉的危险人物的术法和恢复能力的缘故……不该做不习惯的事的……」

「啊啊真是的，小雏请你休息一下吧。本来你就没什么体力」

「是的，我睡了……」

日奈子老实地点点头，立马躺到床上去了。

「克罗，手，手」

「……是是」

克罗躺了下去，莉洁也就这样贴着克罗。接着，日奈子的头就枕在了克罗伸出的手上。

「塞菲也休息吧」

「索迪的大姐姐也请休息吧。现在休息才是最重要的哦」

看到莉洁的笑容，塞菲在稍稍烦恼了一会儿之后——

「因，因为床就只有一张，可不是来陪罗睡觉的哦」

塞菲解开了单马尾，睡在日奈子的另一侧，莉洁位于克罗和塞菲的中间。

真是的，是个看起来坦率有时却倔强的公主大人呢。

「大家，现在睡觉吧。睡着的话就不会做……恶梦……」

刚说完医生就第一个受到了睡魔的袭击，接着，立刻就发出了轻微地呼吸声。

「……真是奇怪的孩子呢」

「不过……是个温柔的布雷兹」

「确实」

回答了塞菲和日奈子后，克罗也闭上了双眼。

三个女孩子各自不同的甜甜香味飘荡着。

被这香气包围着，克罗也慢慢地沉入了梦乡——

真奈潜伏在黑暗中。

布雷兹的据点在东京索迪亚不知凡几。她目前潜伏在一条极为普通的住宅街中的一间房子里。

没有必要藏到远离人烟的地方去。在她还是Sabers局长时进行的犯罪搜查之中，就有好多受到通缉的恐怖分子极为平常地生活在市区里。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。

混在萨拉的爆炸中逃亡，若无其事地来到这里后的数

「呼……」

真奈喝光罐装啤酒后叹息一声。这是她刚才于附近的便利店中买来的啤酒。姑且使用太阳镜挡住了容貌，不管是店员，还是客人谁都没有察觉到真奈。

「还真是毫不关心呢。哈哈哈」

真奈笑了笑，打开了新的罐装啤酒。

这间房屋的起居室大概有四坪左右，并不算宽敞。除了真奈坐着的沙发外，并没有什么其他的家具。窗帘紧闭，灯也关上了。以真奈的视力，即便是黑暗中也没啥不方便的。甚至能够看清罐装啤酒的保质期。

「……话说，在这么暗的地方还真是令人烦闷呢，啊，不好不好」

真奈站了身，打开了正对着庭院的窗户。虽然是一个很小的庭院，可有着草坪，鲜花四处绽放。虽然扫除工作没有做到位，可这充满乡土趣味的庭院也不错。

索迪们的故乡——异世界索迪亚似乎是充斥着绿意的世界，他们有看着绿色植物就能平静下来的习性。这一点布雷兹也一样。

「这庭院也不错啊。我很喜欢」

真奈在原地坐下，打开灌装啤酒小笑道。虽然没怎么对别人说过，不过自己是即便在布雷兹中也特别喜欢植物的类型。看着花草树木的的话，心绪就如同在摇篮中睡着一般，变得安宁。

「啊，对了……是奈娜啊」

这个房间是由真奈出资，由仰慕着自己的少女奈娜打扫整理的。，将沙发搬到这里的也是她。奈娜是知晓真奈兴趣爱好的为数不多的伙伴之一。但奈娜也已经不在这个世界上了。

「咦？」

突然，一只猫咪来到了这个庭院中。感觉是只态度嚣张的三色猫。

真奈撕了一点事先作为下酒小菜买来的鱿鱼干，扔给了它。猫还是以那副傲然的态度靠近了鱿鱼干，开始悠闲地吃了起来。 

「味道还不错的吧？下酒菜的话，像这种简单的东西就行了。这么说来，之前蘸着盐巴吃的时候，还被沙比奈说着“你又不是个酒鬼老头“给阻止了。那家伙，还真是啰嗦呢」

沙比奈是之前担任Sabers副长的女性。她代替嫌麻烦的真奈，支撑着Sabers。真奈也意外地中意这个虽然讲话不中听可却相当认真的副长。

那个沙比奈同样也死了，而杀了她的还是真奈的布雷兹同伴们。

「不管是姐姐，还是奈娜，亦或是沙比奈都已经不在了啊。一会儿工夫就只剩下我一个人了呢」

真奈再次喝干了一罐啤酒。

真奈吃着鱿鱼干，打开了新的罐装啤酒。

「话说，你觉得成为孤单一人的我该怎么办才好呢？」

在喝了一大口啤酒后，真奈向小猫说道。当然，猫什么也没有回答。

胸口处被萨拉砍到的伤口已经止住了出血。在和剑王以及绝剑战斗时所受的伤势也大多痊愈了。本来就是小伤，即便不是死剑使那般的瞬间回复能力，可只要是布雷兹的话，这种程度的伤立刻就会痊愈的。

休息了数小时后，体力已经基本恢复了。换句话说，已经处于能随时行动的状态了。

「该怎么办才好呢？」

真奈继续向猫搭话。可小猫只是“喵“地叫了一声。好像并不是在回答真奈，像是在说着“给我更多的鱿鱼干”。真奈这次撕了一大块鱿鱼丝扔给了小猫。

「我，在做什么呢」

真奈嘟囔着，从Sabers制服的口袋中取出了一张照片。

那是大概十年前，姐姐休卡在继承剑圣的称号时姐妹留下的合影，这也是两人唯一的一张合影。

「因为姐姐讨厌拍照呢……而小时候就更别提拍照了」

在真奈还小的时候，父母就已经不在了，而大自己五岁的姐姐，也没提过有关父母的事。

其实，真奈并不是在居留地长大的，而是在七十年前从肃清中逃脱，企图谋反的布雷兹之中成长起来的。虽然每天都在训练，可一点都不认为这很辛苦。姐姐休卡在小时候就精于剑术，而真奈也展现了自己剑术才能的冰山一角。

当时，率领着反叛的布雷兹们的是从肃清中幸存下来的长老们，她们也对休卡和真奈寄予厚望。

即便大多的长老们都在这几年里死去，由苏伊萨拉继承了指挥权，可真奈在布雷兹中的重要地位依然没有任何改变。

「有使命感是理所当然的哦。被命令道有朝一日要杀掉七剑呢。我为此亲自潜入了索迪社会，还成为了七剑」

即便如此，真奈也还是不认为自己并只是因为使命才战斗着的。

和奈娜一般的布雷兹们相遇，目睹了她们无法拿剑，过着生不如死的生活。真奈早就决意要为了同胞布雷兹们战斗了。

「不过……已经渐渐不知道该怎么办才好了呢」

姐姐休卡消失——恐怕是被克罗给杀了。

而克罗却是自己一直都当作弟弟般对待的少年。

仰慕自己的奈娜死了，在不知真奈真实身份的情况下对自己尽职尽责的沙比奈也死了。

「大家，都走远了呢……」

现在自己就只剩下除掉七剑的使命了。

虽然被苏伊萨拉给打搅了，可自己却没有放弃这使命的理由，最重要的是，自己也没有其他可做的事了。

「虽然每天醉生梦死的也行。不过，把小猫当作酒伴也不尽如人意呢」

真奈苦笑一声，伸手抚摸着小猫的脑袋。

「我是去杀掉七剑呢，还是说——该去复仇呢？」

对于没有父母的真奈而言，唯一的血亲，最喜欢的姐姐休卡。

强大，让人无法从她身上移开视线，过于巨大的存在。

虽然是个不知道在想啥的人，可即便如此对真奈而言也是这个世上比谁都重要的姐姐。

而夺走了她性命的男人，如今还活着。

真奈明明有无数可以杀掉克罗的机会，可却无法下手。

这是为什么呢……。

「哇」

突然，手机在制服的口袋中震动起来。小猫吓了一跳，跑出了庭院。

「啊啊，真是的，难得有个聊天的对象呢，就是因为这样，我才讨厌手机啊」

真奈取出手机，这并不是来电，而是短信。

发信人是布雷兹的情报联络员。短信中的是无法判断事实好时机的情报。

「真是的，情况好像变得更加麻烦了呢。明明啤酒还没喝完呢」

真奈苦笑着，将握着的啤酒罐给捏扁了。

看来好像没有思考的闲功夫了。

那就是自己该做的事——对于还无法得出答案的真奈而言，这也是值得感谢的事。

「呜……嗯？」

克罗睁大了双眼。

脑袋非常清晰。和睡着前相比，肋骨和左脚的疼痛也缓和了很多，看来莉洁的术法是充分的发挥了功效。

「…………」

看了看周围，发现塞菲，日奈子，莉洁三人还在睡着，而且睡得都很死。

克罗轻轻抽回了日奈子枕着的手，扯开紧紧抱住自己的莉洁，悄悄摸了摸塞菲的胸部。

「啊，不行不行」

对没有意识的人出手，不合乎克罗的性骚扰作风。应该好好地反省一下。

克罗在不惊动她们的情况下下了床，穿上Sabers的黑色制服。这熟悉的质感，让克罗感到安心。

看了看时间，已经接近黎明了。

将她们叫起来也不太好——克罗这样想着就静静地离开了地下诊疗室，来到了外面。并没有要逃跑的打算，只是想要放松一下身体。

「哟，人类」

「嗯……？」

在来到黑暗的外面后，看到一个少女早就等在那儿了。她有着短短的黑发，配上上麦色的皮肤，以及深紫色的眼睛。就女性而言有着高高的个子，穿着半袖的白衬衫以及格子花纹的迷你裙。

「奈萨……哎呀，我不小心把你给我忘了」

「你说什么，混蛋」

奈萨狠狠地瞪了过来。

她也是布雷兹之一。之前担任林奈的护卫任务，就克罗看来，她也是个武艺高超的剑士。在工厂乱入了自己与萨拉的战斗，还在想她之后怎么了呢……

「我也和莉洁一样，不知何时就回到了这里」

「那还真是不可思议。嘛，平安无视比什么都好」

克罗发自内心地说道。奈萨虽然到处都有轻伤的样子，可看来还挺精神的。

「哈，平安无事？开什么玩笑。杀了警察的家伙死了，因为萨拉引起的骚动，布雷兹也够呛。再加上，你这混蛋又再次出现在了这里」

「“杀了警察的家伙也死了”，对了，也有这么一回事呢」

克罗他们取名为的幽灵的布雷兹，在这个居留地胡来，杀害了多名警察——这就是一连串骚乱的起点。

警察对于同僚被杀的复仇心很深，会对这个居留地进行彻底搜查的吧。克罗于居留地中遇到的孩子们，本来就被限制了自由，可是接下来会变得更艰辛的吧，那时，自己想着必须阻止这一切。

可到头来，幽灵被身为同伴的萨拉给杀了……。

「嗯？也就是说，你并不知道我在这里？」

「不可能知道的吧。我只是来看看莉洁的情况的……嘛，没关系，我有话要对你说」

「只是说话呢」

奈萨对克罗并不感冒。她对他——不如说她本身对人类就感到不爽。

「嗯，只是说话，再继续出现骚乱我可敬谢不敏。你这家伙立刻给我离开这里」

「……我也没打算在这里长住下来啊」

「别打哈哈。你这混蛋被萨拉给盯上了。只要你在这里，那个笨蛋或许还会再到这里胡来的」

「那……确实如此呢」

克罗也绝不希望将莉洁或者居留地中的小孩子们卷进去。

确实，正如奈萨所言，今早离开这里才是正确的选项。

「不过嘛……在此之前让我对你说声感谢」

「哈？」

克罗呆住了。

「在警察被杀的时候，你是打算为了这里的孩子们而战的吧。虽然不知道你是怎么看待布雷兹的，不过对恩人还是会表达感谢的。可即便如此，这里的安全还是排在第一位的」

「……如果像奈萨这样的人在统帅着布雷兹的话，或许就不会出现这样的状况了呢」

「哼。我说过安全是第一位的了吧。快点离开这里。如果你还带了同伴的话，那些家伙也和你一起——」

忽然，克罗和奈萨同时抬起了头。

远处传来了直升机的螺旋桨的声音。

「直升机……？才一大清早，就来了八架，九架……不对，来了十架直升机」

奈萨歪着头。在黎明之前就有直升机编队向这边开来，这可不是什么正常的事。

「话说，还笔直的朝这儿……奈萨，要来了！」

「喂，到底是怎么回事！」

转眼间直升机就到达了居留地上空，盘旋在距离克罗他们有数百米距离的大楼上空。

克罗确认到那大型输送类型的直升机，下方还吊着某种东西。就好像是有着深棕色厚实装甲的炮台……。

啪唧，硬质的声音响起，如同炮台一般的东西脱离了吊着的钢丝，就这样随着重力落下。

「那个，难道是……」

仔细一看，发现那并不是炮台，虽然外形圆滚滚的很难看清，却有着头和手脚。而那看起来如同大炮一般的东西，其实是大型的步枪。

其落下的同时，展开蜷曲在一起的手脚，化为了人型。

克罗他们躲在建筑物的阴影中，立马就看不见了，但是响起了刺耳的声音，似乎着陆了。

它们身高恐怕有五米左右，重量也有数吨吧。是手持巨大来福枪，大型的两足步行机器——

「powered suit吗。居然真的有这种东西……」

「那是啥！？为什么powered suit这样的东西会被投放到居留地里！？」

奈萨交互地看着powered suit被投下的方向与克罗。

「我怎么知道！你一直发呆也没什么意义啊！」

克罗跑了出去，奈萨也紧随其后。以她的脚力应该立马就能把克罗甩在身后的，可她却就这样在克罗身边跑着。

转眼间两人就跑过了两百米，来到了powered suit被投下的现场。

「喂喂，还真是powered suit啊……」

直升机已经离开，十台powered suit被留在了现场。这附近是广场，到处都是石凳和货摊。

上百的布雷兹男女，聚成了好几拨。几乎都是醉醺醺的，看来是喝了个通宵的样子。居留地的大人们多数是酒鬼。

他们既没有吃惊也没有逃跑，只是呆呆地注视着突然垂下你的机械士兵们。

突然，一台powered suit展开了行动。架起手中握着的突击步枪，向着正面的房屋开枪了，接着可怕的轰鸣声响起。

「呜哦……！？」

克罗喊了一声，睁大了双眼。

大楼的表面被整个轰飞，被贯穿了一个大洞。那是步兵的突击步枪所无法比拟的强大威力。

叮——，响起了麦克风的共鸣声——

『因为昨天发生的袭击警察的事件，要将这里的人全员逮捕！抵抗的人杀无赦！』

在一台powered suit——肩膀处有着红线像是队长机的机体发出警告的同时，周围的集体一起架起来福枪——射击了。

「喂……别开玩笑了！」

奈萨急忙藏到楼房的阴影中，克罗也跟着一起躲了起来。

这回powered suit的来福枪所射出的子弹并不是朝着房屋，而是向着广场中呆立的人群奔去。

布雷兹们连逃跑的工夫都没有，就接二连三地倒下了。即便没有受到子弹的直击，只是擦到，身体也会被撕碎，被轰飞的。

「这警告没有意义吧！只是虐杀啊！」

奈萨咆哮者，将手放在了腰间的剑上。克罗立刻按住了她的手。

「克罗你干吗！那些家伙是你这家伙的伙伴吗！？」

「那些家伙在不顾一切地进行破坏！如果是我的伙伴的话，就不会接近这里的吧！啊啊，不，比起这种事……那些家伙虽然发出了警告，却没有说自己的所属部队。或许是秘密行动的部队」

「哪儿秘密了！那群家伙可是华丽地登场，而后随意地开枪了哦！」

「……是实验吧。不管是用直升机投放，还是对人攻击」

克罗瞬间进行思考。

恐怕这支部队，对于杀害警察的犯人怎样都无所谓的吧。将这作为借口，其实是打算进行新式兵器的实验吗？

策划此次实验的是索迪政府吧。不对，希露菲的话，是竭力避免四将发起夸张的骚动的，也无法排除士兵擅自乱来的可能。

不过，克罗从没听说powered suit已经被纳入到警察或者军队中去的事。毫无疑问，powered suit是dynast公司制造的。协助太阳教的那个军事企业又展开了新的行动吧。

如果是这个被隔离的居留地，那么即便发生骚动，也能够抹平。这么说来，索迪政府默许的可能性也无法排除。

「即便是这种不正经的醉鬼，我也无法放着他们不管！克罗，我上了！」

「等一下！powered suit或许就是在等着你这样的人冲出去啊！那群家伙的目的，或许就是和强大布雷兹的战斗数据！」

「咕……！」

奈萨握着剑柄的手不住地颤抖着。她是早就明白克罗所说的话了吧！

枪声和悲鸣声不停地从广场那儿传来。powered suit展现出让人意外的敏捷行动，切断布雷兹们的退路，不停地射击。

「果然还是不行！虐杀或许还不止于此！要是不阻止他们的话，就连小孩子们也会死的哦！」

「…………！」

克罗也开始迷惘了。

powered suit部队的首要目的，毫无疑问是实战数据。

顺便能收集到和奈萨这般剑姬级别的剑士的战斗数据就赚了。索迪政府可能也觉得万一能引出死剑使的话也不错。

「克罗，在这里，就算发生了什么事都可以当作什么也没发生过。媒体也不会大肆宣传。或许能在情报流到国外前就摆平。可布雷兹们就白白死了啊！」

「住手！请住手！」

突然，响起了清脆可爱的声音。

不知该如何回答的克罗不禁僵住了，没能阻止从自己身边跑过的人。

「莉洁！？」

娇小的莉洁，往不断上演悲惨虐杀的广场飞奔而去。接着莉洁马上就蹲在地上，开始确认倒下的布雷兹的伤势。就好像是战场上的医疗兵一样。

「啊——真是的，可恶。我知道了。奈萨，我也和你一起——」

「你不行」

克罗突然被人抓住了肩膀转过身，接着看到了，塞菲正一脸严肃的站在面前。

「干吗啊。起来了吗」

「都已经闹得这么夸张了，不可能还睡得着的吧」

塞菲一如既往地将头发扎成了侧马尾，一脸昏昏欲睡的日奈子则跟在她身后。

「最重要的是——罗，以你的古流，是无法和那种机械战斗的吧。因为这是纯粹的力量之间的对决」

「确实……」

克罗的古流是从预判敌人的杀意开始，而powered suit却没有杀意。说到底，以克罗的剑是不可能砍开powered suit厚厚在装甲的。

「因此，就由我来」

「等一下，虽然不知道那群家伙是何方神圣，可大概是受到政府默许的部队哦。要是身为公主的你出手的话——」

「我可不认识会虐杀平民的家伙哦」

塞菲没有一丝迷惘的断言道，而后拔出了背着的星崩，发动了光刃。

「你去带走那个小不点医生。小雏，你也藏起来——看来没有说这句话的必要了呢」

「我好困」

在这种状况下还有睡意也真很了不起。总之，用不着说，日奈子好像也是打算藏起来的样子。

「那么，我上了——」

「等等，我也上！」

塞菲将星崩摆出上段的架势跑了出去，奈萨跟在其身后。奈萨也知道塞菲是布雷兹的目标吧，可当下也决定要忘掉这些细枝末节的小事。

「虽然不知道你们是谁——可不干掉你们的话，我也没法交代吧！」

塞菲喊着，向一台powered suit砍了过去。

那个powered suit士兵也立刻察觉到了塞菲，将枪口转向了她。好像是真的打算无差别杀戮的样子。

巨大的枪口喷出火焰，能将人体打成粉末的大口径子弹冲了出去。

「————！」

塞菲毫不动摇，轻轻地左右晃动，躲开不断袭来的子弹。虽然powered suit很敏捷，可是枪口瞄准目标的行动绝不算快，因此那种精度高的子弹反而容易躲开。

「呜啊啊啊啊！」

塞菲发出不符合公主身份的咆哮声，冲进了powered suit的怀中，接着挥下了星崩。反应灵敏的powered suit迈着小碎步躲开了锐利的剑锋。恐怕，这是以对索迪战为前提，而编写了回避程序吧。

不过，塞菲毫不动摇，在挥下的途中就止住了剑势，接着横斩而过。

星崩的光刃斩飞了powered suit的左手。

「啊啊真是的，好硬！真麻烦！」

塞菲咒骂着，再次挥下了剑刃——powered suit微微压低身体重心，然后跳了起来，扔掉来福枪猛力挥出了铁拳。

「切！」

塞菲砸了咂舌。以星崩的刀背挡住powered suit的拳头。顿音响起，塞菲的脚下的地面凹了下去。powered suit的一击有着与索迪匹敌——或许有着更高的威力。

「要不是光刃的话，星崩也撑不住啊……真是麻烦！」

塞菲再次吐出了不符合公主身份的毒舌，将powered suit的拳头给推了回去。

「呜啊啊啊啊！」

塞菲向失去身体平衡的powered suit冲去，钢铁的身躯被不停地砍裂。

「……总觉得塞菲很谨慎呢。是在折磨powered suit吗？」

「不可能有这种事的吧！谁都不知道在powered suit里面会有些什么的东西，所以才心生警惕的吧」

克罗和日奈子并排站着。完全就是以一副旁观者的姿态说道。

同样由dynast公司制造的cyborg（赛博格）白雪也在手腕中装有散弹枪。因此，即便powered suit隐藏着武器也没什么可奇怪的。

「……话说，这不是傻看着的场合。必须去莉洁那边。日奈子，你就待在这儿，低头，蹲下。要是遇到危险的话，就别管我们自己逃命吧。我很期待你那我行我素的做法哦」

克罗在看到日奈子点头之后就跑了出去。虽然流弹漫天飞舞，可也并不会被这种东西打中。

「莉洁！」

克罗如同滑行一般冲到莉洁身边，抓住了她的肩膀。莉洁正将伤者衣服当作绷带用，以止住出血。

「大哥哥！正好！请按住伤口！」

「莉洁，没用的！这家伙的内脏都被震飞了。你救不了的」

「他还活着！我不会放弃的！」

莉洁让克罗按住伤者的伤口，接着用大量的布代替绷带进行包扎。莉洁应该很清楚这人已经没救了……。

「啊啊，可恶，不管是塞菲，还是哪个谁……！」

克罗站起身，用力地摇了摇头。

「大哥哥，快帮我——」

「没有医疗器具是无法好好做应急处置的吧。我会诊疗室，将器械和药品拿过来。我也受过应急救治的训练，所以必要的东西还是大概知道的。没问题的」

「……拜托了，大哥哥。果然大哥哥很靠得住」

「啊啊，等我回来之后再好好地表扬我吧」

克罗点了点头，就冲了出去。

微微瞥了一眼周围，发现塞菲的确很谨慎地和powered suit拉开了距离。虽然很在意她，不过正如她所说，对手是powered suit的话，自己派不上用场。那样都话，至少还是帮帮莉洁吧。

克罗跑着跑着忽然想到。

指挥这场作战的人，肯定也在附近。

要是能干掉那家伙的话，或许powered suit也会撤退的……不过，要找出毫无头绪的人也并不现实。

最重要的是，不能将莉洁放着不管。也不能离日奈子太远。

克罗只能放弃——向诊疗室跑去。

「嗯，大致如同预料中的那般。没有想到的是四将家的公主会乱入」

她一边用手机说着，一边注视着眼下的景色。

这是在布雷兹居留地外缘部，一座如同铅笔一般细长的建筑物的房顶。

屋顶上还只有这一个尖尖形状的顶棚，就如同是避雨一般的构造，周围有着一圈一米左右的外廊。

这是为了监视整个居留地而建的了望塔。

她正从了望塔上观看着powered suit和两位剑士的战斗。

富有光泽的黑发扎成了两个团子。容貌是东洋系，有着端正的五官。从外表上来看，年龄大概在二十岁到二十五岁之间。

身材虽然苗条可是胸部却非常大，穿着鲜艳的红色旗袍。裙摆的开衩很高，是强调大腿的设计。是个满溢着色气的美女。

「因此，接下来该怎么办呢？」

『这种预料之外的事也很重要呢。那个顽皮的公主，肯定充满了干劲吧。败给她了，本次的作战通过别的渠道和希露菲议员通过气了，因此她是不知道的吧。只是如此就要惹希露菲议员生气了，要是再让她的妹妹受伤的话，那我们毫无疑问会被大卸八块的吧』

「你即便是被大卸八块也是个没救的人吧？」

『真是说了很过分的话呢，罗斯』

电话的另一边是她——罗斯的上司。

名为罗伯特•马克西姆的年轻男性，他是本部设在美国的巨大军事企业——dynast公司的营业员。是个不知为何戴着高筒礼帽的奇妙男性，虽然这不是原因，但他却有一个“奇术师”的绰号。

『嗯，难得得到了索迪政府的默许，还借出了驾驶员，要是立刻就撤退的话也很可惜呢。啊，罗斯。虽然抱歉，如果有哪个机体打算伤害那个公主的话，就让其自爆吧』

「你还真是坏呢。这么乱来」

罗斯无奈地回答道。确实，她能用手机远距离操作十台powered suit使其自爆，打算对公主造成伤害的瞬间就进行自爆——即便被要求了这种活也感到很头痛。

『虽然我说了乱来的事，可我只对办得到的人这么说哦。特意将罗斯送到那里确认战果也是因为考虑到你是最适合的』

「我从以前开始就在想，你不会掌握人心的招数的吧」

『哎呀，这对我今后的发展还真是绝望般的评价呢』

在电话的另一头，奇术师好像真心感到困扰一般地说道。

不过，奇术师在营业部有着相当高的地位。亚洲方面的经营实质上是由他在主持着。不过，他的直属部下就只有罗斯一人。当然，和人心掌握术无关，他是自己希望部下只要一人就行。 

『总之，我们是在蛮干，请稍微看清一些现状。太过于乱来的话，就以罗斯的判断让“Arm Body”撤退也无所谓。当然，要是被索迪或者布雷兹给破坏了的话，之后的清除工作也拜托了』

「……OK，BOSS」

罗斯点了点头，挂断了电话。

在通话期间，塞菲和Arm Body——dynast公司制造的powered suit的战斗还在继续。Arm Body已经要被破坏了。

其他嗜虐的Arm Body也因为失去了目标而将塞菲当作新的敌人了吧。那个公主一对一的话暂且不提，但是同时与复数的Arm Body交手也很难的吧。

当然，罗斯可以联络驾驶员们不要对塞菲进行攻击。可是——罗斯的上司却没有这样命令。换句话说，就是让战斗继续进行。

「上司的命令模棱两可真是头疼呢，而且我们终究是士兵啊」

罗斯那张端正的脸庞上浮现出了忧郁的表情。现在就只能作壁上观了。

这是在日本国内初次进行Arm Body的运用测试。用肉眼确认状况也是很重要的。当然，进行监视的并不只是罗斯而已。在居留地里，还配置了许多罗斯的部下。

「不过，Arm Body还真是意外地努力呢。是公主以及那个布雷兹水平不过如此吗，还是……」

「是塞菲大人为了不杀死驾驶员而与之战斗吗。嘛，因为不知道驾驶舱的位置，所以才那么谨慎吧？」

「…………」

罗斯慢慢地转过头。

有人出现在了了望塔狭小的屋顶上。

是个还很年轻的少女。有着一头绿色的长发，穿着Sabers的黑色制服。是一个双眼中寄宿着强烈意志的美丽少女。

「你在特别容易想到的地方，真是太好了。那么，你就是那些丑陋机器人们的幕后黑手吗？」

「我并不是多么了不起的人物。只是条杂鱼而已」

「那你一定是这个世上最美的杂鱼了」

绿色头发的少女笑着说道。

「你也很漂亮哦。剑姬，还是剑之学院的学生会长……是叫依修特吗？」

「…………！」

依修特的脸上一瞬间流露出了些许的惊讶。但立刻就取回了冷静，应该说真不愧是她呢。

罗斯调查了上司打算进行商谈的对象——希露菲议员的人际关系。

知道希露菲直属的搜查队——Sabers的队长是理所当然的。

「虽然我姑且也能预料到你的真实身份，不过，你是不会自报姓名的吧——旗袍大姐姐」

「叫大姐姐就行了哦。话说回来，依修特小姐，你找我有什么事吗？」

「立刻让那些机器人离开」

依修特拔出了配在腰间的长枪状的剑，尖锐地说道。刀身被光刃那淡淡的光辉包裹着。

「大姐姐，你还是听听别人的话比较好。我现在心情非常糟糕。那不听话的学弟老是让我为难呢」

「立于学院之巅的人好像麻烦事挺多的样子呢」

「……好像不打算按我说的去做呢」

依修特剑中白色光辉进一步增强了。

罗斯甚至知道依修特的爱剑名为雷狼牙。

雷狼牙发出的突刺，无法以双眼捕捉到，岂止是子弹，就连炮弹都能贯穿。或许就连Arm Body的40毫米机关枪的子弹都能破坏。

「学生应该是无法明白的吧，但我可是在工作中哦。违逆上司的话可是会被炒鱿鱼的呢」

「字面意思去担心自己的脑袋吧？你没有退路的哦，大姐姐」（ps：日语中クビ，同时具有头和炒鱿鱼的意思）

依修特摆出了将雷狼牙往前刺的架势。罗斯立刻明白了她的话并不是危言耸听。

了望塔的塔顶并没有起居室那般宽敞。确实是没有退路的吧。依修特的话，能够在一瞬间就将罗斯刺穿的。

「你虽然说心情很糟，却还是那么冷静呢，依修特小姐。有出于好奇心想要问我的事吗？」

「好奇心？在工作中优先考虑这种事没问题吗？」

「我的上司可是会立刻炒掉没有人情味的部下的人哦。不过只是完成工作的话，就交给机械去做也没关系的」

「真巧呢，我的上司也挺喜欢奇怪的东西的」

这事罗斯也是知道的。Sabers的Boss希露菲，虽然在工作方面很踏实，但是也有喜欢怪东西的坏习惯。

「那么，我有个疑问，你为什么盯上了我呢？还真亏你能知道我在这里呢？」

「作为Sabers的队长，也对布雷兹们的街区很感兴趣呢，所以对这里进行了一番调查哦。能够观察广场发生的骚动的地方，也立刻就察觉到了。有人鬼鬼祟祟的……不过对你倒是有点印象哦」

「咦？我们有在其他地方见过面吗？」

「缺乏生机的气息，有着违和感的表情和皮肤的质感，以及行为。我见过和你很像的少女」

「很遗憾，我已经不是可以称之为少女的年纪了。不过，这么说来，那孩子好像受你照顾了呢」

罗斯妖艳地微笑着回答道。

那孩子指的就是白雪。是被dynast公司改造过的赛博格。

dynast公司将其借给了缔结合作关系的太阳教，兼作白雪的性能测试，而和依修特进行了战斗。

「……你知道白雪怎么了吗？」

「正如你所见到的，我只是奉命来这里进行监视的下人而已，所以不知道的事情也有很多的」

呵呵，罗斯再次微笑起来。

「那么，我就直接问你的身体吧。反正，你和白雪一样，一点点的程度是死不了的吧？而且，好像还比白雪知道得多的样子」

「嗯，我还知道哦。你和其他的索迪剑士笨蛋们不同……」

「……住口」

冷冷地说完，依修特就以踩碎脚下混凝土地面的气势一蹬地面冲了出去。

在不到一瞬间的时间里，依修特的雷狼牙的剑尖就已经碰到了罗斯的肩膀——

罗斯也在瞬间挪动了身体，闪过了雷狼牙的剑尖。

「切……」

依修特毫不停歇地用雷狼牙横向斩过。以她的技巧，也是能够以特化了突刺的剑的剑尖，进行斩击的。

可是，罗斯只是挪了挪自己的身体就再次躲开了雷狼牙的斩击。

「…………！」

依修特微微睁大了双眼，鞋底冒烟的同时硬生生地停了下来。

「嘛，不用这么惊讶，依修特小姐。我的存在大概正如你所想象的一般，虽然在立场上无法透露一丝半点」

「真是麻烦的大人呢」

依修特轻轻地挥了挥雷狼牙。

「因为处在有诸多限制的立场上呢。我现在倒是很羡慕无忧无虑的学生呢」

罗斯随意地开着玩笑，妖冶地笑着。

「那么，我告诉你一件事吧。是说了也没有任何坏处的事，我的代号briar•rose」

「briar•rose（荆棘公主）……」

「没有什么特别的意思，请不用在意。说实话，我好想和你见一次面。虽说是剑姬，可能打倒最新型的那孩子（白雪），还真是了不起呐」

「就这句话来看，你是旧式的吗？」

「嗯，就是这样。虽然无法具体说明，但我用的是早白雪好几代的技术」

「然而……！」

依修特站在原地发出了猛力的突刺，就好像是她的手腕伸长了一般。

可即便如此，罗斯也毫不动摇，随意地用右手抓住了雷狼牙的剑尖。手掌因摩擦生热，发出了肉烧焦的臭味。

「这不是轻易地就挡住了吗，虽然白雪也做过同样的事」

「哎呀，那还真是厉害，以白雪才刚刚结束学习的身体居然能做到这种事」

「学习……！」

罗斯点了点头，轻轻地放开了刀身。

「我们的身体，虽然在力量和速度上和索迪差不多，但是在原本人类的身体和机械之间进行调整需要花时间，不管是程序还是机械部分都是越使用越灵活的呢」

「你随意说出这种事没关系吗？」

「这是不管哪个三流技术师都知道的事。并不是机密哦。那孩子才刚刚能控制自己的身体。和预计的性能还差得很远。不过，我……」

罗斯轻轻地一蹬地面。

接着——

「什么……！？」

依修特发出了小小的惊讶的声音。

罗斯的行动比刚才的依修特更加快，绕道了她的身后。

不过，依修特也并非泛泛之辈。一瞬间转过身，猛力地挥下了雷狼牙。

「哇，真是危险呢」

罗斯没事人似的说道，轻轻地一跳，在屋顶的外廊部分着地。

「刚刚速度是怎么回事……？」

「这并不是什么值得吃惊的事哦。我虽然是旧式的，但旧式也并不一定就差。剑士这种生物也一样吧」

「索迪不是这样的」

「是呢，在七十年前的时候，这个世界的战场中并没有剑士这种东西。站在那孩子的角度来看，我也是是旧式的。不过，我……却比那孩子要强得多」

罗斯轻轻地跳到依修特的面前，用左脚放出了回旋踢。脚上传来了像是踢到铁块一般的冲击。不过，身为cyborg（改造人）的罗斯是感觉不到疼痛的。

「咕……」

依修特停止了行动，罗斯冲进了她的怀中，自下而上发出了一个肘击。

「啊……」

接着，罗斯再次对身体弯成了く的形状，喘着气的依修特的侧头部放出了回旋踢。

咚，伴随着一阵顿音，依修特被踢飞了。她纤细的身体撞到了屋顶的外廊上，并以这势头越过了外廊，向外——

「咕……！」

依修特勉强用单手抓住了外廊。明明头部受到的冲击让依修特快失去意识了，这真是了不起。

「真是厉害呢，依修特小姐。刚才放出的踢技是打算要杀了你的」

罗斯再次来到屋顶的外廊上，踩住了紧紧抓住外廊的依修特的手。让人吃惊的是，即便如此依修特也没有松开雷狼牙。

「即便如此，我也是立于剑之学院之顶的人。要是简单地就被杀掉的话，可就无法做表率了」

虽然太阳穴流着血，可依修特却露出了笑容。她精神力也很了不起。

「你大概认为已经掌握住了我的性命，不过，还是不要太乐观为好」

「…………！？」

依修特这么说着的同时，罗斯就感到胸口有异常。撕拉一声，旗袍的胸口部分就裂开了，雪白丰满的双峰露了出来。

「呀啊……！」

罗斯不禁发出了悲鸣，遮住了胸口。放开了踩住依修特的脚，她用单手一转身，跳到了屋顶。

「你，你你你你干吗！我的胸部！」

「……穿着这样性感的旗袍，却像个少女一般害羞呢」

「…………」

罗斯满脸通红地瞪着依修特。罗斯的脸部基本还是人类的样子，会流泪，也会变红。

「呜……没有男人在真是太好了……」

「……切！」

依修特看着罗斯丰满的胸部，用力地咂了咂舌，好像很不爽。

「这样巨大的胸部，不如说还是卖弄给人看更好吧。而且脚也露出了这么多，应该是不会感到害羞的吧」

「你别管我！巨大的胸部很让人害羞的！虽然自己也不知道原因，不过害羞是没办法的！」

「……哼，反正，那个胸部也是靠科学的力量强行变大的吧」

「不是，这个胸部……这个部分是人类的。是肉体，是原装的」

「不知怎么的，在另一种意义上想杀了这个人了呢……」

依修特再次咋了咋舌，狠狠地瞪着罗斯。

「出血了么。换句话说，真的是人类的肉体呢。虽说是cyborg，可并也没有全身都机械化呢」

「要是完全机械化的话，不就成机器人了吗。不过，让我吃惊的是——我完全没有察觉到是何时被斩裂的。真是厉害的人呢」

「你或许确实是将义骸的性能最大限度地发挥了出来。不过，我们索迪为了控制这与生俱来的强大肉体，也在不停地训练着」

依修特展现出被打倒的样子，放出了罗斯那经过机械强化的眼睛都无法捕捉的反击。

「……原来如此，有趣，你真是有趣呢。果然，能和你见面真是太好了」

「我倒是觉得即便遇到你也没意义，也不会告诉我白雪的所在之处……！」

依修特用双手握住雷狼牙的剑柄，缩回双手在腰部架起剑。弯下膝盖，用力将脚踩在地面上。

即便是完全无法探知到『光』的罗斯，也能明白依修特强大的『光』在体内循环。

「雷穿——！」

在小声嘟囔着的同时，依修特冲了出去。这比刚刚罗斯绕道依修特背后的速度高了几个层次。

雷狼牙的渐渐如同被吸入了罗斯的胸口一般——

「咕……！」

罗斯将身体大幅度地后仰，勉强躲开了雷狼牙的剑尖。可是，剑尖纵向地切裂了旗袍的胸口。

罗斯在不自然的姿态下，用右手掌击向了雷狼牙圆锥状的刀身，从雷狼牙的剑路上躲开了。路。罗斯的后脑勺都快碰到地面了，接着轻轻地一个后空翻着地。

依修特在突刺的同时收回了剑，与罗斯拉开了距离。

「……和白雪的动作很像，宛如杂技一样呢」

「因为那孩子的用上了我的一部分数据」

罗斯按住了被划了个“十”的旗袍胸口，胸部进一步地露了出来。

不过，没有感到她有像之前那样的害羞，相反——却是感受到了她远超之前的喜悦之情。

「呵呵呵呵呵，太棒了，是叫雷穿吗。要是正面挨到一下的话，我也吃不消呢」

罗斯笑了笑，用手指抄起了胸口上的血，擦在了自己的脸上。

「我想要见你并不是要为那孩子报仇。嘛，那孩子还活着就是了，我是想要能打倒那孩子的强大剑士……的实验素体」

「实验素体……？」

依修特感受到了令人不快的视线。

「呵呵呵，我们组织不管是cyborg，还是锐刃，亦或是powered suit，全都无所谓，我们追求的是最强大的兵器」

「那是什么意思……？」

「和你们索迪以最强的剑士为目标是相同的道理哦。尤其是我，正追求着最强大的cyborg。但是，cyborg要是没有实验素体的话也法造出来的哦」

「…………」

依修特是察觉到了什么吗，以警惕的表情将雷狼牙的剑尖对准了罗斯。

「“追求最强大的兵器”这么说来的话我的上司也一样……嘛，上司的话，追求的是最强的兵器给自己带来的利益。不过，我的目的很纯粹，就只是制造出最强大的兵器而已」

罗斯拖着脚慢慢靠近了依修特。

「呵呵呵呵呵呵」

罗斯右手的手腕脱落，细刃从中飞出，接着，从左手手肘的部分出现了无数小小的泛着黑光的枪身。

「依修特小姐……我想要你。你就作为我的所有物，让我带回去吧！只要活着的话，就算没有了一两条手腕，我也会好好地给你装上新的手的哦！」

「你试试看啊！我只为自己而活着！怎么会成为别人的东西！」

「说的好，小丫头」

「————！？」

突如其来的声音，互相靠近的罗斯和依修特同时停下了脚步。

接着，下个瞬间，罗斯看到了白色的光之洪流。

「…………咦？这是怎么！？」

罗斯的左腕，枪身连同手肘被整个切断了。因为手腕已经完全机械化了，所以并没有出血。

「抱歉我进行了偷袭。不过，我也有点忙呢」

「你，你是……！」

依修特发出了惊讶的声音。屋顶上出现了第三个人。

是个还很年轻的女性，一头及肩的蓝发，穿着一身黑色的制服。而且，明明是个大热天，还穿着鲜红的外套。

依修特好像知道这个突然出现的人物，而罗斯也对这个穿着红色外套的女性有印象。

「剑将……真奈小姐吗？」

「是原剑将哦。就连dynast公司的赛博格都知道，看来我也很有名呢」

原剑将真奈以恶作剧的笑容说道。

不可能不知道的。日本国内自不用说，索迪的七剑闻名遐迩。尤其是她是剑圣休卡的妹妹。

「那边……好像是剑之学院的学生会长吧。还穿着我（Sabers）的制服呢。那是我订购的东西哦，很可爱吧？」

「哎，嗯……你知道我吗，原剑将真奈」

「其实我看到了你和克罗君在……那个battle royal上战斗的情形了哦。你好像给了克罗君一下呢，很不错哦，你很有前途哦」

「那，谢谢……」

而依修特则真是一副害羞的样子。

「那么，虽然不小心插了进来，不过你别怨我呢，穿着旗袍的人。这里是我们布雷兹的居留地。可不容dynast从旁置喙。可以的话，我希望你们撤退，不知你意下如何呢？」

「我可以打个电话吗？」

对于罗斯那没头没尾回答，真奈也并不吃惊，只是催促了一声“请吧”。

「那么，承蒙您的好意」

罗斯取出了手机，再次拨通了上司的电话。

依修特也因为真奈的突然登场而怔住了，无法插嘴。

电话立刻就通了。

「是的，是我。现在方便吗」

『怎么了？不会是把那个公主给杀了吧？』

「不……看来我们的部队就要被全灭了」

『哈？是吗？没办法，嘛，投入那儿的都是用开发型剩余的零件组成的临时货呢』

「……那个，我还是第一次听到这种事呢？」

『咦？我没说过吗？嘛，即便被破坏了也没什么可惜的。不如说，剩下的零件数量居然能临时组成十台powered suit呢。使用了太多的预算哦，能余下这么多的话，还真希望能给我加薪呢』

「预算可不是我定的啊」

废话太多也是这个上司的特徵。

『可以的话希望你能回收那些机体的战斗数据呢，那些数据能够通过卫星送过来。全灭的话，也比半吊子地活下来要好。罗斯也适当地撤退吧，那么我现在就去吃饭了』

奇术师说完这些后，就立刻挂断了电话。罗斯也并不在意，因为应该报告的事已经说完了。

「哈哈，穿着旗袍的人，你也明白了吧。作为我偷袭的道歉，我给你逃跑的时间。会长，你今天也收手吧。这个人只是个棋子哦，即便打倒了她也得不到什么东西」

「是，是的」

依修特连连点头。

「好吧。那群又笨又大的铁块们也很碍眼呢。在布雷兹的街区闹过头了啊」

真奈将握着的长剑扛在肩上，注视着仍在战斗中的Arm Body。

是的，已经知道接下来会发生的事了，也已经事先报告给上司了。

所有的Arm Body，都会被那个美丽的剑士给破坏的吧。

会被彻底地，不留痕迹地破坏的——

如丝线一般细的白光，自powered suit的头部笔直地延伸到股间。

下个瞬间，被一刀两断的powered suit一边散发着火花和闪光，一边向左右倒下。

恐怕，坐在里面的驾驶员也和机体处于同样的状态了吧。

「来了吗……」

克罗呆呆地嘟囔着。

如同飞来一般从天而降的人物——是克罗很熟悉的剑士。

蓝发，从黑色的制服和迷你裙中伸出的纤细的双脚，以及鲜红的外套。

「真奈……」

「嗨，克罗君。老是能见到你呢」

真奈微笑着，抛了个媚眼。完全无法想像这是之前还互相厮杀——对待仇人的态度。

真奈的右手中，握着爱剑舞姬。居然能用那如同纸片一般薄的刀身，将步兵的武器无法造成一丝伤害的powered suit的装甲给一刀两断。

果然，真奈不是普通的剑士。

「真奈，你心情相当不错呢」

「你倒是够呛呢。Sabers 的急救训练是学得挺好的嘛？干得挺不错」

克罗现在做着莉洁的助手，正将药品和医疗器械给带回来的途中。而莉洁则对真奈的出现毫不在意，正对重伤者进行治疗。

「本来就对人类的身份感到丢脸了呢，所以该做的事还是会好好地做的，而且也不能将事情都交给这样的小鬼头」

「哈哈，还是老样子宠女孩子呢。不过，你还真是个老是被卷入骚动中的男人呢。小时候也被卷入过这样的骚乱呢」

「……少啰嗦」

是的，克罗七岁时，在他居住的街区发生的索迪政府的部队和反政府恐怖分子的冲突就和现在的状况很相似。

或许正因为如此——克罗才无法放着倒下的人们不管。

「是呢，我说了多余的话呢，那么，就由我和那些吵闹的家伙玩玩吧」

真奈将舞姬扛在肩上，随意地向前走去。在其前方，塞菲和奈萨的战斗仍在继续中。

「因为是未知的对手，所以慎重地进行战斗这点很好。不过——那群家伙只是杂鱼而已啊」

真奈轻轻地飘了起来。跳了五米以上，冲进了与塞菲战斗的powered suit的怀中——接着舞姬一闪而过。

从下方斜斩而上——换句话说就是用逆袈裟斩，切断了powered suit的身体，好似在切豆腐一般，轻易地斩断了。

「什么……！真，真奈……！？」

「你好，公主大人。抱歉妨碍到你了，不过，你也太费事了」

真奈说完这些后，打算向奈萨的方向跑去。奈萨已经破坏了一台powered suit，现在正和第二天powered suit交战中。

「奈萨！闪开！」

「…………！」

奈萨如同被弹开一般，跳向了一旁。

真奈的舞姬的剑尖，向着之前和奈萨战斗的powered suit砍去。伴随着低沉的轰鸣声，舞姬的刀身开始卷起细细的火焰……

「火焰哦，舞动吧！」

火焰的浊流从舞姬的剑尖迸射而出。接着，变成了龙的形状，笔直地向着powered suit冲去——炎龙贯穿了powered suit的身体，转瞬间，机械的身体就燃烧了起来。

「怎么回事，意外的脆弱呢。dynast不制造一些更坚硬的商品的话……」

「真奈，你为什么会在这里……？」

奈萨睁大了双眼，愣住了。

看来真奈也是认识奈萨的样子。

「情报也传到我这里来了哦。虽然这里的人都没用，可也不能放着不管吧。奈萨，你召集伤者而后让他们到安全的地方去吧。你是被称为大姐头的，也有很多听从你指示的人吧？」

「……我让他们待命了。这种来路不明的家伙不可能让我干这种事的吧」

「真是聪明的判断呢。你不用战斗也没关系，去叫那群家伙。因为是体力活，所以克罗君没用」

真奈小视克罗一般地笑着。

「不过，这些家伙！这些家伙那样地虐杀了我们的同伴！即便是群没用的人们，可他们也没干什么坏事啊！我怎么能就这样闭上嘴退下！」

「很好，奈萨，你是个温柔的孩子呢」

「哈……？」

「为了伙伴能愤怒到这种地步的温柔很好。虽然剑术比不上我和苏伊萨拉，可是率领布雷兹的或许应该是像你这样的孩子啊」

「那种事，现在怎样都……！」

「是的，怎样都无所谓。那群机器人就由我来收拾掉。不会再让任何人受伤了。你能相信我的话吗？」

「……我相信你这家伙的剑」

「不错的回答」

真奈微笑着——快速地挥了挥爱剑。

powered suit的步枪所放出的子弹，被真奈薄如纸片的剑给弹飞了。

那是必须要有经过光刃强化的剑以及真奈的实力才能做到的技术。普通的索迪，无法挡住那能将混凝土地面打得粉碎的强力大口径子弹，或许还会剑刃也会粉碎的吧。

她不闪不避地弹飞子弹，毫无疑问是为了避免流弹击中其他的布雷兹吧。恐怕，真奈甚至连跳弹会飞向哪儿都计算出来了吧。

「真亏我之前能和那种怪物战斗呢……」

克罗一个人嘟囔着。

虽然是在玩笑，可也有一半是真心话。

而且，她对奈萨说的话——总是装糊涂的真奈，偶尔也会说出认真的话语的。有时受到她说教的克罗也稍微感觉有些怀念。

「枪还真是无聊的武器呢。因为，不管谁来射击都是同样的威力呢」

真奈不断地用剑弹飞接二连三袭来的子弹。就连没有本来不会射到自己的子弹都小心的用剑弹飞，是为了避免流弹吧。

「真厉害啊……」

克罗吃惊地嘟囔着。只是弹开powered suit的子弹的话，对于剑姬级别的索迪或者布雷兹而言，并非是多么困难的技巧吧。

不过，真奈的剑却华丽而漂亮地弹飞了——在近距离即便是擦到都会因冲击而被轰飞的大口径子弹。

「真令人悲伤」

克罗嘟囔着，不禁开始为——已经不到一分钟的生命的驾驶员们祈祷了。

「嘛，祈祷也只要一秒钟就足够了呢」

克罗对莉洁打了声招呼，就站起身跑了出去。不过，莉洁忙于对聚集起来的奈萨的部下们下命令，好像没用听到的样子。

「比起治好的患者，更优先于眼前的患者吗，嘛，这也是理所当然的事呢」

因为莉洁没有看自己一眼，克罗感到稍微有点受伤，然后跑到了塞菲的身边。

「塞菲，没受伤吧——话说，你心情有够糟的呢」

「因为看到了那种……」

塞菲以危险的眼神笔直地注视这前方。

其视线前方的是——如同游戏一般，一边轻飘飘地行动，一边陆续斩裂powered suit的真奈。

「……我说啊，罗，该怎么做才会强到那种地步呢？」

「别问我啊。我可被那种怪物一般强大的真奈给盯上了哦」

「确实呢……」

塞菲看也不看克罗地说道。

看来是对——自己陷入苦战，而真奈却能轻易将其打倒的实力差距而感到不甘心呢。

「我完全无能为力呢……在与死剑使的战斗中我也什么都做不了。就连那种机器人我也无法打倒」

克罗什么都无法回答。只要再花点时间，塞菲就能打倒powered suit了吧。不过，棘手也是事实。

克罗将手放在了塞菲那因不甘心而颤抖的肩上。没有什么企图，只是单纯地想这样做而已。

「这样就……结束了！」

真奈将最后的powered suit一刀两断，着地后，就以装模作样的动作举起了剑。

被一刀两断的powered suit喷着火焰渐渐倒下了，尘烟四起。其他的powered suit也全部被打倒，其中甚至还有被打得四分五裂的。

破坏九台powered suit真的就连一分钟都不到。

理所当然的，真奈毫发无伤。而且，自她登场之后，没有出现一个牺牲者。

「……塞菲，退后」

「哎？」

克罗就这样抓紧塞菲的肩膀，将她拉到身后。

「嘛，不可能只是为了和那群滑稽的机器人玩游戏而来的吧」

即便真奈不赶过来，单凭奈萨一人或许也能将powered suit给解决掉的吧。只是要花点时间，再增加点牺牲者就是了。

真奈慢慢地向克罗走来。

「……果然，你知道我在这里的呢？」

「克罗君是布雷兹特别关注的人物，有关你所在地的情报可到处都是哦。有人气就是好呢」

「有人气的不是我，而是我的命吧。真是奇怪，我明明还为布雷兹战斗过，可为什么还会被盯上呢？」

「因为最初拉开布雷兹和索迪的战斗序幕的就是克罗君吧。真是讽刺呢，居然是由身为人类的你……」

「不是我，是奈娜吧」

克罗第一次战斗的布雷兹是与自己同样年纪的少女。与她的战斗就是克罗与布雷兹之间复杂关系的起点。

「……克罗君也还记得奈娜呢」

「不可能忘记的吧。那可是第一次用术法打中我的少女哦，到死都不会忘记的」

「我也不会忘记的啊」

塞菲从旁插嘴道。

斩了奈娜的不是别人，正是塞菲自己。而克罗在塞菲的面前提起奈娜的名字也并非毫无意义之举。

「是的，至死都让人记住还真是幸福呢。奈娜也一定……走得很安详吧」

「真奈，想知道奈娜最后说的话吗……？」

塞菲静静地问道。

「不，奈娜在临终前在想什么，我大概明白。即便如此，我好歹也是那孩子的“姐姐大人”呢。连这种事都察觉不到的话……」

「是吗……」

塞菲哑口无言。虽然自己对斩了奈娜之事没有歉意，可对塞菲来说，她也是朋友，也会有回忆的吧。

「……克罗君，其实，现在我并不是该对付你的时候，因为我的任务是抹杀七剑」

「说得真爽快呢。比起和七剑厮杀，还是被军队包围要好得多了」

「觉悟什么的早就做好了。不过……呢。克罗君，你偏偏被那个苏伊萨拉给盯上了吧？」

「就如你所看到的，那个女人相当缠人呢」

「在缠人的方面我也不输给她啊。果然，我还是有杀掉你的理由的」

「确实呢……」

弑亲之仇——这个世上，除了这还需要其他的战斗理由吗？

「克罗君，虽然我觉得布雷兹和太阳教是无法打到你的，不过只有苏伊萨拉不同，要是被她给杀了的话——」

「————！」

噗，真奈在原地留下残像后，就消失了。

克罗没有丝毫的惊讶，将手放在日本刀的刀柄上，拔剑架开了真奈笔直斩向克罗喉咙的剑。

叮，顿音响起，舞姬的剑路偏了。

「……哎呀。光是这种程度已经连打招呼都算不上了吗。你变强了呢」

真奈拉开了距离，一边调整姿势一边说道。

「这几个月，可是有好几次都差点死了啊。穿过了那种程度的死亡线，也会稍微成长一些的哦」

「果然，还是早点干掉比较好呢。要是继续变强的话，会变得有些麻烦的呢」

「关于这一点，我倒是希望你有着等我成长起来再和我进行战斗的度量呢。不管怎么说你也是原剑将呢」

「之前就说过了吧，我的任务是抹杀七剑。多余的战斗也就只有在混乱的现如今能够进行哦。嘛，身为指挥官的苏伊萨拉自己也将指挥的事给忘了个一干二净，热衷于和你的战斗游戏呢。所以她也没有对我抱怨的资格」

「我倒是想要抱怨一下——在放假的时候被干掉我可受不了啊」

「……确实现在并不太合适的样子呢」

「嗯……？」

真奈在疑惑的克罗面前，将舞姬收入到剑鞘之中。

她总是释放出来的，那让人感受到强大压力的『光』也抑制住了。

「你有什么企图，真奈？」

「克罗君，塞菲，一起过来。这里在另一重意义上也会变得麻烦起来」

真奈平静地说着，环视着周围。

伤者也已经被奈萨和她的部下给搬了出去，莉洁也不在这里了，是回到诊疗室去了吧。

「麻烦……是指什么？」

到这时候，克罗也察觉到了。从远处传来了复数的车辆驶来的声音。

「警察吗？之前还以为他们会再观察一阵子呢」

「或许是伪装成警察的dynast公司的回收部队也说不定哦。倒在那儿的powered suit，虽然挺脆的，但对公司而言也是很重要的东西吧？」

「你会在意这种事情吗？警察也好，dynast公司也罢都会在瞬间被你秒杀的吧」

「除了克罗君以外的人类即便砍了也没有任何意思啊。最重要的是，这里满是尘土让我受不了。行了，请跟上来吧，克罗君，塞菲。啊啊，还有樱井日奈子！你也一起来！」

「……还想要强行掳走我吗？」

日奈子从建筑物的阴影处探出头来问道，好像还记着之前被真奈给掳走时的事。

「不会的，不会的。现如今太阳教什么的完全无所谓了。克罗君和塞菲，也不会坐视不管的吧？」

「……我说啊，塞菲，拉休去哪儿了？」

「我可不知道哦。之前和会长吵架过后，就不知道跑哪儿去了？」

「是吗……」

克罗情绪有些低落。如果是师兄拉休的话，是不管真奈有没有将剑收入剑鞘，都会背后偷袭砍下去的吧。

「那么，看来明白了呢，那么走吧」

真奈一脸笑容地说完，就立刻迈出了脚步。

老实说，克罗并不太想靠近真奈。

不过，要是在这儿违逆她的话，那真奈接下来对准自己的就不是笑脸而是剑了吧。

看来——不过看来也已经没有选择的余地了——虽然这种情况对克罗而言并不少见就是了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 应守护之地
传来了微弱的警笛声。

有相当的数量的警车在奔驰着着，地面上应该相当混乱吧。

差不多也该到太阳升起的时间了。骚乱还会继续扩大的吧。

在布雷兹居留地的某座楼房的地下，克罗正嚣张地坐在长约二十五米的泳道旁的椅子上。

「就像是捅了马蜂窝一般的吵闹呢。切，到头来警察还是来了吗，这么晚，警察杀手什么的早就跑了」

克罗咬着火腿三明治嘟囔着。不管怎么说，他正在泳池边优雅地吃饭。不过，火腿很薄，而且夹着火腿的莴苣也干瘪的，面包也很生硬没什么味道。

「嘛，没法过分讲究呢」

真奈联络了伙伴，让她们将食物送到了这个泳池里。在居留地里很难弄到美味的食材。在这里期盼着豪华的早餐也是不可能的。

「也有种说法是“空腹就是最大的调味料”呢」

试着想一想的话，从昨天中午开始就没有好好地吃过饭了。虽然在坐上摩托车离开医院之前，应该有吃饭的工夫的。可自己却忘得一干二净。

「罗，胡椒，拿下胡椒。还有，再来一杯水」

「…………」

克罗默默地递出了放有胡椒的瓶子。

在泳道一旁摆放着一张桌子，而克罗对面的是坐在折叠躺椅上的塞菲。这位公主大人，从刚才开始就不停地吃着这并不美味的三明治。

「嗯，嗯呣……呼……。咦，这个肉，是什么肉？嘛，算了。姑且还算是食物」

塞菲抓起了宛如用纸袋包装的油炸食物一般，不停地将三明治塞进嘴里。看来，今天的塞菲是把礼仪什么的全都给丢到九霄云外去了。

「真是霸气啊，塞菲。在我的记忆里，你应该是公主大人才对吧？」

「请把现在的我的身姿从你的记忆中消去吧。要是让姐姐大人知道的话，在你挑战死剑使之前，我就会被带回宅邸里软禁起来的哦」

「希露菲大人真还做得出来的呢」

克罗一边往塞菲的杯子里倒水一边苦笑着。

「可是，你真能吃呢。到底是怎么了呢，公主？」

「别叫我公主。最近不光晚上没睡好，也没怎么吃东西呢。而且和那个powered suit战斗也很麻烦。都不知道接下来要做些什么，所以也得动脑子。肚子饿了的话，要是又想要睡觉的话就麻烦了哦」

「塞菲渐渐变得粗鲁了……」

于泳池里正坐着，用手拍打水花在发呆的日奈子吐槽道。而塞菲也没有反驳，只是继续吃着。

「哈哈哈，不过你们也变得很融洽了呢。虽说克罗君和塞菲从以前开始就感情好过头了」

真奈坐在泳池的跳水台上，正大口地喝着罐装啤酒。

「我，我们并没……」

「要是让希露菲知道了的话，该怎么办呢，虽然和我无关但也后背发凉哦。不过，嘛，希露菲那么聪明，可是却过度保护了，因此在塞菲的事情上眼光就会变狭窄的呢，所以还没有暴露吧？」

塞菲抓起两块三明治，一口气塞进嘴里。

「比起这些，差不多也该告诉我们了吧，真奈。打算在这里送我们上路吗？水够多，用来冲洗掉血迹也足够了」

「笨蛋啊。奈萨让小孩子们来这儿玩耍的事我也是知道的。就算是我，也没残酷到让小孩子的游乐场里染上血哦」

「那就祈祷没有性格谨慎的巡警先生将搜索范围扩大到这里吧」

真奈来这个泳池的第一目的是为了避免地上的骚乱吧。

「已经怎样都无所谓了啊。呼，多谢款待」

塞菲将水喝完后，叹息一声。像是因为一共吃了三人份的食物（算上日奈子和真奈的分）而很满足的样子。

「日奈子肚子不饿吗？我的分还有哦，要分给你一些吗？」

「我已经稍微吃了一些，我的消耗很少所以没关系的」

「……原来如此，总觉得可以理解呢」

老是在发呆的日奈子，她能量的消费也很少吧。

「顺便一提，对我来说，喝酒就是吃饭」

「索迪身体强壮就是好呢」

所谓的布雷兹说到底也只是索迪的一个部族而已。尤其是对战斗方面特别强大的一族，想必酒量也很强的吧。

「呼……嘶……」

「嗯！？」

克罗急忙回过头，发现塞菲就这样坐在折叠躺椅上睡着了。

「吃饱就睡啊。姑且，真奈也在这里呢」

「我并没有要对塞菲做什么的打算哦，再说这又不是我的工作」

真奈虽然在说着玩笑话，但也并不像是在说谎。至今为止，真奈也没有表现出积极地盯上塞菲的样子。

「不如说，盯上塞菲的是克罗君吧」

「我盯上的只有身体！」

「还说的这么大言不惭吗……」

对克罗来说，这就是平常挂在嘴边上的话，因此没什么不好意思的。

「哎呀哎呀，克罗君是什么时候变成这样的呢。明明小时候更加纯真一些，也不会用奇怪的眼神来看我」

「那是因为小鬼头的时候对成熟的女人完全没有兴趣啊，不过在懂事前，像掀裙子这种事还是做过的哦？」

「在懂事前……？」

这回就连真奈都惊呆了。

说实话，虽然不知道懂事前在干什么，可是最近才刚刚因为掀裙子的事而被再会的青梅竹马给痛斥了一顿。

「和克罗君的初次见面是在什么时候呢？」

「啊？是我在被师傅收为弟子，带去山里之后吧，而且你总是来山里呢，虽然记不太清楚了」

第一次见面是何时，这问题对克罗来说也比较困难。

「哎呀，还真冷淡呢。和美人大姐姐相遇的感动就只是如此吗？说到八年前，我就和现在你年纪差不多哦？」

「那时候的我不光是个刚刚失去了父亲的可怜小孩子，还被你那怪物般的姐姐给收为了弟子哦。只是见到有些色气过剩的大姐姐，怎么可能记得住」

「可我还记得第一次对克罗君进行训练时的事哦」

真奈用单脚踮着站在跳台上。

「是在你成为姐姐弟子的两年后吧，还是那么小的时候呢」

真奈这次将手放在了自己的腰上。

「嘛，虽然被我揍地满地找牙，不过要小心不杀掉你也很辛苦哦。我给人类的小孩进行训练也那是第一次哦」

「……这我倒是还记得的呢」

首先是克罗挑战真奈被修理了一顿，接着卑鄙的拉休看了克罗的战斗后挑战真奈，也是被一顿胖揍。在那天夜里，因为真奈恶骂声，两位幼小的剑士又在被窝里大战了一场。

「哈哈，一脸不爽的表情呢。不过，在那之后没过一年你就能够架开我的剑了吧」

「是你放水的剑吧」

「即便如此那也是很了不起的哦。至少，在那年纪，能够承受住我放水的剑的十岁小孩子，也就只有你和拉休而已哦」

「……你有什么企图？不可能只是来闲话家常的吧？表扬我什么的，就更不可能了」

「没有表扬你哦。只是说了事实而已」

真奈一蹦一蹦地在六个并排着的跳台上走着。

「我和克罗有着太多共同的过往。偶尔聊些往事也没关系的吧」

「我可是砍了你姐姐的男人」

「我也是会砍了你的女人哦」

「…………」

真奈毫不害怕克罗的逆袭，不愧是原七剑之一。

「要是可以的话，现在立刻战斗也没关系，不过克罗君不希望这样吧？」

「这儿是有用的地方呢。话说，我虽然不喜欢年纪比我大的，但是却并不讨厌有魅力的巨乳大姐姐」

「确实，正如你所言……」

「哈？什么情况，真的会为我穿泳装吗？」

在歪着头的克罗面前，真奈脱掉了穿着的红色外套。

接着，脱掉了制服的上衣，而后裙子也落在了跳台上。

「喂，你在干吗？」

「说要游泳的不是你吗？虽然没有泳衣，不过，就这样穿着衣服游泳也很不舒服吧」

真奈接二连三地把衣服给全脱了，不一会儿，就只剩下了黑色的内衣和内裤。

真奈在还是Sabers局长的时候，克罗也看过她换衣服，而且不止如此，还和真奈一起洗过澡。

「说实话，穿着外套的确很热呢。那么……」

真奈在空中转身翻腾一周后跳入了泳池。

「还真游泳啊……总觉得被小看了」

对克罗而言，真奈是曾经拼上性命互相厮杀的对手。在身边的话，应该多少会有些紧张的，不过她倒是完全不在意的样子。

「哎呀…………」

「日奈子！你也是，在干什么呢！」

日奈子在泳池边脱掉了制服，只剩下了内衣裤。在简单可爱的内衣下的是——即将撑破衣物的两个巨大双峰。

「因为，这儿有点热」

「那是因为这里是地下而且又没窗子……话说，不对！即便热也没必要游泳吧！」

「克罗为啥这么兴奋？」

「内衣的姿态展现在眼前，会兴奋也————不对！」

「不是这样的话，我也去跳水了」

日奈子如同摔倒一般，跳进了泳池。噗通，产生了华丽的水柱。

「哇，啊呜……！理所当然的我溺水了！」

「这种说明不用也罢！」

克罗也立刻脱下上衣跳进泳池里，撑住日奈子的身体。不过，这水深很浅，就连日奈子都能稳稳地两脚着地。

「……哈。得，得救了，克罗」

「水这么浅怎么还会溺水……不会游泳的话就别跳水啊」

「不可能会游泳的。我是无论摆到哪儿任何地方都不会丢脸的千金小姐」

「我知道……」

毕竟，她自出生以来的十五年间，都是在太阳教设施中的一个房间里渡过的。别说游泳了，就连看到泳池都是第一回吧。

「……嘛，算了。想玩就玩吧。大概，这个泳池很浅的，不用慌张也没关系」

「……可以吗？」

「随你喜欢」

克罗脱下了穿在里面的衬衣，放在了泳池边。

虽然现在并不是玩耍的时候，不过克罗也实在无法对直到十五岁为止都没有去过泳池的女孩子说出“不要玩了”这种话来。

「果然，克罗很温柔呢」

日奈子瞧着克罗的脸说道。

「别说傻话，要我教教你怎么游泳吗？」

「克罗会游泳吗？好像克罗也是在山里长大的吧？」

「有河的啊。还不知道多少次被师傅以及那边穿着黑色内衣的大姐姐给打到河里去。那简直就是虐待呢」

「哈哈哈」

面对克罗的讽刺，真奈只是哈哈哈地笑了笑。

真奈就像是在泡澡一般，心情愉悦地漂在水上。

「……被欺负的事我可是一直记着呢。来，我用手扶着，你试着用脚拍打水面」

「拍打水面是指什么呢？」

「要从这里开始吗……」

「我也想像真奈那样，轻松地浮在水面上」

「简直像是日奈子的生活方式一样呢……」

克罗嘟囔着离开了泳池。地上有着好多像是几天用过的救生圈。克罗捡起了其中一个，扔向了日奈子。

「用那个。很好玩的哦」

「原来如此。这真是重大的发明，人类的智慧真是了不起」

「在这几十年间会如此高度赞扬救生圈的，也就只有日奈子了吧……」

日奈子坐在救生圈上，轻轻地飘着。就表情鲜少的她而言，看起来心情真是非常愉悦的样子。

「泳池，真是不错呢……很愉快」

「…………」

“确实，泳池并不坏”克罗也不禁如此认为。

内衣和泳衣明明在布料的面积上基本相同，可为什么看起来会这样H呢。幸运的是，克罗的周围虽然有着众多身材姣好的女性，但是日奈子胸部的尺寸果然还是特别的。有弹性，浑圆柔嫩，只要身体稍微动一下就会微微晃动起来。

「哈。真是不错——呜哇！」

「喂」

日奈子在救生圈上坐直的瞬间，身体就失去平衡摔到泳池里。克罗急忙跑过去扶住了她。

「喂喂，太迟钝了吧。你的迟钝在所有的人类中都算得上号了」

「……我要是锻炼的话，也会变得像克罗那样的」

被克罗支撑着，日奈子嘟囔道。

「不可能的哦，要想变得和那个可恶的小鬼一样强——必须要有最厉害的师傅，以及资质和干劲哦，虽然那恶劣的贪恋女色的性格不要也罢」

「我是的个好孩子，所以是不可能的吗……」

「谁都没这样说吧」

虽然克罗进行了吐槽，可两人都充耳不闻。

「……切，不管怎么说，我救了日奈子真是太好了。明明是合法的触摸日奈子的机会……话说回来，真奈你某些地方奇怪地很温柔——」

克罗抬头看着真奈。突然想起了一件事。

「这么说来……师傅不管是把我打到河里还是把我打下瀑布，都要我自己亲手爬上来不说，还是个会在家里悠闲地睡大觉的人啊」

「干吗，突然间就说我姐姐的坏话？」

「真奈就不同了，将小时候的我如同皮球一般扔进河里，在我沉下去之后还会过来救我的啊。在我的脸被真奈的木剑擦到而出血不止的是时候，真奈也抱着我一直飞奔到山脚下的医院呢」

「真亏你还记得呢。唱白脸是师傅的工作，我要是杀了姐姐的弟子可就不好了呢」

「嘛，因为那是快要被杀掉时的事呢。肯定是会记住的。嘛，虽说是这种事……」

克罗在池边坐下，注视着一身内衣打扮的美女和美少女。

「喂喂，一直盯着看的话，还是会向你征收观赏费的哦」

「克罗终于有这种想法了……就是说我身为女性的魅力增加了吗」

「……白痴吗。你们真是最恶劣的组合呢，真是受不了——」

这时，唐突地响起了电子音。全员同时看向了声音响起的方向。

「手机？塞菲的吗？」

克罗靠近了睡在折叠椅上的塞菲。果然，是她的手机在响。

「喂，塞菲，你的手机响起来了哦」

「克罗代塞菲接听如何？」

从泳池的方向，传来了日奈子的声音。

「擅自接听别人的电话很失礼吧」

「擅自揉她胸部的人在说什么啊……？」

「克罗君真是复杂的男人呢」

一身内衣打扮的两人自顾自地说着。

克罗毫不在意地摇了摇塞菲的肩膀。

「……嗯，啊？手，手机？」

「嗯，你的手机在响哦。或许是希露菲大人打来的。还是接一下比较好吧」

「嗯，嗯」

睁开双眼的塞菲点了点头，从制服的口袋里取出了手机。

「喂喂，我是塞菲酱……不对，咦……嗯。莉玛？」

看来塞菲还有点没睡醒的样子。

「怎么了，这么一大清早的……哎？哎哎哎!？真的假的！？」

「喂，塞菲。别用这样的口吻说话」

「喂，等等！为什么会变成这样！那么情况是——喂，我听不见！哎。挂了！？莉玛，莉玛！？啊啊，真是的，这里信号真差！」

「……塞菲小姐，请冷静一下进行说明」

克罗慢慢地说着，催促塞菲进行说明。

「即，即即即即便你要我冷静，我也……！啊啊，该从何说起呢！」

「就照莉玛所说的，重复一遍不就行了吗？行了，冷静一下」

克罗蹲在折叠椅前，砰砰地拍着塞菲的肩膀。

「嗯，嗯……我要冷静……」

「那么，是怎么回事？」

「……那个死剑使……萨拉来剑之学院了。喊着克罗的名字，还在胡闹着……」

「塞菲，把手机借我用用」

克罗就这样抓住塞菲的肩膀取出了手机，从电话簿中翻出了一个平胸少女的名字，好像能打通。

「……你好，会长。你现在哪儿。虽然把你给完全忘了我感到很抱歉，不过，你也来居留地了吧？我现在想立刻和你会合。啊啊，为了你着想也还是快点比较好，因为有事态发生了」

克罗也不给依修特插嘴的时间，迅速地进行了说明。

克罗已经完全不在意露出度过多的美女了。

抱着同样露出度过多的美少女，想着必须要早点回去。

依修特驾驶着车，在轮胎与地面的剧烈摩擦中冲入了剑之学院的校门。

并以如此迅猛的速度，在校内奔驰着。虽然学院内的道路宽敞，即便有车子在奔驰也没有任何问题——不过，这速度也实在是太快了。

「喂，喂，会长，别在学校里开这么快啊！」

「不闭上嘴的话可是会咬到舌头的哦」

依修特看也不看副驾驶席上的克罗，而是盯着前方，继续猛踩油门。

不过，这里的学生可没有会被车子给撞飞的笨蛋，再加上依修特的驾驶技术也是出类拔萃的。虽然也有人类的职员，可也不会撞到他们的吧。

「会长，在操场」

「我知道」

从后座上传来了塞菲的声音。而坐在她身旁的日奈子虽然觉得霸占了车内空间的星崩碍事，但也什么都没说。

现在已经过了早上六点，这个时间已经可以说是清晨了。

从居留地到剑之学院虽然有着不小的距离，可幸运的是早上的道路很通畅，因此没花多少工夫就到了。

「……看到了！」

依修特尖声说道。克罗也同时察觉到了操场里异样的光景。

早就知道萨拉在这里了，她好像换了一件崭新的运动衫。除了胸口的部分敞开看起来比较妖艳之外，其他地方都和她之前逃走时没两样。

可是——

「话说，为什么就连那家伙也在啊……？」

「这种事情之后再说。少年，怎么能容忍她们在我们的学院继续胡闹下去」

依修特继续踩了一脚油门，车子冲入了操场。虽然将操场的草坪搅得一塌糊涂，不过这种事之再说。

停下车后，依修特立刻从车子里飞奔而出，克罗也塞菲也跟在她的身后冲出了车子。

「林奈！」

克罗跑着的同时不禁喊了出来。

虽然莉玛那零零碎碎的情报中没有提到，不过另一个死剑使也在操场中。

「咕……！」

林奈发出了小小的悲鸣声，没能完全挡住萨拉的神鸣刃，被向后打飞了好几米。

在即将摔倒的时候，林奈将两头是剑的银翼刺入地面重整态势，弹飞了追击而来的萨拉的神鸣刃。

「风之手啊，疾驰奔行吧！」

林奈迅速以左手对准萨拉，喊道。风之术法——巨大的空气块从她的手中飞出，直奔萨拉而去。

「哈哈！」

萨拉笑着，轻轻地一回右手。放出了两个光球爆炸让林奈的术法的轨道发生偏移，接着，空气块飞向了天空。

虽然不清楚发生了什么——不过，林奈好像是在和萨拉进行战斗的样子。

「啊啊，可恶！到底是怎么回事！」

到头来，直到进入学院的期间，都没有拨通莉玛的电话，不只如此，也无法拨通学院的电话。

如果是混乱到这种地步的话——也就能够理解了。

有好几个浑身是血的人倒在了操场中。好像是担任学院警卫工作的人们，或许中间还有希露菲送来的剑姬。应该都是些有实力的人，可是在萨拉的面前也是相当的无力。

「老师！」

依修特跑了过去，抱起了其中一人。看来，这之中也有学院的老师。

又是这样吗——克罗咬紧了嘴唇。

就在不久前，克罗看到了布雷兹被虐杀的场景，而这回却轮到一个布雷兹在虐杀索迪了——

「哎呀，这不是克罗吗。啊啊，终于来了呢。我好想好想见到你啊。我刚刚还因为没见到你而很感到失望呢」

「不对吧，刚刚是和咱在战斗吧」

林奈瞪着萨拉说道。

虽然制服已经变得破破烂烂的了，可看起来还挺有精神的，而之前腹部受到的伤也已经痊愈的样子。

「……你们两个闭嘴」

克罗平静地说道。也没有拔出配在腰间的日本刀，而是就这样随意地往前走去。

「会长，要是还有活着的家伙就立刻带走她们」

「不，已经没有了，大家都已经死了。少年，我——」

依修特站起身，狠狠地瞪着萨拉。

「会长，我明白你想要说的话。你是这个学园的学生会长，在这儿学习的时间比我们都长。所以是无法原来这所学院被搞成这样的吧。不过啊……」

克罗继续一步一步慢慢地前进。

「萨拉找的人是我。所以，就由我来当她的对手」

「确实，我无法原谅那个死剑使。不过……我更不允许你死哦」

「哎？我是不可能会死的吧？」

克罗好像真的吃了一惊。

还是老样子，萨拉就像是『光』聚合体一般，释放出了可怕的压力。她是和剑圣休卡相同等级的，不得了的怪物——

不过，克罗毫不胆怯，既没有输掉的打算，也没有死去的打算。

「林奈，你也听到了吧。那家伙的对手是我，话说，你在那之后怎么样了？」

「克，克罗酱……」

林奈在来到克罗身边后，就露出了困扰的表情。

「嗯，咱也不怎么清楚。等睁开双眼的时候，就在海边了。咱明明应该是被萨拉姐姐砍到腹部，而倒在了地面上才对」

「海……？还想着是消失到哪儿去了呢。果然，你那时候是没有意识的呢。嘛，没事就好，伤已经没问题了吗？」

克罗的手向林奈伸去，大刺刺地掀开了林奈的毛衣和衬衫。

「哇！克，克罗酱！？」

「嗯……」

确实，伤口好像已经愈合了。洁白光滑的腹部，没有一丝的伤痕。虽然衣服破了，还有血迹，可所有的伤口好像都已经愈合了，是因为死剑使的恢复能力已经起作用了吧。

「很好！」

「呀！」

被克罗顺便摸了摸胸部后，林奈原地跳了起来。

「罗！这种状况下你还在干嘛！」

「啊啊，不禁屈从了本能……」

「克罗不论何时都屈从于本能呢……」

「关于本能这一点，你也一样吧」

克罗用拳头敲了一下林奈握着的银翼的枪柄。

林奈在失去意识的状态下，还从两名七剑的手中逃脱了。这是出于死剑使的本能吧。

「不过，你为什么会在这里？从海边一直赶到这里的吗……」

「我，我想在克罗酱的身边。因为不知道你在哪里，还想着你是不是已经回到剑之学院了」

「换句话说，你和萨拉想着同样的事吧。同是死剑使，考虑的事也相同吗？」

萨拉感到好笑地说着，耸了耸肩。

「所以，你们俩就这样突然相遇了吗」

「嗯，萨拉姐姐，直到克罗酱回来前还打算将学院夷为平地来打发时间……」

「为了打发时间还真是想到了不得了的事呢」

克罗无奈地瞪着萨拉。要是萨拉的话，将这间占地广阔的学院建筑物全部破坏殆尽，使之变为一片废墟也并不是多么困难的事吧。

「哈哈，放心吧，克罗。这个学院的学生我连一个都没杀。因为在此之前就被林奈给妨碍了呢」

「……这真是太好了」

在已经出现牺牲者的情况下，这并不是什么值得开心的事。不过，还是觉得学生们没事实在太好了。和塞菲联络的莉玛虽然没见着，可应该还活着的吧。

「林奈，又受你帮助了呢。谢谢你守护了我们的归宿」

「啊，嗯，嗯。没这种事啦……」

林奈满脸通红地挠着后脑勺。看来她真是不习惯被人道谢的样子。

「不过，已经够了。林奈，你去休息吧」

「哎？不不，这样是绝对不行的！咱也要战斗！你要一个人和萨拉姐姐战斗是不可能的！」

「……哟」

「呜哇！？」

克罗以毫不在意地动作伸脚一踢，林奈的身体平衡就轻易地崩溃了。克罗连忙伸手撑住她的后背。

「就是这么回事，布雷兹居然会这样简单摔倒，你也已经到极限了吧」

「咦，咦？咱到底是怎么回事？」

「你之前挨了萨拉那怪物一般的必杀技了吧。果然，你受到那种攻击还能活下来可以算得上是奇迹了啊。为了治疗伤势就已经竭尽全力了吧？」

「说，说不定就是这样呢」

林奈歪着头。恐怕，她是自出生以来首次受重伤。对于从未经历过的事情，自己也无法理解吧。

「……话说回来，你搂着我后背的手碰到咱的胸部了哦」

「啊啊，我刚刚打算要揉两下来着。我想看看你焦急地求我揉胸部的表情呢」

「克罗酱，你当咱是痴女吗！？」

「啊哈哈哈哈，你们到底是怎么回事」

萨拉好像真心感到好笑一般笑着。

「不过话说回来，林奈，你真是个笨蛋呢。就连不是布雷兹的克罗都看出来了，正如他所说，你已经到极限了。不过，你也很努力地和萨拉战斗了。我让你逃跑，去休息吧。说老实话，萨拉也并不想斩了你啊」

「……虽然看起来干劲满满的，但是咱直到刚才为止，都被打地落花流水，到现在还到处都痛得想哭呢」

「嘛，林奈要是无论如何都想战斗的话，我也不拦你。还有那边的绿发小丫头，也挺有干劲的，你们一起上也没关系」

「……确实你好像很强的样子，但我也并不弱」

依修特散发着杀气，打算向前走去。不过，克罗扬起单手制止了她。

「冷静点会长。萨拉，你还真是大度呢。之前，不是还因为讨厌别人乱入而逃跑了吗？」

「虽然是这样没错，不过……老是跑来跑去的你不觉得也很麻烦吗？」

「虽然遗憾，我也很同意你这一点」

就到处跑来跑去这点而言，克罗也是同样的，而塞菲她们则更是跟着克罗东奔西走。

在回到学院的路上，依修特还很不满得说着「我既不是车夫，也不是平胸！」，不过这应该和胸部的尺寸无关吧。

「所以啊，你们要是想要来捣乱的话，就赶快放马过来，不然之后老是乱入的话也挺麻烦的」

「简而言之，就是想把我们一并收拾掉吗……。不过，我自不用说，那边的随性散漫的人和胸部没有货的人也不会简单地被干掉的哦」

「随性散漫说的是咱吗！？」

「最近，做了个把少年刺穿的梦啊……」

克罗毫不在意后面的两个少女说了些什么，这毒舌也太过直接了。克罗察觉到自己已经失去了那种从容不迫的态度。

克罗这已经是第三次遇到萨拉了。虽然还说不上是熟悉，但是像她那样只要靠近一点就能感受到头皮发麻的压倒性战斗力还是无法习惯。

只是像这样站在萨拉的对面，克罗的背后就留下冷汗了。

「克罗看起来也没有逃跑的打算呢」

「你自称是好女人的吧？从好女人那儿逃走，作为男人可不称职呢」

「作为男人不称职吗。这话不管是布雷兹还是索迪都无法理解呢。所谓的男性，不就只是些等着女性爱着剑的情节一过，就在她们身上耕种的家伙们吗」

「说到这种地步，还真是为索迪的男人感到悲哀呢……」

顺便一提，据说索迪恋着剑的情节在思春期的少女身上体现得尤为强烈。在那之后，就会渐渐地淡下去，不过也因人而异就是了。

「萨拉，对人类的男性刮目相看了哦」

「很遗憾，我立刻就会让你改变这种认识的。即便是人类的男性中，我也是最强的」

「嘛，居然能将自己抬高到这种地步呢，罗……」

「克罗有时候也会说大话的呢」

「贬低他人，抬高自己。这样一看，少年还真是最差劲的了呢」

「克，克罗酱是没有恶意的……虽然这种话说不出来，不过是个只有嘴巴坏但心底却很好的人哦。咦，这样是不行的吗？」

塞菲，日奈子，依修特，林奈四人都愣住了。

「我倒是觉得你们的嘴巴也够坏了呢」

克罗的精神已经变得很敏锐了。虽然总是身处战场中，但是能事先做好万全的准备却是在好不过了。

「说的也是呢，克罗。要是杀了你的话，会被那些孩子们给憎恨的呢，哈哈哈」

「你倒是一副完全无所谓是否会被憎恨的表情呢。嘛，放心吧。你是不会被塞菲她们憎恨的」

「说的也是啊。在克罗之后，我会把那些孩子们也送去那个世界的呢」

「那就试试看啊，你这个工口女」

克罗微微压低重心，将手放在腰间的日本刀的刀柄上。

「工口……还真不想被你说这种话的呢」

萨拉如同回应克罗一般，在胸前架起从袖口飞出的两把神鸣刃。

「那么接下来……」

咕咚，咕咚，克罗的心跳渐渐开始加速。

但是，并非是如同之前在海湾区域时候的暴走状态，而是平常的自己。

虽说肋骨和左脚的伤势离痊愈还很远，但是托莉洁的福已经好多了，也可以像平常那样活动了，是的，一切都和平常一样。

剑圣休卡的弟子，剑圣的继承者——古流的使用者，克罗。

就和平常的自己一样战斗，然后获胜。没有任何问题。

「克罗……你真的是个很有趣的男人。并不单只是因为你是被休卡养大的，你还隐藏着不可思议的力量。不过正因为如此，休卡才将你收为弟子的吧？」

「谁知道呢。其实也并没有什么不可思议的力量。我只是个有点性欲过剩的普通的十五岁男生而已」

「确实，要是有时间的话，萨拉就不取你的性命，将自己的处女给你也可以哦」

「就算是现在，我也可以得到我能够得到的东西哦」

「罗！」

对每句话都产生一一回应，也是塞菲的可爱之处。

「不过，比起这种事，还是厮杀更加让人快乐哦。克罗，你还会再让我感到快乐的吧？」

「在让女孩子快乐的事情上，我可是不会留手的哦」

克罗和萨拉逐步逼近对方。

老样子，心跳虽然剧烈，但是心却很平静，没有产生一丝涟漪。

适合暴走完全相反的状态——完全没有获胜的希望。

可即便如此，可为什么还会这么冷静呢——克罗也不明白。

「上了，萨拉」

「要好好地疼爱我哦，克罗」

克罗笔直地向前迈出一步。同时萨拉也一口气缩短了两人之间的距离。

「…………」

克罗在缩短两人间距的同时——用力地握住日本刀的刀柄，拔出了剑。如同闪光一般飞奔而出的剑，描绘了一道直取萨拉喉咙的轨迹。

「…………！」

萨拉大幅度地后仰身体躲过了克罗的斩击。并以失去平衡的身体挥下了神鸣刃。

「呜哦！」

克罗用已经收回的剑拨开了向自己身体斩来的神鸣刃，火花四射，响起了细微的金属音。

「克罗……！？」

萨拉微微露出了吃惊了表情，利用神鸣刃被弹开的势头，跳向后方拉开了距离。

虽然看起来是不经过思考的随意地挥着剑，不过萨拉是个成熟的剑士。单凭之前的交手，就已经明白这一点了。

不过，克罗自己也有点吃惊。

「刚才的……就是古流吗？真是巧妙地拨开了萨拉的剑呢。虽然这一剑并不含我的全部实力就是了」

「每次拨开你的剑，我的手腕都像是要骨折了一般呢。不过刚才却是毫发无伤哦」

刀刃相交时响起的微弱声音，就是日本刀以及手腕都没有受到反冲就拨开了萨拉的剑的最好证明。

「从晚上的那一战之后到现在的这数小时的时间里发生了什么吗？突然就力量上升了？」

「会有这种美妙的展开吗？单纯只是我习惯了你的剑而已」

克罗摆出了一如既往的中段架势。

「强力，快速，完美的刀法。兼具这三者的人——在这七年间也一直和我进行训练。因此虽然你这混蛋的剑也兼具这三要素，但是这样的剑我却非常清楚啊」

「……可是，在之前的战斗中，你不是被萨拉给毫不客气地修理了一顿吗？」

「特点不一样的话，也很难预判啊。不过，和你这混蛋的战斗也已经是第三次了……白痴都能预判你的刀法了啊」

「可是萨拉还无法预判克罗的刀法。现在也是，完全无法判断斩击会从哪儿过来啊」

「这是理所当然的吧」

克罗坏笑着。

「我的剑是无法让对手预判剑路的剑。不管是索迪也好，还是你们布雷兹也好，都只是快速强力的挥剑，但我不同。对方越强——杀意也就越强。因此，为剑而生的你是无法抑制杀意的」

「哈哈，说到底，我也没有要抑制杀意的想法呢」

萨拉再次露出了无畏的笑容。即便听到自己的剑不管用，也没有表露出胆怯的样子。

「啊哈哈，啊哈，哈哈哈哈哈！嘛，没关系！虽然克罗像是能预判我的刀法，可即便如此，我也会不停地砍下去的。但是你能一直拨开我的剑吗？」

「你才是，我那无法预判的剑——你又能躲到什么时候呢？」

「谁知道呢……？这种事不试试看怎么知道？就算是男人和女人，也有彼此身体相性如何的问题吧」

萨拉自始自终都在说胡话。不过，她说的话应该是真的吧。

恐怕，萨拉是真的无法预判克罗的剑吧。克罗的父亲从过去与索迪战斗的武艺者中进行长年的研究，其研究成果由剑圣休卡体现，并花了七年时间学习训练的“无法预判的剑”——古流。

古流可不是凭借两三次的交手就能读懂的剑技。

萨拉虽然无法预判克罗的刀法，不过在剑即将砍到她的时候，她总会在千钧一发之际闪过。这是拜索迪那超出常规的反射速度所赐。

「“不试试看怎么知道”——话说也只有上了啊」

「你已经准备上我了吗。呵呵呵呵呵」

克罗冲了出去，萨拉也以同样的时机向前迈出一步。

克罗将日本刀横扫而过，而萨拉则用右手的神鸣刃猛力地向前刺出。

叮，伴随着硬质的声音，两人的剑碰撞后弹开了。

「呜哦哦哦哦！」

「克罗……！」

克罗和萨拉两人再次向前踏出一步，刀刃相交。两人都挥剑拨开了对方瞄准自己要害袭来的斩击。

不过，克罗的手腕并没有传来冲击。果然，和昨晚的战斗不同，克罗已经渐渐能够预判萨拉的刀法了。

「真是有意思呐，克罗！」

「你这混蛋才是，想做什么有意思的事啊！」

萨拉打算举起左手，可是克罗立刻斩向了那只手。手背被斩裂，鲜血四溅。

「切！」

萨拉不知为何一边笑着，一边收回了左手。几乎已经被切断的手背，已经开始接续了。

「会让你用术法吗！再爆炸的话我敬谢不敏！」

克罗重新摆好架势怒吼道。

萨拉的术法和其他的布雷兹不同，几乎没有蓄力的时间，突然间就放出来了。等察觉到的时候就已经被炸成碎片了。

可是，爆炸的术法也并不是没有任何预备动作。就像刚才那样，举手伸向对方就是准备动作。虽然从远处释放的很难躲避，可要是萨拉在自己的剑的攻击范围内的话，就能够在途中制止那个释放动作了。

「那种东西，怎么可能挨第二下。下次就会把你的手腕砍下来！」

「哈哈哈，你干劲太足了呢，克罗！就是这样，继续啃食萨拉，继续渴求萨拉吧！」

「就让我这样干吧！」

克罗以古流的刀法挥下剑，砍向萨拉的身体。果然，在剑刃即将碰到萨拉的皮肤的瞬间，被她躲过去了。

「像这样温柔地爱抚，萨拉是不会有感觉的哦！」

「啊啊，这样就行了。在这种时候我也很想让女人动起来呢！」

克罗对萨拉挥下了无法预判剑路的剑，架开了死剑使以完美的刀法斩来的剑。

接着两人碰撞着，火花剧烈地四处飞散，同时银色的剑闪无数次划过。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

克罗再次咆哮着——光身的白光从身体内满溢而出。

古流的剑加速，不断地在萨拉的肉体上刻入伤痕。

克罗已经忘记一切，沉浸于这——从一开始就完全没有胜算的战斗中去了。

「哎呀哎呀……那个小鬼，真心想死吗」

在距离操场有几百米的剑之学院的礼堂——

真奈就在这间训练专用的建筑物的屋顶上。

她挽着手，目不转睛地注视着克罗和萨拉的战斗。

接到从剑之学院里传来的联络后，虽然克罗他们急忙回去了，当然，真奈没有和他们一起同行。

不过，一个人在泳池里玩也很无聊的。

可为何会进入剑之学院呢——就连真奈自己也无法理解。

其实，萨拉想要做什么，剑之学院会怎么样和真奈都没有一丝的关系。

身为她目标的七剑之一绝剑修娜克虽然之前镇守在这里，可今天却没有见着。

真奈在这里也没有什么应该干的事。

「他已经忘了使用光身或许会削减寿命的事了吗。还是说，明明记得却还是用了呢？如果是后者话那还真是笨蛋呢」

不过，这对克罗来说本来就是场绝望的战斗。

为了稍微提升一些获胜的可能性，使用光身也是不得已而为之吧。要是不用光身的话，那就不是寿命减少的问题了，毫无疑问是会死在这里的吧。

「即便赢不了，也要奋战到底……？不，他可不是那种值得钦佩的小鬼呢。是认真地在争取胜利吧……果然是个笨蛋」

「你的自言自语还真是没完没了呢，真奈」

真奈对突然从近处传来声音也没感到任何吃惊，微微向旁边瞥了一眼。

「我是孤单的一个人啊。要是不偶尔说些什么的话，就不会说话了呢。话说回来，你也够神出鬼没的呢，拉休」

「除了我，大家都在到处乱跑呢」

拉休也同样挽着手站着。礼堂的屋顶虽然极为倾斜，但拉休没有一丝站不稳的样子。

「真奈才是，为什么会在这里呢？是停止叛乱，想要做学院的老师了吗？正好，这里貌似缺人呢」

「照顾嚣张的小鬼们我可敬谢不敏。明明就连个弟子都没收过」

「说的也是，真奈并不适合当教师，因为无法彻底令自己变得冷酷无情呢」

「……连你都这么说我？」

真奈很意外，从来就没想过自己温柔啊，天真什么的，但也不认为自己很残忍。不过，有必要的话，不管是谁都一律杀掉的觉悟还是有的。

即便那人是自己敬爱的姐姐的弟子。

「这么说来，拉休，上次还没有和你做个了断呢」

「不，我并不执着于胜负什么」

拉休以装傻的口吻说道。只有在这样装傻的时候，拉休和克罗非常像，是受到了师傅的影响吗。

「话说，你被我砍成那样，都不记恨我吗？」

「我又不是布雷兹，是不会因为憎恨就去战斗的呢。那种多余的情感，就只会让剑变得迟钝——师傅的话，就会这样说的哦」

「……拉休。之前我就感到在意了」

「嗯？什么啊？」

「你知道些什么吧？姐姐——到底怎么样了？」

「还真是不得了的问题呢」

拉休轻轻地笑了笑，耸了耸肩。

「我在姐姐消失期间——几乎就没去过山里。因为Sabers的工作很繁忙呢。所以，知道那时候发生的事的就只有姐姐和她的弟子们了。不过，姐姐已经死——消失了，而克罗说他失去了那时的记忆，这应该也是真的吧。这样一来，知道那时候的事的就只有你了」

正是如此，真奈心里是明白的。

克罗每天都不休息地和剑圣战斗，虽然无数次被打倒，但一直在磨练自己的技艺。

与此相对的，拉休在和剑圣训练过后，就会好几天一个人挥剑，考虑着下次该怎样和师傅战斗，并周而复始地做这种事。

即便真奈来山里在姐姐的地方住几天的时间里，一次都见不到拉休也没什么可奇怪的。

「所以，我不知道啊。虽然克罗的样子有点奇怪，不过那家伙在平时也算不上正常就是了」

「……我实在无法相信你的话呢。这种话有说服力才怪吧」

「这种不置可否的话，谁都无法相信的吧？」

「至少……拉休，你就不会相信吧」

「被讨厌了呢。嘛无所谓。我无法回答你的提问。你要是想做个了断的话——也可以」

拉休刷地拔出了腰间的爱剑兽斩。是一把相当长的长剑，刀刃的部分也很厚。而黑烟正从其刀身出袅袅升起，这是他独特的光刃。

「虽然很难得，不过抱歉，有个事先约定好的家伙——已经来了呢」

真奈用大拇指指了指拉休的后方。拉休也立刻察觉到了，苦笑着将兽斩收入鞘中。

「真奈……你这家伙也来了吗，真闲呢」

出现在礼堂屋顶上的第三个人——剑帝阿米拉尔以一副毫无防备的样子站着。

服装和昨晚相同，不过好像已经在什么地方接受过治疗了。被砍断的右手已经做了应急处置的样子。

「阿米拉尔，你才是，为什么会在这里……算了，已经用不着问了，是追萨拉而来的吧，真是记仇呢」

「不过，好像被人抢先了呢，又是那个剑圣的弟子吗……」

阿米拉尔嘀咕着，看向远方。

「咦，这回不插到那两人的战斗中去吗？」

「啊，虽然三人混战也挺有趣的，不过不能干第二次」

「真是意外，你还有普通的感性呢」

「只是想起了自己的目的而已。我的目的是与剑圣或者有着凌驾于剑圣的强者战斗。等死剑使和剑圣的弟子决出胜负后也不迟」

「……就你而言，这还真是有耐性呢。那两人的战斗会看起来会拖很久的，这点你也明白的吧？是发生了什么事了吗？」

真奈和剑帝阿米拉尔并不亲近，不如说，世界上真有和阿米拉尔亲近的人吗？

「什么都没。因为让我打发时间的对手，就在那里」

「咦，是指我吗，还是指拉休？」

「谁都一样，我用同样的眼光看待你们」

阿米拉尔还是看着远方。

「真奈，不管是你还是剑圣的弟子其一，在这里都不是为了自己，也不是因为想和我战斗。你们……是为了某人才握着剑的。这不是一个索迪所该有的行为……所以，不是很无聊」

「真是不坦率呢，直接说有趣不就行了」

真奈笑着，微微摇了摇头。

拉休沉默不语。他的动机暂且不提，不过，他确实是为了克罗而行动的。

被剑圣休卡养大，虽然身为人类却超越了索迪的少年。

使用着真奈最尊敬的姐姐的刀法。

目睹了他和萨拉的战斗，真奈感觉自己看到了真正的克罗，不禁想到他才是——剑圣休卡曾经活着的证明。

「我已经弄不明白了。到底是该恨克罗君呢，还是不该恨他呢……」

「哎呀，在我不知道的时候，真奈也向奇怪的方向发展了呢」

「住嘴，拉休」

真奈想到了剑圣的弟子们的另一个共通点。那就是比较多嘴。

「在我还弄不明白的时候……我不会让任何人杀了那孩子的，也不会让苏伊萨拉杀掉他的」

「真奈，你这家伙要是想妨碍那个剑圣的弟子其二和死剑使的战斗的话，那我先用你来打发时间吧」

「那就行。为了不让人杀掉克罗，我也会战斗的。反正我们都是笨到极点的七剑和原七剑。我们是在疯狂的方面是不会输给任何人的两人哦，就让我们尽情地做笨蛋吧」

「不愧是剑将，这不是挺明白的嘛」

剑帝阿米拉尔，用左手拔出了腰间的剑。接着又从肩膀处伸出两条『光』之触手，架起了另两把剑。

「哎呀，一开始就用全力吗」

真奈也拔出了爱剑舞姬，并从剑鞘的尾部拔出了另一把舞姬。

今天的阿米拉尔总觉得有点不对劲，毫无疑问不是可以手下留情的对手。

「拉休，你也没有任何意见吗？」

「没有制止你们战斗的理由呢。用不着和真奈战斗了，能轻松一些就再好不过了」

「那就行，你就事先做好准备对获胜一方进行背后偷袭吧」

「在这种地方必须做好万全的准备呢」

分不清他是开玩笑还是认真的——这也是名为拉休的少年的特点。

不过，这种事怎样都无所谓。精明如他，应该是不会强行插入到七剑级别的战斗中去的才对。

忽然，真奈和阿米拉尔不约而同地展开了行动。

真奈一口气冲入了剑帝的怀中，挥下了两把舞姬。一把舞姬向着阿米拉尔的咽喉，另一把则瞄准了失去右腕的腋下动脉。

「哼……！」

阿米拉尔从容不迫地划下了触手上的两把刀，虽然是随性的剑，但是剑帝恰到好处的斩击却能够应付真奈神速的剑。

「你这家伙的速度我已经见惯了啊！」

阿米拉尔用左手的剑笔直地向前刺出。虽然缓慢猛力，貌似能简单地躲过，可身体却有种不由自主地跑去被刺穿的错觉。

「习惯了——这么说来我也一样哦，剑帝！」

两刀和三刀——就单纯的计算来讲，剑被挡住了的话，不利的就是真奈了。不过，这是以真奈的攻击被挡住为前提——而她已经展开下个行动了。

「乱舞姬•双剑——」

一瞬间，真奈分裂成了七人。

而在分裂的同时，真奈也再次猛锐地挥下了两把剑。不管是真奈的身姿亦或是她的剑，都已经看不到了，是超越了神速的剑——

「呜啊啊啊啊！」

阿米拉尔在鼓足气势的同时，用三把剑放出了描绘着弧线的斩击。阿米拉尔的剑依次弹开了七个真奈的两把舞姬。

不过——

「咕，真奈啊……！」

真奈的剑，斜向斩裂了阿米拉尔的胸口。肉被斩裂，喷出了鲜血。

阿米拉尔即使被砍了一道深深的伤口，也还是挥下三把刀，斩向了真奈。真奈用舞姬挡住阿米拉尔的攻击，并顺势跳向了后方。

「不愧是被称为仅次于剑圣的剑士呢。刚才明明是打算把你的身体一刀两断的说」

「哼，虽说是大招，但我已经是第二次看到了。会这么简单的挨到的……」

明明伤口很深，出血量也不小，可阿米拉尔的身体却并没有失去平衡。

「那么，接下来就轮到我了。拜那个死剑使所赐，都还没让你见识过呢，这回就让你见识见识剑帝的奥义吧」

「之前，你是说有用四刀流放出的奥义的呢。不过，你已经没有一把刀了吧」

「没有一丝逊色……」

虽然胸口流着血，但阿米拉尔还是无谓的微笑着。

从肩膀处伸出的白色触手，绽放着强烈的白色光辉。那个触手，能够以等同于剑帝手腕的力量和精度挥舞剑。

「这么说来，还没介绍过呢，我的剑名为“霸剑帝刃”」

「不，我还是知道的哦，毕竟很有名的呢」

阿米拉尔的剑是双刃的长剑，形状上并没有什么特殊的。特殊的是她拿着这样的四把剑。

「你就吃下我的奥义——“四闪十字斩”，然后死去吧」

真奈横向张开握着剑的两条触手，并高高地举起了左手的剑。要是有右手的话，恐怕就能以四把剑做成十字的形状了吧。

真奈感到后背一阵恶寒。

阿米拉尔从体内升腾起的强力的『光』，强到了仿佛将礼堂的屋顶都吹飞的地步。虽然真奈的『光』不管是在强度上还是在量上都不弱于阿米拉尔，可是亲眼目睹了能与自己匹敌的『光』，也还是无法平静的。

「乱舞姬——！」

可是，真奈立刻就平静了下来，如同滑行一般动了起来。

已经展露过两次的奥义再对剑帝这样的对手使用就太危险了。

不过，也没有对抗阿米拉尔那未知奥义的手段了。七剑与原七剑的最大奥义的碰撞——要是普通地上的话，结果只会被反杀吧。真奈的奥义已经让阿米拉尔见识过了。

虽然胜算不大，不过乱舞姬是真奈经过长时间修行与磨练得到的剑技。这一招，是真奈最信得过的。

「有趣，真奈！」

「我可不有趣啊！」

真奈分裂成七人的同时，向剑帝阿米拉尔斩去。

阿米拉尔也架起三把剑迎击。

架起缺了一把剑的十字形霸剑帝刃，开始慢慢地旋转三把剑——

「什么……！」

真奈睁大了双眼。

阿米拉尔的三把剑如同漩涡一般卷了起来，虽然和阿米拉尔往常的剑一样缓慢，但是真奈却仿佛要被这漩涡给吸进去了一般——

可即便如此，真奈也没有一丝的怯意。一蹬地面，继续展开高速的行动，七个人同时向阿米拉尔挥下了乱舞姬。

超越极限的速度——注入了脚筋以及血管都能撕碎的强大力量。在阿米拉尔的眼里，真奈的残像看起来已经像是过眼云烟一般了吧。

「咕呜呜呜……！」

被吸入也无所谓。只要在被撕成碎片之前，用舞姬斩了她就行——

「……………………！」

一瞬——名副其实的一瞬间。

真奈也充分地锻炼了神速移动中捕捉猎物的视力。视野变得狭窄，是视力的缘故吗，还是说是无意识中察觉到的呢——

在视野的一角，映出了克罗的身影——他没有完全架开萨拉的剑，左肩被砍到了。真奈就连溅出的血花有几滴都看得到。

一刹那的疏忽大意，让真奈的行动产生些微的动摇——剑也微微偏离了轨道。

真奈不断地被剑帝的奥义——就像被漩涡吸入一般被霸剑帝刃撕碎——

肉被搅碎，血花漫天飞舞，空气剧烈地震荡，产生了犹如冲击波一般的爆炸，真奈和阿米拉尔也同时被吹向了后方。

只是两人冲击的余波就让礼堂的屋顶出现了无数深深的裂痕，瓷砖也被吹飞了几十块。

「咕……呜……！」

真奈跳向后方的同时，勉强着地，屋顶虽然被削了很多，但也总算没有掉下来。

全身布满了深深的刀伤，鲜血四溢。伤口就像是要燃烧起来了一般，甚至连站都站不直了。

「虽然是个总说大话的笨蛋，不过确实只有七剑的奥义是真货……」

「……老实说，我很吃惊」

阿米拉尔随意地走了过来。她好像多少也受到了乱舞姬的攻击，胸口又多了几道伤痕。

「真奈，你刚才一瞬间开小差了吧？虽然我不知道你这样的剑士在想些什么……不，你开小差的时候挨了我的十字斩，居然还只是受了这点小伤。这是了不起呢，你这家伙……」

「果然，你在奇怪的地方很率直呢。明明这么的傲慢，居然还会夸奖别人，真是件怪事呢」

「因为你能做到这种事，可以感到自豪的」

突然，阿米拉尔膝盖一弯——勉强重新站直。看来，剑帝受到的伤势也不轻。

「……，哟……」

真奈也鼓足气势，站了起来。只是这样的动作，就不得不用出全身的力气了。

「别勉强了，真奈。你不光是伤，刚才用的乱舞姬也让全身受伤了吧」

「不光是坦率，就连博爱主义都觉醒了吗？不站起来的话，就会被你给砍死了」

「在这种状况下还不放弃吗……。我真不知道是该表扬你还是该嘲笑你了」

「哈哈，就连你都有迷惘的事了呢」

即便是笑，也是需要力气的。要是放松精神的话，立马就会失去意识的吧。或许失去意识后就不会再次醒来了吧。

「阿米拉尔，在你感到迷惘的时候，能让我继续开一下小差吗？」

真奈也不等待阿米拉尔的回答就立刻向旁边看去。在离这里数百米远的地方，克罗和萨拉的战斗还在持续中。刚才的肩伤就好像没有发生过一样，克罗的行动还是一如往常。

那边也热血沸腾的样子，好像谁都没注意到原剑将与剑帝的奥义碰撞。

「我说啊，拉休？」

「什么？」

精明的拉休好像事先就逃开了的样子，虽然屋顶因为两人奥义的余波被弄得一团糟，可他却是毫发无伤。

「克罗君的动作，你怎么看？」

「很棒的动作」

「真是简洁易懂的回答呢。不过，我希望你能这样说呢“克罗的动作让我想起了师傅的剑”」

「也可以这么说呢」

拉休无所谓地说道，他其实并不感到意外吧。

毫无疑问，克罗的动作和剑圣休卡一样。当然，力量和速度是虽然远远不如她的，而这一块，则用古流的剑技来弥补、

「克罗君……果然是姐姐带大的男人呢」

「我姑且也是哦」

「你是自己的流派，是为了和姐姐战斗才锻炼出来的吧。和学习姐姐的剑术克罗是不同的啊」

「嗯，这我当然知道」

果然，是个让人感到焦急的少年。要是阿米拉尔不在的话，自己真想立刻就砍过去了。

「话说回来，差不多能让我砍死你了吗？」

「啊啊，阿米拉尔，抱歉呢，我已经得出结论了，看来，还是有开小差的价值的呢」

「……什么意思？」

「即便剑帝阿米拉尔的奥义在我眼前发动，可是克罗君的剑依然不住地吸引我的眼球——这就是说，他将姐姐的剑变成了自己的东西」

「剑圣休卡的剑？将之变成自己的东西，别说是人类了，就连索迪都不可能做得到的」

「那样的话，我也不能迷惘了。不——是迷惘已经消失了」

真奈扔掉了左手握着的舞姬。

「你搞什么，真奈？」

「姐姐没有教过我剑术。不过，有时也会给我提些建议，说是二刀流比较适合我，因此，想要追赶姐姐的脚步而竭尽全力的我就遵照姐姐的建议一直使用着两把刀。不过，那也到此为止了。现在的我，和之前在姐姐身后拼命追赶的我不同。差不多，也到了该挥舞自己创造的剑的时候了」

「到现在才离开姐姐吗？你这家伙几岁了？」

「饶了我吧。我连父母的连都没见过哦，会喜欢把我养大的姐姐是理所当然的吧？」

「……说的也是，那种女人是你姐姐的话，你这家伙不正常也是必然的」

阿米拉尔，再次用三把剑架成十字的形状。

即便以浑身是伤的人做对手，也不会有任何搜狐下留情的，是打算以最大奥义葬送真奈的吧。

「你这家伙绝不是隐藏于姐姐的光辉下的剑士。这一点我剑帝敢打保票，所以你就安心地死去吧」

「我很安心，因为现在的我心里没有一丝迷惘——」

真奈露出了温柔的微笑。

紧紧握住右手的舞姬，慢慢地向前踏出一步。

停不下来了，已经不可能停下来了——

那浑身是伤的身体以至今为止不曾有过的速度力量动了起来。

「什么……！？」

阿米拉尔惊讶地睁大了双眼。

真奈再次分裂成了七人，在已经满是伤口的双脚中注入能够将双脚撕碎的强大力量，进一步加速，加速，加速——

「消失了……！？」

阿米拉尔再次睁大了双眼，即便在有着出类拔萃动态视力的真奈看来，视野中的阿米拉尔的身影也像是过眼云烟一般模糊不清了。

看来，阿米拉尔的眼中已经没有真奈的身影了。真奈使出了超越极限的速度，不断地超越神速。

同穿过阿米拉尔那将敌人吸进来一般进行旋转的剑一般，真奈冲入了剑帝的怀中。

「终舞姬——！」

真奈在喊着的同时，将剑从上段挥下。没有任何花哨，只是活用了突击速度的最快速的一击。

「…………」

从剑帝阿米拉尔的口中发出了算不上语言的声音。从肩膀出升出来的两条触手，也“啪”地一下消散了。

恐怕，阿米拉尔的四闪十字斩是毫无破绽的。回转的剑是攻防一体的剑技吧。

不过，她失去了一条手腕。阿米拉尔应该是弥补了那条手腕和剑的缺口释放奥义的。可是即便如此，也还是产生了一点点——稍纵即逝的破绽。

而真奈没有放过这个破绽挥下了最快速的剑。

那比风更快，比水更柔滑的没有任何气势的一击，穿过了阿米拉尔的三把剑——笔直地斩裂了剑帝的身体。

「呼，哈，哈哈……」

阿米拉尔笑着，扔掉了剑用单手按住被真奈纵向斩裂的伤口。不用确认，那是直达内脏的伤。

「到底，发生了什么……？为什么速度会突然上升呢……？在被我砍到之前，你就像换了个人一样。不，这种事……怎样都无所谓了。你这家伙的剑技，超越了我。只是如此而已……」

「阿米拉尔，你很强。真的……很强。我认同你是仅此于剑圣的强者。话说回来，我之前也对克罗说过“剑圣的弟子是不允许难看地输掉的”这样的话呢」

「什么意思……？」

「这话也能用在我自己身上。那个姐姐的妹妹是不能输的。和姐姐流着相同血液的人，以及继承了姐姐剑技的人是不允许输掉的啊」

「那么……咕」

阿米拉尔一边吐着血，一边笑着说道。

「那么，和休卡流着相同血液的人和继承那家伙剑技的人战斗的话……会如何呢？」

「强的一方会获胜哦」

真奈再次微笑着，挥了挥舞姬甩去了刀身上沾到的血。

「……姐妹都是让人不爽的家伙啊……。虽说是布雷兹，可你们俩是从哪儿出现的呢……？」

「别说的别人好像是石头里蹦出来似的。不过说的也是啊，这样的姐妹很少见吧。我们到底是从何而来的呢。要是能遇到姐姐的话，我要去问问她」

「哼……嘛算了……还算是痛快了一把呢……」

阿米拉尔的身体向后倒去——向倾斜的屋顶的另一侧倒去，并就这样掉了下去。

「……再见了，剑帝阿米拉尔。我也……很快乐呢」

咚，传来了阿米拉尔掉在地面上的声音。

那个自傲的剑士会就这样倒在地面上，这是其本人无法容许的事吧。可以的话，是想把阿米拉尔移动到不为人所见的地方去的，可是真奈也暂时无法行动了。

「……咦？」

「“咦”是什么意思啊，真奈？」

真奈微微转过脸，看向拉休。

「我是说，我赢了，还到处都有伤，要杀我的话就只有现在了哦」

「虽然这也挺有趣的，不过也无法做这种事呢」

「……什么意思？」

拉休看向了另一个方向。从那里——传来了刀剑碰撞的金属音。

「确实克罗用着师傅的剑术，还用古流弥补了身体能力上的不足。可是……果然还是不行吗」

拉休的声音虽然很冷静，但是已经失去了平常那种小看别人的态度。

「要补足不及师傅的力量和速度，单凭克罗的古流还不够。有点——被压着打了。这样下去的话……」

「……克罗君」

真奈之前展开了超出极限的行动，因此拖着无法行动的脚，稍微移动到了能够好好看清克罗他们的位置上。

确实，正如拉休所言——虽然只有一点点，但克罗正渐渐陷入劣势。

「我，赢了哦……。克罗君，你可不能死在这种地方啊……」

「希望不大」

响起了拉休冷冷地声音，可与他的声音相反，他正淡淡地笑着。

「你打算怎么办，拉休？」

「真奈，我做你的弟子也可以哦」

「哈？你在说啥让人恶心的话呢？」

「不过，你得在失去克罗的世界里告诉我活下去的意义才行呢……」

「……你，想干吗？」

「终于……」

真奈立刻就理解了拉休的意图。即便没有胜算他也打算去救克罗的吧。

「一加一不会等于二这种事我早就知道了哦。克罗勉强地拨开萨拉的攻击。要是我也凑上去的话，或许反而会更见危险也说不定，可即便如此，这也比什么都不做要好多了。为了我的自我满足，让克罗早死几分钟也是可以忍受的」

「在你打算凑上去之前，也有现在就打算冲上去的孩子们哦」

在死剑使萨拉面前，剑圣的继承者的性命就如同风中残烛般摇曳着。

离克罗稍微有些远的三个少女——塞菲，日奈子，林奈。

她们会一直这样沉默下去吗。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 剑之舞，光之彼岸
嘶啦，右手的胳膊被神鸣刃斩微微地斩裂了。

鲜血四溅，传来一阵尖锐的疼痛。明明只是擦伤而已，可是却有一种宛如被铁球打中的冲击感游走全身。可即便如此，克罗也毫不在意。

不如说，现在不是在意疼痛的时候。要是在意那种事的话，下次就会有死一般的痛楚袭来了。

「嘿嘿，克罗，从刚才起你的剑就没有砍中萨拉了哦！」

「因为我喜欢让你着急啊！」

在这种时候都还要耍贫嘴的自己真是挺贱的。

可即便如此，古流的刀法也没有产生任何的动摇。与之前工厂以及海湾地区的战斗不同，克罗将萨拉的神鸣刃的威力化为零拨开了。术法也在萨拉发动前就防御住了。到此为止都还很不错。

没有强行和powered suit战斗而保存体力说不定一个明智之举。

不管是剑技以及干劲都很足。不过——马上要到极限了吧。

「咕……！」

萨拉的剑尖，擦过了克罗的左腹。传来如同灼烧一般的痛楚，以及身体内部被搅乱的冲击。克罗步履蹒跚地与萨拉拉开距离。

「呜……啊啊，可恶。难得治好了伤，又要被莉洁骂了呢」

「嗯？我还在想你怎么这么有精神呢，原来是受到了莉洁的治疗啊。她也是，在想些什么呢」

「和你不同，是个好孩子哦。不过，好累啊……」

「我也并没有像说得那般轻松哦，因为不知道克罗会搞些什么出来呢」

「像你这样能荡平一个街区的家伙应该是明白的才对……」

「你这家伙的口才比萨拉还要好呢」

「你别管」

克罗瞪着萨拉回答道。

「不过，我还真是没想到你会如此地难缠。七剑以及剑姬暂且不提，萨拉居然会被连索迪都不是人类给纠缠到这种地步」

「喂，你在总结个啥？可别说出“我斩了你只是时间问题”之类的话哦」

「不是这样吗？克罗，虽然和之前的那场战斗相比，你的行动简直判若两人。可即便如此也还是比不上萨拉的哦。你——不，正因为是你，所以应该明白的吧？」

「我明白，虽然赢不了，但也不可能回答“是，我明白了”，而后老实地被杀掉的吧」

虽然克罗逞口舌之快，但也明白萨拉说的话。

虽然和暴走不同，但也如同按下了某个开关一般，克罗能用古流防御萨拉的剑，也能给她造成伤害。

不过，这样还是不行的，还比不上那个时候的自己——

克罗虽然失去了与剑圣休卡战斗时的记忆，但是拜萨拉所赐，还是回忆起了其中的一部分。

而那正是自己亲手斩了剑圣休卡的瞬间——

「因为我想起来了呢……」

克罗嘟囔着。

斩了师傅的悲伤绝不是消失了，虽然拜林奈所赐，克罗将这悲伤暂且压下了。

不过，不光是内心，就连身体也回想起了，自己斩了剑圣休卡时的刀法。

「现在的我还无法挥出那时的剑……」

「你再说什么啊，克罗？不会是疯了吧？」

「……很遗憾，我是认真的。因为是认真的，让我明白了一件多余的事。你和我的师傅一样强大，不过凭借现在的我是敌不过我师傅的。也就是说——」

「也就是说，萨拉的快乐也就到此为止了吗。遗憾，真是遗憾呢，萨拉很悲伤，现在就要失去可以献上自己处女的男人了」

「其实也不一定要失去的吧……不过，也不会让你简单地干掉我的哦」

「不，很简单的。你知道秘法的吧？」

「秘法……？」

「你知道林奈能够使用预知未来的吧？死剑使，不光有着超越其他布雷兹的战斗能力，还有着一种特别的能力。那就是——术法」

关于术法，克罗是不可能松懈的，还想着，萨拉是不是和林奈一样并不是战斗类的能力。不过，看来希望被打成了碎片呢。

「咦？萨拉姐姐，能使用术法吗……？」

「林奈也不知道吗？」

克罗看也不看林奈地说道。

「说得也是啊。那姑且也是萨拉的王牌哦。虽说作为布雷兹的指挥官，萨拉自己也是王牌呢。不过，这种话由自己来说还真是不好意思呢」

「你这家伙也会害羞啊，明明之前说着各种下流话」

「萨拉虽然在性的方面很奔放，但也很谦虚哦」

「白痴吗，我在性的方面也很奔放的哦」

「这种事有什么可争的，你也是个笨蛋！」

这回塞菲吐槽了。虽然怎样都行，不过克罗倒是希望塞菲她们在听不到自己声音的地方啊。

「哈哈哈，果然克罗很有趣，接下来要杀了你真是很可惜呢」

「我说了，不会这么简单地——」

克罗吃了一惊，把到嘴巴的话给咽了下去。

从萨拉双手中的两把神鸣刃的光刃绽放出了白色的光辉。而那光辉如同满溢而出一般开始扩散——雪白的光辉开始覆盖萨拉的全身。

「和我同样的光身……不……？」

白色的光包围了萨拉的全身后，就开始一点一点地向背后收束——啪，萨拉的背后张开了一对巨大的翅膀。

「那是啥……？」

「很遗憾，虽然是翅膀却无法在天空飞翔呢。虽然感觉就像是在飞一样呢。哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

「心情挺high的啊……！」

克罗说着感到背后一阵恶寒。

萨拉本来就像是『光』的聚合体了。而如今——『光』进一步增强，更是如同暴风雨一般。

操场的草坪以萨拉为中心剧烈地摇摆着，周围树木的树叶也如同受到暴风吹拂一般四散飘舞。

现在连站在萨拉的面前都很困难了。克罗明明已经数度与拥有强大『光』的人战斗过，并掌握了应对那种『光』的方法了——

「对组织而言，林奈的预知未来是非常有用的东西。如果能好好控制的话，会对布雷兹的战斗很有利的。根据长老们的说法，死剑使虽然各自有着不同的秘法，可是像林奈那般稀有的秘法也是很少见的」

「作为搜查官，还真想和那些长老们谈谈呢」

「那都是些复仇心极端膨胀的人们哦。毕竟是七十年前受到肃清的被害者们啊。我可不推荐你和她们见面呢。嘛，让老人们来说的话，萨拉的秘法就是极度平凡的能力啊」

萨拉轻轻地动了动。

就好像是散步一般，缓慢的动作——不过，在走了几步后，萨拉就消失了。

「————！？」

克罗如同条件反射一般挥下了日本刀。伴随着手腕震碎一般的痛楚，响起了一阵尖锐的金属音。

「什么……！？」

为了感应索迪的杀意而锻炼到极限的感觉救了克罗的性命。虽然什么也没看到，但还是勉强躲开了萨拉的剑。

「呜哇。下了我一跳呢。居然能挡住刚才的一击！」

「就连我自己也吓了一跳哦，可恶！」

克罗重新将剑摆出中段的架势，斜向挥了下去。没有预备动作，是剑路以及时机都紊乱的，完美的一刀——

「你的那一招我已经看厌了啊！」

萨拉的身影再次消失了。虽然刚刚还在克罗的面前，但克罗无法跟上她的速度。

「呜哦哦！」

克罗再次如同条件反射般挥下了日本刀。与萨拉的剑相碰撞，从神鸣刃的光刃中满溢而出的白色光辉忽然扩散了开来。

「好痛……！」

这回手腕要震碎了吗。至少，腕骨出现裂痕了吧。还想着终于能够对付萨拉的剑了，可又回到原点了。

在无法看到萨拉的剑的情况下，是不可能将其威力化为零的。

「居然一直隐藏着这种能力……我还真是被小看了呢」

「并没有小看你啊。只是要控制这个增幅能力也很难呢。啊哈哈，我也无法说林奈呢，力量和速度上升之后，刀法就会产生紊乱的」

「我怎么没看出来啊」

「不如说，你是看不到吧？可即便如此还能防御住萨拉的剑，这也是刀法出现紊乱的缘故吧。要是我能控制好这个的话，我就能打赢休卡了」

「不不不，那是不可能实现的愿望啊」

克罗用疼痛的手腕将剑摆出中段的架势说道。

「因为我已经赢了剑圣休卡了，所以，你这家伙是永远赢不了她了」

「我之前还觉得不可思议——为什么休卡会消失一年以上呢，原来是这么回事吗」

「你没怎么吃惊啊？」

「不可思议的事情太多了，所以都麻木了呢。很难想象那个休卡会被谁给斩了，即便是你也……。嘛，算了……」

萨拉将两把神鸣刃在胸前交叉。

「那么只要斩了你，我就能超越休卡了。那就行，那就能接受了」

「真是简单啊……」

「虽说刀法紊乱……那么，萨拉就变得更加更加紊乱吧！」

萨拉的身影再次因高速移动而消失了。

萨拉是强到极点的杀意的聚合体。即便消失了，也能立刻探查到她在什么地方。

不过，她因为的动作太快完全跟不上，所以只要闭上眼睛等着着萨拉从哪儿砍过来就行了。

「可恶……！」

克罗勉强用古流的剑技架开了萨拉的剑。日本刀微微出现了一道缺口，刀刃的碎片散落。

「咕，啊啊……！」

没能完全架开的神鸣刃的斩击，不断地撕裂克罗的身体。肩膀，身体以及脚部受到斩击出现了无数的伤，血花四溅。

即便不在暴走状态，但克罗的剑技还是到达了前所未有的高度。可即便有这样的剑技，也还是无法挡住萨拉的剑。

这是个不得了的误算——虽然想到会和萨拉再次展开战斗，可一开始就弄错了。

是因为打倒了休卡而骄傲起来了吗。

不，不是这样的。没有胜算这种事早就知道了。

然而，为什么——

「咕……！」

萨拉锐利的突刺捕捉到了克罗的胸口，思考中断了。

在神鸣刃即将扎入胸口前，克罗跳向后方，并用日本刀弹开了神鸣刃。

神鸣刃虽然斩裂了克罗的胸口，但克罗还是勉强躲了过去。

虽然避开了心脏，但鲜血一口气地喷出，克罗膝盖一弯，跪在了地上。

「混蛋……！」

克罗咒骂着，拼命挤出力气重整态势。

不过，在刚刚握住剑站起来的时候——这股气力就消失了。

「罗————！」

「克罗————！」

「笨蛋……！」

克罗不禁忘了萨拉回过头。

塞菲和日奈子跑向了这边。当然速度还是塞菲压倒性的快。

偏偏是那两人——

这时，克罗才觉察到，正因为是她们两人才能跑过来。林奈和依修特只是握着自己的武器，一动也不动。

萨拉有多么的危险，日奈子自不用说，实战经验不足的塞菲也是不明白的。

而林奈和依修特应该非常明白通过秘法增幅了力量的萨拉的危险性。正因为如此才一动不动，不，是无法动弹。

然而，塞菲和日奈子——

「别过来，笨蛋……！」

「谁听你的！」

不一会儿塞菲就和萨拉展开了肉搏，塞菲跳了起来，挥下了星崩。

「不错的气势呢，公主大人」

萨拉以愉悦的口气说完后，就立刻挥下了左手的神鸣刃，就好像是甩开虫子一般随意。

「咕……！」

只是如此，就弹开了星崩，塞菲自己也被打飞了好几米远。

塞菲勉强在向这边跑来的日奈子身边着地后，就立刻站直了身体，狠狠地瞪着萨拉。

「咕……为什么……为什么啊！我为什么这么……弱啊！」

「行了，塞菲，日奈子，就待在那尔！别动！」

「…………！」

克罗的视线刚刚回到前方，就看见萨拉将右手的神鸣刃举过了头顶。虽然是破绽百出的攻击，可现在的克罗已经连这种攻击都无法躲避了。

以脖子为目标，神鸣刃的如同闪光一般疾驰而过——

「呜哇……！」

在克罗的脑袋要被砍下的瞬间，萨拉的剑停了下来。好像什么东西很刺眼似的，用手遮住眼睛——

克罗也在再次回过头，眯起了双眼。

「塞，塞菲……？日奈子也……！」

手握星崩站着的塞菲全身被白色的光辉笼罩着，和刚才的萨拉很像，但又有不同，那是『光』的光芒吗——？

而且，在塞菲身边的日奈子也全身绽放着金色的光芒。这已经看过好多次了，是她要使用不可思议的力量时的光辉。

她们两人好像也是一头雾水的样子，只是呆呆地站着。

「那 什么……？光混在一起了……？」

克罗眯起了双眼呆呆地注视着她们两人。

塞菲的白色光辉和日奈子的金色光辉向周围释放，并混在了一起，升起了一道直径十米左右的光柱。

「扉之巫女和太阳之少女……在这种地方觉醒了吗」

「……萨拉？」

克罗对萨拉的话一头雾水。

又，又出现这种状况了——克罗不禁无所适从。

在春天和真奈战斗的时候，也有过相似的情况。塞菲和日奈子的手握在一起的瞬间，金色的光芒就涌上了天空，在那之后——

「又，要打开了吗……？空之扉……？」

「不，不对，还，还没。两人都离完美还相差甚远。即便打开了，以会立刻关闭。那也不对，空之扉还未打开……！」

在萨拉自言自语的同时，又再次发生了变化。

光柱进一步升高，散发着白色光芒的颗粒物也到处飞舞。

与此同时，厚厚的灰色云朵也涌了出来，覆盖了学院的天空。一时间电闪雷鸣，空气剧烈地颤动着。

「什，什么，……？到底怎么回事」

「克罗，你知道七十年前空之扉打开时发生了什么吧？」

「我记得当时索迪和锐刃们如同雪崩一般从世界各地的空之扉中涌出，把各国的军队漂亮地血祭了……」

「这也没错，不过当时出现了可怕的异常气象的事也听过的吧。狂风大作，巨浪滔天，人类失去了制空权和制海权，补给线路被掐断的战线立马就崩溃了。在某种意义上，或许这才是人类最大的败因呢」

「这虽然挺有趣的……不过看起来还不止如此啊……」

克罗察觉到自己的声音在颤抖。

异常气象并不可怕，这种东西，和萨拉的剑比起来，只不过是余兴节目而已。

「塞菲……」

克罗呼唤着金色侧马尾少女的名字。

笼罩她周身的白光，和日奈子的金光混在一起，开始转变颜色了。

不可思议的淡银色——是白金色的光辉。索迪的『光』，是所有人都相同的白色。身为人类的克罗强行发动的『光』也是同样的白色。

塞菲释放出的不是『光』吗——

「塞菲，喂，塞菲……」

对于克罗的声音，塞菲没有任何答复。

就这样拖着出鞘的星崩，前进着。

「怎么回事……这不管是做梦还是玩笑都难以置信啊……」

一眼就能明白，现在的塞菲明显不正常。释放着似『光』非『光』的动摇世界的强大能量。

「到底发生了什么……喂，萨拉，你知道些什么吗……？」

克罗忘记了刚才的绝望感，如同自寻死路一般的向对手发问。

「萨拉知道得也并不多哦。不过，好像明白了一件之前不明白的事」

萨拉架起了手中的神鸣刃，露出了从没见过的困惑表情。

「布雷兹的长老们说要杀掉塞菲指的就是这种状况吧」

「并不只是因为塞菲是招致布雷兹怨恨的拉纳菲大人的子孙而已吗……？」

「不这样的话，就无法理解抹杀塞菲的理由了呢。不过，塞菲自身居然还隐藏着这种力量呢，这种事还是不知道的好啊！」

克罗察觉到萨拉的脸上浮现出了冷汗。

看来萨拉，就连克罗不明白的事都理解了。

到底发生了什么——

塞菲在距离萨拉和克罗五米左右的地方停下了脚步。

在注视着萨拉几秒钟后，就弯下膝盖放低身体重心。

「塞菲，等等，拜托了，别过来……！」

「这是萨拉的台词啊」

在萨拉抹去冷汗这么说道的同时。

塞菲就如同射出的箭一般跳了起来。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咆哮着，高高地举起了星崩，向萨拉挥下。

星崩巨大的刀身猛烈地颤抖着，是双眼基本无法捕捉到的凶猛斩击。

「咕……！」

萨拉发出小小的悲鸣，跳向后方躲过了斩击。被挥下的星崩陷入了操场的草坪中，击碎地面，产生了一个大洞。

「……真的假的啊」

虽然斩击的余波袭来，但克罗跳向一旁勉强躲过被吞没的结局。

和塞菲平常的剑大相近庭。不管是速度还是力量都不是一个等级的——

「罗，退下。那个死剑使——就由我来打倒」

「开，开玩笑的吧。虽然不明白你身上发生了什么，不过萨拉可不是你敌得过的对手啊」

「你也敌不过的啊。不过，我绝对不会让罗被杀掉的……」

塞菲冷冷地说完，将星崩摆出了上段的架势。

「我已经不管和姐姐大人的约定了。之后会怎样也不管了。不过死剑使萨拉，你要死在这里」

「……除了克罗，居然还有能对萨拉大放厥词的家伙呢」

「这并不是说大话，你应该也心里清楚的吧？」

「谁知道呢……？」

萨拉无畏地笑了笑——身体微微一抖，再次消失了。

克罗要追上她的气息就已经竭尽全力了，眼睛是完全追不上她的行动的。

可是，塞菲完全没有一丝不知所措的样子。就这样将星崩摆出上段的架势，以锐利的眼神注视着前方。

「不行，塞菲！快逃——」

「哈！」

塞菲鼓足气势，将星崩斜斩而下。在星崩挥下的前方出现了萨拉的身影，她将两把神鸣刃交叉挡住了星崩。

「咕……！塞菲……！？」

挡住了塞菲一击的萨拉，其脚下的地面开始下沉，并进一步，地面以萨拉为中心出现了一个圆形的坑。

「萨拉——！」

塞菲就这样用星崩抵着萨拉的神鸣刃，并全力将星崩往下按。可即便如此，萨拉也用神鸣刃挡住了。以增幅了『光』的萨拉为对手，即便是塞菲那难以言喻的力量都无法斩了对方。

「还真是烦人呢」

塞菲说完，就提起单脚往星崩的刀身一踢，萨拉被这股势头给一口气地震飞了。

「真是乱来啊！」

在克罗出声之前，咚，咚，咚，萨拉不断地在地上弹飞——在勉强着地后用神鸣刃刺入地面停了下来。

「……咕！刚，刚才的力量是……！」

「废话少说！你就默默被干掉吧」

「……塞菲的性格好像变了呢？」

「是吗？虽说之前也有这样的感觉就是了了……」

不知何时来到身边的日奈子呆呆地进行了吐槽。她仍然释放着金色的光芒，非常的耀眼。

「日奈子……你没事吗？」

「你是在担心我会不会变得像塞菲那样乱来吗？」

「话说，你那个光很不正常吧……虽说至今为止已经见过很多次，差不多都习惯了」

「说得也是……虽然可以做到术法封印，可却没有挤进去的机会」

「确实……不过，我必须得挤进去」

「不行，罗和小雏就老实地待在那，由我来斩了那家伙……！」

塞菲用单手握住星崩，慢慢地向萨拉走去。

「呵，呵呵……哈哈，哈哈哈哈……！」

「……你笑什么，萨拉？」

「那白金色的光辉……真的，真的是这么回事呢。老实说，抹杀塞菲这种事我之前都觉得无所谓的。虽然以防万一，我将奈娜送了过去，但我还觉得小题大做呢」

「确实，数月前的我要和奈娜战斗都挺困难的。不过，现在的我就配得上和你战斗了吧，萨拉……？」

「哈哈，长老们早就知道了呢！扉之巫女，扉之一族的血脉继承者！在世上打开空之扉的力量！塞菲，你是扉的开启者吗！」

「这种事我怎么知道！我只是想要一刀砍了你而已！」

忽然，空中划过了一道闪电。与此同时，塞菲冲了出去，她绑着的头发散了开来，披在后背上。

而塞菲对这种事毫不在意，挥下了剑。萨拉轻轻地向旁边迈出一步躲开了攻击，并用右手的神鸣刃笔直地向前刺出。

不过，塞菲闪过萨拉的神鸣刃，用右手肘击入了萨拉的身体。

「咕哈……！」

萨拉的身体弯成了く字形，吐出了肺里的空气。塞菲没有停手，高高地抬起左脚，强力的回旋踢命中了萨拉的侧头部。

萨拉的身体在地面上弹了两三次，倒下了。这回没有着地的空闲，就这样倒在地上被轰飞了几十米远。

「……真是可怕的一踢呢。话说，从刚才起就一直不检点地抬起脚，我都看到小裤裤了」

「克罗还是老样子，我行我素的程度在我之上……。在这种状况下，还真亏你能看到小裤裤呢」

「不说些玩笑话的话，脑袋就会变得奇怪的」

塞菲隐藏着某种秘密的事，克罗也早就察觉到了。

不过，却做梦都没想到塞菲会展现出能够与最强的死剑使相匹敌的力量。

「真是的，我完全同意克罗的说法……」

萨拉站了起来，这回她主动接近了塞菲，虽然运动衫再次变得破破烂烂，裙摆也破了，但也不像受到重伤的样子。

「不管是刀法还是动作都还太混乱了。和萨拉一比的话，简直就像是外行人一般呢。不过…拜那个白金色的光芒所赐……。那可以说是超越了『光』的『光』吗。拉纳菲取得扉之一族的血，并不只是单纯的异想天开吗？看来，萨拉也必须回想起自己的使命了呢……！」

两把神鸣刃的光刃，开始绽放出强烈的光辉。

「为了布雷兹一族，死剑使利用自己的死，进行战斗。克罗即便能打倒死剑使，也无法毁灭布雷兹。不过塞菲，你却不同。你或许是能消灭布雷兹一族的恶魔……！」

「我只是无法将那个浑身是伤的笨蛋放着不管而已。布雷兹什么的完全无所谓……！」

「所以，你才危险……！」

两把神鸣刃微微地震动着，响起了如同战机引擎一般的尖锐声。刀刃的周围浮现出了无数乒乓球般大小的光球，刀刃以肉眼可见的频率震动着。

那是——

克罗咬紧了牙关。

之前看到过一次的萨拉的必杀技。这个最强罪恶的奥义——正面击碎了同为死剑使的林奈的必杀技——

「神鸣爆天破——」

「那是什么啊……！」

塞菲咆哮着，将星崩高举过顶。

充满了光刃的白色光辉的星崩的刀身，这次开始绽放出白金色的光辉。

「你的死——就由我来粉碎！」

塞菲发出了不符合公主身份的吼声，立刻向前踏出一步，挥下了剑。

塞菲全力挥下的剑与萨拉的必杀技剧烈地碰撞着——散发出了如同太阳一般耀眼的光辉。

「可恶！」

克罗砸了咂舌，如同保护日奈子一般，遮住日奈子的身体。背后袭来一阵灼烧般的热量。

萨拉的爆炸术法炸裂，轰鸣声响彻四周。

「…………」

在轰鸣声渐渐消失后——克罗抬起头。

对于四周弥漫着尘烟的光景，克罗有着强烈的既视感。萨拉的奥义，早就不想第二次再见到了。

「咳咳，咳咳……战斗变得更加激烈了」

「同感。真希望她们顾忌一下身为人类的我们呢……塞菲，没事吧！」

克罗确认日奈子没有受伤后，就出声大喊道。不过，好像已经没有喊的必要了。

「正如你所见到的」

塞菲近在眼前，简短地回答了一句。脸庞和制服虽然到处都弄脏了，不过看来也没有受伤。

「到底是怎么回事……」

「萨拉也还活着哦，看，在这里」

在尘土稍微散去一些的时候，萨拉的身影出现了。她虽然也到处都受了伤，不过好像也没有受到致命伤的样子。

「……这还真是叫人吃惊啊。萨拉的奥义居然被连剑姬都不是的塞菲给破了……真是难以置信！」

萨拉说完就重新架起神鸣刃，压低身体重心积蓄力量。即便奥义被破，她的斗志也没有失去一丝一毫。

「只有你一定要在此杀掉！」

「你做得到就试试看啊！」

塞菲并没有打算缩短距离。只是在原地猛力地挥下星崩——接着，刀身消失了。

「…………！」

萨拉的脸上浮现出了惊讶之色。在距离塞菲几米远的地方——在巨大的星崩的攻击范围之外——只有星崩的刀身唐突地出现在了萨拉身边。

面对从空无一物的空间中出现的剑，萨拉展现出了可怕的反射速度用左手的神鸣刃打算挡住——不过也到此为止了。

塞菲以超越死剑使的力量打碎了被光刃强化的神鸣刃，星崩并没有停下，而是笔直地斩裂了萨拉的胸口。

裂空刃——这是只有塞菲才能使用的，跨越空间斩杀敌人的剑技。

「咔……哈……！」

萨拉非常了短促的悲鸣声，跪在了原地。

没有被星崩强力的斩击给击飞，也是因为死剑使强韧的身体能力吧。

萨拉的胸口流出了大量的鲜血，后背的『光』之翼也逐渐缩小消失了。

「萨拉」

塞菲来到萨拉的面前，用单手高高地举起了星崩。

萨拉的身体无法动弹，只是呆呆地注视着释放者白金色光辉的星崩。

「这样就……结束了」

在星崩即将被挥下的瞬间。

笼罩塞菲全身的光——啪的一声扩散，而后消失了。

「咦……？」

塞菲嘟囔了一声，她也在原地跪了下来。星崩从手中落下，双手撑着地面。

察觉到的时候，发现直到刚才都很烦人的雷鸣声消失了，就连覆盖天空的乌云也都消散了。

突然间发生的异常气象，也一下子结束了——

「罗……小雏……我……」

「……哈哈，果然还不够呢。你距离觉醒还太早了，为了救克罗而让扉之巫女的力量强行觉醒，不过，很快就迎来了极限。塞菲，你还什么都不知道，力量也不足」

「可你却被力量不足的我……给打得满地找牙了……」

「嘴巴还真硬呢。拉纳菲也是口才很好的女人，你们姐妹俩倒是很好地继承了这一点」

「少啰嗦……！」

在无力地说着的塞菲面前，萨拉慢慢地站了起来。

血不断地从胸前的伤口处留下。死剑使的恢复能力好像没有发挥功效。受到致命伤一般的攻击，就算是她们也无法完全回复。

但是，即便如此——要杀掉没有白金色光的塞菲也还是小菜一碟。

「哎呀哎呀，果然干坐着是没法解决任何问题的，我明明还想更轻松地生活下去呢」

「同感」

「日奈子还是稍微辛苦一些比较好哦……那么」

克罗用力地握住日本刀，向塞菲的方向走去。只有数米的距离并不算远，被刺伤的胸口血流不止，灼烧般的疼痛令人难以忍受。

「这回克罗来了吗。真是麻烦呢。在打算杀掉克罗的时候被塞菲妨碍，在打算杀掉塞菲的时候又被克罗妨碍，既然这样……」

萨拉的神鸣刃又开始震动起来。刀的周围聚集着爆炸术法的光球。

她还有着发动奥义的力量吗——

克罗虽然吃惊，但是却没有停下脚步。即便只有一把神鸣刃也可以轻松地将克罗和塞菲打成碎片。在此之前，不做些什么的话——

「我不会让塞菲死的哦。当然我……也会活下去的」

克罗让不知何时消失的光身再次发动。是因为回复能力稍微加强了一些的关系吗，伤痛也微微缓和了一些。

不过，现在并不是在意伤势的场合。只是将一切都堵在这一剑中——用从剑圣休卡那儿习得的剑，将眼前的敌人打倒。就只是这样而已——

「不行」

「！？」

突然，克罗的手腕被人从后面抓住了。在回头之前，那只手就松开了，日奈子超过了克罗大步流星地向前走去。

「喂，等等日奈子。你想干吗——」

「已经不行了，克罗。我不想让克罗以及塞菲死去」

「喂，太阳之少女。在场的人中谁死都没关系，可唯独你要是死了的话可就困扰了呢。能请你老实地待着吗？」

「死都不要」

「……克罗，将粗鲁的话教给这么单纯的女孩子可是不行的哦」

「如果我受到的是纯粹的教育的话，就不会像这样插入你们之间了。多亏了克罗他们，我也稍微变强了一些」

确实，日奈子好像变强了。虽然一开始的时候老是做荒唐事，不过那也是因为她很温柔。

因为太强了，就担任护卫的克罗而言，她这么乱来也很困扰……。

「嘛，萨拉是无所谓的。总之，太阳之少女，请你先睡一会吧。啊啊，不管你是想要封印术法，还是封印回复能力都无所谓，反正回复已经停止了」

「你想要杀死克罗吧？塞菲也要杀掉吧？」

「我和他们无冤无仇。不过我有杀掉塞菲的理由。她是布雷兹的障碍，要是她能熟练使用刚才的能力的话，就太过危险了。只有萨拉被杀掉的话还无所谓，不过肯定不只如此的。克罗也一样，他的剑会刺向布雷兹的要害之处」

「原来如此……你也有着理由呢。不过，不管是克罗，还是塞菲，我都不会让你杀死他们的」

「随你怎么说。在你睡着的时候就一切都结束了……」

「你才是别自说自话的！」

克罗来到日奈子面前，架开了萨拉以神鸣刃的刀背砍向日奈子的攻击。日本刀的刀刃进一步碎裂，碎片纷飞。

「哎，还有这样的力量呢，克罗！」

「只要握着剑就能战斗，这就是剑圣的弟子啊！」

说是这么说，不过最吃惊却是克罗自己。虽然萨拉也已经相当弱了，可居然还能用古流防御住她的剑。

还差一点，再撑一会儿就行——只要争取到让日奈子和塞菲逃跑的时间的话！

「那么，我就首先粉碎那把剑吧！」

「你这混蛋，知道这日本刀挥一下值多少钱吗！」

克罗以相当认真的口气说着这般小气的话，然后挥下日本刀，这回迎击萨拉正面袭来的剑——

「我说了不行的！」

「呜……！？」

「日奈子……！？」

打算挥下剑的克罗和萨拉立即改变了剑路。这是只有擅长精妙的剑术的两人才能做到的事——

接着，日奈子释放出了如同太阳一般的金色光辉，让克罗无法睁开双眼。

「术法封印吗……！？」

虽然能听到萨拉的声音，但是却完全看不见她的身影。视野被染成了纯白色，就连自己的手都无法确认。

而这令人目眩的光，如同开关关闭了一般，忽然就消失了，被染成纯白的视野也渐渐回到了原样。

「日奈子，你用术法封印我感到很高兴，但也别突然间就用啊，很危险的吧……」

「哈……抱歉……」

在极近距离的日奈子弱弱地说完后就一个踉跄。

「哎呦……！」

克罗慌张地抱住日奈子的身体，一股柔嫩甘甜的气息飘了过来。

「喂，日奈子，你……」

「总觉得，体内的力量……在不断地消失……明明还以为自己能够好好地用术法封印了」

「你甚至还不到能够自由使用的等级吧……」

克罗说着的同时感到了焦急。日奈子的脸色相当差。那一如既往无表情的脸庞，现在已经完全没有血色。

「……太阳之少女……你……对萨拉做了什么……？」

「你真烦呢，现在并不是说这种问题……」

说完，这回轮到克罗大吃一惊。

萨拉的脸上也失去了血色，一脸的铁青，并露出了比之前被塞菲逼入绝境时更加困惑的表情。

「不止是……术法和回复能力。樱井日奈子……难道你……」

「怎么回事……？」

克罗不知道萨拉困惑的原因。即便术法和回复能力被封印了，可她要斩了克罗和塞菲应该也不是什么难事。

「………………嗯？你，难道……」

克罗忽然察觉到了。

萨拉释放出来的——总是让人窒息的强烈压迫感正在逐渐消失。

「『光』……正在消失……？」

「看来确实如此……」

萨拉不知多少次握紧而后松开左手，呆呆地嘟囔着。

看来，毫无疑问，如同『光』的聚集体的萨拉，就连普通人类一般微弱的『光』都放不出来了。

不光是术法和回复能力，好像就连『光』本身都被封住了。

「不会吧，怎么会有这种事……不对，等等」

萨拉大吃一惊。

「扉之巫女与太阳之少女是平列的，相对的存在……。为了对抗刚才塞菲那超越了死剑使的强大力量，太阳之少女也具备了封印『光』的能力吗……？」

「这种事，怎样都行。比起这些，还是进行刚才的后续吧！」

克罗用单手支撑着日奈子的身体，架起了日本刀。

「刚才的后续……也不能这么说呢……」

萨拉微微向左右看去。

到了这时，克罗才突然察觉到。

「抱歉，克罗酱。咱一直无法动弹，害怕萨拉姐姐，明明知道塞菲酱很危险……」

「抱歉，少年。我明明必须要保护你的，作为学姐还真是不称职啊……」

林奈和依修特站在克罗的身边。两人都在爱剑中发动了光刃。

好像是被萨拉那过于强大的『光』给束缚住了，因此在『光』被封印住之后终于能行动了。

「确实，要干掉林奈，剑姬，以及被打的破破烂烂地克罗也很困难呢。说实话，我的伤势，也是什么时候死都不奇怪的呢」

说到这里，萨拉露出了突然察觉到什么的表情。

「还要再追加一个人吗。以『光』被封印住的身体，要做你的对手可会很费劲的呢」

克罗也立刻就理解了她说的是谁。在距离萨拉十米左右的地方有个人正倚在树上。

「真奈……你也来了吗」

「你是真的没有察觉到呢。实际上，我刚才还和某人进行了一场激战哦」

真奈轻轻地举起单手说道。好像确实如她所言，真奈浑身是血，还消耗了相当多体力的样子。

「真奈好像也不是萨拉的伙伴呢，呼……哎呀哎呀……」

萨拉用左手轻轻地挠了挠头。

突然一转身，用右手中的神鸣刃一闪而过。

「萨拉！？」

克罗反应不及，萨拉已经斩向了跪在地面上的塞菲。在神鸣刃即将斩裂塞菲身体的瞬间——

「萨拉姐姐！」

叮，金属音响起，林奈的银翼弹飞了神鸣刃。

萨拉也被打飞了几米远，勉强着地，可是在着地的瞬间，胸口再次深深地裂开，喷出了鲜血。

「……萨拉姐姐，真的被封印住了『光』呢。力量已经和克罗酱差不多了吗……？」

「好像确实如此啊。因为我们是靠『光』来强化肉体的，要是『光』被封印住了，那也就只有普通人的身体能力了。不过啊——」

刷，萨拉指了指林奈。

「哎？」

林奈一脸困惑，接着她的肩膀开裂，渗出了鲜血，不过因为死剑使的回复能力出血已经止住了，伤也已经痊愈了。

「萨拉姑且也一直锻炼着肉体的哦。因为萨拉的秘法对身体的负荷特别大呢。为了忍耐反噬而充分地进行了锻炼。而且……虽然『光』被封印住了，可并不是说连剑术也一并封印住了」

「萨拉姐姐……」

林奈就这样毫不放松紧惕地架着银翼后退了一步。在气势方面好像被失去了『光』的萨拉给压制住了。

「不过，果然很费劲呢。所以萨拉决定要回去了。这样下去，可无法开心地战斗呢」

「……说得也是，你要是能老老实实回去的话，我也不会追上去的」

克罗点了点头。

林奈虽然是一副想要说些什么的表情，但克罗故意装作没有看见。

要斩了萨拉的话，确实没有比现在更好的机会了。不光是术法，回复能力，就连『光』也消失了，还受了重伤。

不过——萨拉的话，到死都会拉上这里的某个人垫背的吧。因为她是死剑使，肯定会以自己的死做交换杀了某个人的。

克罗受了重伤，光身也再次消失了。大概是因为使用过头而迎来了极限。

塞菲和日奈子也用尽了力量，林奈也因为在克罗赶来之前和萨拉战斗的缘故精疲力竭了。

依修特好像也在居留地中发生了什么，也不是万全的状态。

在这种状况下，与其强行留住萨拉，不如放萨拉逃走确保全员的安全更好。

而那就是克罗的选择。

「走吧，萨拉。可以的话，已经不想再见到你了」

「不过，萨拉已经绝对不会忘记克罗了，身体已经在渴求你了哦」

萨拉，抛了个媚眼后，就堂而皇之地向克罗走去。

在距离克罗数米远的地方停了下来，看向了真奈。

「再见了，真奈」

「嗯，再见了，苏伊萨拉。一言以蔽之，果然你不适合当指挥官啊」

「萨拉也这样认为哦」

萨拉开心地说完，就穿过了克罗他们的身边，随意地穿过校内的步道，跑出了校门。

没有一个去追她的人。

在萨拉的身影消失后，只有一个人动了起来。

「克罗君」

「……真奈」

原剑将的全身都被斩裂，拖着满身伤痕的身体走了过来

「林奈，会长」

克罗看也不看她们地说道。

「塞菲和日奈子就拜托了。我……好像还有一件不得不去做的事」

没有等她们回答的必要了。而且塞菲和日奈子应该也明白的。

克罗只是默默地等着真奈——

她站在克罗的面前——

慢慢地拔出了爱剑舞姬。

接着，她的脸上露出了平和的微笑。

两道银色闪光闪过，刀刃交错，硬质的金属音响彻四周。

克罗架开舞姬并利用那股冲劲跳向了后方，在拉开距离后又冲了出去。

真奈也在她身边奔跑着。

「真是意外地有精神呢，克罗君！」

「你的这句台词我原封不动还给你！」

克罗边跑边说道。

两人奔跑着的校内步道上，没有其他人的影子。那也是当然的，发生了那样的骚乱，不管是学生，还是教职员都避难去了吧。

克罗他们已经到了距离操场有数百米的地方。在这期间，也不断地和真奈战斗着。

克罗到现在也还没有被真奈的剑砍中过一次。不过，克罗的剑也没有碰到过真奈。

「可恶，真是棘手的女人呢……！」

「能巧妙地处理麻烦的女人才是好男人吧！」

「确实……」

「别真的这样理解啊，你这个工口小鬼！」

克罗转过身勉强躲过了真奈刺出的剑，可是她那过于锋锐的剑，即便躲过了，可光是风压就像是要把身体给吹走了。

克罗毫不松懈地观察着真奈的行动，然后继续向前跑。

克罗什么都不想地四处跑着，不知何时就来到了学院内的斗技场边上。

「偏偏是这里啊……这是命运吗……？」

克罗嘟囔着，冲进了斗技场正面的大门，一口气地跑过了宽敞的通道，来到了赛场上。

「真是无聊的命运呢！」

真奈从上段挥下的剑被克罗架开，两人同时后退，接着再次奔跑起来，向斗技场的赛场中央前进。

在剑之学院的定期淘汰赛中使用的斗技场是圆形的，且是没有屋顶的户外型。几乎与棒球场同等大小。

克罗和真奈在赛场的中央站着。

「……呼，真是跑得够远呢」

「不过你也没有喘气，还是有在好好地锻炼的呢」

「虽然及不上索迪，不过体力还是越多越好啊。啊啊，不过还真是热呢，我稍微脱一件上衣可以吗？」

「请吧」

真奈伸出单手做了个“请”的手势。

克罗完全不认为真奈会发动突袭攻其不备。所幸的是，在脱了Sabers的黑色上衣后，身上还有一件T恤。

「嗯？克罗君，这胸口处的伤，虽然很深不过血已经止住了呢」

「因为刚才使用了光身啊。虽然那个对身体的负荷很大，不过在使用的时候，伤势的恢复也会变快哦」

现在无法使用光身。确实是到了极限，已经很难再发动了。

不过还是觉得稍治疗了一下胸部的伤口，真不错。

「话说，真奈不觉得热吗？甚至还很正式地穿着外套」

「因为我很喜欢这套Sabers的正装，而且也不会说是因为热，就让剑变钝的吧」

实际上，像真奈这个等级的剑士，只是热一点是不会对剑产生影响的吧。

「不过……没想到还会再次来到这里呢。让人有种“这个学院明明大的夸张，却偏偏又来到这里”的感觉呢」

「我也是」

「那……是春天的时候吧，是在五月份吗」

「不知不觉时间飞逝，已经是夏天了……」

距离克罗和真奈在这个斗技场中以命相搏之时已经过去了两个月。

虽然在这两个月间发生了各种各样的事，但克罗却完全没想到还两人还会再次回到这里。

「不过，对你来说这里也比较好吧？因为已经把塞菲和日奈子从我身边支开了」

「真奈不也是吗，可以在没人妨碍的地方好好欺负我了」

「呵呵，克罗君还真是不坦率呢」

真奈咯咯咯地笑着。

虽然在笑——但同时也目不转睛地注视着克罗。

「很遗憾，我可没有欺负你的打算啊。在刚才的战斗中，我看到了某些东西——同时感觉到现在的我能到达什么样的高度」

「虽然我不知道你和谁战斗过了，不过你又变强了吗？真是可怕呢」

克罗确信真奈并不是在故弄玄虚。

眼前的真奈，感觉和克罗所知道的她有什么不同。虽然那压倒性的『光』还是一如既往，不过气息很平静，一额感应不到杀气。

「而且，两个月啊，和克罗之间的了断居然拖后了那么久。所以，就由我来终结了吧，就在这个一切的开端的场所」

「嗯，终结吧，真奈，这就是我和你的最终之战（last battle）了」

克罗一如既往地用双手握紧舞姬摆出中段的架势。

真奈垂下了握着仅剩一把舞姬的右手，虽然无法说这什么是架势，不过却不可思议地没有一丝破绽。

「上了……」

真奈平静地宣言后，就慢慢地缩短了和克罗之间的距离。如同大江之水一般安静平滑。

「…………！？」

克罗吃惊的同时，用古流将真奈瞄准脖子袭来的舞姬给弹飞了。

这是，什么——！

和平常的真奈的剑不同。这以缓慢的动作，猛力刺出的斩击——完全无法想像这是被赞誉为神速之剑的真奈。

剑速不快的剑伸了过来，但是和依修特那如同手腕伸长一般的突刺相比却又有所不同，就像是剑本身拥有意志一般袭来——

「切……！」

克罗勉强用古流预判了真奈的行动，而将其架开了，手腕没有感受到麻痹一般的冲击。可即便如此，只是架开真奈的剑，克罗就感受到全身的力量都被夺走了一般。

真奈微微左右摇晃着，一次次发动了伸长的剑。虽然缓慢，却难以预判。

「咕……！这是什么……！」

真奈的剑擦过了克罗的脖子，溅出了鲜血。要是再错开一公分的话，颈动脉就会被切断了。

「好危险……！」

「啊哈哈，克罗君……你差点就死了呢……」

真奈微笑着继续挥剑。这缓慢到渗人的剑，小小的，深深地砍在了刻录殴打身体上，不停地削减着克罗的生命。

本来就已经逼近极限的身体，这回就好像力量一口气地流失了一般。

可是——

「哈哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈……！」

克罗高声地笑着，如同架开了真奈横斩而来的剑。

「……你笑什么，克罗君？」

「你不也在笑吗」

克罗不断地横斩，将真奈释放而来的斩击给架开了。

「果然不对，不对啊……」

「哈……？你说什么……？」

「是说你的剑哦」

克罗一边摇摇晃晃地后退，一边坏笑着。

「你现在的剑确实很厉害。虽然我不明白真奈到达了什么样的高度，可是啊……」

克罗停下脚步，将剑摆出中段的架势。

「真奈的剑不是这样的东西吧……」

「什么啊……」

「快速的行动，猛烈的斩击，快的不得了的剑，那才是你，那才是真奈吧」

「克罗君……？」

「并不只是奈娜而已哦，我也——一直将你当作大姐头一般看待」

「…………！」

一瞬间，微笑从真奈的脸上消失了，只是沉默地注视着克罗的双眼——接着，困惑地笑了笑。

「……哎呀哎呀，真没办法呢。还是那种一如既往的大姐姐模式比较好吗？」

克罗没有回答。

不过，真奈就这样苦笑着重新架起舞姬。

「那么，我就使出一如往常的我——不，是超越那样的我的剑作为杀必死给你看看吧。因为这是你自己说的，所以死了也别恨我哦？」

「你是不会害怕怨恨的美女吧」

「呵呵」

真奈微笑着，吻了一下舞姬的剑刃后——忽然冲了出去。

正如她所言，是超越了平常的神速，是超越了往常的锋利剑压。

就是这个，果然真奈不这样的话——！

克罗对这打算取走自己性命的剑感到喜悦，并以古流弹开了舞姬，令她失去了身体平衡。

在无法使用光身的情况下，也无法使用奥义。不过，这样就行。

接着，面对真奈使出全力的攻击，这边也只要全身心地进行回应就行了——

「克罗君，最后给你看看……！」

虽然身体的平衡即将崩溃，但真奈还是猛地一蹬地面，迅速在克罗面前移动着。

通过断续的高速移动产生的分身——

「七之身分身——不，不对？」

乱舞姬也和至今为止的不同，八人，不，九个真拿在克罗的面前舞动着。

接着，九个乱舞着的公主同时举起了剑——伴随着震破鼓膜的尖锐声，她们的身影也消失了。

「终舞姬——！」

真奈的声音确实地传到了克罗的耳中，虽然不知道是从哪儿传来的。

这——比刚才的萨拉还要快——！

不过，克罗没有动摇。不管是九人也好，身影消失了也好，可真奈就在那儿，打算对克罗发动最强最后的一击。

因此，克罗只要用一如既往的架势，用自己能够释放出的最强大的刀法架开就行了。

「真奈……！」

克罗的日本刀，受到阳光的照射，描绘出了一刀银色的弧线奔流。

既不是九天圣斩，也不是花散乱击，只是从上段挥下而已。

不过，克罗确信这是自己的最强的一刀——

「…………！」

「咕…………！」

两人同时发出了简短的声音。

克罗挥下日本刀的同时，感觉额头烫得可怕，因为额头被真奈的剑给砍到了。

鲜血如同将视野染红一般喷涌而出，可即便如此，克罗还是坚持将日本刀挥到最后为止——

「咕……！」

克罗再次发出了声音，如同脚下踩空了一般一个踉跄向前方走了几步。

额头喷出的鲜血转眼间就流入了克罗的眼中，将视野染红了。

伤口很深，虽然不知道有没有到达大脑，但是一阵难以忍受的剧痛游走，一口气取走了全身的力量。

克罗向前倒下——

「哎，喂喂，小色狼，将脸埋在哪儿呢」

「…………？」

传来深大内心一般的温柔声音。

在自己都没发觉的时候，克罗将自己的脸埋入了真奈的双峰之中。

「……话说，你在干什么，真奈。为什么接住了自己要杀掉的对手」

「是杀必死哦。虽然你不喜欢年纪大比自己的大的，不过却喜欢巨乳吧？」

「……和日奈子相比的话就很小了呢」

「我揍扁你哦」

这么说着，真奈“砰”地敲了一下克罗的脑袋，不过一点也不痛。

克罗就这样将脸埋在真奈柔软的双峰中，什么也看不见。是因为额头也埋在双峰中的缘故吗，感觉疼痛稍微缓解了一些。

「……真奈的剑果然厉害呢。刚才的那一击，我什么都看不见」

「因为是你说要看的呢。可别抱怨哦」

「“给我看一下胸部。我就不会抱怨”我要是这样说的话，你会给我看吗」

「真是不管到了什么时候，都无法忘却欲望的家伙呢……」

虽然在说着玩笑话，但克罗也察觉到自己超越了极限。

或许能像这样说话就已经是奇迹了。

「因为我抱着你，所以你就给我忍耐一下吧。你干得很不错……」

「怎么回事，真是少见，你居然会表扬我」

「嗯，当然要表扬你哦。因为，你是将我——将剑将真奈给斩了的人呢」

「…………！」

克罗也觉得很不可思议——自己身上怎么还会有那样力量。克罗想着这种事，忽然将脸从真奈的胸口上离开了。

克罗的脸上沾着血，而那绝不只是额头流血的缘故。

「真奈……」

「那是我的最大奥义呢。可是却被你给——超越了啊」

在微笑着的真奈的胸口上，有一道巨大的伤口。不断地流着鲜血，即便不是医生，也立刻就能明白这是个致命伤。

「真奈……」

「不过，你别得意忘形呢。你刚才的那一击不过是侥幸用出来的。不对，只是为了应付我那最强的一击，而放出的宛如奇迹一般的一刀。并不是你突然成长到了七剑的等级哦」

「……果然是不会夸奖我的呢」

不过，正如真奈所言。克罗完全无法预判她的行动。

克罗那最后的一刀，简直就像是受到真奈引导而放出——

「真奈的剑真是厉害。那种东西，我不认为自己能赢……」

「克罗君」

真奈用双手捧起了克罗的脸颊。

「我也差不多该认可你了。看来，我也还有一点天真呢」

「或许不是一点点哦」

「不过，你没资格说我哦，你比我更温柔，所以，你或许会因为斩了我而产生严重的心理负担的吧」

「…………」

虽然是记忆片段，但是斩了剑圣休卡的事也让克罗产生了重压。

而对于真奈，克罗不光没有失去记忆——也同样认为她很重要。是的，宛如姐姐一般。

「不过，你没有产生心理负担的必要。你是斩了本剑将的人哦，请为此自豪吧」

「自豪……？」

「没错。我也想要为克罗感到自豪。斩了我的人是你，真是太好了……」

真奈温柔地说完——就慢慢地闭上双眼，靠近了克罗的脸。

「…………嗯」

一瞬间，两人嘴唇交叠，但立刻就分开了，从真奈的口中吐出了炽热的呼吸。

「真奈……？」

「这是奖励哦。是我对克罗君，最初也是最后的……」

真奈温柔地抚摸着克罗的脸颊。

「永别了，克罗君。请你活下去吧。由姐姐养大的，强大的，弱小的，可爱的剑士。请笔直地前进，不会输给任何人地活下去吧。我的——克罗君」

「真……奈……」

那温柔的声音，以及从捧着脸颊的手中传来的温暖——很悲伤，很可爱。

虽然真奈好像还说了些什么，但那些话并没有传到克罗的耳朵里。

被她温柔的低语声以及她的温暖包围着，克罗的意识陷入了沉寂。

「晚安，克罗君……」

真奈在胸前紧紧地抱住了失去意识的克罗。

额头的出血虽然多，但还是不会死的吧。

在姐姐休卡留下伤痕的额头上，这回自己也给了他一道伤痕。姐妹俩这奇妙的一致让自己也露出了苦笑。

克罗那些愉快的伙伴们应该很快就会来到这里了。虽然林奈和那个学生会长还能行动，但也不会想要干扰一对一的战斗的，可即便如此也快忍耐到极限了吧。

「克罗君，我把这个给你。要是冷的话，就请穿上吧」

真奈放开了克罗的身体，脱下了自己红色的外套，披在他身上，让他好好睡下。

被克罗斩裂的胸口的伤，完全是致命伤。虽然是将自己杀掉的一击，但自己却感到很佩服。

正如她对克罗所说的，虽然不知道他今后还能不能放出像刚才那样的斩击，可即便如此，他的剑在那个时候的确超越了自己。

虽然不甘，但更觉得自豪。

真奈的心情变得开朗起来。

「我也……想要睡觉了。要是有杯酒的话，就最好了呢」

太阳也快要升起来了，大概要变热了，真想要喝一杯冰镇啤酒啊。不过，不能奢望更多。

因为真奈现在已经很满足了……。

「…………？」

真奈忽然察觉到了。

和刚才的空气的味道完全不同。吹拂脸颊的风——也有某种违和感。

不过那也不对，真奈立刻改变了想法，因为感觉很怀念……。

「怎么回事……？」

抬起头后，真奈发觉自己身在斗技场之外的某个地方。也看不到克罗的身影。

能够看到微风吹拂的草原，以及远处充满深绿色的山川和森林。

美丽的绿色无限地延伸——

「那是……」

在真奈身边的是五岁左右的少女和一个更小的走路东倒西歪的小孩子。

两人都有着及肩的蓝发，穿着同一款式的白色连衣裙。从容貌相像这点来看，她们是姐妹吧。

在轻快地往前走着的姐姐的身后，是步履蹒跚拼命跟在她身后的妹妹。而她们好像都没有注意到真奈的样子。

「啊……！」

步履蹒跚的孩子摔倒，眼泪汪汪的就快要哭了。姐姐停了下来，只是目不转睛地注视着妹妹。并没有对她伸出援手。

「呜呜呜……」

妹妹也目不转睛地注视着姐姐，接着慢慢地站了起来。姐姐看着没有流下眼泪就站起来的妹妹，露出了微笑。

接着，姐姐又飞快地迈出了脚步，妹妹则拼命地追在她身后。

真奈，并不记得这幅光景。不过，树木的形状，天空的颜色，以及空气的气味都和自己所知道的不同。这里并不是日本，恐怕甚至都不是地球——

难道，这里是——

「正如阿米拉尔所言……。那家伙发觉到了……不，是感觉到了吗。我，我们是从哪里而来的……？」

「并不是从哪儿来的问题，重要的是，该往哪儿前进」

「…………？」

真奈因为突然传来的声音而抬起头，发觉自己已经回到了斗技场中。

不，眼睛已经看不见了，甚至已经不知道这是不是斗技场了。视野被染成一片纯白，几乎看不到任何影像。

「真奈」

这次，真奈被某人给轻轻地抱紧了。

是谁——不对。

对真奈而言，这是最敬爱的人物，是比谁都熟悉，比谁都接近，比谁都远的人物。

「是的……你来了呢」

「啊啊……抱歉我来迟了。不过，我做不出妨碍你和克罗的事」

「那是当然的哦……要是妨碍我们话，即便是你我也无法原谅呢……」

真奈轻轻地将身体靠在她身上。

「不管是真人还是幻觉都没关系……是梦也无所谓，我好想再见到你……」

不管刚才看到的景色是哪儿都无所谓，已经没有思考事情的闲功夫了。 

已经无法在身体中注入力量了。因为是最后了，像这样撒娇一下也是可以的吧。

「干的很不错，真奈……」

「哎……？」

「你最后的剑，……也已经超越了我。是到达了我的目标高度的一击呢……？」

「目标的高度……？那结果如何了呢？你一直没有告诉我呢……？」

「……我不想把你卷进来。你要是知道了的话，也一定会做和我相同的事的。笨蛋只要有我一个人就足够了」

「我从以前起就一直跟在你的身后呢……」

「是啊，你太可爱了啊。正因为如此，我才必须从你的身边离开」

「为了到达目标的高度吗……。是的，虽然总是在姐姐身边，却又咫尺天涯呢」

「抱歉」

她在抱住真奈的手中注入了力量。可即便如次也一点都不痛，只是被她温柔地抱着。

「不过，居然是离开了我的你先到达了呢……」

「到达哪儿……？」

「更高的高度，连接两个世界的人——剑神」

「剑，神……」

真奈最敬爱的人，没有继续说下去。

真奈也没有渴求任何东西。

即便听了在这之上的话，也没有任何的意义。

「你干得很好。所以真奈，你已经可以休息了。好好地睡吧」

「谢谢……能在最后见到你真是太好了，谢谢……」

真奈嘟囔着，忽然想到——

奈娜也肯定是以同样的心情，说着同样的话逝去的吧。

被自己所爱着的少年斩杀，在自己更加爱的人的怀抱中死去。

我，是多么的幸福啊……。

刚才看到的满溢着绿意的世界到底是哪儿，已经无关紧要了。

不过，那对真奈而言——一定是起始的地方吧。

从那天一直追赶的背影，如今终于赶上了。并不只是在背后追赶，而是到达了自己行走的道路的终点，这是多么自豪的事啊。

被温柔地抱着的真奈慢慢地闭上双眼。

谢谢，永别了。

我先走了一步，但是我祈祷我所爱着的人们能够幸福——

真奈祈祷着，意识渐渐远去。

从闭着眼睛中，一滴泪珠沿着脸颊滑下——

「……真奈，已经死了吗」

「啊啊，死了」

穿着黑色大衣的人物，抱起真奈的身体回答道。

拉休挽着手目不转睛地注视着那人的背影。

「这孩子就由我带走了。我想让她好好地睡下去」

「对此我也没有意见。只是……」

配在腰间的兽斩升腾起了黑烟。

拉休释放着强烈的杀气，开口道。

「不管你想要做什么都和我无关。你的事，已经怎样都无所谓了」

拉休轻轻地拍了拍自己戴在左手上的金属手环——剑圣的继承印。

「不过，你不准接近克罗。你已经不应该继续和克罗扯上关系了。别把他卷入你那自说自话的如同诅咒一般的使命中去」

「我不想把他卷进去，只是那孩子在接近我而已」

「但是，你离开了克罗，应该已经分道扬镳了」

「……说得也是。拉休，你一直都是正确的。但是过于正确，却变得歪曲了」

「那也是你的错吧」

拉休微微地笑着说道。

「不，这种事怎样都无所谓了。只是，你别忘了刚才说过的话。如果再接近克罗的话——我会斩了你的」

「……你办得到吗？」

「我说的是我的决意，顺便，让我再说一句吧」

「你也在做任性的事吧？是打算和克罗战斗吗」

「…………」

拉休再次挽着手，苦笑着。

拉休并不感到吃惊。因为这世上要是有能读懂他想法的人，也就只有眼前这个身穿黑色大衣的人了吧。

「在某种地方我和你相同，都是以那个为目标。为此，克罗是必须的。为了和那家伙——战斗」

「那么，我最后告诉你一件事吧——你已经不再是我的拉休了呢」 

「我心怀感激地接受了」

「杀了克罗就等于杀了你自己。即便实现了愿望，可在那前方也没有任何东西，什么都没有。在为了寻求光而彷徨的彼岸，几乎没有像真奈这般找到了幸福的人。恐怕，你也是如此」

「…………」

拉休什么都无法回答。

就连询问都做不到。

只是默默地转过身。

「……真奈就拜托了。虽然到头来，我也什么都无法做到，不过那个人却做到了自己该做的事。一直努力到了最后，我很尊敬她哦。说实话——我也很喜欢真奈」

「真奈肯定也是知道的吧」

脚步声在拉休的背后渐渐消失。

一阵风微微地吹拂着拉休的头发。

那阵柔和的风，宣告着一场战斗的终结——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
剑之学院的斗技场充满了喧闹声。

阶梯状的观众席上坐满了学生，也能看到其他观众的身影。可能是学生们的家长，也有可能是被学院招待的客人们吧。

「哈……好热」

克罗头上搭着毛巾，坐在观众席上嘟囔着。

现在举办的正是剑之学院的定期淘汰赛。这令克罗感到有些意外。

「为什么这个学园还会举办这种活动啊？就不怕世人的批判吗？」

「还在说这种话吗，克罗？不管是剑之学院的学生还是教职员，都会因为那种事而动摇的」

坐在一旁的拉休以冷淡的表情说着。他好像并没有因为天热而感动苦恼的样子。

「这里死人了哦，死人了。明明差点就是学院被毁灭的危机了，可在那之后的仅仅过了数天，居然就开始举办淘汰赛了啊」

「你即便抱怨也没用吧。很遗憾，而且学院也没被毁灭」

「切，可恶的萨拉。要是再闹得夸张一点就好了呢，真是没用的女人啊」

克罗咒骂着自己的仇敌。

在学院中掀起叛乱的布雷兹的首领杀害了数名负责警戒的剑士以及教职员，还将操场破坏得一塌糊涂——但是，剑之学院在第二天就正常授课，还如期举办淘汰赛。

姑且，有着普通常识的克罗对此感到意外，想对麻烦得不得了的淘汰赛抱怨几句。

「再说，我胸口被穿了个洞哦，还全身都被砍裂了哦，凭借这样的身体怎么能参加淘汰赛啊」

「那也是没办法的」

「呜哇，日奈子也在这里吗！？」

不知何时，樱井日奈子出现在了克罗的身边。今天也穿着学院的制服。虽然她是名副其实的柔弱少女，不过对酷暑的忍耐力好像挺强的，也没有出汗。

现在她正用吸管喝着大杯的饮料。

「呼，好喝。克罗缺勤太多，要是不在淘汰赛中取得好成绩的话，连升上二年级都会很危险哦？」

「真是谢谢你能告诉我着残酷的现实。可恶，日奈子真是好呢，什么都不用担心」

「这么说来，我没有任何的学历，将来能够在企业就职吗？」

「这我可不知道哦……嘛，总会有办法的……应该吧……只要相信自己……」

克罗渐渐地不安起来。

虽然觉得不可能，不过自己不光做她的护卫甚至还要养活她吗？

「克罗的人生还是老样子波澜壮阔呢。话说，还没轮到克罗出场吗？」

「啊啊，就快了。拉休的比赛也在我后面，总之，先坐到有空调的地方去吧」

「很麻烦的啊，移动也会对体力造成消耗的吧？克罗姑且还是保存一下体力比较好哦。因为，你差点就要死了」

「……至少，伤势能稍微回复一些就好了」

「是因为无法使用光身的缘故吗？」

日奈子看着克罗的表情。

「因为我的缘故，克罗才无法使用光身，也无法治疗伤势的吧……」

「不，并不是你的缘故。即便用光身进行回复，到头来，也只会对身体增加负荷而已呢」

是的，其实克罗现在已经完全无法使用光身了。

虽然之前认为是这几个月间使用光身过度的缘故，不过也不像是这样。这回，就连人类都该有的微弱的『光』都消失了。

之前，日奈子不光是封印了萨拉的术法，回复能力，秘法，甚至连『光』都封印住了。

日奈子的能力，将在萨拉附近的克罗的『光』也一并封印了起来——这就是克罗得出的结论。

而且，明明过了好几天，可日奈子的封印还在发挥作用。当然，日奈子自己也不知道什么时候封印才能解开。

「嘛，这也不错吧？反正在淘汰赛中也没有使用光身的必要呢」

拉休一脸无所谓地说道。

「而且，在克罗的封印解除的同时，萨拉的封印也解除了吧。这样一来，萨拉就会再次出动了哦」

「“能预料到她的行动真是太好了”应该这么说吗，真是复杂呢，我既想解开封印，又不想解开封印……」

克罗连笑都笑不出来。

老实说，克罗在为今后而发愁。虽然现在被希露菲说要休息，可是感觉在无法使用光身的状态下，和萨拉一决胜负简直就是自杀行为。

「接下来该怎么办呢……」

日奈子用吸管喝着最后一点饮料说道。

「不知道哦，不过……只有真奈死了这一点是没错的」

克罗轻轻地触摸着被绷带包着的额头。实际上，被真难砍到额头的伤口是最深的，是差一点就到达大脑内部的重伤。

和剑圣留下的伤口交叉的那个伤——克罗几乎没有对日奈子以及拉休提过。

直到能将这一切（和真奈之间的战斗）告诉他们为止，还必须要一段时间。

「这么说来，那个被真奈斩了的剑帝也行踪不明了呢。虽然我直到她掉到地面上为止都在观战的，可是她不知消失到什么地方去了」

「实际上还活着吧？因为她也是个很难缠的人呢」

「不过很难想象那时的她还是能够活动的状态呢。是有伙伴什么的吗」

「或者说是第三者把她带走了吗？虽然我不认为会有想要将那种恐怖的大姐给带走的人」

哈哈，克罗这次笑了出来。

老实说，自己完全不在意剑帝阿米拉尔的安危。因为她既不是敌人，也不是朋友。

「啊，果然好热。去下面的休息室吧。怎么能在这种地方聊天」

克罗也不等两人的回答就站了起来，拉休耸了耸肩，坏笑着。他好像没有行动的打算。

「啊，这里果然够凉快，还真亏拉休那个笨蛋能在那种地方观看呢」

克罗和日奈子并排走在斗技场的内部，笑了笑。

「这么说来，拉休也是参加淘汰赛的，要是遇到克罗的话会怎么做呢？」

「那样的话，拉休就会弃权的吧？因为那家伙不太想和我战斗呢，而且拉休对淘汰赛无所谓的程度还在我之上啊」

「哈，是吗……」

「嘛，淘汰赛什么的，也只要一个劲地获胜就行了。比起这些，只要是有冰镇饮料的话就完美了呢。要去买一点来吗」

「我也想要再来一杯」

「不过在哪里有卖呢，这个斗技场，太大了到现在都搞不清楚啊」

「请用饮料，主人！」

「…………」

「……………………」

克罗和日奈子忽然呆住了。

一个少女从两人的身后绕了过来。

头上带着喀秋莎，配上强调胸部款式的女仆装，穿着直到脚踝长裙，手中端着的盘子上有两个杯子。

「咦？你怎么了，主人？」

「……你在搞什么啊，林奈」

「哎……咱，明明鼓足干劲在好好的工作……」

林奈露出了一副可怜的表情，垂下了肩膀。

「话说，你干吗这么这样，完全莫名其妙哦」

「难得有一件任务，因此咱必须得努力干，而且还挺开心的哦」

林奈展露笑容，递出盘子，克罗和日奈子接过了里面盛有饮料的杯子。

「不过，女仆啊……」

在学院的战斗之后，林奈并没有逃跑，而是选择了待在克罗的身边。

该拿林奈怎么办，关于这一点索迪政府到现在还有着分歧。到头来，还是希露菲“应该先让林奈活下去”的主张被采用了。

表面上的理由，是出于从萨拉手中守护了剑之学院的功绩。

当然，希露菲遵守了与克罗之间的约定也是原因之一。

可是，还有更重要的理由——那就是林奈在萨拉的剑下救了塞菲的性命。

实际上，要是林奈不在的话，塞菲或许早就已经死了。因此，真心将妹妹当作天使看待的希露菲会帮助林奈也没什么不可思议的。

「没事的，没事的，我会好好地做女仆的哦。因为有这个，所以也无法胡闹呢」

林奈用手摸了摸脖子上的项链。

虽然款式多少有些不同，但是机能和克罗在布雷兹居留地中被戴上的项圈完全相同。

装入了能够将脖子切断的强力炸弹，就算是死剑使，可通过遥控引爆的话也立刻就会死了吧。

这是希露菲加上的一道保险。

「嗯……女仆……我也该重操旧业，做回女仆吗……」

「别产生奇怪的竞争心理啊」

之前将女仆装作为居家服来穿的日奈子，正目不转睛地盯着林奈。

「日奈子酱也一起侍奉克罗酱如何？不过，夜晚的侍奉还是咱领先一步哦」

「等等等等，别说这种会招致误解的话。我什么都不会让你做的！再说，你又不是我的专职女仆，而是在学院做杂事的吧！快去工作吧！」

「切……不过，咱会努力的哦！为了和克罗酱在一起！」

林奈精神十足地说完，就离开了走廊。

虽然还有着各种各样的问题，可林奈没事就好，好像也不怎么在意脖子上的项链，而是在开朗地工作着。当然，林奈之所以能在学院里，是因为克罗在担当监视的工作。

或许希露菲是想要利用林奈的……

「感觉克罗的周围，又被种下了麻烦的种子呢」

「祈祷这不会成真吧……」

实际上，克罗和林奈的关系变得更加复杂了。虽然之前是未遂，可在身体上做过的事是绝对不会忘记的吧。

看来必须得和林奈好好地谈一次。

「……哈，不管怎么说，该干的事，还是一件都没减少呢」

「我听说布雷兹沉寂了下来」

「啊啊，那是当然的了……」

指挥官萨拉的『光』被封印，战斗能力大幅下降了。

身为干部之一的真奈也不在了。

现在，布雷兹应该也无法闹起来了。不过，克罗还有好多不明白的事。

如同预料中的那样，powered suit向布雷兹居留地发动攻击的事并没有被报道。

还有，莉洁又如何了呢。克罗也已经决定近期内要去拜访居留地了。最糟的情况下，或许会被怀疑是内奸的，因此必须得慎重地行动。

「啊，克罗，广播在叫你呢」

在准备前往休息室的时候，广播响起，还叫到了克罗的名字。

「前面的比赛这么快就结束了吗，真没办法，那么刷刷刷地去取得优胜吧」

「这大话感觉说的太过了……不过应该真的能获得优胜的……」

「不过，要是塞菲的话，应该会让我感到快乐一些的呢」

「是指小裤裤走光呢，还是指摇晃的胸部呢？」

「两者都是」

克罗爽快地说完后，就向着休息室走去。

而那个塞菲现在并不在学院中。

好像因为迷之白金色光所产生的反噬，使得身体无法好好活动的样子。

再加上，塞菲打破了和希露菲之间的约定与死剑使战斗了。

身为老实人的塞菲在承认了这些后，兼作疗养被带回了本家的宅邸。

「……塞菲不在的话还真是感到寂寞」

「确实……那家伙现在在干什么呢」

克罗看向自己身边，日奈子在，可是塞菲却不在了。

这件事——让自己意外地感到寂寞。

蝉鸣声从窗外传来。

塞菲从做着的椅子上站起身，站到窗户前。

从二楼的房间能够清楚地看到自家的庭院，那里长着整齐的草坪，以及在夏日阳光下葱翠欲滴的树木。

符合喜欢植物的索迪的喜好，四将家宅邸的庭院满溢着绿色。

不过，本该能让索迪冷静下来的景色，如今却无法治愈塞菲的内心。

窗子上映出了自己淡淡的身影。

自那天学院的战斗以来，自己一次都没将披在背后的金发给扎起来过，还穿着不适合战斗的，轻飘飘的淡蓝色连衣裙。

“自己在做什么呢”塞菲这样想到。

「我是被囚禁的公主大人吗……」

当然，没有这种事。

虽然希露菲禁止自己外出，可只要是在宅邸内，不管去哪儿都是自由的。要是塞菲拼命请求希露菲的话，或许买东西什么的也会得到许可的。

可即便如此，塞菲还是有种喘不过气的感觉。

「要逃出去吗……」

塞菲小声说完，就摇了摇头。

多亏了那奇妙的白金色光，自己才能发动超越死剑使的力量，而其反噬至今仍残留在体内。光是站着就感觉有些吃力。

即便不是如此，作为四将宅邸的本家，现在有大量塞菲无法战胜的的剑士们在守卫着。强行突破自不用说，可要瞒过她们的眼睛也是不可能吧。

其实希露菲也不会想要关塞菲一辈子的，现在只不过是惩罚时间而已。因此，即便干着急也没有意义。

「不过，这里并不是我的归宿……对吧，小雏，莉玛，会长，还有拉休」

塞菲将单手放在草坪上，微微低下头。

「我好想见你……罗……」

伴随着呼吸所说出来的话语，消失在了于夏季奏响的虫鸣声中——

「嗯……？」

「怎么了，克罗？」

「没什么……」

总觉得好像听到了什么声音，而且感觉这是自己现在最在意的少女的声音。

「我说啊，日奈子。你之前说了“塞菲不在感到很寂寞”吧」

「是的，因为塞菲是我的——第一个朋友」

「原来如此……」

有着最高身份的索迪的公主，与反抗政府的太阳教教祖之女。

两人的友情对克罗而言如同宝石一般珍贵。

「嗯，是吗，不过那也没办法呢。日奈子这么说就没办法了，必须要把塞菲给带回来呢，即便要和希露菲大人进行直接谈判……」

「感觉我的发言要被最大限度地利用了——现在，我的胸中充满了这种预感」

「能充满日奈子的胸部，这还真是可怕的预感呢」

「克罗完全恢复常态了」

「那是当然的吧」

塞菲离开了，林奈在剑之学院工作，一直在战斗的布雷兹的行动也一下子沉寂了下来。

本来是危险的敌人的真奈也已经不在这个世上了，因为已经被克罗给抹除了。

状况发生了巨大的变化。

不过，那比原地踏步要好多了。

即便停了下来，也并不喜欢回首过去。

不管是塞菲，还是日奈子，亦或是林奈，依修特，拉休，应该都选择了向前进。

真奈也是，直到最后都在前进。

那么，自己也仿效他们吧。

那是斩了真奈，并引以为豪的自己所该做的事。

「总之，先刷刷刷地获得优胜，再刷刷刷地把塞菲给带回来吧」

「那我也跟着去吧。制服也差不多感到厌倦了，因此，我事先准备了一件新的衣服」

「那还真是值得期待」

可能的话，还是强调胸部的款式比较好啊——克罗发自内心地祈祷着。

克罗向着下一场比赛——向着新的战斗的日子迈出了脚步。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是镜游。

是的，总算连第五卷都出版了。而且，其实在MF文库J的作品，算上这卷已经是第十卷了。时间过得真快呢。

总之，一如既往地就试着接触轻松的内容。

这回整个都是战斗，战斗，战斗呢。从前一卷开始，不得了的生物就一口气地增加，变得相当混乱了呢。

在恐怖的任务粉墨登场的情况下，唯一无法战斗的日奈子成了一片绿洲呢。话说，即便是在混乱中也不会动摇的日奈子的存在感也不是盖的。

全战斗的展开虽然很开心，但是要插入性骚扰的片段或许就会产生问题了。克罗君必须努力调戏女主角们呢。塞菲肯定也在等待着性骚扰的……话说，这是怎样的男主角啊。

三四卷都是在「等待下卷！」的感受中结束的，因此本来是打算在第五卷来个痛快的告一段落的——可是，也无法做到呢。

嘛，现在来讲下下一卷的新展开吧。不过虽说如此，克罗君也不会突然间就变得品行端正的吧。

不如说，这一卷的战斗太多，下一卷先写一些爱情喜剧，或者工口方面的了。我会努力的

也做一下宣传。果然，『剣神の継承者』已经漫画化了。

漫画的作者是神乐武志先生。女主角很可爱！很H！战斗也很酷！这边也请多多指教！

那么，最后是谢词。

みけおう先生，这回登场的角色们也很可爱！非常感谢！

担当先生，一直以来受您照顾了。之后，每次都拖稿非常抱歉。

与本书制作有关的各位，非常感谢！

还有众位读者，真的真的非常感谢你们。

那么，能在下一卷中见面的话，我会很开心的。

二零一三年五月 镜游


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



