 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：节操值满满的蓝 
 
    扫图：wdr550 
 
    录入：zbszsr 
 
    「日奈————————！」 
 
    赛菲高高跃起，然后挥出巨大剑刃——爱剑星崩。 
 
    剑挥了下去，前方是樱井日奈子全身发出黄金光芒一边浮在空中的身影。 
 
    「咕……！」 
 
    咔锵——如同殴打到铁块般的沉重冲击传向赛菲的双腕。日奈子被蓝色修女服裹住的身体上没有半点伤痕。 
 
    对赛菲来说，这个结果跟她料想的一样。 
 
    是因为某种理由吗？黄金之光有如结界般防御著日奈子的身躯。 
 
    从库罗甚至无法碰触的情况判断，赛菲已经知道会这样。如果不是这样的话，赛菲是不会把剑挥下去的。 
 
    谁要斩掉自己的好友啊—— 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    赛菲踹向黄金色光辉，在空中再次跳跃。她更加使劲地挥落星崩。 
 
    「呜啊……！」 
 
    然而，这次却传来足以令握住星崩的手麻掉的冲击，爱剑也因此掉落。 
 
    不，还没完呢——！ 
 
    赛菲将手伸向裹住日奈子全身的光辉，抓住因星崩的一击而微微凹陷的部分——并且试图撕裂它。 
 
    「咕呜呜……！」 
 
    触碰黄金光辉的手窜过一股灼烧般的痛楚，然而赛菲却毫不胆怯。 
 
    她硬是撬开光辉，渐渐将它撕开。 
 
    「日奈……回来吧！」 
 
    赛菲鼓足全力的同时，她的全身发出白金色光芒。 
 
    屝之巫女——赛菲是跟太阳少女成对的存在，发出这股白金色光芒的同时，她就能发挥自己真正的价值。 
 
    完全撕裂裹住日奈子的黄金光芒后，赛菲拖出她的身躯。在那同时，黄金之光有如爆散般消失，赛菲在抱住日奈子的状态下开始坠落。 
 
    「呜……！」 
 
    赛菲在抱住日奈子的状态下勉强成功著地。对身为苏迪人的她而言，十公尺左右的高度根本不算什么，重点是撬开黄金之光的双手非常疼痛。 
 
    「赛菲！日奈子！」 
 
    赛菲著地后，库罗立刻跑向这边。对总是很冷静的他来说，脸上难得出现焦急的神色。 
 
    「没事吧！真是的，你老是乱来——」 
 
    「就是不想被罗这样讲吶。别管这个了，把日奈……」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    库罗点头后，抱起赛菲递出的日奈子的身躯。 
 
    居然是公主抱，有点羡慕呢—— 
 
    赛菲一边想著这种事，意识一边急速地开始远离。这是因为自己不顾一纫全力使出屝之巫女的力量吧。这股力量虽然强大，消耗却很剧烈，能量立刻就会用光。 
 
    「欸……日奈的力量明明停止了说……」 
 
    赛菲在渐渐变模糊的视野中，凝视著出现在空中的巨大黑色龟裂—— 
 
    连接苏迪人的故乡，苏迪亚的异空间闸道——空之屝。至今为止，赛菲也曾经两度目击过巨大的空之屝。 
 
    然而，开在上空的门屝却比两者都还要大，而且黑色龟裂还射出黄金光芒。 
 
    据说在七十年前的大战中，苏迪人从黄金之光里面来到地球。 
 
    这样啊，空之屝正打算完全开启吶—— 
 
    赛菲领悟到自己没能阻止门屝开放。她没能赶上。 
 
    然而就算自己还很青涩，仍是想办法救出日奈子。 
 
    现在这样就够了—— 
 
    「赛菲！喂，振作点！」 
 
    在开始变淡的意识中，赛菲听见库罗的焦急叫声。 
 
    就在此时，赛菲忽然察觉到一件事。最强大的敌人——八头蛇已经倒下了。然而，与库罗敌对的天剑苏夏跟龙剑莉德还在这里。 
 
    在这里倒下去的话，就没办法帮助库罗。 
 
    赛菲试著勉强维持住意识——不过这里就是她的极限了。 
 
    意识渐渐中断，从空之屝射向这边的金色之光照亮正要闭上的眼睑。 

  第十一卷 第一章 东京苏迪亚的冬天  
     冬天造访东京苏迪亚。 
 
    十二月已经过了一半，这几天气温变得特别严寒。根据气象厅的预测，十二月甚至有可能会下数年一度的雪。 
 
    然而，大部分普通人几乎不在意东京苏迪亚的气象资讯。 
 
    要说这是为什么的话—— 
 
    「像这样一看，街上还真乏味吶。」 
 
    剑术学院一年级生，莉玛喃喃低语。走在她旁边的少女点点头。 
 
    莉玛曾经留著露出额头的短发——但现在头发却长了许多，浏海变得会盖到眼睛，后面也长到可以稍微扎起来的地步。 
 
    她一副剑术学园制服配上茶色猎装外套，胸口打著领带，还穿著迷你裙的打扮。就算莉玛是强壮的苏迪人，该冷的时候还是会觉得冷，所以她穿著厚裤袜。 
 
    她正在东京苏迪亚的中央特别区（center），而且还是接近核心地带的区域走路。 
 
    平常路上会有许多人车往来通行，如今却寂静无声。 
 
    莉玛跟她的数名同伴公然在马路正中央走著路，却没有任伺人开口抱怨。 
 
    在无人的街道——不管下的是长枪还是雪，都不会有人在乎吧。 
 
    「东京苏迪亚发出避难命令已经有两个月了吗……」 
 
    莉玛再次独自低喃。 
 
    两个月前，位于东京苏迪亚外层人类区（down town）的自然公园上空，开启巨大的空之屝。 
 
    那道门屝没有关闭——东京苏迪亚各处还陆续开启同样巨大的门屝。 
 
    自然公园上空的门屝，政府命名为「第一门扉」（first gate）。 
 
    第一门屝总是维持著开放状态，其他门屝则会在经过一定的时间后消失得无影无踪。 
 
    然而，在那段时间经过前，就算有苏迪亚的怪物——影神出现也不足为奇。 
 
    影神是连为了挥剑而生的苏迪人都感到棘手的怪物。 
 
    真要说起来的话，七十年前苏迪军队之所以侵袭地球，也是因为他们想在没有影神的土地上筑起自己的生活圈。 
 
    七十年前空之屝突然全部关闭，地球与苏迪亚之间变得完全无法往来。苏迪军队虽被遗留在地球上，却也因此逃过影神的威胁。 
 
    然而苏迪人在日本树立政府，向下扎根七十年之久后，却再次暴露在影神的威胁下—— 
 
    空之屝会在哪里开启，影神又会不会出现——要预测这种事很困难，所以政府对东京苏迪亚的所有区域发出避难命令。 
 
    混乱虽然不少，不过居民几乎都已经到东京苏迪亚外面避难了。 
 
    总之就是，强制东京苏迪亚的所有居民离开。 
 
    不可思议的是，空之屝不仓出现在东京苏迪亚之外，影神也不会离开门屝附近，所以只要移动至其他县市就行了。 
 
    经济上的损失就已经是天文数字了，不过还是比怪物们对居民大肆虐杀要好一些。 
 
    「才两个月，世界就有了这种变化呢……」 
 
    「东京苏迪亚完全变成鬼城吶……呃，我们太悠哉了。这样下去无法绕完所有负责区域，快赶路吧。」 
 
    回答身边的女孩子后，莉玛快步迈开步伐，其他数名女学生也跟了过来。 
 
    东京苏迪亚的居民们虽然去避难了，却还是有一部分人留在这里。为了驱除影神，自由剑士团跟许多陆海空自卫军都驻留在此。 
 
    不只如此，得到政府许可的部分集团也在进行治安维持活动。像是警察跟剑术圣堂，还有莉玛她们这些剑术学园的学生们。 
 
    莉玛跟她的同伴志愿加入东京苏迪亚的巡逻队。 
 
    「……莉玛！」 
 
    跑在莉玛身边的女学生突然大叫，莉玛同时也有了感应。 
 
    空气震动，诡异震动音响彻四周。 
 
    「这是……空之屝吗！」 
 
    莉玛也发出叫声，抬头仰望上空。 
 
    天上乌云密布。打从第一门屝开启以来，就几乎没有出现过蓝天。据说空之屝会带来异常气象。 
 
    现场发出劈里啪啦的声响，那片灰色的天空上爬出一道漆黑色龟裂。 
 
    究竟是谁开始把那东西叫做「门屝」的呢，那种诡异恶心的东西看起来实在不像门屝苏——莉玛在心中咒骂著这种无所谓的事情。 
 
    门屝立刻完全开启，黑色龟裂开始透出黄金光辉—— 
 
    「马上要过来了！」 
 
    莉玛大吼，拔出挂在腰际的爱剑。其他女学生也同时拔刀。 
 
    光芒之中出现一只脸长得像蜥蜴，头上有两支角，身上长著四肢跟一对飞翼的怪物。至于尺寸，全长有三公尺左右吧。 
 
    是蹂躏苏迪亚的怪物，影神。 
 
    它们不知为何，通常会在空之屝开启的同时现身。简直像在等待门屝开启似的。 
 
    「是小型影神！是它的话，我们有办法收拾掉！」 
 
    高高举起剑后，莉玛冲向从空之屝降落至地面的影神，接著朝头部挥下剑。 
 
    「啧……！」 
 
    影神拥有与笨重外表不相称的敏捷动作，莉玛的第一刀只斩断角。女学生们接著一涌而上斩向它。 
 
    影神的身体裹著比钢铁更坚硬的鳞片，女学生们的剑陆续斩裂它的身躯。 
 
    「大家退下！」 
 
    莉玛以锐利语气说道后，高高跃起大动作地挥下剑。这次她正确无误地命中目标，有如将影神的头都击碎似地一刀两断。 
 
    还没完——莉玛没有在这边停手，而是反手一刀斩飞头颅。影神拥有强大的生命力，有时光是破坏脑部还无法彻底收拾它。 
 
    「呼……」 
 
    确认影神一动也不动后，莉玛挥掉长剑上的血还剑入鞘。 
 
    莉玛今年春天时被太阳教徒用枪射伤，又在学院主办的生存战中输给人类。虽然身上发生这么多惨事，但她本来就是一名优秀的剑士，而且这几个月拚了命地持续进行训练，所以身手提升了许多。 
 
    「大家没受伤吧？」 
 
    莉玛环视周围，确认大家都毫发无伤。 
 
    「嗯嗯，没事——莉玛！你看那个！」 
 
    「什……！？」 
 
    空之屝射出的金色光辉中，即将再次出现影神。这次明显远比刚才的个体还大。 
 
    它全长有十五公尺以上。在苏迪亚的分类中，它属于「中型」的尺寸。巨大身躯红得令人感到不祥。 
 
    莉玛瞬间做出判断。那东西——学院的学生无法应付。 
 
    「要逃了喔！所有人，快跑快跑！」 
 
    莉玛发出指示后，女学生们一起跑了起来。 
 
    然而—— 
 
    「呀啊！」 
 
    发出轰响降落至地面后，影神大动作地挥出右肢。那条肢体上弹出由骨头变形而来的刀刃，名为爱纱的女学生打算用剑连同鞘挡下这一击——却被轰飞至遥远的后方，猛烈地撞上马路边的大楼。 
 
    「咕……！由我来争取时间！把爱纱救出来！」 
 
    莉玛再次拔刀迅速逼近影绅，然后朝颈部释出斩击。 
 
    「…………！」 
 
    莉玛的背脊窜过一股强烈的恶寒感，她停下正在挥落的剑，一边跃向后方。 
 
    就在此时，影神肢体上的刀刃擦过莉玛的右肩。 
 
    「咕呜……！」 
 
    才刚觉得窜过一股燃烧般的痛楚，莉玛的身躯就有如树叶般被轰飞。她在地面弹跳数次后，勉强重整身体的姿势。 
 
    「咕……臭怪物……！」 
 
    莉玛的肩膀大量溢出血液。虽没造成致命伤，却是令人恐惧的沉重一击。光是刀刃前端接触到肩膀，就像被电车撞飞似的。 
 
    「怎、怎么能在这种地方……」 
 
    影神缓缓接近莉玛。 
 
    身体极为沉重，这下子已经无法闪开影神下一次的攻击了—— 
 
    就在莉玛的心被绝望裹住之时。 
 
    「喂喂喂，现在放弃还早吧。可爱的女孩子是不能死掉的喔。」 
 
    「————！？」 
 
    听起来甚至有点开心的男声传入耳中．同时有某人站到莉玛面前。 
 
    那个人有著乱糟糟的黑发，从上到下都穿著黑漆漆的衣服，左腰与后腰各系著一把剑。 
 
    「你、你是——」 
 
    「嗯？欸，我好像见过你呢？呃……」 
 
    「这种事随便啦，看前面，前面！」 
 
    回头望向莉玛的黑发少年，脸上浮现了惊讶表情。 
 
    在那名少年面前，影神如今正要挥出巨大的右肢。 
 
    「——我知道啦。」 
 
    少年淡淡一笑后——莉玛忽然觉得他从自己眼前消失了。不，他肯定就在莉玛前方，但那这身影感觉起来就像变成透明似的。 
 
    「无想——」 
 
    少年低喃后，压低腰部拔出左腰的剑，同时卸开影神打算撕裂少年身躯的一击。 
 
    「什么！？」 
 
    莉玛发出惊愕叫声。 
 
    难以置信——居然能若无其事地卸开那只影神的沉重一击。而且他并非苏迪人—— 
 
    「现在不是吃惊的时候吶。喂，要逃啰。」 
 
    少年迅速抱起莉玛的腰，接著开始退向后方。影神使出全力的一击被卸开，身体因此失去平衡。 
 
    「不、不可能逃得掉吧。要逃的话，你就一个人——」 
 
    「做那种事的话，我可是会被一刀两断呢。被那个恐怖的公主殿下——」 
 
    「公主……！？」 
 
    莉玛发出不晓得是第几次的吃惊声音时，通过上空的黑影映入眼帘。 
 
    某人高高跃起，手拿著剑朝影神前进。 
 
    那是—— 
 
    「赛菲大人！」 
 
    砍向影神的人是莉玛也熟知的少女——赛菲。 
 
    她将金色长发扎成侧马尾，跟莉玛一样是猎装外套配上迷你裙的打扮。 
 
    「唔啊啊啊啊啊！」 
 
    赛菲一边飘扬著秀发，一边横向扫出爱剑星崩。在那一瞬间，赛菲全身发出耀眼的白金色光辉—— 
 
    下个瞬间，影神的粗大脖子被斩成两段，头颅发出轰音坠至地面。 
 
    「呼……中型影神也开始常跑出来了。真麻烦呢。」 
 
    赛菲著地后，若无其事地挥掉沾在星崩上的血。 
 
    「赛、赛菲大人……这到底是……？」 
 
    对莉玛来说，赛菲是剑卫学院的同级生，也是她憧憬的少女。赛菲美丽高贵，而且又很强。 
 
    然而，这股力量跟莉玛所知的那时截然不同。这两个月赛菲消失得无影无踪，莉玛一直很在意她的消息，然而…… 
 
    「好久不见了，莉玛。你好像也变强了呢。可是，不可以太乱来唷。」 
 
    「她应该不想被赛菲这样念吧。」 
 
    「你很啰嗦耶，罗。」 
 
    在毙命的中型影神前方，赛菲与黑发少年——库罗开始叽叽喳喳地争论起来。 
 
    就算威胁已经远去，这两人也真是毫无紧张感可言。 
 
    「呃，先替莉玛急救吶。」 
 
    库罗从口袋取出布后，用它按住莉玛的伤口开始止血。 
 
    「爱纱虽然也受了伤，不过好像没事呢。剑术学院的学生果然强壮吶。」 
 
    看到被救出来的爱纱后，赛菲放心似地说道。当然，赛菲也认识同样是学院学生的爱纱。 
 
    「请、请等一下，赛菲大人。您为何会在这里？至今为止究竟做了什么事呢？」 
 
    「我跟罗在一起驱除影神兼训练啊。小型影神虽然算不上对手，不过中型的话就刚刚好了呢。」 
 
    「刚刚好……？」 
 
    如果是中型影神的话，就算是身手老练的剑姬，没有数人齐上应该也会难以应付才对。居然能毫不危险地将它收拾掉…… 
 
    赛菲虽然也很厉害，不过库罗将巨大影神的一击卸开的剑招也是脱离常轨。 
 
    这两人的身手究竟提升了多少啊…… 
 
    「要训练的话，就由我来当对手吧。」 
 
    「…………！」 
 
    声音突然发出，莉玛回头望向那一边。事态不断急转直下，让她忍不住想要吐槽「这次又是怎样了」。 
 
    缓缓走向这边的人是威风凛凛的美少女。她将黑发扎成马尾，身穿类似羽织的宽松外套，还有及膝白裙这种服装。 
 
    「苏夏……」 
 
    赛菲喃喃说道。 
 
    莉玛虽然没见过面，不过那名黑发剑士似乎是七剑之一——天剑苏夏。 
 
    天剑苏夏流畅地抽出系在腰际的长剑——然而那把剑却只有握柄跟剑锷，而没有刀身。 
 
    身为七剑之一，这是在玩什么把戏呢…… 
 
    就茌莉玛感到讶异之际—— 
 
    「…………！」 
 
    苏夏从全身朝这边释出强烈的「光」。苏迪人体内秘藏著看不见的强大能量——「光」。是七剑的话，甚至能光靠「光」压倒敌人，令对方动弹不得。 
 
    这里没有凶暴的影神，也没有反叛政府的烈火族。 
 
    为何苏夏会进入战斗状态呢——莉玛的理解力完全跟不上。 
 
    「莉玛，不好意思，之后再替你包扎伤口。我最近太受欢迎了，很困扰吶。」 
 
    库罗一边咧嘴微笑，一边拔出收起来的剑。 
 
    他似乎打算正面挑战天剑。这名人类剑士很强，而莉玛也亲身体验过这件事。 
 
    然而与七剑之一，被赞咏为天才的苏夏战斗实在是—— 
 
    即使如此，库罗的眼睛里也没有半点迷惘。在不知不觉中不只赛菲，好像连库罗都有了很大的改变。 
 
    莉玛认为自己变得够强了，此时却察觉到自己仍然被库罗跟赛菲远远地拋在后方。 
 
    真是麻烦吶，想不到居然又陷入跟天剑交手的困境—— 
 
    库罗只在瞬间露出苦笑，一边紧握右手的剑一边接近苏夏。 
 
    「哎呀，那是大剑圣的剑吗？你改变外装了呢。」 
 
    「虽然白木剑柄也够好用了，不过果然还是日本刀适合我吶。」 
 
    库罗握在手中的剑名字叫做「伦谢」。 
 
    这是从大剑圣姬伦谢德——她的昵称「伦谢」取来的名字。她是在七十年前的大战中表现活跃，长达六十年都坐在剑圣之位的伟大剑士。 
 
    从大剑圣的角度来看，库罗是徒孙。况且库罗的双亲与大剑圣有著很深的渊源，所以两人的关系也像是祖母跟孙子。 
 
    伦谢是大剑圣亲自打造，精炼而成的剑。也是她与宿敌在最终之战中使用的剑。它是单刃剑，剑身微微向后弯曲，跟日本刀非常类似。 
 
    库罗将剑柄跟剑锷以及剑鞘，换成日本刀的组件，并且对它爱不释手。剑柄有如吸在手上似地好握，甚至可以说已经变成身体的一部分。 
 
    「好剑呢，刀身有如湿润似地美丽。」 
 
    「嘴上这样讲，不过你的剑也一样，不管看几次都——不，正确的说我连一次也没见过吶。」 
 
    库罗将视线望向苏夏用一只左臂举著的剑，然后露出苦笑。 
 
    苏夏持有的剑是闪影绝晶刀，是用苏迪亚古老金属打造，相当罕见的剑。 
 
    掳说只要灵台清明的拥有者握住那把剑，它就会透明化。而且拥有光是接触到就会被斩伤的骇人锋利度。 
 
    库罗已经用自己的身体品尝过那种锋利度了。 
 
    「闪影绝晶刀差不多也想品尝你脖子的触感了呢。」 
 
    「只有可爱女孩可以碰触我。无论是怎样的好剑，我都无法容许它碰触我唷。」 
 
    「你这个性骚扰男在自大什么啊。」 
 
    狠狠瞪视库罗后，苏夏挥了一下闪影绝晶刀。 
 
    「库罗，跟你鬼扯讲闲话我差不多也腻了呢。两个月前虽然让你逃掉——不过我今天不会放过你的。」 
 
    没错，两个月前在自然公园的那一战，在空之屝被开启后就变得暧味不明了。 
 
    影神大量出现，门屝正下方陷入一场大混乱。 
 
    库罗趁乱带著赛菲她们逃走了。 
 
    「那还真是可怕吶。话说苏夏，你没有过去那边吶。」 
 
    库罗指著上空的空之屝，门屝仍然射出黄金色光芒。 
 
    「只要通过那道光，应该就能前往苏迪亚才对。是你可以正常活下去的地方。」 
 
    天剑苏夏因为天生的体质之故，无法适应地球的大气。由于一直吸著不合体质的空气，所以得了肺病，剩下的生命已经不长久了。 
 
    然而，只要在苏迪人的故乡——在苏迪亚的大气下生活，就能毫无问题地活下去。 
 
    苏夏或许比这世上任何一人都还要希望空之屝开启。 
 
    「嗯嗯，空之屝已经开启好几次，所以有机会过去苏迪亚那边吧。只不过……这两个月我几乎都躺在床上，我自己也觉得很可悲就是了。」 
 
    苏夏微微露出苦笑。 
 
    「呃，苏夏……你没事吧？」 
 
    「非常感谢您，公主。不过请您放心，我暂时还不会死。」 
 
    一直没说话的赛菲慌张地插嘴后，苏夏笑咪咪地做出回答。 
 
    赛菲曾向苏夏学过剑。虽然不是正式的弟子，不过赛菲现在之所以能或多或少使用一些屝之巫女的力量，有很大的原因是接受苏夏的指导所致。 
 
    赛菲心地很温柔，所以打从心底担心苏夏的病况。 
 
    「我好歹也是七剑之一，明白自己还剩下多少生命。所以啊……我试著计算自己剩下的生命后，匆然有了一个想法。」 
 
    苏夏将闪影绝晶刀的剑尖用力比向库罗。不，刀身是无形的，所以这只是想像就是了。 
 
    「库罗，我还没跟你分出胜负。跟你战斗后再去苏迪亚也来得及。我们两个月前受的伤都痊愈了吧，这样就能公平地战斗了呢。」 
 
    「明明只要去苏迪亚，就能立刻获得徤全的身体说。居然把跟我分出胜负这件事摆在前面，我还真是光荣吶。」 
 
    「我曾认为活下去这件事比身为剑士更重要。不过……意外的是我心中似乎还残留著身为剑士的荣耀呢。」 
 
    苏夏微微一笑，或许她是初次向库罗展露出这种笑容吧。 
 
    「呵呵，恢复之后立刻就能过上你真是幸运呢。那么库罗，可以请你再次跟我交手吗？」 
 
    「哈，你才大病初愈，所以还没真正进入状况吗？就像你的风格那样突然杀过来不就好了。」 
 
    库罗也一边笑一边说道。苏夏虽然看不起男人跟人类，却还是认可身为剑士的库罗。 
 
    剑士与剑士的战斗——既然如此，完全没理由拒绝。 
 
    「这样说也是呢，那我就恭敬不如从命——」 
 
    苏夏用一只左手摆著刺出剑的架势，就这样有如滑行般踏进库罗的范围内。 
 
    库罗用伦谢弹开那记突刺，将它卸开。 
 
    古流——是判读苏迪人独特的斩气，将足以把厚实铁块一刀两断的豪剑威力减至零，并且卸开它的技巧。 
 
    「果然厉害呢！」 
 
    「接下来才要开始吶！」 
 
    回答苏夏后，库罗这次主动进攻。 
 
    古流的攻击会在没有杀气也没有任何预备动作的情况下释出。而且以为是上段结果是下段，以为是从右边结果是从左边过来，连斩击速度都能进行调节，是变幻自如的剑术。 
 
    「…………！」 
 
    库罗锁定颈部的一击，苏夏只是将上半身向后仰就躲开了。 
 
    库罗与苏夏有如互相示意似地轮流刺出攻击，闪躲，这种情况持续了数回。 
 
    库罗的伦谢跟苏夏的闪影绝晶刀，两把名剑爆散出火花，响起尖锐声音彼此交错。 
 
    然后—— 
 
    「你这个人还是一样用著怪剑招呢。」 
 
    「你才是吧。剑术明明是正统派，不过又是无形刀身又是左撇子，真的麻烦死了。」 
 
    库罗咧嘴一笑。古流虽能将攻击威力减为零卸去招式，不过苏夏这种有特徵的剑招不好处理。有如发麻般的麻痹痛楚掠过手腕。 
 
    「不过，你差不多也该认真了吧？我并不打算对你手下留情，所以会毫无顾虑地砍下去喔？」 
 
    「……你才是完全没动真格吧。我跟你交手好几次，所以已经很明白你身手是如何吶。」 
 
    「因为正如我刚才所说，我才大病初愈而已，所以需要热身运动喔。不过，差不多也——暖好身了。」 
 
    苏夏使劲沉下双膝。 
 
    「…………！」 
 
    她从全身朝这边释出强烈的「光」。那股波动是如此强烈．如果是普通人的话，光是站在苏夏面前好像就会晕过去似的。 
 
    「这不是突然干劲十足了吗？不使用你擅常的犯规杀法吗？」 
 
    苏夏身为正统派剑士，却会用沙子撒眼睛这种被苏迪人视为禁招的手段，连暗器类的隐藏武器都会使用。 
 
    「因为库罗似乎真的很习惯骯脏的战法呢。与其展现小手段，不如一口气结束战斗比较好吧。」 
 
    「真的是一个可怕的女人吶……」 
 
    苏夏将身体压得更低，双腕跟腰也用力地开始扭转。就算是苏迪人，身体构造也跟人类相同，不过关节明显朝著不可能的角度跟方向扭曲著。 
 
    连用双手握住的闪影绝晶刀都朝这边释放出强烈的「光」。苏夏正在使用苏迪人将自身之光灌入剑中的「光刃」吧。剑应该会被淡淡的白色光辉裹住才对，但闪影绝晶刀似乎连光刃的光辉都能透明化。 
 
    「那么，我要上了——」 
 
    苏夏突然动了。她一边锐利地刺出剑，一边用高速回转扭曲的腰部跟双腕。闪影绝晶刀的利刃发出轰音卷入空气，现场响起有如龙卷风般的诡异重低音。 
 
    「天爆击碎弹——！」 
 
    一边让剑高速旋转，一边释出比闪电更快速的突刺——这就是苏夏的奥义。 
 
    两个月前的战斗中，库罗也接过这招奥义。 
 
    「光身——！」 
 
    库罗发动「光身」，硬是拖出人类少量拥有的「光」，让它在全身循环提升身体能力。 
 
    接著有如让伦谢撞向闪影绝晶刀似地——不断将它击出。 
 
    花散乱击——本来这是将复数对手的剑招同时处理掉的古流技巧。古流之剑会同时释出无数闪击，甚至可以卸开最强等级的苏迪人的奥义。 
 
    然而—— 
 
    「咕……！」 
 
    如果是天剑苏夏的奥义，光靠花散乱击还是无法完全避开。以前承受天爆击碎弹时，库罗接著又击入奥义九天圣斩，却还是无法完全抵消威力而受到重大伤害。 
 
    当然，库罗有从以前的失败中学到教训。不过七剑等级的奥义，就算学到教训也还是无法应付就是了—— 
 
    「我这边也不能输吶！」 
 
    库罗一遂拔出插在后腰的另一把剑「舞姬」，一边有如跳舞般踏出步伐。 
 
    「花散乱击——圆舞！」 
 
    舞姬原本的持有者剑将玛娜卡，使用的剑技有如跳舞般美丽。 
 
    库罗模仿那种剑舞，将花散乱击加入步法，改良成能继续使出追击的招式。 
 
    「什——！」 
 
    苏夏惊愕地瞪大眼睛。 
 
    库罗的伦谢跟苏夏的闪影绝晶刀猛烈地互相撞击，爆散出足以照亮四周的激烈火花。 
 
    苏夏的刺击大大地偏离目标。 
 
    就在此时，库罗已经进入了下一个动作。 
 
    「无想。」 
 
    轻声低喃后，库罗将自我意识向下沉。连自身存在都能消除——藉由化为无，在自己跟敌人都没察觉的情况下斩杀对方。 
 
    这就是在古流前方的究极剑技——无想。 
 
    接著—— 
 
    「你……！」 
 
    库罗在瞬间逼近苏夏挥落伦谢。 
 
    消除所有多余动作，用最快距离最短的方式施加斩击。这是伟大剑士，大剑圣为了弥补年老力衰而编出的技巧——瞬绝之法。 
 
    与无想结合后，敌人会连利剑挥落都无法认知的情况下被斩杀—— 
 
    「…………！」 
 
    「……呃，真险吶。」 
 
    库罗挥出的伦谢利刃，在陷进苏夏脖子数厘米处停下。 
 
    使用无想之际，库罗会无法控制自己的肉体。他会几乎自动进行防御，并且对敌人施加攻击。这就是所谓的成为无。 
 
    最初连意识都会完全消失掉，如今至少能认知现况。也能够在任何一个时机解除无想。 
 
    即使如此，还是不能完全控制。就像现在这样，意识到想要停下剑之后，会出现一段极微细的空档。 
 
    「……你这是何意呢，库罗？」 
 
    苏夏用冰冷声音说道。她纤细的脖子上无声地流出一道血痕。 
 
    「无想配上瞬绝之法，远比两个月前敏锐。很遗憾，我敌不过你。」 
 
    「是吶，我大概是变强了。就算是七剑也不会输……不过——」 
 
    就算不会输，也不表示必定能胜过七剑等级的对手。就算库罗的剑术有所成长，赢得也实在是太轻易了。 
 
    「你刚才说自己大病初愈吶，所以你果然还没完全复原吧。因为身体稍微康复，所以就焦躁了不是吗？」 
 
    「……因为不知道何时能跟你见到面吶。而且库罗的敌人很多，放著不管太久或许会被别人抢走。」 
 
    「我的性命还真有人气呢……」 
 
    库罗发出哈哈哈的乾燥笑声，他一点也不开心。 
 
    「不过！」 
 
    「喔！」 
 
    库罗迅速跃向后方。闪影绝晶刀的剑尖掠过眼前，浏海微微散在半空中。 
 
    「我可是赌上性命站在这里的。只要挥剑时，我总是赌上了性命。我并不是在夸耀不幸，不过我的身体就是如此。无论学到怎样高强的身手，什么时候死都不奇怪。就是因为这样，动真格的胜负遭到污辱——我无法默不作声！」 
 
    「你明明不管何时都没有保持沉默吧……不过，抱歉。可是让我表示意见的话，我不想斩杀没有完全复原的苏夏喔。」 
 
    「这是什么话……」 
 
    「因为苏夏你就是这种认真的家伙，所以我也想认真跟你战斗喔。这也是为了——我想成为剑神的目标吶。」 
 
    「……笑话。你说出这种话，打算同情我——咳咳，咳咳！」 
 
    苏夏突然激烈地咳嗽起来。虽然她迅速用手压住嘴边，鲜血却还是不停从指缝溢出。 
 
    「你果然还不是可以行动的状态吧。连奥义都用上，实在是太乱来了喔，苏夏。」 
 
    「咳咳，咳咳……就是不想被你……说什么乱来……」 
 
    「苏夏……已经够了喔。」 
 
    赛菲轻轻插入库罗与苏夏之间，然后就这样走近苏夏那边，紧紧拥住天剑的身躯。 
 
    「公主……？」 
 
    「如果你想砍罗的话，这样也行。虽然我不希望任何一方死掉，却也无法阻止动真格的胜负呢。可是……请你不要急著送死。」 
 
    「我不想……死喔。正如您所知，我可是不择手段也想活下去，骯脏得很。」 
 
    「为了荣耀而战的剑士才不骯脏呢。」 
 
    赛菲将苏夏的脸庞紧紧压在自己的胸部上，连制服被她吐出来的鲜血弄脏都不在意。 
 
    「可以了，苏夏。你再稍微休息一下吧……」 
 
    「被这么柔软的胸部压住又被这样讲……让人无法违抗呢……」 
 
    无力地如此笑道后，苏夏将脸庞埋进赛菲的胸口。 
 
    库罗与苏夏虽然是那种会以赛菲胸部为题无聊地吵嘴的关系，不过就算是他也没在此时口出怨言。 
 
    啊啊，这样啊——库罗忽然察觉一仵事。 
 
    不只库罗的性命，苏夏也盯上日奈子能开启空之屝的身躯。不在这边斩掉她的话，或许之后会后悔也不一定。即使如此，之所以能停下剑—— 
 
    一定是因为自己曾经斩杀被迫进行肉体改造后反而变弱的剑士。被称之为剑帝的高傲剑士—— 
 
    苏夏也因为自己莫可奈何的情况而变弱中。 
 
    这样的她——库罗不愿斩杀。 
 
    那座村庄就在东京苏迪亚的东北方，被称为最外围地带（outer area）的地域上。 
 
    太阳少女的村子—— 
 
    太阳少女在七十年前开启空之屝，而太阳少女一族就住在她的故乡。 
 
    在数十年前这里就已经变成废村，没有住半个人。 
 
    「似乎……没有异常呢。」 
 
    「哎，如果发生异常的话，这种村子会整座被轰飞就是了吶。」 
 
    「因为那家伙不晓得控制力道嘛。」 
 
    库罗跟赛菲盾并肩，走在满是杂草的乡村小道上。 
 
    苏夏的事就拜托莉玛。赛菲表示，莉玛是很会照顾人的类型，所以可以交给她处理不用担心。 
 
    库罗跟赛菲目前正躲在这座村庄中。 
 
    虽然可以从井里打到乾净的水，不过这里没有电力，生活起来很不方便。然而，现在也没办法抱怨这种事了。 
 
    库罗被苏迪政府高层，同时也是四将后继者——赛菲的姊姊希尔菲视为危险人物，而且变成通缉犯。 
 
    老实说，库罗怀疑自己的居所已经被政府知道了。 
 
    话虽如此，苏迪政府如今应该正穷于应付空之屝跟影绅才对。希尔菲应该也知道库罗并不打算积极地危害政府才对吧。 
 
    真要说起来的话，库罗现在甚至想要帮忙政府。必须关闭空之屝，阻止影神侵袭才行。 
 
    只不过，门屝有无法立刻关上的理由就是了—— 
 
    「我去一下温泉喔。」 
 
    「嗯嗯，那我也一起去。」 
 
    「不准过来！」 
 
    赛菲大声怒喝，否决库罗若无其事说出的提议。 
 
    赛菲踩著大步伐快速离去。村子里有天然温泉，她想洗掉战斗时流下的汗水吧。 
 
    「哎，反正随时都能偷窥，就先这样吧……」 
 
    总之先回家吧——如此决定时，仅仅数十公尺前方发出金色光辉。 
 
    虽然颜色跟空之屝发出的光芒完全一样——库罗却不疾不徐地走向那边。 
 
    从变成废屋的许多房子中间穿周后，面前出现一处开阔场所，那儿有一座涂上朱漆的小小神社。神社的建筑物虽然也开始腐朽，朱红色却鲜艳得不可思议，就像最近才涂上去似的。 
 
    「日奈子。」 
 
    库罗朝站在神社前的少女——樱井日奈子搭话。 
 
    她留著一头光泽感十足的黑色长发，身穿蓝色修女服。 
 
    「啊啊，是库洛。欢迎回来。」 
 
    「我回来了。你还在训练呀，别太勉强唷。」 
 
    「没事的，我可是意外地硬朗呢。」 
 
    日奈子朝库罗微微一笑。她虽是一名缺乏表情的少女，这两个月却变得很常笑了。 
 
    日奈子由于自己的亲姊姊，同时也是太阳教教主樱井美月的策略之故，在两个月前开启空之屝。日奈子在当时用光力量，所以在床上躺了一阵子。 
 
    太阳少女的能力对日奈子的身体造成太大的负担。 
 
    现在虽然恢复许多——库罗却不想让日奈子继续勉强下去。 
 
    「而且最近变得能很顺畅的使用能力了。」 
 
    「还真随便吶……」 
 
    日奈子身为太阳少女这种特殊的存在，却没受过任何训练。即使如此，她也曾经在几乎无意识的状态下使用过无数次只有太阳少女能用的法术。 
 
    让自己在有意识的情况下使用法术，就是日奈子这阵子进行的训练。 
 
    「而且我也有明里给我的笔记。」 
 
    日奈子拿起放在神社短楼梯上的笔记。 
 
    那本笔记很老旧，似乎是上一代太阳少女留下来的东西。 
 
    里面写满注解，都跟太阳少女能够使用的法术有关。 
 
    「虽然字很难读，有些地方甚至连写什么都看不懂……不过太阳少女的法术重要的似乎是使用时的意象。」 
 
    「这听起来也很随便吶……」 
 
    比什么都不晓得要好一点。 
 
    笔记本是木户明里送来的。她是太阳教修女，同时也是库罗的儿时玩伴。 
 
    明里目前在太阳教的总部。教祖美月死亡后，由明里的父亲同时也是教团干部的木户佑司统率教徒们。 
 
    曾跟明里一起行动的生化人少女白雪公主，因为「强制停止程序」的缺陷而失去记忆。强制停止虽然立刻被解除，白雪公主却什么都不记得，而且也失去战斗能力。 
 
    因为会碍手碍脚之故，明里拜托父亲让自己回到教团里——而美月不知基于何种理由，将笔记托给她父亲保管。而那本笔记就是交到日奈子手中之物。 
 
    「不过，法术根据意象的不同会产生不小改变。昨天我用鸣弦让维妮亚动弹不得，然后呵她痒取乐。」 
 
    「你不要乱用法术啦。」 
 
    到底是在训练还是在玩呢？ 
 
    「话说为啥不让我加入啊！我也想呵她痒！」 
 
    「库洛加入的话就会变成爱抚了，那样维妮亚会欲火焚身开始想要的。」 
 
    「你又学会了奇妙的知识吶……」 
 
    日奈子诞生后的十五年间，连一步也没离开太阳教的设施，就这样长大成人。对于男女之事她应该完全不晓得才对。 
 
    如今却已经完全染上世俗之气。 
 
    「嗯？库洛也受伤了吗？是被影神打到的吗？」 
 
    「真敏锐吶……」 
 
    库罗不由得感到愕然。他应该没有受到那种一看就晓得的伤势才对。 
 
    虽然用花散乱击卸去攻击，不过就算躲过苏夏的奥义，仍然因为冲击波而受到不少伤害，所以全身都流窜著闷闷的痛楚。 
 
    「我过见有些麻烦的家伙吶。两个月前受到的伤好不容易完全康复的说。不过，哎，不是什么大不了的事情啰。」 
 
    「是吗……我要再练习一下。」 
 
    「就叫你别太勉强自己……」 
 
    「空之屝必须关闭才行。不过，如果使用法术却失败的话，又得花时间恢复体力。所以一定要一次就成功。」 
 
    日奈子对开启空之屝一事感到懊悔。 
 
    她感受到责任，所以打算为了关上门屝而赌上自己的一切。 
 
    「库洛，可以让我一个人独处吗？」 
 
    「……嗯嗯。」 
 
    有些迟疑后，库罗点了点头。 
 
    日奈子目睹樱井美月死亡。在双亲之后，这是她第二次在自己眼前失去家人。为了太阳教的教义，樱井美月这名少女甚至打算利用亲妹妹，不过最后她还是稍微展现姊姊的风范。 
 
    日奈子受到的打击应该不小才对—— 
 
    日奈子最近看起来有点变成熟了。 
 
    在这两个月里，她迎接生日变成十六岁。不过这当然不是因为年纪多一岁的关系。 
 
    打从春天以来接连好几个月的严苛体验——亲人接连死去令她产生改变吧。 
 
    不管怎么看，库罗都觉得日奈子很弱不禁风。 
 
    「…………」 
 
    日奈子轻轻吐气的同时，她的身体释出淡淡金光。 
 
    日奈子无疑正在让沉眠于自己体内的力量览醒。 
 
    为了平定东京苏迪亚的混乱，她的力量是不可或缺之物。然而如果要因为这样而牺牲日奈子的性命——就算不择手段库罗也打算要阻止。 
 
    没有东西能代替日奈子的生命，怎么会有呢。 
 
    库罗他们平常生活在村长的家。 
 
    这里比其他房子盖得气派，被太阳教当成秘密基地使用过，所以有进行整理维护。建筑物虽然很老旧，却依然相当坚固。 
 
    其他房屋都已经很破烂了，所以库罗他们心存感激地使用村长的房子。 
 
    打开玄关处的拉门后，库罗脱鞋进入家中。总之先喝个水吧，就在库罗如此心想走向厨房后—— 
 
    「啊，欢迎回家库罗酱！」 
 
    「我回来了。」 
 
    厨房那边有琳奈身穿围裙的身影。她将粉红色秀发在头上绑了两小撮，用羽状发夹加以固定。 
 
    琳奈冲向这边，连脚步都很轻快。简直就像是迎接主人的狗儿似的。 
 
    「什么啊，琳奈。你已经在准备晚饭了吗？现在还早吧？」 
 
    现在的时间还不到下午四点，再怎么说做晚饭都太早了。 
 
    「我觉得库罗酱你们会有一点饿，所以准备轻食喔。你来得正好呢。」 
 
    「还真周到吶。」 
 
    摆在流理台旁边的盘子上排著六个饭团。它们看起来好像刚捏好似地，还暖呼呼地冒著蒸气。 
 
    「而且昨天才刚补给过，剑仙众之里种的米很好吃喔。」 
 
    「因为那个乡里的家伙都很闲嘛，所以才会花很多功夫种米。」 
 
    库罗他们正在躲藏中，而且从剑士们引退后居住的村子——剑仙众之里接受著援助。 
 
    援助物资是以食料跟日用品为主。大剑圣曾经也是剑仙众之里的村长，她在生前曾下令要接济库罗等人，因此里民会定期将物资送到这里。 
 
    库罗的日本刀配件也是大剑圣向工匠订制，再由剑仙众里民送过来的。 
 
    大剑圣虽然说库罗就像孙子一样，对他却仍然不苟言笑，不过她却意外地也有疼库罗的一面。这对库罗来说真的很难能可贵。 
 
    「啊，对了。赛菲去泡温泉了，等那家伙回来——」 
 
    「欸？赛菲酱在泡温泉！？大事不妙了，要快点去偷看才行！」 
 
    「筹等，是我的话也就算了，为啥琳奈你也想偷窥啊！」 
 
    「不只是库罗跟天剑小姐，我也加入赛菲酱的胸部争夺战唷！」 
 
    「没举办这种东西啦！」 
 
    赛菲的胸部早就是库罗之物，所以这是不可能的事。 
 
    「真是的……你别管这个了，好好做饭吧。」 
 
    「啧，知道了啦。」 
 
    琳奈将背部转向库罗—— 
 
    「噗！？」 
 
    「嗯？」 
 
    「琳、琳奈，你那副模样是……？」 
 
    库罗用手指向背对自己的琳奈。 
 
    「跟你看到的一样，是裸体围裙喔！」 
 
    琳奈故意在原地转了几个圈。 
 
    她白皙的背部，以及描绘著圆润曲线的屁股都被看光光了。 
 
    「如何，不可爱吗？」 
 
    琳奈稍稍歪头，微微扭曲身体。 
 
    从围裙的旁边，几乎可以看见将近一半的软绵绵胸部。 
 
    「泳装围裙之前赛菲做过了，所以我就用裸体！」 
 
    「你在对抗啥啊……」 
 
    「嘴上这样讲，这两只坏手手在干么呢……？」 
 
    琳奈眼睛半闭瞪向这边。 
 
    库罗迅速接近琳奈，从后方将一只手插进围裙旁边直接揉胸部。而且另一只手在摸屁股。 
 
    「为、为何呢……我的手居然擅自……」 
 
    「不，小剧场就免了……嗯啊！」 
 
    琳奈无言地说道后，突然发出可爱悲鸣。 
 
    「等一，库罗酱……！揉、揉过头了……！」 
 
    琳奈虽然扭动身躯，库罗却毫不在意地不断搓揉她的胸部，一边来回抚摸臀部。 
 
    肌肤简直像是会吸附手心般滑嫩，胸部软绵绵又弹力十足，屁股浑圆又柔软。 
 
    胸部的触感特别棒。虽然没有赛菲或是日奈子那样大，形状却很姣好，能一手掌握的尺寸揉起来刚刚好。 
 
    不管怎么摸都不会腻，想要像这样一直摸下去。 
 
    「啊，嗯嗯……库罗酱……！等、等一下，这里不行……！」 
 
    「就算你说不行我也……」 
 
    话说回来，用裸体围裙这种危险模样现身的人可是琳奈。 
 
    「因为，小奈酱说不定会过来的……！至少在我的房间里……！」 
 
    「被看到也满燃的就是了吶。」 
 
    「变态！这里有变态喔！」 
 
    「我可不想被裸体穿围裙的人这样讲喔。」 
 
    「说得真对！」 
 
    琳奈一边说傻话，一边不断发出短促娇喘声。那些甘美声音让库罗更加兴奋了。 
 
    「可、可是不行，真的不行啦……！」 
 
    琳奈硬是逃离库罗怀中。她是就算在苏迪人中也很好斗的部落烈火族，只要她有心，要逃开简直是易如反掌。 
 
    「啧，明明还想再揉二、三个小时吶……」 
 
    「被揉成那样的话，我会欲火焚身地想要喔！」 
 
    「……教日奈子怪事情的人就是你吗？」 
 
    「吓！？」 
 
    被库罗一瞪后，琳奈故意装作吓到跳起来。 
 
    「为、为何知道这个真相……因为我跟小奈酱很常看家嘛，所以自然会聊很多话呀。」 
 
    「……别教她那种蠢事啦。那么，今天还有另一个人看家吧。那家伙怎么了？」 
 
    「啊，妮亚酱还在训练吧？到刚才为止我都被迫陪她练习喔。哎呀，妮亚酱愈变愈强了呢。动真格互相较量的话，现在的我或许敌不过吶。」 
 
    「是吗……」 
 
    琳奈如今——失去身为死剑使的能力。 
 
    在烈火族这个擅长战斗的种族中特别优异的三人，那就是死剑使。 
 
    然而，琳奈却在女王生死不明的状态下，为了拯救女王之敌库罗而战，而且还打倒了同样是死剑使的「八头蛇」。 
 
    对天生拥有强大力量，却必须将一切奉献给女王做为代价的死剑使而雷，这似乎是很重大的禁忌。 
 
    触犯禁忌的代价，让琳奈失去就算受到重伤也能立刻治愈的回复能力，以及「秘法」这种只有死剑使才拥有的特殊能力。 
 
    琳奈的秘法能力是，可以随机看到数个月以内的未来，或是一瞬间后的未来。 
 
    特别是后者，能够在战斗时确实判读敌人的攻击。失去这个能力后，琳奈的战斗力大幅下滑了。 
 
    「不过女孩子弱弱的才可爱呢！」 
 
    琳奈朝这边拋了一个媚眼。 
 
    「不不不，你完全不弱吧。就算是现在也充分拥有能跟七剑对战的力量吧。」 
 
    琳奈并未连身为烈火族的基本身体能力跟剑技都丧失。 
 
    实际上琳奈在两个月前的战斗中虽被天剑苏夏刺伤胸部，早就靠烈火族强大的自愈能力治好伤势。 
 
    库罗以前也曾经动真格跟琳奈厮杀过，所以亲身体验过她的力量。就算库罗正渐渐将无想练至极致，也不能保证他一定会赢。 
 
    「是吗，那还真是不上不下呢。乾脆舍弃剑术进行新娘修行好了。」 
 
    「新娘才不会搞裸体围裙喔。嗯？是妻子的话就会这样做吗？」 
 
    「普通的妻子也不会这样做吧，库罗的妻子会被迫这样做就是了。」 
 
    「我的妻子还真辛苦吶……晤，这个给我啰。」 
 
    如此说道后，库罗拿了一个饭团，迅速将它拋入口中。 
 
    「嗯，好吃。琳奈的厨艺进步了吶。」 
 
    「谢谢，虽然赛菲酱还是在我之上就是了。不过赛菲酱似乎把精神集中在剑术那一边呢。」 
 
    「那家伙今天可是将影神一刀两断喔。只让屝之巫女的力量在瞬间爆发，藉此战斗的方式也变得像样起来了吶。」 
 
    没错，这就是赛菲刚才斩掉影神时展现的剑术。 
 
    屝之巫女的力量会对身体造成很大的负担，不过她学会了只在一瞬间将它解放的战法。如此一来，就能大幅减少身体造成的负荷跟体力消耗。 
 
    一旦接受自己一直害怕著的力量后，赛菲并未花多少时间就能灵活运用它了。 
 
    「咦，已经到这种程度了啊。不妙呢，我也要被赛菲酱追过去了。除了家事跟色色的事情外我已经派不上用场了吶。下次我要超越裸体围裙给库罗酱看！」 
 
    「很好喔，继续下去吧。」 
 
    「不愧是库罗酱，跟草食系这种字汇无缘呢！」 
 
    「这样才是我——」 
 
    咚轰——沉重爆炸声突然响起。房子摇动，厨房的桌子发出叽叽声响。 
 
    「……那家伙又这样做了。」 
 
    「……是呢，这次轰飞了哪间房子呢。」 
 
    「我去看一下……虽然没办法看看就算了吶。」 
 
    「慢走。」 
 
    在琳奈的笑容目送下，库罗离开厨房。 
 
    库罗一边在走廊上走路，一边有些在意琳奈的笑容。她是一个就算在自己困扰时也会笑的女孩子。 
 
    失去身为死剑使的能力，女王莉赛贝尔也生死不明。 
 
    琳奈恐怕处于非常不稳定的状态。不管是家事还是裸体围裙，让她为所欲为就是库罗唯一能做到的事。 
 
    怎么做才能让琳奈展露真正的笑容呢。 
 
    这或许就是库罗这两个月最烦恼的事情。 
 
    正如所料，距离村长家数十公尺的地方有一间房屋被华丽地轰飞了。 
 
    而且，那儿有一名少女的身影。 
 
    她将空气感十足的金发绑成两条发辫，头上戴著白色发箍，身穿无袖A字裙，脖子上围著围巾，腰上系著腰带。 
 
    胸口处略微大胆地敞开著，丰满隆起在那儿造出有著压倒性气势的谷间。 
 
    握在右手有巨大镰刀外形的剑——是爱剑「迪斯西兹」。 
 
    她是在约四个月前的夏季时，通过开启的空之屝从苏迪亚来到地球的苏迪人。 
 
    是在苏迪亚被选为剑圣的高手——维妮亚。 
 
    在曲折离奇的种种事件后，如今她成为库罗的弟子。 
 
    「啊，库罗大人。您回来，了吗？」 
 
    维妮亚讲这边的语言时语气仍然很生硬。只不过她在极少的情况下会变得异常多话，所以库罗怀疑她其实根本就可以说得很流利。 
 
    「维妮亚，要训练是可以啦，不过别搞得太高调——」 
 
    「那么，我上了。」 
 
    「欸？」 
 
    维妮亚突然动了？她一边压低身躯，一边有如由下向上刺出般挥舞迪斯西兹。 
 
    库罗立刻拔刀，用伦谢卸去迪斯西兹。 
 
    「别突然杀过来啦，我会吓到的耶！」 
 
    「在吃惊前，不用无想，会死。」 
 
    维妮亚一边挥剑一边说道。她将迪斯西兹有如小刀般轻松地来回挥舞。身法虽然爆烈地像是要引发狂岚，剑轨却没有丝毫紊乱。 
 
    维妮亚在影神蹂躏下的苏迪亚被选为最强的剑圣并非虚有其表。她不断挥剑，库罗光是防御就已经是费尽全力了。伦谢跟迪斯西兹互相碰撞，华丽地爆散火花。 
 
    维妮亚的攻击充满斩气，出招次数也多，不过每一记攻击都具有足够的重量，拥有的威力甚至能够一刀收拾掉中型影神。 
 
    「等一，喂！维妮亚！」 
 
    「我，是弟子！陪弟子，练习！」 
 
    「真是蛮横的弟子吶……」 
 
    库罗一边用古流卸开维妮亚沉重的攻击—— 
 
    一边静静地将意识沉入心底深处。他不到一瞬间就化为无，在无意识状态下大大地弹开维妮亚的迪斯西兹，然后锐利地踏出步伐—— 
 
    「呼哇！」 
 
    伦谢的剑尖由下而上挥出，斩裂维妮亚A字裙的胸口。库罗在刚好正中间的地方只斩开衣服布料，完全没在肌肤上弄出半点擦伤。 
 
    胸口啪的一声敞开，丰满隆起走光到相当危险的地步。 
 
    「……你差不多也该穿内衣了吧。」 
 
    库罗解除无想，昧锵一声将伦谢收入鞘内。 
 
    别说是胸罩，维妮亚甚至没穿内裤。这是苏迪亚女性的习惯，还是维妮亚个人的癖好，至今仍然不明。 
 
    「……库罗大人，好厉害。无想，明明是在无意识中，斩出去，却只有衣服被砍。」 
 
    「因为你每天都让我使用无想嘛。」 
 
    库罗不由得苦笑。正如维妮亚所言，无想会在无意识下进行攻击，所以要手下留情非常困难。在实战中虽然没必要手下留情，不过有时候还是有必要这样做。 
 
    与维妮亚的修行中，库罗变得有办法控制力道了。如果是维妮亚这种程度的强者，就能充分担任库罗使用无想时的训练对手。维妮亚虽是弟子，不过谁才是被教的人可以说相当微妙。 
 
    刚才能不斩断苏夏的脖子停下剑，也是库罗跟维妮亚修行的恩赐。 
 
    「话说维妮亚，胸部。胸部，都看见了啦。」 
 
    「啊，是呢。不过，没关系。反正我也打算，要给库罗大人看。」 
 
    「为啥啊！？」 
 
    库罗不由自主吐槽时，维妮亚将迪斯西兹的握柄插入地面，然后飞身扑向这边。 
 
    纤细柔软到令人吃惊的身体触感传向这边。 
 
    「嗯，啾！」 
 
    「…………！」 
 
    维妮亚抓住库罗，没有丝毫犹豫地叠上唇瓣。 
 
    「嗯嗯，嗯，嗯嗯嗯……啾，嗯，啾，啾，嗯嗯……呼啊……」 
 
    有如很贪心般充分地叠合唇瓣后，维妮亚移开验庞，吐出火热气息。 
 
    「……突、突然这样干么啊！？」 
 
    「吃惊，不可思议。已经不晓得，是第几次了。」 
 
    「那是因为你突然这样做吧！」 
 
    虽然被库罗叱责，维妮亚却仍然笑咪咪。几乎裸露而出的两颗隆起，因为紧紧压住库罗的胸部而变形了。 
 
    「嗯，有库罗大人，的味道……」 
 
    维妮亚将脸庞埋进库罗的胸膛，用力地压上来回转动。自从在太阳少女的村里修行后，她变得有时会像这样向库罗撒娇。 
 
    「我说维妮亚啊。虽然已经讲过好多次了，不过突然这样做……」 
 
    库罗虽然喜欢性骚扰，不过对逆推却很弱。 
 
    「我慢了一步。来这里时，赛菲她们，跟库罗大人，感情很好的啾啾啾。我不好好撒娇，会一直落后的。」 
 
    维妮亚完全没隐藏地向库罗表示好感。 
 
    据说维妮亚过去待的苏迪亚那边男性不多，所以她几乎没跟男性说过话。虽然不算是铭刻效应，不过她对库罗却异样地亲近。 
 
    「而且，我……」 
 
    「呜喔！」 
 
    被维妮亚用力一推，库罗倒在地面上，完全被她骑在身上了。 
 
    A字裙的胸口敞开得更大，胸部几乎已经都被看光了。 
 
    「库罗大人，教了我，很多剑术。见冰华，虽然是我的目的，不过现在，我觉得能过见，库罗大人，真是太好了。可是……可是……」 
 
    「维妮亚……？」 
 
    「时间虽短暂，不过，我还是变强了。可是，我变得愈强……就愈是得……」 
 
    「可以不用再说下去了。」 
 
    库罗用被推倒的姿势，就这样伸出一只手，轻抚维妮亚的脸颊。它软嫩滑腻，像是布丁一样柔软。 
 
    维妮亚——必须返回故乡。她身上有著使命，必须拯救快被影神毁灭的苏迪亚。 
 
    她无疑是变强了。是的，维妮亚变得愈强，归期就变得愈近。 
 
    「谢谢……库罗大人。库罗大人，很温柔……我，是第一次，被男人，温柔对待……我最喜欢，你了……」 
 
    维妮亚弯下身躯，这次温柔地叠上唇瓣。 
 
    那对唇似乎微微地颤抖著。 
 
    与她的别离无可避免。至少在那一天到来前，替她做自己能做到的事吧—— 
 
    库罗与维妮亚唇瓣相叠，就这样轻轻拥住她纤细的身躯。 
 
    夜已深，太阳少女之村变得更加寒冷。 
 
    从附近群山吹过来的风，泠到好像连体内深处都会被冻住似的。 
 
    库罗一边因为寒冷而发抖，一边独自走在村里。这里连盏街灯都没有，所以四周一片漆黑，不过库罗是在山上长大的，所以夜视能力很不错。 
 
    他正在进行已变成例行公事的巡逻任务。虽然现在苏迪政府正忙著应付影神，却也不表示袭击此处的可能性是零。 
 
    库罗不想束缚日奈子，所以让她在村内自由行动，不过其实库罗很想安排某人在她身边当贴身保镳。 
 
    只不过库罗只是过分担心罢了，实际上根本没必要巡逻或是安排保镳。特别是维妮亚跟琳奈，她们的感觉跟第六感异常优秀，只要持有杀意的敌人入侵，她们就会立刻察觉。 
 
    库罗一边走在夜路上——接著匆然停步。 
 
    「是敌人吗……是敌是友都不晓得就是麻烦之处吶。」 
 
    库罗一边这样自言自语，一边偏离平常的巡逻路线。 
 
    登上村子外围的坡道后，库罗抵达小山丘。在那儿插著一根类似粗棒子般的物体，前面供奉著花。 
 
    「唷，吉妮尔。」 
 
    库罗朝那根棒子露出微笑。 
 
    棒子是七剑之一，剑王吉妮尔的爱剑——彗星瀑布（great fall）的握柄。 
 
    剑王吉妮尔挡下八头蛇最强最大的术法——能轰飞周围数十公里之物的「毁灭术法」，将损害控制在最小范围内，但她自己却因此消失了。 
 
    唯一残留下来的就是彗星瀑布的握柄。从化为战场的自然公园逃出来时，库罗将它捡了回来。 
 
    吉妮尔也是自由剑士团的团长，所以她的坟墓应该盖得很气派吧。不过，库罗却另外在这里建了一座墓。 
 
    吉妮尔是冰华的朋友，库罗小时候就认识了她。她对库罗莫名疼爱，不晓得是中意他哪一点。 
 
    实际上就算跟烈火族战斗时，库罗也被吉妮尔帮助过数次。库罗还没能还人情——吉妮尔就这样逝去了。 
 
    「这么一说，我今天有跟苏夏见到面喔。虽然不能说那家伙很有精神——却也不会立刻死掉吧。七剑全是麻烦的家伙呢。」 
 
    库罗对吉妮尔的墓搭话。 
 
    「不过吶，我有一点高兴。虽然被苏夏害得很惨……不过我也不希望那家伙死掉。可以的话，我希望不要再有人死掉了呢。」 
 
    光是两个月前的战斗，不只是大剑圣跟吉妮尔，连太阳教战斗部队的领袖乔，日奈子的姊姊美月，还有八头蛇都死了。当时就是死了这么多人。 
 
    「欸，吉妮尔。我是不是太在意已经死掉的人呢？不过大剑圣也说过，不要忘了已死之人的信念吶。」 
 
    就算用不著她说，库罗也无法忘记。 
 
    死者们不论是敌人或是个性不正经的家伙，都展现了鲜明激烈的人生。他们的信念就寄宿在库罗体内。 
 
    「吾师虽是那副调调，却是一个浪漫主义挺重的人喔。」 
 
    「…………」 
 
    库罗缓缓回头。 
 
    月光下站了一名女性。留得长长的蓝发迎著夜风飘荡，全身裹著漆黑色大衣。 
 
    她是剑圣冰华——不，是前任剑圣，同时也是库罗的师父。 
 
    「唷，师父。我就觉得你最近会来呢。」 
 
    库罗没感到吃惊的向冰华搭话。 
 
    就算没有杀气或是斩气，也能若有似无地感受到冰华的气息。 
 
    不，是冰华有如要告诉库罗般，自己主动散发气息的吧。 
 
    就是因为这样，库罗才会离开平常的巡逻路线来到这里。为了让冰华看看她朋友吉妮尔的坟墓。 
 
    而且库罗也有预感，师父会在不久后的未来现身。 
 
    师父应该已经死亡——库罗应该亲手杀掉她才对，但库罗却在两个月前跟她重逢了。为何她仍然活著，至今仍是谜团就是了。 
 
    「因为你今天展现了很有趣的东西吶。连影神的一击都能用古流卸开，而且也很漂亮地打倒那个苏夏呢。」 
 
    「那只是苏夏她还没完全恢复罢了吶。话说你有在看啊，你真的不是我的跟踪狂吗？」 
 
    「我也不是一直在看你。哎，虽然我很闲就是了。」 
 
    「……是过来斩杀我打发时间的吗？」 
 
    库罗微微压低身躯，将手伸向伦谢的剑柄。 
 
    「等等，你至少晓得我身上没杀气吧。不是这样的。」 
 
    冰华露出微笑摇摇头。 
 
    「我是来完成约定的。」 
 
    「约定……」 
 
    库罗立刻就察觉到这句话语的意思。 
 
    的确，库罗与冰华之间还有一件该做的事。 
 
    「呜喔喔喔喔，好冷好冷好冷！我真的以为自己会死吶！」 
 
    「真可悲吶，库罗。」 
 
    冰华走在库罗前方，很无言地如此说道。 
 
    这座森林离库罗他们曾经修行过的那座山不远，两人走在几乎可说是兽道的小路上。 
 
    冰华开车从太阳少女之村来到此处。东京苏迪亚被封锁了，所以路上都没车开起来很舒服，可是不知为何冰华开的却是敞篷跑车，所似库罗差点被冻死。 
 
    「是恶整吗？这是在整我吗？话说我可不知道你会开车耶！」 
 
    「我如果要整你，可不会是这种小玩意儿。而且在山上修行用不著车这种东西吶。我把它托给吉妮尔保管，不过偶尔开开车也不赖呢。」 
 
    「反正我不会再跟你同一车了……」 
 
    「那还真可惜呢。喔，到了喔，就是这里。」 
 
    「欸？」 
 
    库罗吃惊地瞪大眼睛环视四周。道路中断，尽头处是——高约十公尺的悬崖。 
 
    「要上啰，我可不接受怨言。」 
 
    如此说道后，冰华突然抱起库罗纵身一跃。冰华轻松地攀登连立足点都没有的垂直悬崖。 
 
    在转眼间登上悬崖后，冰华粗鲁地放下库罗。 
 
    「是怎样啦，师父。既然都是要抱，就把胸部压得更紧——」 
 
    玩笑开到一半，库罗察觉了一件事。 
 
    悬崖上方是一个四边共二十公尺的正方形广场，那儿站著一棵看起来像是樱花的树木。 
 
    而且，插在那棵樱花树前面的东西是—— 
 
    「舞姬……！」 
 
    是跟库罗插在后腰的剑成对的刀刃。 
 
    曾经取得剑将称号，地表上最快的剑士。 
 
    它是玛娜卡——冰华之妹的爱剑。库罗在死斗的最后打倒了这名剑士。 
 
    「这里是……玛娜卡的墓吗？」 
 
    仔细一看，插著舞姬那一带的地面上有翻挖过的痕迹。 
 
    「没错，因为我答应过要带你来吶。」 
 
    「啊啊……果然如此啊。」 
 
    两个月前重逢时，确实做过这种约定。 
 
    对库罗而言，玛娜卡就像姊姊般的存在，对冰华来说则是亲妹妹。斩杀玛娜卡的事实，对库罗而言不是可以轻易整理好的事。 
 
    然而，对于跟玛娜卡战斗斩杀她这件事，库罗并不后悔。冰华也说过不会恨他。 
 
    即使如此——像这样站在墓前，库罗仍是无法抑制从胸口深处涌现，真面目不知为何的情感。 
 
    「玛娜卡……」 
 
    库罗没有双手合十，只是默默站在墓前。 
 
    那个玛娜卡就沉眠于此—— 
 
    「……欸，师父。为什么是这里？」 
 
    只有一棵樱花树的寂寥场所，实在很难认为这里适合埋葬妹妹。 
 
    「简单。因为这个地方是我们姊妹的起始点喔。」 
 
    「起始……点？」 
 
    库罗回头望向站在后面的冰华，她只是面露微笑凝视著库罗。 
 
    「我跟玛娜卡从苏迪亚过来后，就出现在这个地方。只不过玛娜卡几乎不记得当时的事，因为她当时还不懂事吶。」 
 
    冰华今年二十九岁，玛娜卡则是二十四岁。就算当时玛娜卡尚不懂事，冰华应该也清楚地记著一切才对。 
 
    「师父……是烈火族吧。在那边……」 
 
    「在苏迪亚已经没有什么部落了。真要说起来的话，连苏迪人的数量都很少吶。大家都不分部落，相依为命地活著唷。」 
 
    冰华呵呵微笑，她大概是在二十年前左右从苏迪亚来到这里的吧。 
 
    当时维妮亚虽然还没出生，不过她曾说过苏迪亚是地狱。就算时代有些不同，状况也没什么改变吧。 
 
    没错，冰华应该也看过地狱才对—— 
 
    「自己说这种话虽然有点那个，不过我在懂事时就已经有了剑术才能。甚至到了众人期待我会抵达救世主——也就是剑神境界的地步吶。」 
 
    「……那个救世主大人干么来地球？不，空之屝应该都关闭了才对吧？你们为什么，又是怎么过来这边的？」 
 
    库罗如此询问后，冰华轻轻一笑仰望天空。 
 
    「那天我跟玛娜卡两个人在玩时——发现一个有金色光芒射入的洞窟。我带妹妹进去那里面喔。穿越洞窟时我回头一望，那里已经没有光芒了。那道门屝是只为了引导我跟玛娜卡而开起一瞬间的门屝吧。」 
 
    「引导你……为了什么？」 
 
    「当然是引导我前往剑神的境界。就算待在苏迪亚，我也无法登峰造极成为剑神。能得到一切的地方就是这里。命运——引导我们吧。」 
 
    「听……不太懂吶。」 
 
    「在苏迪亚出生的我，跟地球上的苏迪人还有人类一起磨练剑术。历史上不存在这种苏迪人吧。这种不可得到的经验跟磨练，可以让我抵达从来没有人到达过的剑神境界喔。这不是理论，而是我知道只要这样做就行了。而这也是——命运的指引吧。」 
 
    「…………」 
 
    眼前这名卓越剑士在命运引导下，试图前往剑神这个从未有人抵达过的境界。　　， 
 
    就只是这样子而已—— 
 
    库罗也能理解。不，命运咸是引导之类的概念，就算去思考也无法理解吧。 
 
    至少冰华理解自己该为之事。 
 
    「不只我，连玛娜卡都来到这里很不可思议就是了。不过托你的福，我明白这件事。之前我也说过吶，那孩子也拥有能够抵达剑神境界的力量。」 
 
    「意思是连玛娜卡都被命运那种鬼东西驱使吗……」 
 
    库罗有看到玛娜卡的最后一剑。她最后展现出来的动作，甚至超越被称作地表最快剑士的极限。 
 
    或许那就是在苏迪人极限之上，抵达「剑神领域」才能使出来的神技。 
 
    「玛娜卡并不是被命运驱使，而且那孩子也没有把剑神视为目标吶。她只是想要变强，想要打倒眼前的剑士，而这个心愿让她超越极限。」 
 
    「心愿……」 
 
    库罗望了一眼玛娜卡的墓。在最后一刻，她确实展现出精神超越肉体般，用理论无法解释的强大力量…… 
 
    「这孩子真是令人吃惊呢。为了以剑神为目标，我明明把吾师跟你的双亲——永久跟义友，还有你跟拉修这么多人都拖下水了，但她却轻易地触及顶峰吶。」 
 
    「玛娜卡她……是一个很厉害的女人喔。」 
 
    库罗费尽力气总算说出这一句话。站在她的坟墓前，库罗尚未整理好自己的心情。他并未灵巧到能在这里发表长篇大论的地步。 
 
    「很了不起呢，而且永久跟义友也是。」 
 
    库罗的双亲葛城义友跟永久，也是跟冰华一样以剑神境界为目标的人们。在这对父母死后，库罗在奇妙的缘分下邂逅冰华—— 
 
    「……这么一说，我很在意一件事呢。师父好像跟婆婆说过八年前遇见我是命运使然吶。你出现在我居住的城镇上，真的是偶然吗？」 
 
    八年前——不，是更久以前。库罗居住的城镇上发生过反苏迪政府组织跟苏迪政府特种部队之间的战斗。 
 
    库罗的父亲义友被卷入纷争而死亡。库罗勉强逃过一劫，遇见负责镇压反政府组织的冰华。 
 
    「当然是偶然。永久死掉后——我就没再跟义友见过面，而且也不知道他住哪里。因为我认为不见面或许比较好吶。」 
 
    「……因为我的母亲是在开发古流时死掉的吗？」 
 
    「如果事先知道义友住哪里，我会过去救他吧。我们的关系没有浅到我会见死不救喔。」 
 
    冰华没回答库罗的询问，而是讲了其他的事情。 
 
    就某种音塞我而论，可以说库罗之母是被冰华拖上前往剑神境界的道路才死掉的。就算母亲是心甘情愿走这条路，冰华心中还是会有疙瘩吧。 
 
    「喔，我忘了呢。要给拋这东西才行吶。」 
 
    冰华缓缓走近玛娜卡的墓前，从大衣口袋里取出啤酒罐。 
 
    她打开罐子的拉环，在代替墓碑的舞姬上注入金色液体。 
 
    「多喝一些吧，玛娜卡。虽然我对你爱喝酒这件事很啰嗦，不过现在你要喝多少都行，都行喔。」 
 
    「……太冷让我脑袋转不过来，我也有买酒过来就好了。」 
 
    库罗如此抱怨后，将酒淋了一半在舞姬上的冰华将罐子递了过来。接下它后，库罗做了跟师父一样的举动。 
 
    将里面的液体全部倒完后，库罗把罐子捏扁，弄成能收纳在掌心的大小。 
 
    「既然已经知道场所，你随时都能过来扫墓吧。到时候带酒过来看她就行了。」 
 
    「有必要做好登山的准备就是了……」 
 
    就算是库罗，也不可能不靠道具攀爬垂直壁面。 
 
    「师父过来就行了吧，毕竟你是大姊。」 
 
    「是吶，别看玛娜卡这样，她可是很怕寂寞的人呢。我虽然想这样做……」 
 
    「师父……？」 
 
    「不，对玛娜卡来说你就像是弟弟一样，你肯来的话她会很高兴吧。」 
 
    当然，冰华知道斩杀玛娜卡的人就是库罗。 
 
    其他人听见这番话语会觉得她疯疯颠颠，不过库罗也不由得感到如果是玛娜卡的话好像会很欢迎自己。 
 
    「而且她也会想跟你一起喝酒吧。你还是十五岁吗？」 
 
    「之前就十六了喔，至少也记一下弟子的生日吧。」 
 
    没错，库罗也跟日奈子一样迎来十六岁的生日。不过距离可以喝酒的日子还很遥远。 
 
    「我记不住那些不重要的小数字。能喝酒的话，就在这里陪她喝吧。」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    库罗点点头。 
 
    如果这样能供奉到玛娜卡的话，就没理由拒绝。 
 
    「那么……这下子我就完成带路的工作，话也讲完了吶。」 
 
    「等等，师父。拉修他……怎么了？」 
 
    打从刚才开始库罗就一直在意此事。两个月前与冰华见面时，师兄拉修也在现场。 
 
    拉修拥有能跟库罗互相抗衡的实力。然而学会无想，又跟许多强敌战斗并且熬过来后，库罗变得远比师兄还要强大了。 
 
    被库罗追过去后，拉修似乎受到了不小的打击。 
 
    最后看见拉修时，他跟冰华在一起。如果是她，应该会晓得拉修的消息才对。 
 
    「让他逃走了。如果拉修动真格准备逃跑的话，就算是我也抓不到他喔。因为他是个手脚很快的男人嘛。」 
 
    「逃走了？」 
 
    「嗯嗯，虽然我们厮杀一会儿就是了。我虽然抱持著就算杀掉也无所谓的想法，但他不愧是擅长判断时机昀家伙。卯起来狂试斩流后，他就脚底抹油溜走了。」 
 
    「哎……应该说很有拉修的风格吗……」 
 
    库罗虽然也很精明，拉修却在那之上。以比自己还强的师父为对手，他不可能选择做出死战到底。 
 
    「给拉修时间或许会让你因此丧命喔，库罗。要让剑士宛如变了一个人似地脱胎换骨，两个月绰绰有余。」 
 
    冰华发出轻笑。 
 
    库罗没有否认。正是如此，只要看看自己跟赛菲就能明白，两个月这段时间会大大地改变一名剑士。 
 
    「师父——这么一说我还没提过呢。我也要以剑神为目标。」 
 
    库罗走近冰华，站到她面前。 
 
    「就像你寻求我跟拉修的剑一样，我也寻求著拉修的剑。为了成为剑神，我认为那家伙的剑是必要之物。」 
 
    「……有一阵子没看到你，你变得会说出奇妙的话了吶。你的愿望不是取得苏迪人的身分，将平凡的生活纳入掌中吗？」 
 
    「那是个缥缈的梦吶。」 
 
    库罗面露苦笑地回答。虽然曾经认真追寻过那种梦想，却已经不会实现了。身为通缉犯，什么苏迪人的身分根本就是在梦中作梦。 
 
    「师父，意思就是我跟你的愿望完全一样。我想拉修大概也有著同样的心愿，而且会追著我而来吧。我跟拉修会追上你的喔……」 
 
    「呵呵，你们这些弟子依旧嚣张呢。」 
 
    冰华朝这边踏出一步。 
 
    「既然如此，就追过来吧。我等著。不过，现在请你稍微——」 
 
    「…………！」 
 
    库罗身躯一震僵在原地。冰华突然用双手环住库罗的背部，将他抱了过来。 
 
    「真是的，你已经比较高了吶。初次见面时明明真的是个小不点的说。」 
 
    「这是当然的吧……都经过八年以上了喔……」 
 
    「是吶，这段时间绝对不短……」 
 
    冰华轻轻拥住库罗的身躯——缓缓凑近脸庞。 
 
    「现在，请你稍微——变回我的库罗吧。」 
 
    「师父……！？」 
 
    冰华温柔地吻上库罗后—— 
 
    无声地朝后方离去。 
 
    「库罗，我爱著你。一直一直爱著你。被你斩杀这种事根本无所谓。我对你的爱，用剑是斩不断的。」 
 
    「说、说什么……」 
 
    「我在第一门屝那边等你。我会一直等的。要以剑神为目标的话，就过去那边吧。别了——我的库罗。」 
 
    「师父……！」 
 
    如此说道后，冰华突然高高跃起，然后就这样朝崖下降落消失身影。 
 
    被独自留下后，库罗愣在原地。 
 
    师父突如其来的吻，还有告别的话语。 
 
    她——既是师父，又有如母姊，或是恋人般的女性消失了。 
 
    简直像是从最初就不在那儿似的。 
 
    然而，唇上残留著她的体温。 
 
    冰华——库罗要以剑神为目标的话，她就会在那条道路的途中。 
 
    必须再次跟冰华见面才行。 
 
    到那个时候自己就不是「她的库罗」，而必须以敌人的身分面对她才行。 
 
    库罗紧紧握住拳头。 
 
    「……玛娜卡，你虽然也很恐怖，不过你姊姊更恐怖呢。唉……我有办法去见那个人，然后跟她战斗吗？」 
 
    库罗回头望向玛娜卡之墓，一边苦笑一边如此说道。 
 
    他或许希望玛娜卡在背后推自己一把。然而，沉眠在那儿的玛娜卡已经不会替自己做任何事情了。 
 
    库罗必须自己下决定，自己行动才行。 
 
    冰华瞬间穿越与库罗一同走过的兽道，来到宽敞的马路上。 
 
    那儿放置著两人开来的敞篷车。冰华打算将这部车留给库罗。要走路回太阳少女的村庄会很辛苦吧。 
 
    虽然库罗还不到持有驾照的年纪，不过开车这种事应该做得到才对。如今的东京苏迪亚所有居民都去避难了，就算无照驾驶也不会造成问题吧。 
 
    「现在是非常状况。只要不发生事故，我就不会把它视为问题吶。」 
 
    「……是你啊。」 
 
    冰华突然停下脚步。 
 
    一名女性坐在敞篷车的引擎盖上。 
 
    她身穿状似军服的蓝色西装，以及同样颜色的贝雷帽，是一名将滑顺金发剪成短发造型的美女。 
 
    「不要读我的心好吗？神秘这一点可是我的优点喔。」 
 
    「呵呵，把这样的你剥光就是我的长处吧？」 
 
    如此回答的金发美女——是四将后继者，同时也是赛菲她姊姊的希尔菲。 
 
    年纪是二十六岁。她也是元老院议员，以政治家的身分活动著。 
 
    「真是令人头痛的女人呢，希尔菲。你在这种地方好吗？」 
 
    「嗯嗯，你知道我被迫闭门思过吗？可喜可贺，我变回自由之身了呢。正式返回岗位前，我想先跟久违的友人见个面。」 
 
    「……亏你能找到我吶，你真是一个不能大意的女人呢。」 
 
    如此苦笑后，冰华坐到希尔菲身边。 
 
    「我身边全是不能大意的人，所以才有趣。」 
 
    「因为喜欢怪东西就是你的坏习惯吶。不过，你工作起来却很确实。是来抹消碍事者的吗？」 
 
    「我说过是来看朋友的吧。我不会跟朋友谈话，顺便杀死朋友的弟子吶。而且就个人立场来说，我也不讨厌他啊。」 
 
    「这等于是在说讨厌的话就杀掉喔。」 
 
    冰华发出轻笑声。 
 
    遇见希尔菲已经是十多年前的事情了，那是冰华尚未继承剑圣称号前的事吧。她透过大剑圣与四将相遇，也因此认识身为后继者的希尔菲。 
 
    冰华因剑而生，以剑神这种甚至可以说是非现实的存在为目标。 
 
    希尔菲一出生就被安排要走上成为政治家的道路，虽然走在那条道路上，她还是打算在自己的道路上前进。 
 
    两入的生活方式截然不同，不过或许就是因为这样才会互相吸引吧。 
 
    「希尔菲，我不会叫你不要勉强自己。不过吉妮尔跟雅米拉儿都死了。我不想继续失去朋友。」 
 
    「剑王先不论，剑帝也是朋友吗？」 
 
    「因为雅米拉儿好像很热心地追著我不放吶，这是友情的象徵吧。」 
 
    「呵呵……你在奇怪的地方上面还真乐观吶。冰华，你无论何时都是这样。总是表现得很超然，总是看著远方。」 
 
    希尔菲轻轻伸出一只手触碰冰华的脸庞，在那儿—— 
 
    「即使如此，你还是爱著弟子们。特别是库罗呢。对你来说，那名少年跟你结下的缘分实在是太强了。所以——要斩杀他，你就会不由得流下泪。」 
 
    「…………」 
 
    冰华的眼瞳溢出一丝泪痕。 
 
    为了抵达剑神的境界——冰华一边失去玛娜卡跟永久，大剑圣，以及许多重要之人，一边走在那条道路上。 
 
    现在已经无法回头了。两名弟子也是为了赌命厮杀而培育的。要跟变强的两人交手，藉此抵达剑神的顶峰。 
 
    然后，这样就能成为超越所有苏迪人的剑士。 
 
    走在这条路上时应该不会有任何犹豫才对，然而—— 
 
    「吾师与吾友都已经不在了，我也只能在你面前哭泣呢。」 
 
    「我就是这样想才来见你的，很体贴吧？」 
 
    「如果不刻意说出这种话就是了吶。哼，我这是怎么了。明明是自己选择的道路，为什么会哭泣呢……」 
 
    弟子们是为了在未来的某一刻跟他们互相厮杀而培育的，这有什么好悲伤的呢…… 
 
    「你的弟子们脑袋也大有问题就是了吶，居然刻意为了战斗而要去你那边。」 
 
    「那么……究竟他们有没有办法过来呢。至少库罗不晓得会怎样呢。」 
 
    冰华微微歪头。 
 
    「她会阻挡在库罗面前吧。跟玛娜卡一样，曾经触及剑神顶峰的人。」 
 
    「……啊啊，是她吗？就我来说，如果库罗打倒她的话那可真是求之不得就是了。如果打倒她的话，要我亲库罗也行喔。」 
 
    不愧是希尔菲，似乎有推测到冰华在讲谁。 
 
    如果是她的话，或许会打倒库罗吧。不，库罗无法战胜她的可能性远高出许多。 
 
    即使如此——冰华仍然相信自己的弟子。 
 
    「那么，我也要走了。你最好也离开喔，库罗过来的话你可是会被砍的。」 
 
    冰华有察觉到萝米丝跟蕾米丝这两名负责保护希尔菲的双胞胎剑士，就在她身边待命，不过就算双胞胎身手高强，也无法胜过现在的库罗。 
 
    只不过，就算双胞胎赢不了也—— 
 
    「不，算了。这种事用不著我来提醒，你做事总是滴水不漏吶。」 
 
    「就是这么一回事。欸，冰华。」 
 
    希尔菲从冰华的脸颊上移开手。 
 
    「我曾经把自己的梦想告诉过你呢。我——要让梦想实现喔。」 
 
    「要让不死乌展翅高飞吗？这样也行吧。」 
 
    冰华将双手插进大衣的口袋里，缓缓迈出步伐。 
 
    「我前往剑神境界的道路，跟你的不死鸟。我们的梦想从未交集过，就是因为这样，我们才能是朋友。」 
 
    「互相倾诉梦想时最快乐吶。再见了。去吧，友人啊。」 
 
    「嗯嗯，永别了，希尔菲。」 
 
    冰华只盯著前方走著路。 
 
    泪已乾，不会再次流泪。 
 
    已经跟心爱的人们道别完了。 
 
    接下来只要在自己秉持信念一路走来的道路上，以终点为目标前进就行了—— 

  第十一卷 第二章 迷途剑士  
     苏迪政府的中枢元老院，正位于中央特别区的中央。 
 
    它是石灰色的厚实建筑物，就盖在七十年前的大战中遭到破坏的国会议事堂遗址上。周围也绿意盎然，很有苏迪人喜爱自然的风格。 
 
    建筑物名称虽是元老院，正确地说配置元老院跟人民院这两个府院。 
 
    本来这里布下了森严的警备，不过自从第一门屝开放后，就由陆上自卫队的两个师团负责元老院的警备。 
 
    目前只有一部分的政治家留在元老院，指挥扫荡讨伐影神的作战行动。 
 
    实际上虽然是由自卫军支配现场，不过动用军队需要政治家的命令。 
 
    在元老院旁边的建筑物一角，位于一楼的宽敞会议室变成临时的作战总部。 
 
    在那儿的是数名议员，以及担任支援工作的秘书跟公务员，还有自卫军的干部们。 
 
    作战总部不断有人进进出出，文件堆积如山，排列在墙壁上的许多萤幕上以即时时间制显示著东京苏迪亚的现状。 
 
    电话不停响著，怒吼声不时来回交错，表现出宛如野战指挥所的光景。 
 
    在这个总部的深处，被文件之山围住的桌子那边有著希尔菲的身影。 
 
    她脱掉像是军服的西装外套，卷起衬衫的袖子。室内堆积一股热气，根本没办法穿著外套这种东西。 
 
    「是的，把元老院的警备部队派过去也没关系，以讨伐影神为第一优先。嗯嗯，现场的判断无误，就这样做。」 
 
    以沉稳又暸亮的声音如此说道后，希尔菲挂掉电话。在这个作战总部，不论大小事都是按照希尔菲的指示行动的。连现场芝麻蒜皮大的小事都打电话过来询问虽然很烦人，不过擅自行动也会让人很头痛，所以这也是不得已的状况。 
 
    「呼……」 
 
    叹了气后，希尔菲沉沉靠在椅子的椅背上。她也是苏迪人，所以体力相当充足，不过由于工作繁重之故，体力上的消耗也很激烈。 
 
    「小希尔菲。」 
 
    哔——电子音发出的同时，桌上的笔电启动聊天软体画面。那儿也显示著即时影像。 
 
    映照在上的是一名拥有白金色头发，看起来很沉稳的男性。 
 
    「亚尔修大人。」 
 
    「哈哈，小希尔菲，别叫我亚尔修大人啦。叫伯父就行了唷。」 
 
    「不，不能这样……」 
 
    希尔菲结结巴巴起来。 
 
    亚尔修是四将之一，也是拉修的父亲。目前管理著设置在束京苏迪亚外面的静冈市的临时政府。 
 
    由于希尔菲跟亚尔修有著自幼就认识的交情，所以有事没事就会被他当成小孩子看待。不过实际上两人的年龄差距就是大到像父亲跟女儿似的，所以会这样也是莫可奈何。 
 
    「而且，现在小希尔菲也是四将不是吗？跟我是平起平坐的喔。」 
 
    「——不，我毕竟只是代理人。」 
 
    现在希尔菲不只被解除了闭门思过的禁令，也代理著四将的职务。 
 
    四将之一希尔菲的母亲生了急病而倒下，所以希尔菲接下她的工作。在这种状况下四将缺了一人会很不妙。 
 
    「哈哈哈，你偶尔会开很有趣的玩笑呢。名义上虽是代理，不过现在你压下其他的四将，几乎就是独裁者不是吗？」 
 
    「…………」 
 
    在画面另一边，亚尔修依旧是挂著笑容。 
 
    希尔菲是会平稳进行工作的类型，不过亚尔修也是相似的类型。他虽然不是那么有才能的政治家，却很擅长隐藏真正的心意。 
 
    「我并不是指责你的不是喔，毕竟现在是这种状况嘛。这可不是采用四人合议制这种慢吞吞制度的时候。而且除了你以外的四将都是老人了。没办法在危险的现场负责指挥战斗吶。」 
 
    「您能这样说实在是太感恩了。」 
 
    希尔菲没有按照字面之义全盘接受亚尔修的话语，甚至对他有著很大的戒心。 
 
    正如亚尔修所言，如今希尔菲将四将代理人之职纳入掌中，而且几乎握著政府所有的权力。 
 
    虽然希尔菲也采用相当强硬的手段，不过空之屝跟影神出现，再加上东京苏迪亚所有的居民都去避难的非常事态，她才能趁乱在不违反法律的情况下顺利地进行自己的计画。 
 
    然而权限在事态平息后立刻被夺回的话，这样就没意义了。 
 
    在最糟糕的情况下，或许连功劳都会被抢走。希尔菲的行事不容许半点差池。 
 
    「对了，状况没有改变吗？烈火族还是没有动作吗？」 
 
    「是的，坠落宫殿那边也很安静。」 
 
    烈火族向政府高举反旗，而他们的大本营就是坠落宫殿。虽然因八头蛇而半毁，至今却还是有数百名烈火族待在那边。 
 
    「我有进行内部侦察，不过那些家伙顶多也只有击退影神而已，没有什么大不了的动作。统率坠落宫殿的人叫做妮莎，是红之战团的领袖。她虽是武斗派，却也是听得懂人话的类型。」 
 
    「原来如此，意思是也有可能跟烈火族和睦相处吗？」 
 
    希尔菲也有同样的想法。烈火族在这几个月的大闹虽不能视而不见放他们一马，不过苏迪政府将他们赶进贫瘠居留地的方式也有问题。 
 
    就希尔菲个人的立场而论，老实讲她想要消灭危险的烈火族。不，她就是打算要消灭他们。即使如此，也没必要老老实实地用武力攻击。 
 
    在穷于应付影神的现在，以废除居留地这种体系为饵安抚烈火族的手段也不坏吧。 
 
    「烈火族中最危险的八头蛇已确认死亡了。她是有可能会毁掉日本的威胁……能死掉真是帮了大忙吶。」 
 
    绝剑休娜克跟剑将依修德确保八头蛇的遗体，并且将她交给坠落宫殿的烈火族。这是两名七剑的独断之举。 
 
    八头蛇正式反叛政府，也有证据显示她与许多破坏行为有关。话虽如此，苏迪政府也没闲功夫刻意处罚已死之人。 
 
    「蛇已经排除，所以也不用急著对烈火族采取对策吧。」 
 
    希尔菲如此断言。关于烈火族，虽然还有死剑使跟另一个——有可能让一切翻盘的威胁存在，但希尔菲并未触及这件事。 
 
    因为那个威胁应该会有别人去处理才对。 
 
    「是吗？那么目前的问题就是……第一门屝了吗？」 
 
    「是的。」 
 
    希尔菲点点头。 
 
    「那边也已经做好准备了。跟戴纳斯特公司也已经订下契约，火力也一应俱全。我会立刻控制第一门屝。」 
 
    作战总部墙上的主萤幕总是映照著第一门屝。那是用定点监视器传送回来的即时影像。 
 
    覆盖厚重云层的天空上爬著漆黑色龟裂，从里面射出黄金色光辉。光辉下方过去曾是广大的自然公园，如今却已经没有昔日的面貌了。 
 
    地面隆起，到处都是表面峥嵘嶙峋的锋利岩石，高高隆起的地面甚至在某处会变得像是高墙似的。空之屝开启后，那边产生局部的地壳变动，地形也因此大大地出现变化。 
 
    而且有如跟大地隆起产生连动反应似的，自然公园的树林爆炸性地成长，跟苏迪亚掉落下来的植物混在一起，产生了一片巨大的森林。 
 
    高大树木围住有著复杂隆起的地形，现状就像这样。简直像是拒绝任何人侵入的天然巨大要塞。 
 
    不知从何时开始它被称作「屝之要塞」，而且这个名称渐渐为众人所接受。 
 
    然后，那座要塞还存在著凶恶守护者的身影。 
 
    影神陆续从空之屝现身，而且不知为何它们没有离开门屝周围，简直像是在守护门屝似地停留在原处。 
 
    目前已确认小型影神有上百只，中型也有五十六只。它们虽然不会离开门屝周围，不过只要有苏迪人或人类靠近，它们立刻就会露出獠牙。 
 
    将影像传送回来的定点监视器，也是从擅长隐密行动的精锐部队那边派了数十人过去，好不容易才设置成功之物。 
 
    「有一件尚未确认的情报。听说部队潜入时目击到奇妙的东西。」 
 
    「奇妙的东西是指？」 
 
    「应该说是超大型影神，简直像是城堡般巨大的影神。还有它全身漆黑，散发出来的气息也跟其他影神明显不同等等。拍影片前据说它就消失在屝之要塞内，不过如此巨大之物是否有办法潜藏在那边还是一个问题。」 
 
    「像城堡一样大的影神，这种事我有听说过喔。就算在苏迪亚也很少有那种尺寸存在……不过连那种东西都现身的话，关闭门屝一事就变得刻不容缓了呢。」 
 
    亚尔修用严肃的表情说道。 
 
    然而不管有多大，毕竟也只是生物。希尔菲认为只要有现代兵器的火力，要驱除它并非难事。 
 
    影神肆虐的七十年前与现在相比，兵器的质量截然不同。武器的火力跟精密度都比上次的战争要大为进化。 
 
    戴纳斯特公司甚至开发出雷吉翁这种纳入影神之力的兵器。 
 
    影神已经不能说是绝对性的威胁了。 
 
    话虽如此，如果有超大型影神这规格外的怪物存在，也无法否认它会难以躯除的可能性。 
 
    「现在还没有手段可以关闭门屝。不过我们不先控制门屝的话，就无法进入下一个阶段。」 
 
    「太阳少女怎样了吗？」 
 
    亚尔修一边皱起眉心一边说道。 
 
    「如果她能关起门屝的话，应该早就关起来了吧。就算想要关上，也无法轻易接近那道门屝。」 
 
    开闭门屝时，太阳少女一定要在它附近——也就是正下方。恐怕无法从远处关闭门屝吧。 
 
    「这样说也是吶。反正不管怎样，都不能把那么多影神放著不管呢。」 
 
    「是的，先从这里著手。作战计画的订立也进入最终阶段了。」 
 
    「……我很期待你唷，小希尔菲。」 
 
    露出微笑如此说道后，亚尔修乾脆地切断通讯。希尔菲刚才说的事情，都是亚尔修也有可能掌握在手中的情报。 
 
    总之他就是来探探情况，还有替希尔菲打气吧。 
 
    「就算您不说我也会去做喔，伯父。」 
 
    希尔菲如此低喃，拿起桌上的文件。 
 
    那儿记载著屝之要塞的攻略作战计画。作战行动虽然单纯，可是弄错顺序的话，就会出现数千名牺牲者，所以有必要慎重行事。 
 
    「真是的，那个人就是爱瞎操心吶。哎，经济力就是我家的优点呢，所以一直放弃东京苏迪亚的话他会很困扰吧。」 
 
    在不知不觉间，希尔菲身边站了一名少年。 
 
    他有著一头白金色的头发，以及虽然端整，看起来却很轻佻的脸庞。他穿著塞巴兹部队的黑色制服，腰际挂著爱剑兽斩。 
 
    「拉修，不……剑圣拉修，这里不是你来的地方喔。」 
 
    「好冷淡吶，希尔菲小姐。我明明说过你可以把我当成部下的说。」 
 
    「我不想把不能控制的人放在手边就是了吶。」 
 
    希尔菲浮现苦笑。 
 
    拉修不知道在想什么，于两个月前出现在希尔菲这边。当时虽然希尔菲还在闭门思过中，不过在那之后拉修就跟著她一起行动。 
 
    拉修在两个月前现身时虽有负伤，不过那些伤似乎早就已经痊愈了。不过他在思考些什么，连希尔菲都完全搞不懂就是了…… 
 
    总而言之，他正式继承剑圣的称号。现在苏迪政府也认可了他剑圣拉修的身分。 
 
    「轮到你上场时我会通知的，你只需要等待就行。」 
 
    「呵呵，那我就这样做啰，希尔菲小姐。因为我已经不想上场时迟到了吶。」 
 
    如此说道后，拉修转身离去。 
 
    虽然在意他的背影，希尔菲仍是将心放回确认文件的工作上。他是危险的男人，这一点希尔菲很清楚。 
 
    不过，却能成为强大的战力。 
 
    希尔菲之所以没跟冰华还有亚尔修说自己率领著拉修，就是因为他也是自己的王牌。 
 
    然而，拉修是否会按照希尔菲所想的那样去行动，这一点非常可疑。 
 
    对希尔菲而言，拉修的存在是王牌，同时却也是不晓得会带来何种状况的不确定因素。 
 
    拉修没发出脚步声地走在元老院的庭园里。 
 
    苏迪人有著被树木围绕就会感到平静的习性。对苏迪人来说，绿意盎然的元老院庭园是休憩的场所，然而…… 
 
    「真无聊。」 
 
    拉修如此低喃。在自然环境的包围下，拉修从未感到平静过。 
 
    就所有意义而论，拉修都是规格外的苏迪人。 
 
    拉修在一棵大树前停下脚步。有几只小鸟停在树枝上。 
 
    「…………」 
 
    拉修目不转睛地凝视轻轻呜叫著的鸟儿们。 
 
    整整凝视了十秒钟后—— 
 
    小鸟们突然啪哒啪哒地坠向地面，痉挛了一阵子后就一动也不动了。 
 
    「……抱歉，拿你们出气了。」 
 
    如此说道后，拉修再次迈开脚步。 
 
    两个月前与冰华重逢，还有——与库罗别离。 
 
    打从那天起到今日，拉修只是一股脑地锻炼著自己。他在外面四处走动，卯起来不断斩杀影神。浑身鲜血，持续夺取性命——那副模样让人不晓得哪一边才是野兽。 
 
    之所以栖身于希尔菲身边，并没有什么很深的含意。拉修只是觉得只要在她这边就能得到影神出现的情报，而且也能明白库罗的动向。 
 
    他还不想跟库罗见面。 
 
    正如师父冰华所言，库罗抵达远比拉修更高的境界。拉修不想确认自己逊于师弟的事实。 
 
    库罗似乎也在东京苏迪亚努力地击退影神。他的剑术无法击杀影神，所以实际斩杀的人应该是维妮亚或是赛菲，要不然就是琳奈吧。 
 
    只不过就算无法杀掉影神，如果是库罗的话，还是有办法正面对抗它们吧。 
 
    他还会变得更强。普通的努力方式是追不上库罗的。 
 
    拉修的剑技——释放斩气，吞没敌人剑招的技巧「斩流」。 
 
    跟影神战斗，让斩流被研磨得很锐利。小鸟这种生物光是暴露在拉修的斩流下，就会被夺去生命。 
 
    拉修确定自己跟两个月前截然不同。 
 
    然而，还不够。还是不够。要追上库罗的话，还欠缺决定性的某物。 
 
    这股焦躁驱使他做出无谓的杀戮。 
 
    要如何填补自己跟库罗之间的决定性差距，拉修已经明白了。 
 
    他无法立刻实行，因为斩流还必须研磨得更锐利才行。 
 
    然而——这种事已经无所谓了。 
 
    希尔菲打算再次发动「不死鸟」。 
 
    既然如此，拉修应该配合她采取行动才对。自己会前往第一门屝下方，已经化为要塞的那个场所吧。 
 
    库罗肯定也会以第一门屝为目标。 
 
    不，所有强悍剑士都会前往那边。战斗已经开始了。 
 
    第一门屝下方将会成为决战的场所。 
 
    「呵，呵呵呵呵呵……我马上就来了喔，库罗。」 
 
    拉修扭曲嘴角露出笑容。 
 
    那扇巨大门屝的下方，将会成为拉修与库罗的命运再次交会——并且终结的场所。 
 
    在第一门屝的正下方——是大地跟绿意造就的天然要塞。 
 
    在微阴的天空下，有一道黑影在那座要塞中移动。 
 
    冰华有如去野餐般，在人类甚至无法自由行走的险峻场所前进著。 
 
    她翻飞著黑大衣的下襬，推开树群的树枝，身轻如燕地在表面锐利的岩石堆上不断向前飞跃。 
 
    一部分地面被扫平的痕迹不经意地映入眼帘，那恐怕是—— 
 
    「呵呵……吉妮尔，我跟你很常吵架呢。像是『不准色迷迷地看著库罗』之类的无聊之事吶。」 
 
    冰华一边笑，一边不断前进。 
 
    「…………」 
 
    影神巨大的脸庞突然出现。它漆黑地令人感到诡异，只有眼睛跟鲜血一样红。 
 
    全身的大小虽然难以测量，不过脸庞的尺寸看起来有冰华身躯的两倍以上。跟其他任何一只影神相比，它也实在是太大了。 
 
    影神那对又细又锐利的眼瞳望著冰华。 
 
    然而—— 
 
    「是呢，影神啊。你应该明白吧。」 
 
    影神完全没对冰华显示出任何反应。 
 
    影神这种生物不论是苏迪人或人类，只要是看上眼的猎物，就会贪心地朝对方猛袭。 
 
    然而，眺望冰华一阵子后，影神不感兴趣地闭上眼睛。 
 
    轻抚那只影神的脸庞后，冰华再次迈开脚步。 
 
    冰华知道自己之所以没被袭击，并不是因为影神反覆无常所致。 
 
    那个理由非常无聊。因为某个令人不由自主失笑的理由，这里的凶暴影神根本不理睬冰华。 
 
    「呵呵呵，这些野兽们居然对大美女这么失礼呢。」 
 
    冰华美丽到妖艳地笑了。 
 
    然后，她突然停下脚步。 
 
    虽然打算去屝之要塞的最深处，却也没必要到最里面。 
 
    虽然有理由必须得在这扇第一门屝正下方才行，不过冰华还得花一些时间才能处理完她的事情。 
 
    冰华是苏迪亚出身的苏迪人。 
 
    就算在喜欢植物的苏迪人之中，冰华的这种倾向也特别强。躲在山里培育弟子虽然也有让他们专心修行的含意在里面，却也是因为自然环境丰富的山上比较能让冰华静下心。 
 
    就算有粗鲁的野兽存在，待在这种森林深处感觉也不赖。 
 
    暂时轻松一下吧——如此心想后，冰华将身躯靠在旁边的树上。 
 
    已经没必要暗中观察弟子们了。他们必定会前来此处吧。 
 
    冰华如此相信著。相信自己培育的弟子们，还有自己。 
 
    剑神这个不合常理的离谱梦想，将会在黄金之光照射的这个地方开花结果—— 
 
    库罗抬头仰望乌云密布的天空。 
 
    自从空之屝开启后，东京苏迪亚的上空就几乎没有好好放晴过。 
 
    据闻在七十年前的大战时，全世界在空之屝开启后天候变得恶劣无比，连飞机都无法升空。 
 
    与那相比，只是乌云密布就能了事算是好的。不过每天都是阴天的话，果然还是会令人感到忧郁。 
 
    太阳少女之村很安静，连维妮亚破坏东西的声音都没听见。 
 
    有一条河川围著太阳少女之村的四周，河上面有一座大石桥。库罗如今就坐在那座桥的栏杆上发著呆。 
 
    这里也是他以前跟拉修战斗过的地方。之所以有一部分的栏杆碎掉，就是当时残留下来的痕迹。 
 
    桥旁边如今停著一辆赤红色的敞篷车，那是冰华让库罗搭的车。 
 
    前几天冰华轻易地拋下库罗，所以库罗辛辛苦苦地爬下悬崖，而且又得在大众运输工具没有运行的状况下返回太阳少女的村庄。 
 
    由于事态非常之故，所以库罗使用了敞篷车，不过那是一辆离合器重到不行的手排车，对初学者来说开起来太吃力了。如果路上有其他车子的话，肯定会发生交通事故吧。 
 
    「真是的，师父就是乱严格一把的吶……」 
 
    之所以把车硬塞给库罗，也有一半是想要恶整他吧。库罗很熟悉冰华的个性。修行时严厉虽是理所当然，却也很常被没意义地严格对待。 
 
    七年间，是被冰华锻炼，与拉修一同度过的时光。 
 
    拉修有时候会消失好一阵子都没回来，不过冰华几乎每天都跟库罗待在一起。虽然偶尔会因为要办七剑的事而下山，却会用令人吃惊的速度立刻回来。 
 
    冰华似乎不喜欢「下界」的生活。 
 
    库罗跟冰华是徒弟与其师的关系，一同度过几乎每天都在一起的浓密时光，就算是家人也不可能做到这种地步。 
 
    无论修行有多严苛，或是有如恶作剧般被毫无意义地扔进冰冷河川，库罗都未曾恨过冰华。 
 
    库罗觉得她很可怕。毕竟两人初次见面时，冰华就在七岁的库罗面前陆续斩杀著反苏迪组织的人们。 
 
    不，正确的说那并不是两人初次相会。因为冰华认识尚是婴儿时期的库罗。 
 
    当然，库罗没有当时的记忆。然而库罗之所以会如此轻易地就熟悉除了怪物之外啥也不是的冰华，或许也有受到那一部分的影响。 
 
    以前琳奈曾经说过，库罗虽然不是苏迪人，却恋著冰华的剑。 
 
    库罗斩杀了那个冰华。明明以为杀掉了，却还是活著。 
 
    库罗还没整理好自己的内心。冰华看起来简直像是不恨库罗似的，但她真正的心意究竟是如何呢？ 
 
    而且——冰华恐怕也希望再次跟库罗对阵。 
 
    同是以剑神为目标之人，这一定是无可避免的道路—— 
 
    也就是说，要互相厮杀。 
 
    如果跟冰华战斗的话，或许这次真的会被砍杀吧。然而，自己能否斩杀冰华都还是个疑问。 
 
    要怎么做才好呢——？ 
 
    「罗。」 
 
    「……是赛菲啊。」 
 
    赛菲一副剑术学院的制服打扮，单手拿著爱剑星崩缓缓走向这边。来到库罗旁边后，赛菲跟他一样坐到栏杆上，将星崩立在栏杆旁边。 
 
    「不去巡逻吗？虽然今天轮到我就是了。」 
 
    「……今天就算了吧，像这样每天以影神为对手很腻吶。」 
 
    「到底发生了什么事呢？」 
 
    「嗯？」 
 
    赛菲突如其来的反问令库罗困惑。这段对话像是有关联，却又没有关联。 
 
    「关硷那辆车，罗完全没有解释。而且因为你表情很严肃，所以连日奈她们都没有深入追问……不过果然发生了什么事吧？自从开那辆车回来后，你就怪怪的唷。」 
 
    「这辆车是师父给的喔，她还活著呢。」 
 
    库罗用轻描淡写的语气回答。 
 
    「咦，剑圣冰华活著啊。那真是太好——」 
 
    话才说到一半赛菲就瞪大眼睛，然后紧紧抓住库罗的双肩。 
 
    「活、活著吗！？为，为什么……！？」 
 
    「我也不晓得啊。不过，不会错的。那就是——师父。」 
 
    库罗说明自己将身负重伤的大剑圣带出来后过见冰华，还有数天前她也有前来造访的事。 
 
    「为、为什么之前都没提过呢……？」 
 
    「抱歉，因为我也觉得很不真实吶。所以需要在自己心里好好整理这件事。」 
 
    我这么认真还真少见吶——库罗如此自嘲。 
 
    「是、是这样啊……」 
 
    赛菲放开抓住库罗双屑的手。她歪著头，嗯嗯嗯地沉思著。她也正在整理思绪吧。 
 
    应该更早提及这件事才对吗——就算是库罗也反省起来。话虽如此，日奈子甚至没见过冰华，所以应该不会在意才对，琳奈则是在两个月前有看到冰华的脸。只不过她似乎没想到黑大衣女人是冰华就是了。 
 
    然而，赛菲跟冰华互相认识，而且维妮亚说起来就是为了见冰华而从苏迪亚来到地球的，所以应该要告诉她们这件事才对。 
 
    「我应该杀掉了师父才对，我甚至能想起斩杀时的手感。可是……那个人无疑就是师父。」 
 
    对库罗来说，斩杀冰华前后的记忆暧昧不清。然而在这数个月中，库罗却清楚地想起自己斩杀她的那个瞬间。 
 
    「唔，嗯……罗都这样说了，应该不会有错就是了吧。」 
 
    库罗点点头。与冰华重逢时，库罗甚至有跟她稍微交过手。连用剑的习惯无疑都是冰华之物。是自己搞错了或者其实是别人这种事百分之百不可能。 
 
    「……师父她，在第一门屝那边等待著。」 
 
    「在门屝那边……？」 
 
    「她是真心想跟我再次互相厮杀。虽然我搞不懂是为了成为剑神必须这样做，还是成为剑神后必须这样做就是了。」 
 
    「意思是……还要跟冰华互砍吗？跟那个最强的剑圣……！」 
 
    「其实控修已经继承剑圣了吶。反正师父是最强之人这一点没有改变吧。」 
 
    「总觉得发生的事情实在太多，要怎么办才好呢……」 
 
    赛菲不知该做何反应才好。库罗知道事实，而且还经过一段时间沉淀，却还是觉得脑袋乱成一片，所以赛菲会这样也很正常。 
 
    「虽、虽然不晓得该怎么办……不过，罗。」 
 
    「干么？」 
 
    「那辆车有点帅气呢。」 
 
    「啥啊？」 
 
    赛菲突然说这种事干么啊。 
 
    「毕竟机会只有现在……其实我很有兴趣唷。罗，请你陪我一下吧。」 
 
    没等库罗回应，赛菲就下了栏杆径自迈步走向车子那边。 
 
    虽然觉得莫名其妙——库罗还是跟在她身后，一边无意识地眺望在摇曳裙襬中隐约可见的大腿。 
 
    「耶咿——！呀呵！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    赤红色敞篷车高速回转，发出尖锐剎车声停了下来。 
 
    地面上刻划出胎痕，车体下方冒出烟。 
 
    「还、还以为会死吶……」 
 
    「什么嘛，太夸张了啦。不是很愉快吗？」 
 
    赛菲轻敲方向盘后开心地如此说道，对库罗来说却有一件事让他很想开口大加驳斥。 
 
    总之赛菲开车的方式很粗野。立刻就学到漂移的境界虽好，不过连个没什么大不了的小弯道都要漂移过弯，又毫无意义地做出横滑的动作。 
 
    如果坐在副驾驶座上的人不是强壮的库罗而是日奈子的话，肯定会灵魂出窍失神吧。 
 
    「原来一握到方向盘就会性格大变的人真的存在吶……」 
 
    「真失礼耶，连一次车祸都没发生不是吗？第一次开车就能这样还挺不赖的吧。」 
 
    「……试著想想，你握剑时也是这种感觉吗？」 
 
    「这样讲更失礼呢……」 
 
    库罗不打算订正自己的发言，急忙拆掉安全带来到车外。 
 
    「啊啊，我居然还能活著再次踏上地面……！」 
 
    「就说你太夸张了啦。啊，不过有一点冷呢。」 
 
    同样下了车后，赛菲抖了一下身躯。她以行动方便为优先，所以没穿外套之类的衣物，只穿著学院的制服。 
 
    库罗也只穿了塞巴兹部队的黑色制服。要说会冷嘛是很冷没错，不过与其说是气温害的，不如说赛菲粗野的开车方式让他连背脊都冻结了。 
 
    「总之进丢里面吧。」 
 
    从车内拿出大塑胶袋后，赛菲迈步而行。 
 
    「嗯……？」 
 
    直到此时，库罗总算察觉到这里是哪里。 
 
    看惯了的校门——是剑术学院。 
 
    「赛菲，干么来这里……？」 
 
    「反正这里也没人啊，没问题啦。」 
 
    赛菲动作迅速地走掉了，库罗不得已只好跟著她后面。 
 
    校内并没有那么荒芜，或许志愿参加巡逻的学生们偶尔会在这边出入吧。 
 
    然而今天似乎完全没人，连半条人影都没发现。 
 
    「也很久没来这里了吶……」 
 
    「剑华祭那天是罗最后一次在这里呢……对不起。」 
 
    「这不是赛菲要道歉的事啦。」 
 
    库罗露出苦笑。 
 
    剑华祭当天八头蛇前来袭击，伤了日奈子后就逃走了。赛菲在怒意驱使下冲出学院去追蛇，库罗也追在后面——在那之后，库罗被希尔菲视为危险人物变成通缉犯，所以就没再回来这里了。 
 
    起因或许是赛菲没错，不过库罗变成被追捕的立场也只是时间上的问题。老实讲，库罗别说是感到憎恨，甚至还完全忘了这件事。 
 
    「啊，不，等一下喔？毕竟我的校园生活都被搞砸了吶。赛菲要用身体还这笔债——」 
 
    「是呢，不是我要道歉的事吶。」 
 
    「……啧！」 
 
    库罗开始得意忘形时，赛菲立刻提醒了他…… 
 
    「啊啊，进去那边看看吧。而且身体也有点变冷了呢。」 
 
    道路前方出现一栋建筑物，赛菲朝它走了过去。 
 
    那栋建筑物被学生称作讲堂，用来训练剑术。 
 
    也是库罗跟赛菲在这所学院重逢的场所。 
 
    宽敞的讲堂感觉起来比外面还要寒冷。 
 
    铺著木地板的地面有如冻结般冰冷，而且也没点灯。由于现在是阴天之故，从窗口射进来的光线也很微弱昏暗。 
 
    这里平常是学院学生挥汗练习，洋溢著活力的场所，如今却完全荒废了。 
 
    「来吧，罗。」 
 
    「喔。」 
 
    墙上立著数柄木剑，赛菲从中取出一把将它扔向库罗，然后自己又拿了另一把木剑。 
 
    「木剑吗……总觉得甚至令人感到怀念吶。」 
 
    库罗紧握木剑，不由自主地笑了。 
 
    上课时会挥舞这把木剑，学院淘汰赛跟祭典时热闹滚滚的大逃杀竞赛也有用到它。如果是苏迪人的话倒也还好，如果是人类的话挨了木剑一击就会当场毙命。对库罗而言，学院生活可是要赌上性命的。 
 
    「那就来做吧。」 
 
    「啥？色色的事？」 
 
    「为何拿著木剑会有这种想法啊！？」 
 
    「呃，像是使用木剑的特殊玩法之类的……」 
 
    「不准说玩法！你真是脑袋烂掉了呢！」 
 
    「唔哇！」 
 
    赛菲挥舞的木剑剑尖掠过库罗的浏海，数根头发飘舞在空中。以苏迪人之力，就算是木剑也有可能斩杀对方。 
 
    赛菲没有停止地不断挥舞木剑。库罗停在原地，只靠上半身移动闪躲猛攻。 
 
    「突然这样干么啊！难得出门一趟，结果又是练习吗！」 
 
    「是玩耍啦，玩耍！动真格的话，我会用真剑唷！」 
 
    「是更开心的玩耍就好了说……」 
 
    嘴上虽然抱怨，库罗却也冷静地观察赛菲的剑轨。虽然几乎每天都看著赛菲的剑术，不过她似乎也有确实地不断成长著。 
 
    不是只有依靠屝之巫女的力量这种王牌，也有磨练自身的剑技。 
 
    「初次在这里对战时，我完全拿你没办法呢。」 
 
    「啊，这么一说，T恤跟紧身短裤的打扮不错吶。将薄T恤向上推起的胸前隆起，还有完全贴合大腿跟屁股的紧身短裤……」 
 
    「那种事给我忘记！」 
 
    赛菲特别锐利的一剑掠过库罗的脖子，剑势强横到好像光是靠风压就能折断脖子似的。 
 
    玩太过火很不妙吶—— 
 
    库罗突然放掉用双手握住的木剑，朝赛菲迅速踏出步伐。 
 
    「欸？」 
 
    成长的人不是只有赛菲。库罗也变得能够在不使用无想的状态下使用瞬绝之法了。只不过没有无想的话，瞬绝之法不完整到离谱就是了—— 
 
    即使如此，库罗瞬间缩短间距逼近而来，仍是让赛菲吃惊地瞪大眼睛。正要挥落的木剑剑轨出现些微的紊乱。 
 
    流横笛——库罗用所谓的空手入白刃阻止赛菲的剑。然而光靠人类之力，不可能用空手完全阻止苏迪人的剑。 
 
    库罗用古流剑技瞬间停下赛菲的剑，再利用斩击劲道让剑偏向旁边。 
 
    以前库罗也对赛菲使用过同样的技巧。当时他让赛菲的剑尖陷入地面，不过她却在剑撞上地板前瞬间将它停下。 
 
    赛菲回手一剑，对准库罗的躯干由下而上挥击。库罗已经捡起木剑，用古流卸开攻击。 
 
    「喔喔，跟以前不一样了嘛，公主大人！」 
 
    「禁止叫我公主！」 
 
    赛菲向后退一步，一边高高地挥起木剑。 
 
    不妙——库罗立刻探知到气息。那是白金色光辉——将屝之巫女的力量只在一瞬间解放的技巧。 
 
    库罗将意识沉入心底。只靠古流的话，无法完全抗衡屝之巫女的力量。 
 
    「总算也对我使用无想了——」 
 
    赛菲咧嘴一笑，就在木剑发出白金色光辉的瞬间——它如同字面述迤般变得灰飞烟灭破碎四散了。连赛菲握在手中的木剑剑柄都化为粉末。 
 
    「……喂喂喂。」 
 
    库罗拉回正要下沉的意识。就算正在发动无想，他也变得能够收招了。 
 
    「木剑无法承受赛菲的力量吗，就算是这玩意儿也还满坚固的说。」 
 
    库罗轻轻挥动手中的木剑，一边如此说道。 
 
    「……我的星崩很厉害呢，虽然拜托的工匠也有打造七剑的剑就是了。」 
 
    「你也替我这个老是被那种恐怖的剑狂砍的人想一想吧！」 
 
    「那这次就用星崩——」 
 
    赛菲正要拿起跟塑胶袋一起放在旁边的星崩时—— 
 
    咕噜一声肚子响了起来。 
 
    「啊……」 
 
    「……屝之巫女的力量油耗很差吶，肚子也会饿呢。」 
 
    「呜……给，给我消除这段记忆！」 
 
    赛菲涨红著脸，准备挥起星崩。 
 
    「等、等一下，冷静啊！这里也有食物，吃个东西冷静一下吧，就这么办！」 
 
    「……呜呜。」 
 
    赛菲连耳朵都红了，一边发出沉吟。 
 
    时间已经超过下午一点了，这个时候正好适合吃午餐。 
 
    「嗯，偶尔这样吃也不错呢。」 
 
    赛菲大口大口地将咖哩扒进嘴里。 
 
    她是公主殿下，所以家教应该也很不错才对，然而吃相却是野性十足。 
 
    咖哩跟白饭都是速食的。赛菲拿来的塑胶袋里装了食材。前来剑术学院的路上，赛菲在没人的超市放了钱后擅自拿走这些东西。 
 
    用同样不告而取的固态燃料跟锅子滚好水后，再加热速食调理包。 
 
    而且也有速食炒面跟味噌汤之类的食物。 
 
    库罗跟赛菲茌学院中庭铺上野餐垫，面对面吃著饭。虽然有些寒冷，不过对因为动来动去而发烫的身体来说，冷风吹起来很舒服。 
 
    「你真的不像公主殿下呢……」 
 
    「我有说禁止叫我公主吧。苏迪人本来就很能忍受粗食了唷。不过在我们家，大人不太会让我们吃速食食品呢……只是像我们这种年纪的人应该会吃这种东西吧。」 
 
    吃完咖哩饭后，赛菲滋噜滋噜地开始将速食炒面吸进嘴里。顺带一提，她已经扫平两碗咖哩饭，意外是个大胃王。 
 
    库罗正缓缓吃著第一碗咖哩饭。他才是因为长年住在山上之故，不管是粗食或是只吃一点点都很习惯。 
 
    「……这么一说，也很久没像这样两人悠悠哉哉的独处了呢。」 
 
    「嗯咕！」 
 
    赛菲突然噎到喉咙，激烈地咳了起来。 
 
    「喂喂喂，没事吧。来，水在这里。」 
 
    库罗轻拍赛菲的背部，将宝特瓶的水递给她。 
 
    「嗯，嗯……噗啊……」 
 
    「你在干么啊，赛菲。」 
 
    「……嘴上这样说，你那只手才是在干么啊？」 
 
    赛菲狠狠瞪库罗。如此说道的库罗本人，一只手轻抚赛菲的背部，另一只手则是来回抚摸赛菲的胸部。 
 
    就算隔著厚重的冬季服装，也能明白地感受到柔软触感。那是充满了不起弹力的隆起。 
 
    「呃，我想说前后同时抚摸的话，噎住的东西应该会比较容易吞下去吶。」 
 
    「我不是在问这种事喔！罗真的是一点也大意不得——」 
 
    话说到一半，赛菲有如死心般叹了气。 
 
    「唉，算了……反正我也已经懒得抱怨你的性骚扰了呢。」 
 
    「……欸～这样我也会觉得很不燃耶，你要表现得很厌恶才行啊。」 
 
    「你要对我要求到什么地步啊！？」 
 
    赛菲朝这边大吼。 
 
    「……可以要求到什么地步呢？」 
 
    「唔呃……？」 
 
    库罗的反击让赛菲红晕上颊向后仰起身躯。真是意外禁不起打击的公主殿下。 
 
    「……这、这么一说，虽然偶尔会两人独处……不过顶多也只是出去巡逻的时候呢。在村里的话，大部分都会有别人在场……」 
 
    「也是吶。只不过别太常一个人比较好，所以这也是没办法的事吶。」 
 
    剩下那三人都很自由奔放，所以立刻就会变成一个人，不过库罗跟赛菲都会尽量找个人待在一起。 
 
    「不过，就算因为两人独处……怪怪的事也……」 
 
    「嗯？等一下，赛菲。」 
 
    库罗察觉到小异变，水滴啪哒啪哒地滴在脸上。 
 
    「唔喔！」 
 
    「呀啊！？」 
 
    经过不到一秒，开始下起瀑布般的大雨。在恶劣天候不断的东京苏迪亚虽非罕见，不过库罗也是大意了。 
 
    幸好午餐几乎已经吃完了。库罗迅速折起野餐垫，拉著赛菲的手跑了起来。 
 
    「啊啊，真是不走运呢！」 
 
    「一点也没错。」 
 
    两人明明难得外出。 
 
    库罗跟赛菲一起奔跑，一边大大地感叹他们两人的霉运。 
 
    剑术学院的面积很广大，很有苏迪人喜爱自然的风格，连绿意盎然的庭园都有。 
 
    庭园深处的树林里盖了一栋房子。虽是组合屋风格的便宜盖法，建筑物本身却还很新。 
 
    那是库罗曾经住过的家。 
 
    它本来是准备给最终藏匿于剑术学院的日奈子，以及负责保护她的库罗住的房子。不过赛菲却有如不请自来似地开始住进那边，连在学院玩女佣家家酒的琳奈都加入了。 
 
    库罗也被政府赶出那个家，连赛菲也跟著逃亡后，那儿就无人居住了。 
 
    「啊，好大的一场雨喔。」 
 
    「连风都刮起来了呢。这下有一阵子回不去了吶，因为那辆敞篷车可是连软顶都没有的疯狂规格呢。」 
 
    在大雨追赶下，库罗他们有如冲进室内似地回到自己的家。幸好毛巾之类的东西都有好好地收纳起来，所以很乾净。 
 
    库罗跟赛菲进入客厅，一边用毛巾擦头发跟身体，一边眺望窗外。 
 
    「哎，也不用慌张吧，毕竟维妮亚跟琳奈都在村里。那边是东京苏迪亚的外围，连影神都不会靠近那边呢。」 
 
    赛菲一边说，一边脱下猎装制服外套。它似乎饱含水分，连白色衬衫都湿掉，粉红色的胸罩透了出来。 
 
    「唔……今天是粉红色吗……」 
 
    「啥？粉红是指……呃，喂！你在看什么啊！」 
 
    「只是想看的话我会剥掉衬衫！就是因为透出来的胸罩也别有情趣，所以我才看的！」 
 
    「少用莫名其妙的方式恼羞成怒！」 
 
    赛菲红著脸庞，用双手遮掩胸部。 
 
    水滴啪哒啪睫地从金发滴落，全身湿透的赛菲散发著不同于以往的魅力。 
 
    「唉，真是的。反正这里有水可用，瓦斯也还点得著的样子，你就去泡个澡吧。你也不想因为感冒而被影神杀掉吧。」 
 
    「赛菲不泡个澡吗？」 
 
    「我才不做这种早就晓得后果的事情呢……」 
 
    赛菲狠狠瞪向库罗，那对眼眸正明白地表示著「你会偷窥吧」。 
 
    「我身体硬朗得很，所以不用了。你快点去洗吧。要好好放热水泡澡喔。」 
 
    「是是是。」 
 
    点点头后，库罗走向浴室——不过，在走出客厅前他停下脚步。 
 
    「……？怎么了，罗？」 
 
    「不，哎，该怎么说呢……」 
 
    库罗背对著赛菲，就这样吞吞吐吐地说道： 
 
    「谢谢你把我带出来吶。毕竟一个人烦恼……果然很难受。」 
 
    「……罗偶尔也会变坦率呢，你也是傲娇嘛。」 
 
    「我对欲望很坦率就是了。」 
 
    「别说这种多余的话喔。哎……在烦恼的罗，一点也不像是你呢。」 
 
    「也是呢，毕竟我不是这种角色吶。」 
 
    库罗回过头，凝视赛菲的脸庞微微一笑。 
 
    库罗的迷惘不会因为这个约会而消失，也不会因此找出自己是否能跟冰华一战的答案。 
 
    不过，他觉得心情似乎轻松了一点。 
 
    一边感激赛菲的体贴，库罗这次真的离开了客厅。 
 
    「呼——」 
 
    将肩膀泡进浴缸后，库罗大大地吐出气息。 
 
    太阳少女村庄里的温泉虽然不错，不过自己家的浴室同样也不赖。 
 
    建造库罗他们的家时赛菲也掺了一脚，所以设计得很适合她住。家里虽狭窄，浴室却很宽敞。可以轻松地伸直脚泡澡。 
 
    洗澡水的暖意渐渐渗进冰冷身躯的每一个角落。 
 
    的确正如赛菲所舌，在这种地方感冒的话就太蠢了。泡个澡是正确的做法。 
 
    即使如此也——库罗如此心想。 
 
    曾经做好觉悟跟赛菲分别，如今居然能像这样两人独处。这段时光简直像是做梦似的。 
 
    冰华的事情在库罗心中投下一道阴影。恐怕再次见到她之前，这道影子都不会消失吧。 
 
    即使如此，只要有赛菲在。只要跟那个无法坦率的可爱女孩在一起的话。 
 
    只有在赛菲身边时，库罗才能忘掉冰华的事情。就算只是一时，能让心情变轻松还是很难能可贵。 
 
    虽然绝对不会说出口，不过对库罗来说——难受的事情实在是太多了。 
 
    从斩杀冰华这件事开始，与烈火族还有太阳教战斗，与玛娜卡发生冲突，然后被苏迪政府舍弃，连七剑们都变成敌人。 
 
    虽然有如兄弟般跟拉修一起长大，却也背负著跟他战斗的宿命。 
 
    以前库罗曾经向琳奈吐露过丧气话，但现在却不能这样了。不是只有库罗一人背负著许多难受的事。 
 
    赛菲跟日奈子还有琳奈与维妮亚也是，连依修德跟七剑们都受到命运摆弄。 
 
    「没时间让我一个人迷惘下去了吶……」 
 
    库罗用双手捞水，然后将水泼向脸庞。必须斩断迷惘才行。明明晓得这一点，却无法做出觉悟。 
 
    「那个……」 
 
    「嗯？」 
 
    出入口的玻璃门另一边可以看见人影。 
 
    「罗，方便吗？」 
 
    「方便……是指什么啊。」 
 
    库罗回问的同时，玻璃门眯啦一声开启了。 
 
    站在那儿的是只用浴巾遮住身体前方，一丝不挂的赛菲。 
 
    「呃，拿掉浴巾吧。」 
 
    「突然就来这么一句话吗！？没有更吃惊之类的反应吗！？」 
 
    赛菲一边狠瞪库罗，一边进入浴室。 
 
    「话说这是啥啊？做梦吗？我进入剑术学院也是梦境中发生的事吗……？」 
 
    「冲击性有强到要回溯到那么久以前的事吗……？别管了，安静。」 
 
    「那我就静静的盯著看。」 
 
    「不准看！」 
 
    虽然开著这些玩笑话，库罗却也满吃惊的。多亏师父的教育，库罗很擅长保持平常心，不过这却是颇为异常的状况。 
 
    赛菲最近虽然变得算是有些大胆，想不到她居然会露出全裸的模样。 
 
    「听好啰？绝对不要看喔。看的话我就要连这问浴室一起破坏掉！」 
 
    「……喔。」 
 
    库罗微微点头后，赛菲开始用莲蓬头冲洗身体。她虽然隐藏著身躯，不过光滑的白皙背部跟软绵绵的屁股几乎都被看光了。 
 
    当然，就算说不准看也是无理的要求。库罗用斜眼目不转睛地凝视著赛菲的躯体。 
 
    「呼……洗澡水真舒服呢。这么一说，好久没淋浴了耶。」 
 
    赛菲很陶醉。太阳少女的村子里虽然有温泉，却没有淋浴间。对正值青春年华的少女来说，没办法冲澡的环境很严苛吧。 
 
    「呼，真舒服。呃……」 
 
    将身体转向浴缸后，赛菲开始扭扭捏捏，连耳朵都变得通红。 
 
    「……进来泡如何？空间够两个人进入喔。只有淋浴的话身子不会暖和吧。」 
 
    「唔，嗯……是呢。」 
 
    住在这个家时，赛菲跟日奈子有时似乎会一起泡澡。库罗虽是男人又有在锻炼，身材却意外地纤细。如果是苗条的赛菲，一起泡是不会有问题的吧。 
 
    「打，打扰了……」 
 
    赛菲仍然不死心地用浴巾遮住身躯，就这样跨进浴缸。 
 
    赛菲又白又柔软的屁股出现在库罗面前。那是想让人立刻紧抓不放，看起来相当美味的屁股。 
 
    「…………！」 
 
    库罗咬牙忍耐。在这边下手袭击还太早了。不，袭击讲起来很难听就是了。 
 
    「可、可是两个人一起泡果然还是有点窄呢……」 
 
    赛菲背对库罗，将身体沉进洗澡水中。两人变成库罗伸直脚泡在浴缸里，赛菲则是屁股碰到库罗大腿附近的模样。 
 
    「呼啊！」 
 
    赛菲的身躯猛然一震。 
 
    「怎、怎样了啊。」 
 
    「只，只是吓一跳而已。你再往后面挤一下啦。」 
 
    「少说这种无理要求，我哪有办法再移动啊。」 
 
    库罗好歹算是有所顾虑，没让赛菲碰到奇怪的地方。就算赛菲要求库罗再小心一点，也只会让他感到困扰。 
 
    「真真是的……没办法了吶……」 
 
    赛菲微微倾斜身躯，将体重靠在库罗身上。她连背部都很柔软，有弹力的触感传向库罗的胸部。 
 
    「呼……好温和……」 
 
    「啊，好硬？（注1）」 
 
    「哪、哪里也没硬啊——呃，你是在取笑我吧！我可是小鹿乱撞心儿噗遖跳耶！」 
 
    「我说啊，我也没办法保持平常心喔。」 
 
    库罗正紧贴著全裸的女孩泡澡中。就算他平常都有注意要保持平常心，在这种状况下果然还是另当别论吧。 
 
    即使如此，这实在是…… 
 
    「呼……欸，罗。」 
 
    「欸？啊啊，嗯？」 
 
    库罗说不出口自己正在思考该如何性骚扰，所以他语无伦次地如此回答。 
 
    「不要去想复杂的事喔，特别是那种就算思考也没用的事。我也是这样做的。」 
 
    「…………」 
 
    赛菲继续把体重放向库罗这边，那颗娇小的头碰到库罗的唇。 
 
    的确，赛菲也试著不去想太多吧。明明有四将公主殿下这种立场，却搞失踪跟政府通缉犯库罗在一起。这种行动会搞砸自己的将来。 
 
    「当你快要去想复杂的事情时，请记住我的……请记住这股暖意。」 
 
    注1温和与硬日文发音相近。 
 
    赛菲在狭窄的浴缸里转身面向库罗。 
 
    浴巾已经拿掉了，可以看见清澈的温水中漂浮著赛菲两颗硕大的隆起。 
 
    「呃，喂，赛菲……」 
 
    「也请你想起……我的柔软。」 
 
    如此说道后，赛菲从正面紧紧贴向库罗。两颗胸部跟它尖端的触感直接传向库罗的身体。 
 
    「这、这可是大杀必死唷。给我心存感激吧……」 
 
    「……赛菲也完全娇化了吶。」 
 
    「笨、笨蛋……」 
 
    库萝温柔地将赛菲的头抱过来。 
 
    两人的脸颊紧紧地贴在一起，在浴缸里紧紧互拥。 
 
    「罗……我想一直像这样……」 
 
    「等等，赛菲。」 
 
    库罗突然将脸转向一旁，用食指抵住赛菲的唇。 
 
    「欸……？」 
 
    「……有不速之客吶？哎，虽然我们也一样就是了。」 
 
    赛菲瞪大眼露出吃惊表情，库罗朝她咧嘴露出坏笑。 
 
    「虽然遗憾，不过似乎到此为止了呢。哎，在最后——」 
 
    「呀啊！」 
 
    库罗用双手粗鲁地揉捏赛菲的胸部让它变形，柔软又分量十足的触感传至手心。 
 
    「呼啊嗯，啊，等一……突然这样，啊……！」 
 
    「哎，不性骚扰就不是我了吧。」 
 
    「真、真的是……笨蛋……」 
 
    由于过分害羞之故，赛菲泪眼汪汪地瞪向库罗。 
 
    连这种表情库罗都觉得好可爱。从这一点来看，库罗早就已经被赛菲迷得团团转了吧。 
 
    泡好澡后，库罗与赛菲立刻穿戴整齐，接著前往客厅。 
 
    进入室内后—— 
 
    「明明用不著这么慌张，连头发都还是湿的嘛。」 
 
    一名女性站在客厅的窗边。 
 
    她有著一头金色短发，身穿类似军服的西装—— 
 
    「希尔菲大人……！？」 
 
    「姊姊！」 
 
    赛菲握住星崩的剑柄，迅速地站到库罗面前。 
 
    「嗨，库罗。还有……」 
 
    希尔菲露出微笑，轻轻举起双手。 
 
    接著—— 
 
    「小赛菲！」 
 
    「呀啊！」 
 
    她突然扑过来抱住赛菲。 
 
    该如何是好，库罗无法瞬间做出判断。希尔菲很开心地持续紧拥赛菲的身躯—— 
 
    「呼——总算补给了小赛菲能量了呢。哎呀，还真是漫长吶。所谓的姊姊呀，就是不偶尔紧拥妹妹就会活不下去的生物唷。」 
 
    「初次耳闻吶……」 
 
    库罗感到愕然地说道。 
 
    直到此时，希尔菲总算才解放了赛菲的身体。 
 
    「姊、姊姊，这到底是怎么一回事呢。才刚想说你突然现身……」 
 
    「姊姊过来见离家出走很久的妹妹，是这么奇怪的事情吗？」 
 
    希尔菲再次移动至窗边，啪嚓地眨了一只眼睛。 
 
    「我、我……不打算回去。」 
 
    「用不著这么警戒。虽然遗憾，不过我没办法强行把你带回去吶。你已经开始使用屝之巫女的力量，所以这世上恐怕没人能对你怎样了。」 
 
    「既、既然如此……目的就是罗吗？」 
 
    虽然将手移开星崩，赛菲却还是有如要袒护库罗似地再次说道。 
 
    「哎，不用那么慌张。库罗，你也没必要警戒喔。话说回来，我手上也没有棋子能杀掉现在的你。萝米丝跟蕾米丝是敌不过你的。」 
 
    这么一说——库罗察觉到一件事。 
 
    双胞胎剑姬总是有如影子般跟在希尔菲身边，如今却哪里都找不到她们的身影。 
 
    「我没带双胞胎过来喔，是货真价实的一个人。我也是自己开车来这里的。」 
 
    「……学院有布下监视网吧？所以你才会来这里。」 
 
    库罗嘴上这样讲，心里却肯定学院里完全没有人的气息。只不过就算没派人监视，也只要安装监视摄影机就行了。 
 
    「因为你或是赛菲有可能会出现呢，只不过我没想到事到如今才现身就是了吶。这吹的是什么风呢？」 
 
    「这边也发生了很多事情唷，希尔菲大人。」 
 
    「唔……真意外，不，也不到那个程度吗？库罗，我甚至考虑会演变成你砍过来的状况就是了。」 
 
    「怎么会，我不可能因为被空袭轰炸这种程度的小事就对美女大发脾气吧。」 
 
    「哈哈哈哈，你就是这种家伙吶。」 
 
    希尔菲啪啪啪地拍手笑道。 
 
    「我不会叫你忘掉宿怨，虽然我这边也不是没有任何想法……」 
 
    希尔菲眼神一紧，从头到脚尖眺望库罗跟赛菲。 
 
    两人头发都是湿的，不管从哪种角度看都是刚洗好澡。妹妹跟男人一起洗澡这种事，对重度妹控的希尔菲而言应该难以原谅才对。 
 
    「哎，算了，就当作扯平吧。」 
 
    「……也是呢。」 
 
    空袭还有跟女生一起入浴这两件事是否对等，就是判断的分歧点吧。 
 
    然而，库罗并不打算在这里抱怨。 
 
    「先告诉你们我这里的现况吧。我目前正代理著四将的职务，也兼任东京苏迪亚的现场指挥官。」 
 
    「那还真是了不起的出人头地呢……呃，代理？」 
 
    「嗯嗯，家母倒下了呢，所以我是她的代理人喔。」 
 
    「母、母亲大人她……！？姊姊，母亲大人怎样了吗！？」 
 
    保持沉默的赛菲插了嘴。 
 
    「不用担心啦，只是身体微恙这种程度罢了。」 
 
    「……在这个时间点上？对希尔菲大人来说还真是有利呢。」 
 
    库罗也无法保持沉默，插进了两姊妹的对话中。 
 
    「呵呵，你的第六感真好呢，库罗。其实有一个男人很擅长进行秘密行动吶。」 
 
    「姊姊！你该不会！？」 
 
    「我有说过他很擅长吧。到空之屝事件解决为止，长的话需要半年左右吧。我有请他调整过，让母亲刚好在这段期间内健康状况不佳。在那之后，她会变得跟之前一样有精神喔。」 
 
    「什，居然做出这种事……」 
 
    赛菲颤抖著肩膀，好像随时会将手放上星崩的剑柄似的。 
 
    库罗静静走到赛菲面前，若无其事地触碰她的手阻止她拔剑。 
 
    「希尔菲大人，这是很有你的风格，又不像是你的强硬手段呢。就算保持沉默，四将的宝座也会滚到你手中才对，为何要这样做呢？」 
 
    「因为现在就是好时机啊，库罗。」 
 
    希尔菲露出微笑耸耸肩。 
 
    「空之屝开启，影神出现，所有市民撤出东京苏迪亚去避难。这种程度的大事件，在我有生之年不会再发生第二次了吧。我有应该要做的事情喔。」 
 
    「修正法律让姊妹可以结婚吗？」 
 
    「哈哈哈，这个也不错吶！哎呀，我真的完全没有想到耶。库罗，你的脑袋果然不错。」 
 
    「谢谢。」 
 
    「呵呵，要顺带一提的话，其他四将大人都避好难了。我有请他们安安分分的。」 
 
    「也就是说——现在的状况是你一人独裁吗？」 
 
    库罗不由自主地想要发出啧舌声。这位虽然聪明、手段却很强硬的政治家一手握住所有权力的话，实在是太危险了。 
 
    「等驱除影神，空之屝也关闭起来后，就没办法这样了吧。所以我要趁现在利用好不客易取得的权限。」 
 
    「到底——想做什么？」 
 
    库罗如此询问后，希尔菲双手环胸咧嘴一笑。 
 
    「不死鸟吶。」 
 
    然后，希尔菲开始谈论她订立的「不死鸟计画」。 
 
    所谓的不死鸟计画，单纯地说就是秩序的破坏——以及再生。 
 
    其中一项是废止四将制度。有四个人立于国家顶点，这种方式实在很不适合决定事情。 
 
    要制定议院内阁制，然后彻底让总理大臣一人担任首脑。 
 
    「还有苏迪人跟人类的歧视体制，这东西也没意义。因为就政治力而论，苏迪人跟人类并没有差距呢。连战斗也是，在兵器发达如斯的现代，苏迪人已经没有绝对优势了。八头蛇这种存在虽是例外，不过连七剑就战力层面而论，都不能说是具有绝对性吧。」 
 
    「蛇已经不在了呢……」 
 
    「是的，不在了。似乎是那名死剑使少女琳奈打倒她的呢。」 
 
    「是因为有吉妮尔在的关系喔。」 
 
    库罗明知多余，却还是补上了这句话。他不想要无视那名剑王的赌命之战。 
 
    「嗯嗯，剑王是自由剑士团的指挥官，失去她可说是损失惨重呢。喔喔，继续说下去吧。」 
 
    希尔菲继续说明。 
 
    「再来都是枝微末节的小事就是了。像是排除烈火族跟太阳教之类的不稳分子，再来就是我想利用苏迪亚，将那边的资源当作推进计画的财源吧。」 
 
    「……请等一下，你不打算关闭门屝吗？」 
 
    「就算开著也不是什么大问题吧？顶多就是影神跑出来而已。那些家伙可以用我们这边的战力歼灭掉喔。甚至可以说能用驱除影神为藉口增强军备，完全没有坏处。」 
 
    「这座东京苏迪亚……会变成苏迪亚那种地狱唷？」 
 
    库罗瞪视希尔菲。为了拯救苏迪亚，有一名少女赌上性命来到这个世界，所以库罗觉得她奉献自身的情操好像被践踏了。 
 
    「不会让它变成地狱吶。啊啊，如果可以的话，我也想根绝烈火族跟太阳教呢，不过视情况让他们活下去也行。毕竟太阳教也不是什么大威胁，而且烈火族在歼灭影神这档事上面也派得上用场吧。」 
 
    驱除影神，太阳教跟烈火族也还存在著希望。这番话语听起来虽然不坏—— 
 
    「希尔菲大人。破坏与再生……你真的觉得这种事办得到吗？」 
 
    「我会做的，只能趁现在。」 
 
    「我以为你是更理性的入呢。想说你是用四将继承者的身分抑制危险分子，目的是为了要维护和平吶。」 
 
    「意思是为了维护和平不惜空袭轰炸吗？呵呵呵。」 
 
    希尔菲带有暗示性地笑了。 
 
    「我啊，被称作智将拉娜菲再世呢。」 
 
    「你的曾祖母不是很贤明的人吗？」 
 
    「当然这是一件光荣的事。不过呢，拉娜菲大人建造的这个国家，我并不打算就这样继承它。这个国家里的许多事情都跟七十年前不一样了。不，就算说是这几个月改变的也行。状况一旦改变，国家也应该要改变。」 
 
    「这么远大的话题我不懂喔。」 
 
    不论多么强大，库罗毕竟是一介剑士。 
 
    他对国家的下场不感兴趣，话说回来就算扯上关系也做不到任何事。 
 
    「不过，希尔菲大人——不死鸟计画？老实说我不觉得你精神正常呢。」 
 
    「哈哈，改变国家的人都会罹患疯狂之症吶。过去曾经有过没有一丝疯狂，冷静理性地改革国家的人吗？进攻异世界，在异世界占领一整个国家，同时肃清一同并肩作战的烈火族，拉娜菲大人她也实行这种疯狂之举吧。」 
 
    「……你不是说自己不打算要继承拉娜菲大人吗？」 
 
    「这只是一种比喻而已。没错，我是在疯狂驱使下行动的。而且，我只是在计画执行的前一刻都没展现出这种疯狂罢了吶。」 
 
    「…………」 
 
    库罗总算渐渐理解希尔菲了。 
 
    从希尔菲承认自己疯狂这一点来看，她仍然保有足够的正常精神状态。 
 
    即使如此，以前的希尔菲跟她现在说出来的事情之间仍是存在著不协调感。会有这种感觉是因为她的疯狂吗？ 
 
    「我也不是正经的人吧。从旁人的眼光来看，或许是应该要害怕的怪物也不一定。不过呢，库罗。」 
 
    希尔菲缓缓走近库罗身边。 
 
    「我老实说一件事吧。我啊，很害怕你喔，库罗。甚至可以说比世上任何事物都还要惧怕。」 
 
    「啥？立于苏迪人顶点的你，害怕我这种平凡人类？」 
 
    「比起你，影神这玩意可爱得很呢。」 
 
    希尔菲将脸凑近库罗，甚至近到嘴唇都快要碰触到了。 
 
    「库罗，听说你打倒苏夏了呢？」 
 
    「嗯嗯。哎，那个姊姊她没事吗？」 
 
    「当然，她可是贵重的天才剑士。苏迪政府用全力让她活了下来。至今为止是这样，未来也是呢。不过……你已经打倒玛娜卡、雅米拉儿、苏夏三名七剑了。这个事实真令人难以置信呢。就算你是冰华培育出来的人，身为人类的你居然能打倒七剑。这已经不是什么偶然，你变成足以匹敌七剑的剑土了。」 
 
    「就算这样夸我，我也不会把妹妹还回去喔。」 
 
    「哎呀，那还真是遗憾。」 
 
    在库罗眼前，希尔菲的端整脸庞上浮现笑容。 
 
    「要不要来个交易呢，库罗？」 
 
    「啥？那是什么啊？」 
 
    「你想要苏迪人的市民权吧。说起来你之所以进入这所学院就读，应该也是为了这个目的才对。」 
 
    冰华也有提过这件事。只要能从剑术学院毕业，就能获得象徵苏迪人市民权的「短剑」。 
 
    「要废除对人类的歧视还需要一些时间吧。不过，如果是现在的我，有能力可以赐予你短剑喔。」 
 
    「……这个条件虽然难得，不过我的梦想已经改变了呢。」 
 
    库罗轻拍插在腰际的伦谢剑柄。 
 
    「我已经决定要为了剑活下去了喔。被师父锻炼，又跟各种剑士互相厮杀后——我已经看到目标唷。」 
 
    「是，剑神吗？」 
 
    希尔菲喃喃低语。 
 
    库罗并不觉得意外。希尔菲身为冰华的友人，就算知道库罗的目标也不足为奇。 
 
    「不过吶，库罗。这是冰华的梦想喔。对冰华来说，你只是让她成为剑神的棋子而已喔。不，也可以说是垫脚石吧。」 
 
    「把罗当成棋子的人，是姊姊喔……！」 
 
    「哎呀，赛菲真严厉呢。」 
 
    希尔菲浮现苦笑。 
 
    「姊姊说的事情……是以空之屝开启为前提呢。」 
 
    「这是当然的吧。因为这种异常状况不持续下去，我的天下也会结束的。」 
 
    「姊姊……打算利用日奈——樱井日奈子吧。跟罗的交易，总之就是要他交出日奈子吧？」 
 
    「……我知道她是赛菲的好朋友唷。不过，樱井日奈子是贵重的存在。无论要如何处置门屝，只要事先建立好能随时关闭门屝的体制，就算发生意料之外的状况也能应付喔。她不在我们手中的话会很困扰的。」 
 
    「那只对姊姊一人有利而已喔！」 
 
    赛菲有如将库罗推开似的，再次走到前面。 
 
    「我不会让任何人利用日奈唷。日奈的事情应该要由日奈她自己来决定才对喔。就算是姊姊，我也不会交出她！」 
 
    「……赛菲。好一阵子不见，你似乎长大了呢。」 
 
    希尔菲不但没对赛菲的激烈态度感到惊讶，倒不如说她好像很高兴。 
 
    「我要跟日奈与琳奈，还有维妮亚她们一起生浯，在罗身边挥剑。这就是我的愿望喔，姊姊。」 
 
    「就算要跟我还有家人分离也一样吗？」 
 
    「我要用剑活下去。到一切画下句点前，我都会一直挥著剑。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    希尔菲缓缓迈出步伐。 
 
    她通过库罗他们身边，穿过客厅的门。 
 
    「我的不死鸟已经动起来了。赛菲，就算面对妹妹，只要碍事我都无法宽赦。」 
 
    「是的……姊姊……」 
 
    库罗察觉到赛菲的眼眸微微地湿润著。 
 
    就算摆出强硬态度，对赛菲来说希尔菲仍是尊敬的姊姊。向她表示敌意——究竟需要多少觉悟呢。 
 
    「库罗，也能跟你谈到话真是太好了。不过，最后我要给你一个忠告。」 
 
    「……是什么呢？」 
 
    「你要去冰华那边吧？不过，有人会挡在你的前方。」 
 
    希尔菲背对库罗他们，就这样说道。 
 
    「你的终点——必定在那边。」 
 
    「……意思是我会死吗？」 
 
    「是我的判断啦。你能打倒她的话我会很高兴，不过我不会把乐观的看法带进工作之中。」 
 
    「虽然不知道那家伙是谁……不过我可是卯起来把乐观的看法带进人生中喔。」 
 
    「顺便老实说一句话，我有点羡慕你呢。」 
 
    虽然看不到表情，不过希尔菲似乎在笑。 
 
    然后她头也不回地离开了家。 
 
    「……姊姊。」 
 
    赛菲垂下双肩。明确地跟姊姊为敌，果然让她受到了打击。 
 
    「钦……库罗。姊姊她没问题吧。影神明明有可能会出现，她居然要自己回去……」 
 
    「她不是会碰运气行动的人喔。明明有可能被我斩杀却还来到这里，就表示她有自己的策略吧。」 
 
    「……也是呢，毕竟是姊姊嘛。」 
 
    库罗轻轻将手放到赛菲的肩膀上。 
 
    「希尔菲大人没事的。不过……谢谢你吶，赛菲。」 
 
    「欸？」 
 
    「看到你……我下定了决心。赛菲你明明鼓足勇气违逆了希尔菲大人，我可不能一直这样犹豫不决。」 
 
    「罗……」 
 
    赛菲目不转睛望进库罗的眼瞳。 
 
    「以剑神为目标这件事，我明明也早就该决定了说。如果为了这个目的必须跟师父战斗的话，那我就要战斗吶。跟那个人厮杀虽然可怕……虽然不想战斗……即使如此，也还是我做出的决定吶。」 
 
    「嗯……」 
 
    赛菲点点头后，库罗卷起塞巴兹部队制服的左袖。 
 
    那儿嵌著白色手环，上面刻划了将剑与植物藤蔓记号化的纹章。 
 
    那是剑圣的继承印——如今拉修已经继承了剑圣，所以它已是多余之物了。然而库罗却无法拆下它，就这样继续戴了两个月。 
 
    「跟师父的羁绊……已经不需要了吶。」 
 
    库罗拆下手环，放在附近的柜子上。 
 
    「……这样好吗？」 
 
    「嗯嗯，已经没关系了。」 
 
    如此说道后，库罗忽然想起一件事。 
 
    这个继承印已经放置在这里了。然而，有一样东西必须带离这里。 
 
    要将它收回—— 
 
    「走吧，赛菲。大家还在等我们呢。」 
 
    「嗯，走吧。前往第一门屝，前往冰华等待的场所。」 
 
    「大家做一个了结吧，日奈子跟琳奈还有维妮亚也会一起来吧。」 
 
    「大概吧。」 
 
    赛菲发出轻笑如此说道。 
 
    朝赛菲点点头后，库罗用力握紧拳头。 
 
    要回到太阳少女的村庄里，跟日奈子她们一起——前往决战场所。 
 
    时候已经到了。 
 
    冰华为了让那个梦想能够实现，期望著与库罗战斗。 
 
    希尔菲也同样让不死鸟展翅翱翔。 
 
    不能只有库罗他们把自己封闭起来。现在不过去，就无法做出了结。 
 
    最终之战——正等待著。 

  第十一卷 第三章 前往决战之地  
     冻人刺骨的寒风吹过山丘上。 
 
    库罗穿在身上的赤红色外套衣襬迎风摇摆著。 
 
    那件外套，是库罗过去斩杀的剑将玛娜卡遗留下来的物品。 
 
    跟剑将进行一场激战后，库罗晕了过去。虽被库罗斩杀，却还是留有一丝气息的玛娜卡，让库罗睡在自己的外套上面。 
 
    有这种余裕的话，明明可以斩杀库罗的说—— 
 
    库罗保管玛娜卡的那件外套，并且将它收在自己的房内。与赛菲前往剑术学院时，库罗将它取了回来。 
 
    幸好那件外套对玛娜卡来说尺寸略大，所以库罗穿起来正好舍身。 
 
    玛娜卡曾触及剑神领域，所以她穿过的外套就是护身符的代替品——这样形容或许讲过头了，不过对库罗来说奇妙的是，这件外套穿起来相当暖和。 
 
    「不过，这外套还真显眼吶。」 
 
    库罗轻敲外套胸口处露出苦笑。外套是玛娜卡曾担任过局长、库罗也曾隶属过的塞巴兹部队采用的服装。库罗以前也穿过完全一样的东西，不过大红色的外套实在是太华丽了。 
 
    「很适合库洛喔，而且也乱显眼一把的。」 
 
    「……是吗？」 
 
    库罗用复杂的表情望向站在身边的日奈子，他不太有自己被夸奖的感觉。 
 
    日奈子穿在身上的是太阳教的蓝色修女服，但长裙却修改成迷你裙的长度。露出大腿看起来虽然很冷，不过这似乎是要以行动方便为优先。 
 
    扛在肩上的是，收纳著弓箭的袋子。 
 
    日奈子没有罩上教徒会戴的面纱，披在身上的白色长大衣是她姊姊樱井美月穿过的衣物。 
 
    「姊姊虽然是那种人，但外套并没有罪。穿起来很暖和。」 
 
    日奈子曾说过这种话语。看样子那似乎是真心话，外套只是为了防寒才穿在身上的。日奈子一如往常，是一个无法测度的女孩。 
 
    「话说回来，赛菲她们还真慢……」 
 
    「那些家伙是去到多远的地方啊。」 
 
    库罗凝视山丘另一侧——在数公里前方隆起的大地。那边长著茂密的树林，看起来就像是巨大的城堡要塞似的。 
 
    那个地方曾是自然公园，如今却没有半点昔日的面貌了。 
 
    而且在它上空的漆黑色龟裂——第一门屝开启著，而且透出黄金色光芒。 
 
    偶而可以看见会动的影子是影神吧。光是从山丘这边看过去，好像就有数十只影神在那边，实际上的数量应该更多才对。 
 
    「令人在意，赛菲她们没事吧……」 
 
    日奈子如此低喃。现在赛菲、琳奈、维妮亚三人正前往侦察周围的状况。 
 
    为了关闭第一门屝，必须要前往它的正下方才行。赛菲她们正在找寻前往那边的安全路线。这样做比到时候撞见影神才来回逃窜要安全许多——话虽如此，她们的安危仍是令人担心。 
 
    「哎，那些家伙也不会在这种地方乱来吧。比起这个……」 
 
    库罗瞄了日奈子一眼。 
 
    「？有什么事吗？」 
 
    「日奈子……这样真的好吗？跟我过来这里？」 
 
    「我一直都是跟著你的唷？」 
 
    「是这样没错啦……话说也是我拜托你跟我一起来的……不过这次对你来说真的也要赌上性命喔。你连自己是否能够关闭空之屝都不晓得吧？」 
 
    「至今为止我也是在莫名其妙的情况下打开门屝的，所以没有理由关不起来。」 
 
    「你果然很随便吶……」 
 
    「这是有根据的，我也不是只有在玩耍呢。」 
 
    如此说道后，日奈子将左手掌心朝向上方。 
 
    接著——虚空中出现长度约十公分左右的黑色龟裂。 
 
    「空之屝……？」 
 
    「是的，这种程度的门屝，我已经可以轻松开启了。」 
 
    「你是从何时……」 
 
    库罗难掩惊讶神色。他知道日奈子在磨练太阳少女的法术，却没想到她连这种技艺都学会了…… 
 
    「当然，我也能够关上它。」 
 
    日奈子紧紧闭起左手后，黑色龟裂有如爆开似地消失了。 
 
    的确，日奈子能够自由自在地开关这种小尺寸的门屝了。 
 
    「我也不是什么都没想就跟库洛过来这里的。虽然靠我一人……不可能关闭第一门屝就是了……」 
 
    「……因为太阳教的五万人也不可能伸出援手吶。」 
 
    开启第一门屝的人是日奈子。不过，日奈子是被她的复制人白色雷吉翁它们强迫使用法术的，而且还有五万名太阳教的祈祷以法术能量来源的形式注入她体内。 
 
    「赛菲会帮忙，她说会彻底的辅助我。」 
 
    「是吗……」 
 
    屝之巫女跟太阳少女原本就是成对的存在。据说屝之巫女会将自身持有的压倒性能量给予太阳少女，而少女则是用那股能量使出法术打开门屝。 
 
    赛菲跟日奈子之间，有著被命运引导的关系。 
 
    「公主殿下任我差遣……实在是棒极了。」 
 
    「…………」 
 
    所谓的命运是什么呢——库罗不由得差点沉思起这件事。 
 
    「不过库洛，你真的不用在意我的事。因为这也是我的战斗。」 
 
    「嗯嗯……」 
 
    日奈子也下定了决心。就像赛菲反抗姊姊一样，日奈子也用意志找到了自己要前进的道路。 
 
    「罗！」 
 
    「库罗大人，我已经，回来了。」 
 
    赛菲跟维妮亚冲上山丘。赛菲身穿剑术学院的制服，维妮亚一如往常穿著A字裙。 
 
    顺带一提，维妮亚的A字裙虽被库罗斩裂，但她有好几套同样的衣服。由于胸口看起来色色的，所以就算服装相同库罗也没有怨言。 
 
    总之两人似乎都毫发无伤，库罗放下了心。 
 
    「要跟影神为敌，果然交给维妮亚比较好呢。她也很清楚那些家伙的习性，所以安全路线——」 
 
    才刚爬上山坡，赛菲就立刻停下脚步。 
 
    「…………！」 
 
    库罗跟来到他身边的维妮亚同时仰望天空。 
 
    今天的天空也覆盖著厚重的云层，不过天空上却能看见小黑点。黑点瞬间变大—— 
 
    「影神！」 
 
    维妮亚跟赛菲同时叫道，两人迅速地举起爱剑。 
 
    影神从高空有如陨石般高速坠向这边。库罗的眼睛捕捉到了影神的身影。 
 
    它的模样跟前阵子看到的中型影神很相似。然而，却比那一只还要大上许多。前阵子那只影神全长约十五公尺左右，然而现在坠向这边的影神肯定有二十公尺以上。 
 
    「好大……！」 
 
    库罗没有拔出伦谢。那种程度的巨体正以高速坠向这边，就算使用无想，也不可能用人类的肉体卸开它。 
 
    「那种大到离谱的东西居然能飞吶……！」 
 
    库罗一边要嘴皮，一边翻转身躯冲出去。日奈子已经被维妮亚抱住似地护住了。 
 
    「库罗酱……！」 
 
    「呜喔！」 
 
    库罗感觉自己突然撞上柔软之物。 
 
    是何时回来呢，琳奈有如用身体冲撞库罗似地将他拖离现场。 
 
    「库罗酱，又来了喔！」 
 
    「真的假的啊……！」 
 
    被琳奈抱住的库罗一边在空中飞舞，一边仰望天空。那儿可以看见许多跟刚才一样的黑点。那些黑点似乎正朝这边坠落。 
 
    「那些影神是怎样啊！是对我们有怨恨吗！」 
 
    「库罗酱也很受怪物欢迎呢！」 
 
    「我可没兴趣对那种大蜥蜴性骚扰吶！」 
 
    库罗发出吼叫，视野被影神坠落时卷起的烟尘梁成一片漆黑。 
 
    冲击声陆续炸裂，现场响起影神们的咆哮。 
 
    战斗唐突地，而且不由分说地开始了—— 
 
    「呼，算是自杀式攻击前还不错的热身运动呢。」 
 
    「……至少说是突击吧。」 
 
    琳奈擦著根本没流出来的汗水时，库罗如此吐槽。 
 
    两人在转眼间移动了数公里，来到屝之要塞的旁边。虽然只有在局部区域发生地壳变动，但要塞附近的建筑物几乎都崩塌，道路也爬满龟裂。 
 
    库罗跟琳奈目前在快要崩塌的三层楼建筑物屋顶上。 
 
    「啊，不行了……三半规管……眼前天旋地转……」 
 
    库罗也曾经有过被琳奈抱著高速移动的体验。匆左匆右时上时下跳跃的移动方式激烈地摇晃脑袋，光是保持意识清醒就已经很困难了。 
 
    别说是战斗，明明连剑都还没拔出，库罗就已经累瘫了。 
 
    「库罗酱已经不行了啊，真没办法呢。」 
 
    库罗瘫坐在屋顶上，琳奈在他面前弯下身躯。 
 
    「嗯！」 
 
    「…………！」 
 
    唇瓣有如用力压住似地突然叠上来。就在库罗吃了一惊时，唇瓣继续用力地压向这边。 
 
    「嗯嗯嗯……呼唔，如何？」 
 
    「什、什么如何啊？」 
 
    「欸？库罗酱快死掉了，所以我做了人工呼吸啊。」 
 
    「我可没停止呼吸喔！」 
 
    琳奈的行动还是一样离谱。 
 
    「哎，这是对库罗酱的杀必死喔。稍微休息一下吧，附近由我看著。」 
 
    琳奈起身望向屝之要塞。她一如往常穿著奶油色长袖毛衣配上格纹迷你裙，跟以前上学时的制服打扮一样。 
 
    就算是烈火族，会冷时就是会冷，所以她脖子上围著围巾。 
 
    「不过有点出乎意料呢，影神居然会从天而降。」 
 
    「要塞那边好像有很多影神，不过应该也有影神在上空监视入侵者吧。它们就这么不想让人靠近门屝吗？」 
 
    「明明是怪物，保全意识还挺高的嘛。」 
 
    虽然开口咒骂，库罗也只能承认自己的预测太天真了。他连想都没想到会受到这么热烈的欢迎。 
 
    「维妮亚好像护住了日奈子，应该没事吧。」 
 
    「啊，逃走时我有喵到一眼唷。妮亚酱才一转眼就不知道把小奈酱抓去哪里了。而且她一边逃跑，一边还将好几只影神一刀两断呢。」 
 
    「那还真猛，维妮亚差不多就是这样吶。」 
 
    只不过维妮亚比赛菲还早一步保护日奈子的事实，令库罗有些意外就是了。 
 
    应该说如果是对付影神的话，维妮亚还是略胜一筹吗？ 
 
    「赛菲酱也一个人顺利地逃脱了喔。她也已经习惯对付影神了，所以大概没问题吧。」 
 
    「也是呢，一个人的话她也不会乱来吶。」 
 
    维妮亚也不会勉强跟影神交战，而会守护日奈子吧。 
 
    「话说回来，要快点会合才行。她们也有过来这里吗？」 
 
    「反正要移动的话也只能向前进，赛菲酱跟妮亚酱都晓得这件事喔。而且目的地也一样，所以没问题的。」 
 
    如此说道后，琳奈指向上空的空之屝。那道巨大龟裂透出黄金之光，在近处一看相当诡异，就好像会被吸入那片漆黑之中似的。 
 
    「啊，抱歉。取消前言，我们好像……不是没事呢。」 
 
    「啥？」 
 
    库罗瞪大眼睛时，琳奈在他面前举起爱剑银翼。那是长枪两端装著剑刃的奇剑。 
 
    「要来了喔，库罗酱！比刚才还要大！正面一只，上空两只！」 
 
    「还真是热烈欢迎吶，可恶！」 
 
    库罗之所以晚一步察觉，是因为他还头昏眼花的关系吧。 
 
    影神再次从上空逼近，以高速坠向这边。从正面的要塞那边也有影神的巨大身影逼近。 
 
    「包在我身上！库罗酱可以在旁边看我的内裤走光喔！」 
 
    「你以为我是啥啊……」 
 
    女孩子明明打算挑战怪物，自己可无法悠哉到这种地步。 
 
    「不不不，死剑使小姐也只要在旁边看就行了喔。」 
 
    从正面逼向这边的影砷身躯掠过数条光线——才刚这样想时，巨躯瞬间四分五裂滚向地面。 
 
    「唉～真麻烦～。影神好大～烦～」 
 
    跟悠哉语调一同出现的人物高高跃起，在影神正要命中屋顶时一把抓住它头上的角。 
 
    「嘿～咻！」 
 
    影神被抓住角，下坠劲道也硬生生被抵消，然后就这样被拋向上空。跟正要坠向这边的另一只影神在空中对撞后，现场响起轰音。 
 
    「再一只～」 
 
    扔出影神的人物——身形娇小的少女先菩地后再次跃起，闪出手中利刃将影神的头部击得粉碎。 
 
    「你们两人都冲太快了！真是的，一点都不听我说的话吶！」 
 
    又有新人物现身。少女身上裹著黑色服装，笔直地举著长矛般的剑，朝上空的影神高高跃起—— 
 
    「雷穿！」 
 
    长矛般的剑刺穿影神的嘴巴，接著又深深地贯入头部内。 
 
    「就算影神硬如钢铁，嘴里也很柔软。不用最低限度的力量收拾它们的话，接下来的战斗会很吃紧喔，你们两人。」 
 
    躂的一声，第三名人物在屋顶上著陆。在后面的两人也跟著排到她身边。 
 
    「会长小姐……！」 
 
    「……连休娜克跟莉德也在啊！」 
 
    在剎那间收拾三只巨大影神的最强七剑们—— 
 
    身为剑术学院学生会长，对库罗来说也是学姊，绿色长发上戴著发夹，跟库罗一样身穿塞巴兹部队制服的人是剑将依修德。 
 
    将淡茶色头发编成麻花辫，穿著以黑色为基调绣有金边的外套，以及同样是黑色的迷你裙，腰上插著剑而且剑上装饰很气派的人是绝剑休娜克。 
 
    然后身穿猫耳造型连帽外套，热裤短到连大腿都裸露而出的少女是龙剑莉德。 
 
    「情报基本上也是会传到我们手中吶。所以只要有人靠近屝之要塞，我们就会晓得。」 
 
    「是喔，哎……干得真漂亮……」 
 
    库罗搔了搔脸颊。 
 
    「休娜克，莉德。我明明说自己要当前锋，你们还真是卯足劲先跑掉了吶。」 
 
    「有这么一回事吗，我没印象呢。」 
 
    「我怕麻烦，所以大致上什么话都会当成耳边风～」 
 
    就算被依修德叱责，绝剑跟龙剑还是露出一副事不关己的表情。 
 
    「话说为啥是由会长领队啊。」 
 
    「因为吉妮尔死掉了吶……必须有人带领七剑。本来休娜克应该是适任人选才对。」 
 
    「我想当幕后黑手喔。毕竟就算出来带头，也不会有特别给付嘛。」 
 
    修娜克将手放在嘴边，故意优雅地笑道。 
 
    「而且我本来就不可能带头嘛～」 
 
    莉德无所谓地说道。她说的完全正确一点也没错。莉德不久前还是家里蹲，根本不可能当什么队长。 
 
    「事情就是这样，虽煞并不是自愿，不过现在是由我领队。虽然这两人都完全不听我指挥就是了吶。」 
 
    「好像很辛苦呢，会长……」 
 
    库罗不由得同情起依修德。七剑的个性实在是太强烈了，要统合她们近乎不可能。 
 
    「现在虽然只有三人……不过七剑是独立行动的。少年，你打算关闭空之屝吧？由我们来掩护。」 
 
    「……太感恩了吶。」 
 
    点点头后，库罗接近依修德，动作迅速地打开塞巴兹制服的前方，连裙子都脱了下来。被白色胸罩裹住的单薄胸部，还有同样颜色的内裤裸露而出。 
 
    「……唔，你在干么啊到底！？」 
 
    「呃，毕竟光揉胸部也已经是老梗了吶……」 
 
    「不准因为觉得腻就脱别人的衣服！」 
 
    依修德满脸通红，试图用手遮住贫乳。 
 
    「真没办法吶……那就只揉胸顶一下啰。」 
 
    「呃，喂，少年！」 
 
    「呼啊？」 
 
    库罗将依修德连同莉德一起抱向身边，开始揉捏两人微微的隆起。体积虽小却也很柔软，这样的触感也不坏。 
 
    「啊，嗯……喂，会被别人看见的……住手……」 
 
    「又、又被揉胸部了～」 
 
    虽然表示厌恶，依修德跟莉德却没有逃开库罗的魔掌。 
 
    「哎呀呀，这还真是失礼呢。居然只有我被丢在一边。」 
 
    休娜克一边轻笑，一边站到库罗面前。 
 
    「虽然不知道自己长相如何，不过我好歹也是美女的样子唷？」 
 
    休娜克静静张开闭著的眼睛。她虽然眼盲，视线却笔直地望向库罗。 
 
    库罗曾见过休娜克许多次面，却是初次看到她的眼睛。她正如本人所言——是一名美女，而且五官端整到令人背脊发寒。 
 
    「呵呵呵，而且……」 
 
    休娜克微微屈身，一边摊开七剑正式服装的上衣。 
 
    「我是穿衣服显瘦的类型唷，如何呢？」 
 
    「呜喔……！」 
 
    库罗停下揉捏两人胸部的手，不由自主凝视起休娜克的胸部。令人吃惊的是她没穿胸罩，有如要溢出来般的大胸部裸露著谷间。 
 
    「我、我也可以把这个当成是自己的东西吗……」 
 
    「所谓的『也』是怎么一回事啊！？」 
 
    「我、我的胸部还没有给库罗喔～」 
 
    抗议声从左右两边飞来，库罗却不以为意。休娜克白皙柔软的胸部夺去他的目光。 
 
    「那个，库罗酱。抱歉在你开心时打扰——」 
 
    「嗯嗯？」 
 
    库罗猛然抬头，只见琳奈正眼睛半闭地瞪向这边。 
 
    「你看那个，这次是团体客大驾光临唷。」 
 
    琳奈指向屝之要塞，数十只小型影神正朝这边飞过来。 
 
    「哎呀呀，野兽们还真是不机灵呢。希望你们别打扰我诱惑库罗吶。」 
 
    休娜克忽然轻轻挥出双手。她双手戴著皮手套，而且每根指头部套著指环，从那儿一共伸出了十条丝线。 
 
    钢丝剑——是可以长长地延伸的钢丝状利剑。休娜克可以自由自在地操纵这种过分特殊的剑。 
 
    休娜克只靠手腕跟手指的动作，就将钢丝剑挥向飞过来的影神们——在那瞬间，数十只影神被切成碎屑。 
 
    「呵呵呵，把你们斩得更细吧。变成碎屑，碎屑，碎屑！」 
 
    休娜克的嘴边浮现令人恐惧的美丽笑容。 
 
    「……还真是可怕的技巧吶。」 
 
    直到此时，库罗才从两名七剑的低调胸部上移开手，面露愕然神色如此低喃。 
 
    「我、我们这两个月也都在驱逐影神就是了。」 
 
    依修德一边红著脸庞，一边如此说明。 
 
    「解决最多影神的人肯定是休娜克吧。」 
 
    「那是当然的喔，因为钢丝剑本来就是为了要一口气收拾大量影神而创造出来的剑术嘛。」 
 
    休娜克开心地说道。 
 
    「当然，我也会让政府好好付驱除费用的喔△」 
 
    「……听说财务官僚都很害怕，不晓得会被敲多少竹杠呢。」 
 
    「你打算强夺足以威胁国家预算的金额吗……」 
 
    库罗用愕然眼神望向休娜克。虽然相当明白她是守财奴，但对欲望诚实到如此地步反而感觉很清爽。 
 
    「总之对影神战中休娜克很可靠喔。事情就是这样，少年，琳奈，你们先走一步。用不著在意后方，交给我们吧。」 
 
    依修德敛起表情，轻挥爱剑雷狼牙。 
 
    「反正你们也是跟赛菲大人走失了吧，最好快点跟她会合。」 
 
    「……谢谢吶，会长。我会再揉你胸部道谢的。」 
 
    「那种事算道谢吗！」 
 
    「欸～我也想跟库罗一起走！」 
 
    莉德一边牵住库罗的手，一边如此说道。 
 
    「……莉德似乎很中意少年吶。她说与英被你斩杀，不如跟你一起当家里蹲。」 
 
    「就算向我要求这种事，我也……」 
 
    库罗用困惑眼神望向抓住自己手臂的莉德。她虽是一名想被库罗砍死的奇妙少女，不过似乎又朝另一个方向演变了。 
 
    「莉德，不准说任性的话。等战斗结束后再跟少年一起玩就行了。」 
 
    「欸～真是没办法吶～」 
 
    莉德一边丧气地垂下双肩，一边举起「龙之牙」这把从自己体内取出的剑。 
 
    「事情就是这样。少年，琳奈……去吧！」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「会长小姐也要小心唷！我们走吧，库罗酱！」 
 
    琳奈再次轻轻抱起库罗，而库罗也没有开口抱怨。因为要迅速冲进屝之要塞的话，这是最快速的方式。 
 
    在最强七剑们的掩护下—— 
 
    库罗跟琳奈笔直地冲进大地与绿意构成的要塞。 
 
    距离第一门屝东南方约三十公里处。 
 
    陆上自卫军在那边设置了临时基地，如今正进行著出击的准备。 
 
    「七剑们也行动了吗？意思是骰子已经丢出去了吶。」 
 
    位于基地中央的指挥所有著希尔菲的身影。她周围排列著许多片萤幕，其中一片映照著七剑们陆续屠杀众影神的画面。 
 
    「再不登台的话，就轮不到我们出场了吶。准备得如何？」 
 
    「没有问题，希尔菲大人。随时可以动身。」 
 
    双胞胎剑姬萝米丝如此回答，蕾米丝也点点头。 
 
    「好。那么你们也跟过来……这样可以吧？」 
 
    「老实说我不太愿意就是了呢。」 
 
    在充满肃杀气息的指挥所里，身穿不合时宜的纯白色西装，头戴高礼帽的男人一边露出傻笑，一边如此回应。 
 
    他是罗伯特·马奇辛，拥有「魔术师」异名的军事企业戴纳斯特公司业务员。本人虽表现得像是普通职员，却一手负责亚洲方面的业务，在公司里也有著举足轻重的地位。 
 
    拥有这个外号的他，名副其实地擅长暗中行动。希尔菲以四将代理人的身分硬是掌握权力的过程中，魔术师的秘密行动也帮了很大的忙。 
 
    「你偶尔也应该在现场看看贵公司的产品。你该不会说现场很可怕吧？」 
 
    「哈哈哈，本公司的产品都有进行过严格的测试与品管，所以我完仝不担心喔。」 
 
    就算面对希尔菲的轻微讽刺，魔术师仍然毫不动摇。 
 
    现场配备了陆上自卫队的枪械弹药，还有被称作武装机体的动力服。这大多数都是由戴纳斯特公司所提供的。 
 
    「哎，毕竟高层那边（上面的人）也有给我命令吶，所以我会以观察员之类的身分同行的唷。萝丝小姐，就麻烦你好好当我的护卫了。」 
 
    「我会完成自己的工作。」 
 
    用不可爱的方式回应魔术师的人是，将黑发扎成包包头、身穿旗袍的华丽美女。她是有著萝丝这个名字的生化人，同时似乎也是魔术师的秘书兼保镳。 
 
    「似乎也有没完成分内工作的人呢，那位先生在哪里呢？」 
 
    萝丝无所谓地说道。 
 
    希尔菲立刻推测出她想表达的意思。 
 
    库罗也正在前往第一门屝。那个报告传上来后，本来在这里的一名剑士也同时消失了身影。 
 
    「我就觉得会变成这样吶。哎，他也是七剑，我没有权力命令他。而且——在战场上有不听命令的人在身边我也很困扰呢。」 
 
    「哎呀哎呀，还真严厉呢。他明明是很大的战力说。」 
 
    魔术师刻意耸肩如此笑道。他也是在战场上不会听希尔菲命令的男人。只不过希尔菲知道这一点，却还是将魔术师摆在身边。 
 
    「战力很充分吶。那么，动身吧。」 
 
    希尔菲缓缓迈出步伐，在她嘴边浮著高雅笑容。 
 
    「开始进行燃烧世界，让新生命从灰烬中诞生的——不死鸟计画吧。」 
 
    妮莎在坠落宫殿内奔跑。 
 
    她身穿奶油色毛衣跟格纹迷你裙。这是跟琳奈一起上的那所学校的制服打扮。妮莎翻飞裙襬，冲进她要去的那个房间内。 
 
    「这是怎么一回事，女王！」 
 
    冲进去的房间里，有著一名少女的身影。 
 
    娇小少女将有如透明般的淡蓝色秀发绑成两束，身穿裙襬很短的纯白色洋装，上面披著一件略为宽松的黑外套。 
 
    她就是烈火族女王，莉赛贝尔。 
 
    外表看起来虽只有十多岁，实际年龄却超过九十岁，在七十年前的大战中在最前线展现了宛如鬼神般的英勇战斗。莉赛贝尔在战争结束后被政府视为危险人物遭受肃清，然后被曾经也是自己好友的大剑圣斩杀——一般认为事情就是这样。 
 
    然而女王却还活著，而且率领烈火族反叛政府。在两个月前莉赛贝尔与大剑圣再次战斗，虽然勉强获胜，却因此身负重伤，所以在这座宫殿里过著疗养生活。 
 
    「妮莎，发出这么大的声音我会吓到的。」 
 
    「吓一跳的人是我！你真的打算过去吗！？」 
 
    妮莎一边瞪视莉赛贝尔，一边如此怒喝。 
 
    「是的。大哥哥……库罗跟七剑，还有拉娜菲的曾孙似乎都行动了。既然如此，我也不能继续悠哉下去。」 
 
    「这里有好几百名烈火族！大家都是仰慕你而聚集起来的喔。你要丢下那些家伙独自过去吗！」 
 
    「当然莎拉也会跟我一起去喔。」 
 
    「……！」 
 
    不知从何时开始，房间门屝旁站了另一名少女。 
 
    是将自身之死奉献给女王的最强烈火族——死剑使之一苏莎拉。她留著一头有如燃烧般的红色长发，身穿连胸部谷间都裸露而出的性感马甲，上面披著运动外套，下面则是灰色迷你裙的打扮。 
 
    外表虽是一名华丽美少女，不过她当然也不是普通女孩，拥有的高强身手恐怕足以匹敌剑圣冰华。 
 
    「莎拉……我们已经没必要勉强战斗了不是吗？政府跟影神还有七剑，以及库罗等人……就算等这些家伙两败俱伤应该也没关系吧。」 
 
    「那样是不行的喔，妮莎。」 
 
    莉赛贝尔在童稚脸庞上浮现成熟笑容如此说道。 
 
    「为了报七十年前的仇，以及拯救现在的烈火族——不管是哪一边都足以当成我们战斗的理由。不过对我们烈火族来说，有一件事更重要。」 
 
    「……是什么事啊？」 
 
    「战斗这件事。」 
 
    莉赛贝尔毫无迟疑地回答。 
 
    「想豁出自身获得的力量与剑技，豁出一切战斗，就算会因此燃尽生命也在所不惜。只要有强者足以让自己豁出自身存在，就要跟对方挑战。这才是烈火族喔。」 
 
    「有对手能让你……想要豁尽自己的一切吗？」 
 
    面对妮莎的问题，莉赛贝尔只是微微一笑。 
 
    然而妮莎她——却从平稳微笑深处感受到女王坚定的决心。 
 
    女王打算要过去。她顺从烈火族本能到耿直的地步，就算毫无意义也打算跟自己应该战斗的对象交手。 
 
    无论是谁——都无法令她的意志受挫吧。 
 
    「……我们该如何是好呢，女王。」 
 
    「由你来决定就行了。你们一出生就活在这边的世界中，所以也能做出其他的选择吧。接下来的事就交给你们这些年轻人了。」 
 
    莉赛贝尔轻轻将手放上妮莎的肩膀。 
 
    「事情似乎就是这样喔，妮莎。毕竟烈火族也减少了很多人呢。卡丝咪——八头蛇也死掉了，琳奈似乎也跟著库罗。的确，或许没必要继续职斗吧。由你来决定就行了喔。」 
 
    「……好吶，那我真的自作主张了喔。」 
 
    妮莎狠狠瞪视莎拉，一边如此说道。 
 
    「你受到年轻烈火族的信赖。只要是妮莎的判断，大家都会接受吧。」 
 
    「女王……」 
 
    莉赛贝尔跟莎拉打算过去做一个了断。 
 
    把妮娜这名烈火族少女点燃导火线，持续数个月的这场战斗画下句点—— 
 
    妮莎已经明白自己不是这场战斗的当事者了，因为她已经不想再让烈火族出现牺牲者了。 
 
    而且，她也明白自己无法阻止即使如此还是要战斗的女王—— 
 
    「呜哇，这还真是厉害呢。就好像可以同时享受丛林跟登山似的。」 
 
    「……一点也不好玩。」 
 
    山路忽高匆低起伏不断，而且那边密密麻麻地长著巨大林木。琳奈身轻如燕地前进著，库罗却是一副光要前进一步都很费力的惨状。 
 
    「这种地方对日奈子来说是走不动的吧。那些家伙应该没进入要塞内部吧？」 
 
    「妮亚酱不是抱著她吗？不然我也把库罗酱抱著走好了？」 
 
    「这就免了。」 
 
    库罗乾脆地答道。冲进屝之要塞时，就已经因为琳奈的搬运方式很粗鲁而再次头晕眼花，所以库罗不想继续承担多余的伤害。 
 
    「哎，毕竟日奈子是一个只要能省事轻松怎样都行的家伙吶。这种程度的山路对赛菲来说也不算什么吧。所以说……问题就是会长她们了吧。不晓得要不要紧吶。」 
 
    「嗯……会长小姐她们毕竟是七剑，只要没出现什么离谱的影神，我想应该没事唷。话说库罗酱呀——」 
 
    琳奈靠在附近的树干上，眼睛半闭地瞪向库罗。 
 
    「虽然知道会长小姐对库罗酱娇化了，不过总觉得莉德酱的举动也莫名地亲腻，连休娜克小姐都好像要把库罗酱一口吃下肚呢。」 
 
    「先不论莉德，休娜克只是在取笑我吧……」 
 
    休娜克虽然露出了很不赖的乳沟，不过库罗实在不觉得她是真心在诱惑自己。 
 
    「天晓得吶，库罗酱还满像熟女杀手的呢。而且明明只跟莉德酱见了两次面，居然连性骚扰都OK——」 
 
    话说到一半，琳奈就跳了起来。就在此时，库罗也做出跳跃闪开攻击。 
 
    影神再度出现，有如要扫开库箩他们似地用前肢释出一击。那是小型影神，虽然因为体积小而行动快速，但是—— 
 
    「真是的，打扰到我们约会了啦！」 
 
    琳奈安稳地闪避影神的攻击，然后挥出银翼，一击就砍飞影神的头。 
 
    脖子飞向正上方，一路上啪沙啪沙地摇动林木的树枝。 
 
    「这种电灯泡会被讨——呀啊啊啊啊啊！」 
 
    「什、什么？琳奈你怎么了！？」 
 
    「虫、虫子！虫子在围巾里！」 
 
    琳奈泪眼汪汪，拉开围巾确认里面。 
 
    「虫子？明明不会害怕影神，却觉得虫子很恐怖吗……？」 
 
    「这是两码子事啦i咦，没有！呀啊！在衣服里面爬来爬去！」 
 
    泪眼汪汪如此叫道后，琳奈突然跑掉了。库罗也连忙从她身后追过去。 
 
    是相当拚命吧，琳奈一边奔跑一边陆续脱掉衣服。从树林间穿越而出，来到地表完全裸露而出的一片空地后—— 
 
    「嗯啊啊，胸罩！胸罩拿不掉！」 
 
    琳奈将手绕到背部，拚命地试著解开胸罩的钩子。她似乎因为慌张过度而拆不掉钩子。虽然认真起来的话，她应该能将胸罩整个扯断才对就是了。 
 
    库罗一边捡拾琳奈脱掉的毛衣或是裙子等衣物，好不容易追上她。 
 
    「库罗酱，胸罩里面！虫在里面，替我拿掉！」 
 
    「包在我身上！」 
 
    库罗毫不犹豫地硬是将手插进琳奈的胸罩里面。品尝完软绵绵的柔软触感后，他从那边取出异物。 
 
    「……什么嘛，是这么小只的虫子啊。根本用不著害怕嘛。」 
 
    库罗有些无言，将拿在手中的虫子随手一扔。 
 
    「呼……觉得已经不行了说……」 
 
    琳奈全身无力地瘫坐在地面。她身上穿著可爱的桥色胸罩跟内裤，而且不知为何仍然围著围巾。 
 
    「我第一次知道你会怕虫子耶。」 
 
    「人家是女生嘛，当然会讨厌虫啊。我在不久前还是一个普通的女高中生喔。」 
 
    「啊啊，抱歉抱歉。你现在一点也不普通，所以我忘记了。」 
 
    「好过分！」 
 
    库罗也不是在挖苦琳奈，不过如果说琳奈很普通的话就只是在撒大谎而已。 
 
    「话说把衣服穿上——不穿也行吧，反正也只有我一人看见。好，剩下两件。脱下来看看吧。」 
 
    「……我要脱了喔。」 
 
    「欸？等一下，我是开玩——」 
 
    「手也很不听话喔。」 
 
    库罗一一拾起离开琳奈身上掉落在地的内衣裤。 
 
    「来，抬起脚。」 
 
    「欸？欸？」 
 
    库罗递出橘色内裤让琳奈穿上。让她穿上去后，库罗拉紧屁股附近的布料调整形状。 
 
    接著库罗让琳奈的手臂穿过胸罩的带子，一边用手将柔软的胸部托过来，一边替她穿上胸罩。 
 
    「脱衣服虽然也不赖，不过偶尔替女生穿衣服也很新鲜，这样很不错呢。」 
 
    「总、总觉得我们有点变态耶……」 
 
    琳奈虽然感到困惑，却还是任由库罗摆布。库罗替琳奈套上衬衫穿上裙子，围巾虽然碍事，却还硬是让她穿上毛衣。 
 
    「好，完成了。」 
 
    库罗轻拍琳奈的胸部。 
 
    「呀啊，又趁乱性骚扰了！」 
 
    「我帮你穿衣服，所以是绅士吧。那么，我们动身吧。影神就交给琳奈了喔。」 
 
    「……牾，嗯。」 
 
    「没有你的话，我实在到不了中央地带吶。就拜托你啰。」 
 
    「……嗯！」 
 
    琳奈点了点头，跟库罗挽臂迈开步伐。 
 
    库罗有一点后悔。琳奈也仍然在迷雾之中。虽然不是想用死剑使的身分活下去，不过失去那股能力也不可能毫无想法。 
 
    琳奈说要守护库罗。 
 
    既然如此，库罗也必须要守护她的心才行—— 
 
    赛菲独自一人在屝之要塞内部前进。 
 
    她用星崩将出现在眼前的巨木一刀两断。 
 
    「真是的，恶劣到极点了！」 
 
    把树砍倒只是为了发泄脾气。 
 
    跟库罗走散，甚至无法把日奈于带出来。维妮亚似乎迅速地救下了日奈子，不过想不到自己居然会变得孤身一人。 
 
    大家的目的地都相同，所以前进就是正确答案——就算明白这是理所当然的事，却也无法抑止焦躁的心情。 
 
    「就是因为这样，才会被罗很了不起地教训『心没有锻炼过』呢。」 
 
    只不过赛菲也没有反驳的余地。明明知道或许会唤来影神，却还是无意义地砍倒树木做出蠢事。 
 
    「我个性就是这样，所以也是没办法的事……不能这样想吧。」 
 
    「我认为你有你自己的做法就是了吶。」 
 
    「…………！」 
 
    赛菲忽然停下步伐。 
 
    望向发出声音的方向后—— 
 
    「冰、冰华……！」 
 
    「好久不见了吶，公主啊。你的身高跟胸部都成长了不少嘛。」 
 
    冰华让一头蓝发迎风飘荡，黑外套衣襬随风摇摆地站立著。 
 
    虽然听说她还活著——不过真人出现在眼前后，赛菲仍是难掩吃惊神色。 
 
    「真的……还活著呢。而且看起来还满有活力的不是吗？」 
 
    「看起来像这样吗？呵呵，哎，没差。你好像接受了屝之巫女的力量，变得能灵活运用它了呢？虽然这样不见得能变强就是了吶。」 
 
    「这、这是什么意思啊。话说你……你就是迷惑罗的元凶喔！」 
 
    赛菲将星崩的剑尖指向冰华。 
 
    冰华是姊姊的好友，库罗的师父。赛菲也是自幼就与她结识。冰华虽是一名高深莫测的人物，却无疑是最强的剑士，也是值得尊敬的存在。 
 
    然而——现在的她却令库罗迷惑，伤害了他。 
 
    「遇见你刚好喔。我要在这里——打倒你！就算要用尽力量也一样！」 
 
    库罗似乎做好觉悟，要跟冰华见面一战。然而，赛菲不想让库罗跟他尊敬的师父战斗。 
 
    赛菲从全身释出白金色光辉。她虽然使用著只在一瞬间令屝之巫女的力量爆发的战法，不过如果用不著考虑到后绩之事的话，只耍用全力战斗就行了。 
 
    在过去，巫女之力连死剑使苏莎拉都能加以压制。只要使用全力，就算是冰华也—— 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    赛菲让星崩寄宿白金色光芒，有如被弹飞似地冲出去。 
 
    然而—— 
 
    「好剑招。」 
 
    冰华甚至浮现从容笑意，从外套中抽出爱剑久远彼方。那是外观酷似日本刀的单刃长剑。 
 
    「呜……！」 
 
    锵的一声，橘红色火花激烈地爆散，星崩跟久远彼方发生冲突，赛菲被轰飞至后方。 
 
    「什……！？」 
 
    赛菲瞪大眼睛。刚才那一击灌入全力，想不到居然被冰华有如哄小孩似地轻易卸去—— 
 
    「还没吶，还不够。赛菲啊，你可是最强的苏迪人唷。」 
 
    「啥……？我吗？」 
 
    所谓最强的苏迪人，指的应该是眼前这名剑士吧。 
 
    「赛菲，你连那个苏莎拉都打倒了吧。当时库罗差点被杀掉吗？你一定很焦急吧。不过，这样就行了。只要你有那个意愿，你就能挥出最强的剑招。顺从心意去战斗就够了。」 
 
    「你、你在说什么——」 
 
    赛菲紧紧握住星崩的剑柄。当然，刚才那一击是为了打倒冰华而全力挥出的。如果冰华说得没错，赛菲挥剑时肯定顺从了自己的心意。 
 
    「不晓得吗？哎，算了。这边的时机似乎还要再花一些时间才会成熟吶。那么，先去那边看看吧。」 
 
    「等、等一下！你有何打算——」 
 
    「虽然打算按兵不动，不过我似乎是那种没办法乖乖等待的个性。」 
 
    微微一笑后——冰华突然消失身影。 
 
    赛菲发动屝之巫女的力量。不过就算是她，也无法用肉眼追上那个动作。 
 
    冰华果然高深莫测—— 
 
    赛菲只能握著星崩，瞪视冰华刚才存在过的场所。 
 
    「啊，真轻松。」 
 
    日奈子也冲进了屝之要塞。 
 
    只不过正如琳奈所料，她被维妮亚有如货物般抱在身上—— 
 
    「呼！」 
 
    维妮亚闪出迪斯西兹，周围的树木连同巨大影神一同斩掉。 
 
    自从冲入屝之要塞后，这是第六只了。就算这一带变成影神的巢穴，不过连日奈子也觉得它们的数量有点多而感到相当茌意。 
 
    「维妮亚……没事吗？」 
 
    「我没事。我能，这么轻易，打倒影神，都是托，库罗大人的福。」 
 
    维妮亚脸上浮现著开朗表情。日奈子就算到了现在也还是不懂剑术，不过自从维妮亚成为库罗的弟子后，身手似乎是进步了不少。 
 
    维妮亚简直像是在切菜似的，轻易地打倒了影神。 
 
    「会合，不可能。很危险。库罗大人他们，应该朝，这里的中央，前进才对。」 
 
    「嗯，我觉得这样就行了。」 
 
    这里有不稳定的地面与长著茂密巨木的森林，而且还栖息许多影神。日奈子也理解为了与库罗等人会合而到处乱走是最危险的做法。 
 
    库罗他们必定会朝屝之要塞的中央地带前进。日奈子相信只要前进，就一定能跟大家会合。 
 
    「…………！」 
 
    维妮亚突然咔啦咔啦地削去地面，一边紧急剎车，然后缓缓放日奈子。 
 
    「……维妮亚，怎样了吗？」 
 
    「日奈子，请不要离开我——不，请去迪斯西兹，无法触及的地方。」 
 
    维妮亚的模样相当急迫。默默点头后，日奈子离开维妮亚。 
 
    然后—— 
 
    某物有如从正面的树林间穿梭而来般飞向这边，维妮亚连眼睛也没眨地轻挥迪斯西兹将它击落。 
 
    「…………！」 
 
    日奈子不由自主屏住呼吸。维妮亚击落的是——影神的头。那颗头的尺寸和日奈子的身高差不多。 
 
    某人从头颅飞来的方向朝这边接近，释放出连日奈子都会感受到麻痹感的杀气。维妮亚早就察觉到了吧。 
 
    「……拉修？」 
 
    「嗨，日奈子。好久不见了呢。」 
 
    对方有一头白金色头发，脸上挂著轻佻的表情，在塞巴兹部队的黑色制服上披著赤红色的外套。 
 
    那是库罗的师兄，如今则成为剑圣的拉修—— 
 
    「维妮亚也是。这么一说，我没跟你好好讲过话呢？虽然之前在太阳少女的村子里见过面就是了。」 
 
    「你也是，冰华的，弟子。拉修，先生。」 
 
    「不用加尊称啦。既然你是我师弟的弟子，就跟自家人是一样的嘛。」 
 
    拉修呵呵发出轻笑。 
 
    「还真是刚好呢，能头一个跟日奈子见面我还真走运。」 
 
    「……就算迷上我也没用，因为我是库洛的女人。」 
 
    「那还真是遗憾，虽然我满喜欢你的就是了昵。」 
 
    日奈子目不转睛地凝视拉修。笑咪咪的表情跟强烈杀意，他真正的心意究竟在何处呢。 
 
    「老实说啊，按照约定，我的工作就是掌握你跟赛菲唷，相对的她则会告诉我库罗的动向。因为我不是师父，也不能一直黏在库罗他们身边呢。」 
 
    「你在说……什么呢？」 
 
    「第一优先是赛菲或日奈子。琳奈，维妮亚，或是会长分量也够。或许太阳教的修女小姐也行呢。」 
 
    拉修一边笑道一边向前踏出一步。然后，他接著准备再走一步—— 
 
    「到此，为止。」 
 
    维妮亚将迪斯西兹用力指向拉修，那柄利刃裹著「光刃」的白色光辉。 
 
    「不行继续，接近。你是，库罗大人的朋友。我不想，斩杀你。」 
 
    「哈哈哈，不愧是苏迪亚的剑圣。虽然我好歹也是这里的剑圣就是了。不想斩杀我，这口气还真大呢。」 
 
    「请等一下，拉修。维妮亚也是。」 
 
    日奈子轻轻抓住维妮亚的肩膀。 
 
    「我正在跟拉修说话。你有什么……打算呢？」 
 
    「当然是打算破坏一切啰。」 
 
    拉修流畅地拔出插在腰际的爱剑「兽斩」。这边的剑刃也裹著光刃的淡淡光辉。 
 
    「最好的目标是日奈子吶，因为最省事。」 
 
    「是指杀了我……最省事吗？」 
 
    日奈子曾有过许多次被绑架或是暴露在危险中的经验，但老实说她几乎没有性命被盯上的体验。倒不如说，不管是谁都会想要毫发无伤地得到日奈子。 
 
    所以，她还是初次体验到对方朝自己发出如此浓密的杀气。 
 
    「虽然维妮亚跟日奈子，不管是谁都行就是了吶。库罗会毫无问题地——憎恨我吧。」 
 
    「拉修，你……！」 
 
    「我对你已经无话可说了喔，日奈子。毕竟库罗是一个会在巧妙时机现身的家伙呢。如果因为花太多时间，让真正的目标在准备好前登场的话就头大了。」 
 
    拉修用兽斩摆出中段架势。那是跟库罗完全一样，没有破绽的架势。 
 
    「日奈子，退下。我会，保护，你。不是为了，库罗大人。因为，我也喜欢，你。」 
 
    「……维妮亚。」 
 
    日奈子缓缓退向后方。 
 
    妣打算从袋子里取出弓——却又停下了手。现在不应该轻举妄动。 
 
    拉修应该没有不攻击手无寸铁之人的天真想法吧。如果做出什么奇妙的举动，或许会有东西飞过来也不一定。 
 
    不要妨碍维妮亚，就是日奈子唯一能做到的事。 
 
    维妮亚笔直地冲出去，恶劣的立足点跟碍事的树林她都不在乎。 
 
    打从懂事以来，她就一直在有著大片森林与草原的世界——苏迪亚战斗著。比起什么水泥都市，这个场所维妮亚熟悉多了。 
 
    「喝！」 
 
    维妮亚锐利地踏出步伐，一边大动作地挥出迪斯西兹。巨大的镰状利刃狙击著拉修的脖子。 
 
    「好猛吶，维妮亚。」 
 
    拉修用兽斩接下维妮亚那一刀，火花激烈地爆散而出。维妮亚毫不在意，继续更用力地挥出迪斯西兹。 
 
    「晤喔……」 
 
    发出短促悲鸣后，拉修用接下迪斯西兹的姿势飞出去。他狠狠撞上数公尺远的巨木，一边扫倒树林一边被轰得更远。 
 
    「还，没完！」 
 
    维妮亚再次冲出，追击飞向远方的拉修。 
 
    拉修似乎急著分出胜负，但维妮亚也一样。拉修的最终目标无疑是库罗。她不想让尊敬的师父跟师兄战斗。 
 
    她一边高高挥起迪斯西兹，一边逼近拉修。 
 
    而且——战斗一旦拖长，将日奈子卷入的可能性也会变高。不论发生什么事，维妮亚都打算要守护日奈子。 
 
    空之屝已经被打开了。就算没有日奈子，维妮亚也能返回故乡。 
 
    然而，现在这种事已经无所谓了。维妮亚在故乡也有很多朋友，在这边也跟赛菲与琳奈变成了朋友。然而日奈子有些不同。她是维妮亚打从出生以来第一个不是因为剑术而交到的朋友。她不打算让日奈子受到一丝一毫的伤害。 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    维妮亚一边发出吼叫，一边挥落迪斯西兹后—— 
 
    「哈哈哈！不愧是发源地的剑圣的一击！很有效果吶！」 
 
    拉修飞身冲出烟尘，一边扭转身躯一边闪过镰刀的一击。 
 
    维妮亚完全不为所动，在利刃碰撞地面前忽然将它停下，接著斩向斜上方。 
 
    「唔！？」 
 
    拉修的眼睛因惊愕而瞪大。 
 
    瞬间扭曲豁尽全力的斩击轨道，就算是苏迪人也几乎不可能做到。不，就是因为苏迪入会在一击中投注一切，所以这种事才很困难，然而维妮亚却轻易地做到了。 
 
    「使用了像是古流的剑招呢，维妮亚！」 
 
    然而拉修却用右手握住兽斩，一边将左手加在剑刃上挡住这一击。 
 
    「不过我啊，可是世上最常跟古流交手的剑士唷！」 
 
    「我，承受过无数次，进化的古流！你，不晓得，现在的库罗大人！」 
 
    锵，锵——维妮亚跟拉修令尖锐声音响起，两人的剑刃互相碰撞无数次。 
 
    维妮亚毫不胆怯，只是一味地击入利刃。不断跟影神战斗的她，其剑术特别强化了破坏力。即便如此，剑轨仍是一丝不紊。 
 
    古流可说是精妙至极的剑术，与它交手让维妮亚的剑术更加进化，在短时间内达到连她自己都大吃一惊的境界。 
 
    凭我的剑术，影神之流已不足为惧！我要跟库罗大人一起攀升至更高更高的层次——！ 
 
    维妮亚的利刃描绘出闪亮的银色圆弧，弹开拉修的兽斩。现场啪啦一声响起如同玻璃破裂般的奇妙声音。 
 
    「拉修，你已经完了！」 
 
    维妮亚有如横扫般挥动用双手握住的剑，然后连同身体一起回转。 
 
    「…………！」 
 
    拉修惊讶地睁大眼睛。就算以毫厘之差避开迪斯西兹的利刃，镰状巨剑仍是引发龙卷风，卷入周围的空气扩散破坏的范围。 
 
    「咕咕……！」 
 
    维妮亚的这个大招没有名字，因为是她为了打倒大型影神而在不知不觉间学会的技巧。 
 
    拉修用因光刃而发出耀眼光华的兽斩瞬间停住了那道龙卷风，然而—— 
 
    「呜啊…………！」 
 
    面对维妮亚连大楼都能加以扭曲破坏的招式，拉修无法完全抗衡，再次被轰飞了。 
 
    他一边扫倒周围的树木，一边拖曳著烟尘的尾巴—— 
 
    「咕咕咕……！这还真是猛吶……！」 
 
    拉修一边浮现无畏笑容，一边勉强止住这股劲道停了下来。 
 
    「……呼，刚才我还以为会死呢。」 
 
    他的额头平滑地流下一道血痕。 
 
    「好猛，好猛吶。虽然刚才那招像是龙卷风的技巧也吓了我一跳……不过比起那个，先前弹开兽斩的那一击更让我惊讶呢。在那一瞬间，你挥剑的模样——看起来跟库罗的身影重叠了呢。」 
 
    「我是，库罗大人的，弟子。那位大人，教了我，很多东西。」 
 
    「被库罗教什么的，听起来会让人对你的将来感到不安呢。先把这件事放到一边——维妮亚，你也跟我们一样吶。」 
 
    「……一样？」 
 
    「就是将师父起头的，连真实面貌为何都搞不清楚的剑神当成目标的愚者之一吶。」 
 
    拉修缓缓向前跨出一步。 
 
    「嗯嗯，不是赛菲也不是日奈子，维妮亚……能遇见你真是太好了呢。不，抱歉用了这种有如备胎般的说法。你是最棒的，维妮亚。就是因为能够过见你……我才能超越你，然后超越库罗！」 
 
    「什……！？」 
 
    维妮亚倏地一震，感到自己的身体僵住了。 
 
    握住迪斯西兹的手完全动不了，简直像是被鬼压床似地—— 
 
    「斩……流……」 
 
    「是吶，有从库罗口中听过吧？就算你是苏迪亚的剑圣，似乎也还是有效果呢。」 
 
    「呜……咕……」 
 
    维妮亚从库罗那边听过斩流。一旦沐浴在拉修释出的强烈斩气中，身体的动作就会像是在水中似地变得非常迟缓。 
 
    斩气是苏迪人挥剑时，有如天经地义般会散发出来的东西。愈是强大的苏迪人，其斩气也就愈强——然而拉修的斩气却很异常。 
 
    想不到居然到这种地步——维妮亚紧紧咬住牙根。就算知道斩流，她还是无法好好想像出它的全貌。 
 
    「我被师父舍弃，被库罗追过去。是吶，师父将我跟库罗培养成不分轩轾，就是为了这个目的呢。为了在某一方领先一步时，让另一方感到绝望。」 
 
    拉修轻轻挥动兽斩。 
 
    「这股绝望——让我穷究斩流！而且，谢谢你呢，维妮亚。你让我见识到库罗的剑招——所以，我还能让斩流更加进化！」 
 
    拉修的嘴边浮现残虐笑意。 
 
    维妮亚迅速地让光集中在握住迪斯西兹的双手上。就算整体力量变弱，不在这里用剑的话—— 
 
    「咕……！」 
 
    「斩流——绽放出赤红色彩吧！」 
 
    拉修一边大叫，一边锐利地挥了两次兽斩。 
 
    斩击快速锐利又沉重——却不是维妮亚防不住的剑招。然而，她的身体仍然有如被鬼压床似地动弹不得—— 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「维妮亚！」 
 
    维妮亚发出悲鸣，一边听见日奈子的声音，一边在心里想这种事——她真的很少像这样大叫呢。 
 
    兽斩接连两次斜向斩裂维妮亚的胸都，两道伤痕交错掠过，赤红色鲜血喷溅而出。 
 
    她的身体有如僵住般无法动弹——就这样砰咚一声重重向后仰倒。 
 
    周围的林木被两人的战斗扫平，所以倒在地上的维妮亚可以清楚地看见天空。爬著黑色龟裂的灰色天空—— 
 
    「有点浅呢？在千钧一发之际撞到那把镰刀的握柄吗，亏你有办法做出动作呢。」 
 
    拉修朝这边接近，维妮亚勉强抬起脸庞瞪向他。 
 
    「好可怕的眼睛，有如野兽般的眼神呢。这就是你的本性吗，维妮亚？」 
 
    「闭嘴……住口……」 
 
    「哎，出生在苏迪亚这种活地狱，也没办法维持好心肠呢。话虽如此，你还真是可怜。不如立刻死掉算了——这样明明比较轻松的说。」 
 
    「啊啊啊啊啊！」 
 
    噗滋——兽斩的尖端插进维妮亚的左肩。它异样沉重，明明只是刺进去而已，身体却窜出伤口遭到剜割般的激烈痛楚。 
 
    「欸，维妮亚。你好像还满迷库罗的呢，不过……」 
 
    「那，那又，怎样……！」 
 
    「不觉得库罗自己也有问题吗？如果那家伙只选一人的话，或许还有办法守护对方。就是因为他得意忘形想开什么后宫，所以你跟日奈子库罗都守护不了。」 
 
    「库、库罗大人，没有任何错……啊啊啊啊！」 
 
    这次兽斩的剑尖来回转动剜割伤口。 
 
    「不，那家伙错了。让你发出惨叫声的人就是库罗吶。」 
 
    「拉、拉修！够了，快住手——」 
 
    维妮亚用仰躺的姿势猛然回头。日奈子朝这边接近，取出弓将手指搭上弦。 
 
    「不行，的！不，能，出手！会被，拉修杀死！」 
 
    「哈哈哈，不管出不出手我都会杀她就是了呢。维妮亚跟日奈子，只要杀掉你们两人，库罗肯定会恨到想要杀掉我吧。」 
 
    「少，少开……玩笑……我不会让你，伤害……库罗大人！」 
 
    维妮亚抓住兽斩的剑尖硬是将它拔出，然后迅速地起身。 
 
    站起来的时候，她已经举起迪斯西兹摆出架势了。斩裂胸部的两道伤口，还有肩膀啪哒啪哒地流著血。 
 
    「喔？承受我的斩击居然还站得起来吶。」 
 
    「……只要活著，就不会，输。只要活著，就能，战斗。」 
 
    「呵呵……这就是我跟库罗从师义那边学到的事呢。不要把你当成只是入门几个月的弟子似乎比较好呢。你——继承了库罗的魂魄。」 
 
    拉修轻挥兽斩挥去鲜血。 
 
    「虽然想再跟你玩一下子……不，也不行吶。贪心是不行的。毕竟也不晓得日奈子会做出什么事呢。」 
 
    「…………」 
 
    维妮亚缓缓横移，试图尽可能地移向日奈子附近。 
 
    如果可以的话，她想让日奈子逃跑，不过她不可能独自逃命吧。 
 
    然而，维妮亚还可以战斗。还有办法挥动爱剑。 
 
    既然如此——就只有一个选项。 
 
    「我要，打倒你。为了，成为剑神，我也——」 
 
    「有趣。就是因为这样，你也是以剑神为目标名列愚者榜的剑士——」 
 
    维妮亚跟拉修同时摆出架势。 
 
    斩流确实恐怖，甚至可以说是跟无想同等级的威胁吧。 
 
    然而，维妮亚不打算死在这里。她有著返回苏迪亚拯救故乡的使命。在那之前——无论发生什么事都不能死。 
 
    「那么，愚者们啊。就由我来鉴定你们吧。」 
 
    声音突然传进耳中，所有人都望向那边。维妮亚跟拉修，连这两名身经百战的猛者都从眼前的敌人身上移开了目光。 
 
    那道声音就是——过分鲜明到了这种地步。 
 
    「……咦，比我想得还早出场呢。」 
 
    拉修朝现身的人物露出苦笑。 
 
    那名人物留著一头蓝色长发，身披漆黑色外套。虽然还是一名年轻女性，不过苏迪人是无法光凭外表就推测出年龄的。她的腰际上插著一把状似日本刀的剑。 
 
    「我跟你是初次见面吶，苏迪亚的剑圣维妮亚啊。我是——冰华。曾被称为剑圣，如今则是以剑神为目标的人。」 
 
    「冰华……！」 
 
    维妮亚瞪大双眼。 
 
    维妮亚之所以来到这个地球，就是为了见冰华这名在年幼时就被苏迪亚视为救世主备受期待的剑士。 
 
    为了见她，向她学习据说将会拯救苏迪亚的剑术。 
 
    然而，现在这种事已经无所谓了。维妮亚成为库罗的弟子，习得了充分的实力。她已经没事要找冰华了。 
 
    即使如此——冰华身上仍然释出无法忽视的压倒性存在感。 
 
    「你……是库罗的老师吗……」 
 
    「姑且就是如此，我姑且也算是第二次跟你见面吶。」 
 
    「当时……绑架我的人……你就是剑圣冰华吗……」 
 
    日奈子似乎很茫然。维妮亚初次耳闻日奈子见过冰华。 
 
    「不过，虽然遗憾，我似乎没办法跟你好好聊一柳。因为那边的小鬼好像有事要找我吶。」 
 
    「是你有事要找我吧？」 
 
    拉修转向冰华那边，举起兽斩摆出架势。 
 
    维妮亚感受到骇人的斩气奔流——斩流朝向冰华。 
 
    拉修与冰华的战斗已揭开序幕。 
 
    对负伤的维妮亚来说，两人的战斗——似乎无法插手介入。 
 
    在日奈子眼前，先动手的人是拉修。 
 
    拉修举著剑，用快到眼睛看不见有如电光般的速度奔驰。 
 
    为何拉修跟冰华突然战了起来呢——日奈子完全无法理解。 
 
    日奈子结识了许多剑士们，可是对她来说，他们的思考模式仍然是个谜。 
 
    「不愧是拉修，不管三七二十一就开打吗？」 
 
    就算面对以猛烈速度来袭的拉修，冰华也毫无惧色地拔出刀。 
 
    那就是剑圣——前任剑圣。日奈子曾在库罗被琳奈绑架，赛菲也出门搜索库罗而一人独处时，被这名女性带走过。 
 
    虽然明白她不是普通人——但想不到她居然是库罗的师父。 
 
    「我跟你已无话可说！互相砍杀就行了！」 
 
    拉修如此吼道。激烈的斩气——斩流发动著，而且强烈得连日奈子都感觉得到。据说那是让敌人沐浴在斩气奔流中，封锁其行动的招式。 
 
    让库罗来形容的话，「日本以前也有用气压倒对手的剑术。拉修的斩流就是将那种招式穷究到极点的技巧」，事情似乎就是这样。 
 
    那个招式连那个维妮亚都能斩杀。然而，对身为库罗与拉修之师的最强剑士行得通吗—— 
 
    「只有互砍吗，这样很好吶！拉修啊，你的斩流就只是为了斩杀而存在的！」 
 
    「我说过跟你无话可讲了喔！」 
 
    拉修在剎那间缩短自己跟冰华的间距。 
 
    兽斩高高挥起，以猛烈劲道将袈裟斩砍向对手。 
 
    「什……么……！？」 
 
    「哈哈哈哈哈！」 
 
    吃惊的是砍人的拉修，发出笑声的是被砍的冰华。 
 
    没错——冰华被砍到了。 
 
    简直像是主动承受拉修用兽斩发出的一击似的。 
 
    「师父……！？」 
 
    「哈哈哈哈，拉修，干得漂亮！虽然你似乎还没将斩流练到极致——不过这一击足以匹敌库罗当时斩杀我的那一剑！你干得很好！」 
 
    「你、你在……在说什么啊，师父！？」 
 
    「跟苏迪亚剑圣。维妮亚的那一战改变了你吗！哈哈哈哈，我明白吾师疼爱库罗的心情了呢！弟子的弟子也很可爱吶！」 
 
    日奈子也跟拉修一样感到困惑。 
 
    拉修完全挥出兽斩，漂亮地斩裂冰华的身躯。就算从外行人的眼光来看，那一击也无疑会成为致命伤。 
 
    为何冰华会在笑？为何她——不但没死，甚至没有倒下？ 
 
    「咕……！」 
 
    拉修难掩心中动摇，就这样飞身跃向后方。 
 
    「哈哈哈，拉修啊，无需逃跑。我明明是打算要夸奖你的说。虽然迟了几个月，不过你也抵达了跟库罗一样的境界了。」 
 
    「……你，到底是……变成怎样了……？」 
 
    拉修一边感到困惑一边如此说道。到了此时，日奈子也察觉到那件事。冰华身上看起来像是被深深斩裂的伤口，几乎没流出鲜血。 
 
    伤口释放著淡淡白色光辉。 
 
    「那道光——就是你被库罗斩杀，却还是活著的理由吗？」 
 
    「是，也不是。这种事怎样都行。」 
 
    冰华淡淡笑道后—— 
 
    她的全身突然被纯白色光芒包裹。 
 
    「光身——不，不对！这是什么啊！？」 
 
    「你的问题还真多吶，拉修。这当然不是光身。是『光』跟力量还有技巧，这三者急速成长时发生在苏迪人身上的现象。充满全身的『光』会变成烟状物溢出身躯。通过牙之道的人身上也会发生这种现象。这是我第二次体验这件事，第一次是在我通过牙之道时。」 
 
    冰华轻轻挥动爱剑久远彼方。 
 
    「而且——这就是我抵达剑神顶峰的证据。」 
 
    烟雾不断冒出，甚至浓到将附近染白的地步。 
 
    「剑……神……？师父，你应该只能死掉才对啊！」 
 
    「不，我还不会死喔。我已经抵达你们无法抵达的境界。新世界映入眼帘了吶——！」 
 
    冰华大吼——日奈子啪的一声将双手交握在胸前。 
 
    这名剑士实在是太危险了—— 
 
    有没有抵达剑神的境界，日奈子不懂。不过，她有一个直觉。 
 
    必须要在这里阻北眼前这名蓝发剑士。 
 
    「唔……！？」 
 
    冰华觉得很耀眼地眯起双眼。 
 
    日奈子双手互握，从身躯冒出强烈的黄金光辉。在看不见太阳的天空下，看起来简直像她自身化为恒星似的。 
 
    「这该不会是——！？」 
 
    冰华瞪大眼睛。 
 
    日奈子也不是可以靠白己的意愿使用这个法术。 
 
    不过，她理解了。这是——强制遣返之术。 
 
    只有太阳少女能够使用，对付苏迪人的最强秘术。 
 
    太阳教的目的正是开启空之屝，将地球上所有苏迪人强制送回苏迪亚。秘术也是实现这个目的的唯一手段—— 
 
    然而，日奈子并不希望强制遣返苏迪人。她不想跟赛菲她们分离。 
 
    即使如此——只有冰华这名剑士绝对不能留在此处。 
 
    只要将她送回苏迪亚，然后再关闭门屝的话—— 
 
    「你不能待在这里！」 
 
    日奈子将裹住全身的黄金光芒集中至交握在胸前的手上——接著将掌心朝向冰华。 
 
    「你也干得漂亮，太阳少女！不过，我还不能消失吶！」 
 
    如此说道后，冰华瞬间消去身影。 
 
    靠日奈子的眼睛实在追不上那个动作——回过神时，冰华的身影已经不在视野内的任何一处了。 
 
    「啊啊……」 
 
    裹住日奈子全身的黄金之光，有如爆散般地消失了。 
 
    强制遣返之术虽然即将发动，却还是慢了一瞬间。明明只要再过一下子，就能将那个恐怖剑士赶出这个世界的说—— 
 
    「呃……咦……」 
 
    日奈子感到力量从全身渐渐流失。虽然以没发动告终，却因为这个法术是初次使用之故，导致体力似乎是一口气消耗光了。 
 
    双膝一软跪向地面—— 
 
    「没事吧，日奈子。」 
 
    「……维妮亚。」 
 
    在膝盖跪地前，维妮亚冲过来撑住了她。 
 
    「维妮亚才是呢，受的伤好严重……」 
 
    「呵呵，彼此都，破破烂烂，了呢……」 
 
    维妮亚尚未完全停止出血。明明比日奈子还要伤重，却还是露出笑容。 
 
    「拉修，好像也，逃走了。因为，日奈子的法术，是很可怕，的。你大概，比任何人都，强。」 
 
    「……不过，现在被影神袭击的话会充满危险呢。」 
 
    确实，拉修虽然在不知不觉间消失身影，却也有可能立刻折返。日奈子不想让现在的维妮亚战斗，而且是否能再次发动强制遣返之术也很可疑。 
 
    「要赶快跟库洛他们会合。维妮亚……一起走吧。」 
 
    「好的，日奈子。」 
 
    日柰子跟维妮亚有如互相搀扶似地迈出步伐。 
 
    冰华抵达剑神境界。 
 
    拉修将斩流穷究至足以斩杀维妮亚的地步。 
 
    就算只将这两人的其中之一强制遣返——日奈子咬紧牙根，不过现在不是懊悔的时候。 
 
    如今只能前进。 
 
    「琳奈，看到了刚才的那个吗？」 
 
    「嗯，看到了喔。」 
 
    库罗跟琳奈一起前往屝之要塞的中央地带。 
 
    途中虽然数度被影神阻碍，琳奈却将它们击退得以平安无事。 
 
    然而，刚才在数百公尺前方看见的黄金之光—— 
 
    「那道光是日奈子平常发出的光，不会错的。」 
 
    「嗯，走吧。」 
 
    库罗跟琳奈互相点头，发足急奔。库罗也已经完全习惯屝之要塞的内部，所以变得可以靠自己轻松地前进。 
 
    距离刚才看见光的地方并没有多远。只要赶路，不出数分钟就能—— 
 
    「虽然抱歉，不过我不能让你们过去。」 
 
    「…………！」 
 
    正要发足急奔时，库罗停了下来，琳奈也同样急忙停下脚步。 
 
    库罗他们眼前掠过纯白色闪光，周围的树木都被连根拔起地轰飞，在地面深深地剜出痕迹，造成一条宽二公尺、长十五公尺的宽沟。 
 
    库罗迅速地回头望向后方，闪光有如从库罗他们头顶追过去似地从后方释出。 
 
    那道闪光他有印象。库罗与剑帝雅米拉儿，以及死剑使之一展开三方混战之际，这道光芒也如同光束炮般被释出，让战斗因此而中断。 
 
    当时是谁释出这道光的，最后仍是不得而知。不过—— 
 
    库罗他们回过头。在数公尺前方，向上隆起约两公尺的岩场上有两名少女。 
 
    一人是在黑色外套下穿著白洋装的娇小少女。 
 
    烈火族女王，莉赛贝尔。 
 
    「啊哈哈冶，好久不见了呢，库罗，琳奈。」 
 
    另一人是身穿运动服外套配上灰迷你裙的红发少女。 
 
    烈火族死剑使，苏莎拉——也就是莎拉。 
 
    「你还……活著吶，莉赛。」 
 
    「莉赛酱……莎拉姊姊……」 
 
    库罗跟琳奈一边仰望两人，一边如此低喃。 
 
    莉赛两个月前跟大剑圣姬伦谢德互相厮杀过。大剑圣赌上性命的最后一击，将莉赛连同周围事物一同轰飞，在那之后女王一直生死未明。 
 
    对库罗而言，大剑圣也是砠母般的存在，但她却在自己与莉赛的战斗中陨命了。虽然也可以说莉赛是仇人，然而—— 
 
    莉赛曾压抑自己身为女王的记忆，在烈火族居留地以密医的身分工作过。 
 
    当时库罗被莉赛救了一命，在那之后也跟她相处得很亲密。 
 
    据说她的外表看起来虽然只有十二岁左右，但实际上却九十岁了。 
 
    也可以说库罗被骗了。然而，曾是医生的莉赛并不知道自己是烈火族女王，也是打从心底担心、思慕著库罗。 
 
    因为有这种来龙去脉之故，库罗无论如何都不觉得莉赛是仇人。 
 
    「就重逢的打招呼来说，这招还满高调的吶。挨了那种像是光束炮般的招式可是会蒸发呢。那个不是……术法吧？」 
 
    「那也是将『光』实体化的技巧之一，只是将我的『光』，以能源形式释出的幼稚招式罢了。因为预备动作很大，所以不是偷袭的话是不会命中目标的。」 
 
    「那种招式能无预备动作击发的话，就是无敌了吶。」 
 
    库罗打从心底感到安心。 
 
    就算库罗变得再强，也不表示肉体层面的防御力有所提升。如果正面沐浴在刚才那道闪光之中的话，一切就结束了。 
 
    「我不会再次使用那一招，你可以放心喔。」 
 
    「那真是太好了，这种危险招式请你一直封印起来吧。」 
 
    「那么，大哥哥……我们开始吧。」 
 
    莉赛垂下眼帘，冰冷地说道后—— 
 
    张开右掌将光集中在那边。白色光辉溢出，又细又长地延伸而出。 
 
    那道白色光辉渐渐改变颜色与形态——化为一柄朴实的长剑。它是单刃剑，剑身向后反翘，有如鲜血般赤红。 
 
    它是虚无红夜——将「光」实体化后产生的剑。是只有烈火族女王能够使用的能力。 
 
    「意思是要开打吗，莉赛……」 
 
    要立刻过去日奈子那边似乎很困难——库罗将手放上伦谢的剑柄。 
 
    以前库罗曾跟觉醒后的莉赛对阵过，而且被一刀砍倒。 
 
    将当时的伤势治好的人恐怕也是莉赛。虽然完全搞不懂她的意图—— 
 
    这次将会成为货真价实的赌命之战。输的人——会死。 
 
    库罗在胸口里感受到确切的预感，流畅地抽出从大剑圣那边继承而来的剑。 

  第十一卷 第四章 梦的终结，温柔的沉眠  
     「那是……伦谢的剑吧。」 
 
    「嗯嗯，记得苏夏也有察觉到吶。我明明改变了外装，你们还真懂呢。」 
 
    库罗微微感到吃惊，一边回答莉赛。一流的剑士观察力似乎也很优秀。 
 
    「因为刀纹一样。伦谢过去的爱剑久远彼方很像日本刀，不过她最后用的那把剑也几乎跟日本刀相同呢。」 
 
    「姜果然是老的辣，对细节也很敏锐吶。」 
 
    库罗开了玩笑。 
 
    「哎，反正也没有其他人用它，所以我就心怀感激地收下了喔。我不是苏迪人，所以没有替剑取名字的嗜好，不过我替这家伙——取名为伦谢。」 
 
    「……你很懂她会讨厌的事情呢。」 
 
    「哈哈，就是有怨言就给我变成妖怪出现吧的意思啦。不，如果说出这种话，感觉那位婆婆好像真的会跑出来就是了。」 
 
    「我有同感呢……」 
 
    莉赛有些寂寞地笑道。 
 
    大剑圣等于是被莉赛杀掉的。即使如此，这两人在年轻时似乎曾是好友。库罗也明白两人并非因为憎恨而战。 
 
    大剑圣跟莉赛——恐怕是为了互不退让的志气才战斗的。 
 
    「欸，莉赛。我也可以问你一个问题吗？」 
 
    「我有战斗的理由——」 
 
    「不，不是这个啦。之前我就很在意一件事……」 
 
    库罗半闭眼睛瞪视莉赛。 
 
    「这件粗犷的黑外套是怎样啊？是跟我师父穿情侣装吗？你平常那件松垮垮的白长袍是怎样了啊。不行吶，我要求你重穿。这样根本萌不起来吶!」 
 
    「萌不起来！？」 
 
    「小小身体穿著长白袍，有点像是在玩医生游戏的那种惇德感很不错不是吗！莉赛，你就是不懂这一点！」 
 
    「我、我不想懂！」 
 
    「啊哈哈，女王。跟著库罗起舞是不行的吶。」 
 
    有如随从般在莉赛身后待命的莎拉开朗地笑道。 
 
    「对了，莎拉。我也有话想要问你。我知道你又是逼我生小孩，又是拿剑砍过来忙碌得很，不过这次是怎样？」 
 
    「很遗憾，库罗。莎拉这回不是私事，而是以死剑使之一的身分过来工作的。」 
 
    「担任女王的护卫……吗？」 
 
    「不对，是为了实现女王——最后的心愿吶。」 
 
    「最后的……？」 
 
    「正确的说，是为了要挡下所有想要妨碍那个心愿的人唷！」 
 
    莎拉的外套袖口跳出两把短刀。刀刃发出刺眼的诡异光辉，「光」的白光渐渐传向它那边。 
 
    「神鸣刃——二刀流复活了啊。」 
 
    库罗微微睁大眼睛。莎拉曾是二刀流的使用者，但其中一把刀却被解放巫女之力的赛菲给折弯了。 
 
    「自从被赛菲折弯后，应该已经过了好几个月吶。莎拉算是找人重新打造了啦，如此一来——就能全力以赴了！」 
 
    「…………！」 
 
    莎拉朝这边释出死剑使特有的那种，有如带刺般强烈之「光」。空气微微颤动，周遭充满杀意的波动。 
 
    「如果可以的话，莎拉想要侵犯你就是了吶，库罗。虽然遗憾，还是要以女王的心愿为优先唷！」 
 
    「莎拉姊姊！」 
 
    琳奈有如被弹飞似地突然冲出，挥剑斩向莎拉。银翼剑刃与神鸣刀发生冲突，锵的一声响起尖锐声音。 
 
    「哈哈哈，你这是干么啊，琳奈！居然又向莎拉刀剑相向！」 
 
    「莉赛酱想跟库罗酱战斗的话！姊姊的对手就是我喔！」 
 
    琳奈不断使出连续攻击，不给莎拉机会反击。两人的剑每互撞一次，空气就会激烈地震动。 
 
    「真有趣吶。不过，只有琳奈一人让莎拉有点失望呢。至少也要有你跟维妮亚，莎拉明明打算连屝之巫文都一手包办的说。」 
 
    「我一个人就够了唷！这是妮亚酱的份！这是赛菲酱的份！」 
 
    琳奈将银翼的剑刃连续两次击向莎拉。莎拉用左右两边的神鸣刀各自接下攻击，却还是被冲击力震向后方。 
 
    「……呃，赛菲跟维妮亚都还没死吶。」 
 
    「抱歉，我们家的死剑使虽然都很强，却也有点呆呆的……」 
 
    库罗跟莉赛不由自主露出无言的表情。 
 
    就算女王，似乎也不知该如何应付靠气势活著的死剑使们。 
 
    「嗯？琳奈，你应该变得能够看见下一瞬间的未来才对，是没有使用秘法吗？啊啊，我就觉得很奇怪，就算女王出现在面前，你也没表现出服从的模样。是吗，你——失去了死剑使的能力吶！」 
 
    「蛇酱是我斩杀的！我已经不是死剑使了！」 
 
    琳奈跟莎拉砍成一片，话语针锋相对。 
 
    「是吗，卡丝咪被琳奈打败了啊！那家伙的人生只有战斗呢！不过或许这就是卡丝咪真正的心愿吧！」 
 
    莎拉露出无畏笑容，加上一刀做出反击。琳奈旋转银翼的握柄，弹开那个攻击。 
 
    「你违逆死剑使的本能呢，琳奈！」 
 
    「我是为了库罗酱，还有身边的大家而活的唷！」 
 
    「很好！因为烈火族的战斗已经结束了吶！」 
 
    「……欸？哇啊！」 
 
    琳奈瞬间停止出剑，虽然勉强挡下神鸣刃的一击，却还是被向后轰飞数公尺。 
 
    「喂喂喂，不能大意喔，琳奈！莎拉教过你无数次了吧！？」 
 
    「才没有教过呢！」 
 
    「是这样吗？哎，随便啦，姊姊就来陪你玩玩吧，琳奈！那么，库罗！待会儿见啰！」 
 
    莎拉朝库罗挥挥手后，朝琳奈冲了过去。她虽然没有大意，却表现得太从容了。嘴上说的话跟做出来的事都是乱七八糟。 
 
    琳奈跟莎拉就这样一边厮杀，一边消失在屝之要塞的深处。 
 
    「等……琳奈！」 
 
    「请等一下，大哥哥。不……我不会让你过去的。」 
 
    莉赛从岩场降下地面，阻挡在库罗面前，将赤红色剑尖指向他。 
 
    「我也不是因为一时兴起才来到这里的。大哥哥……我想跟你战斗喔。」 
 
    「……你不是砍了我一次吗？不，我并没有输就是了吶。毕竟我还像这样活著吶。」 
 
    「大哥哥真不服输呢……」 
 
    莉赛虽然感到桕当无言，但库罗却是认真的。只要活著，只要没放弃获胜的话——就没有输。 
 
    「对我来说也是刚刚好吶，因为我也想跟你做一个了断呢。」 
 
    「无论如何都想当成自己没有输呢……大哥哥。不会害怕我吗？明明被我斩杀了一次？」 
 
    「当然会怕啊。」 
 
    库罗毫不犹豫地回答。 
 
    「自从看到我家的师父后，或许这还是第一次这么害怕呢。」 
 
    库罗并不是在开玩笑。以前被莉赛斩杀的那时，就算死掉也不足为奇。库罗完全束手无策，一刀就被砍倒了。 
 
    而且，他也有目击到莉赛跟大剑圣的战斗。她们两人的战斗正是穷究剑术之人的战斗，而且层次实在是差太多了。 
 
    「真的很可怕呢……不过就是因为这样，才有超越的价值吧？」 
 
    「你……」 
 
    莉赛微微一笑。 
 
    那是以前莉赛很常浮现的，略微困扰的笑容。 
 
    「明明不是苏迪人，而是人类的说。我简直像是看到大战时的苏迪人呢。我们也会害怕人类，没有人不怕枪跟大炮，就算是我跟那个伦谢也一样。不过，超越这种恐惧感的人才能在那场大战中战斗。不管是活下来的人，或是生命消散的人都是如此。你也跟他们一样吧。」 
 
    「我并不打算跟大战的英雄们相提并论吶，我只是要肯定存活至今所体验过的一切罢了。」 
 
    库罗用伦谢摆出中段架势，缓慢却确实地向前踏出一步。 
 
    「我在不知不觉中，被师父培养成会以剑神那玩意儿为目标。不，打从更久以前——连我的双亲都跟这件事有关联。虽然这绝对不是我自己想走的道路，或许我只是走上别人替我铺好的路，不过被莉赛斩杀，被希尔菲大人舍弃后，我头一个想到的事情就是——我要以剑神为目标。」 
 
    「你被她——被冰华利用了喔。」 
 
    「嗯嗯，莉赛也知道师父的事吗？」 
 
    「她是烈火族。从苏迪亚来到这里后，她最初就是流浪到烈火族的居留地喔。当时我也在那边。」 
 
    「莉赛跟师父待在同一个地方，这种事光是想一想就会让人发毛呢。」 
 
    两名最强剑士同时登场，感觉起来只像是在开玩笑。 
 
    「只不过我并不喜欢冰华。」 
 
    「是因为我家师父做了轻率的举动吗？哎，虽然她是一个连自身存在都很轻率的人就是了吶。」 
 
    「她自幼就一心以剑神为目标。把是不是存在都不晓得的东西当成目标，将追寻力量与战斗视为绝对。」 
 
    「……从以前就没变过吶。」 
 
    只不过如果说冰华以前是一个沉稳女性的话，那可不是大吃一惊这种程度的反应就能解决的就是了。 
 
    「她跟以前的我很像喔。性格傲慢，只是一味地想要变强。我也很傲慢，所以才会触及剑神顶峰——却又没能抵达。冰华跟过去的我一样挑战同一个境界，而且有可能会如愿——所以她很碍眼。」 
 
    「师父似乎没加入烈火族的叛乱，跟莉赛性格不合是原因吗？」 
 
    「冰华听从的只有潜入七剑一角这指令而已，而且那也是因为她对伦谢感兴趣的关系吧。唯一能跟我互相抗衡的剑士——」 
 
    「烈火族从很久以前就展开反叛计画了吶……」 
 
    冰华成为大剑圣的弟子，至少也是库罗出生前的事。烈火族的造反行动说起来还挺有耐心的。 
 
    「嗯嗯，这是一场很漫长的战斗……对我来说，是延续七十年的战争。」 
 
    「莉赛的战争……还没有结束吶。」 
 
    七十年前停战后，苏迪人建立和平的社会。 
 
    然而，莉赛跟她的同伴烈火族众人却被迫进行著孤独的战斗。 
 
    对库罗而言，他变得无法去否定他们的复仇是无意义或是无谋之举。 
 
    「我是古老的烈火族，只是为了战斗而活。挥动剑，释放术法，追寻，追寻，不断追寻或许比自己还强的人——」 
 
    「对莉赛来说，反叛政府不是为了胜利，战斗本身就是目的吶。」 
 
    库罗也已经彻底明白了。对身为人类的他来说，这也是一件很难理解的事情，不过莉赛的心情十二分地传向这边。 
 
    「可是已经结束了。失去八头蛇，也就是死剑使之一的卡丝咪——连坠落宫殿都被破坏了。烈火族的同伴们似乎还打算战斗，因为对烈火族来说，战斗跟生存是同义词。」 
 
    莉赛突然飞身跃起。影神无声无息地从背后逼近，莉赛有如切菜般将它的脖子一刀两断。 
 
    影神失去头部的躯体发出滋滋的钝重声响，一边倒在地上。 
 
    「……干得漂亮。」 
 
    「谢谢，大哥哥。年轻时我还满常驱除影神的呢。」 
 
    莉赛不知为何害羞地微笑。莉赛的外表只有十岁出头，从她口中说出「年轻时」听起来非常不自然。 
 
    「就像这样，我这个烈火族女王——代表的就是烈火族这个种族本身。我要将自己挥剑这件事视为我们的战争，年轻烈火族的那一份也由我来负责战斗吧。」 
 
    「你打算孤身一人背负起整个种族吗？」 
 
    「年轻人有他们的想法。引发战争的人，是我这个七十年前的亡灵喔。」 
 
    「妮娜跟妮莎，还有玛娜卡她们也听从了这种想法吧。莉赛有必要一肩扛起所有的责任吗？」 
 
    为何我要说出这种好像在挺敌方老大的话啊？ 
 
    库罗发现自己渐渐开始产生了混乱。 
 
    「我要结束自己的战斗，差不多该由年轻人他们来做主了。不过在那之前——」 
 
    莉赛用虚无红夜摆出下段架势——不，只是用一只右臂软软地拿著它。 
 
    「大剑圣姬伦谢德，剑圣冰华。还有剑将玛娜卡，剑帝雅米拉儿，剑王吉妮尔，继承她们信念的剑士——是一名适合终结我虚妄执念的对手。」 
 
    「哎，毕竟我是莉赛的宿敌的孙子嘛。啊啊，我没有怨言喔。如此一来，输掉的人就是输家吶。」 
 
    「呵呵，不管怎样都不打算承认上次的败北呢，大哥哥。」 
 
    「你知道大哥哥很任性妄为吧？」 
 
    「是的，那么，堂堂正正地——决胜负吧！」 
 
    「喔喔喔喔！」 
 
    库罗没有取笑莉赛充满古风的说法，而是用气势回应。 
 
    以剑神为目标的终点将近，前方却有娇小敌人阻挡。 
 
    然而，库罗却亲身体验过她就是最强之人的事实。 
 
    即使如此，他仍是向前踏出一步，高高挥起剑。 
 
    超越恐惧，释放出斩击。 
 
    就算等待在前方的是死亡也一样。 
 
    库罗渐渐将意识沉入身体深处。 
 
    直到他完全化为无为止，甚至花不到一剎那的时间。 
 
    无想，古流剑技，瞬绝之法——如果库罗不毫无保留地使出自己持有的所有技巧，是无法战胜眼前这名娇小少女的。 
 
    不，就连互相厮杀都做不到，一刀就会结束战斗。 
 
    「无想……果然是很不可思议的招式。就连在这九十年间看过许多剑士的我，都不晓得有人会使用这种技巧。」 
 
    「还没完吶……！」 
 
    库罗接著发动光身，全身渐渐被白色光辉裹住。 
 
    「判断得不错，大哥哥。一开始就使出全力呢。」 
 
    「就算你是长辈，也不要用这么居高临下的视线小看我吶，莉赛！」 
 
    库罗咧嘴微笑，一边如此说道。意识明明已经沉进深处，却还是能说话虽然奇妙，不过库罗也已经习惯无想了。只有在挥剑的那个瞬间，他才会完全化为无。 
 
    只在一瞬间，让对手觉得自己像是身影跟剑都有如消失般地变得看不兄，连自身意识都加以消除，这样就足够了。 
 
    斩人的时间连一秒都不需要—— 
 
    库罗一口气缩短长达五公尺的距离。 
 
    「大哥哥……这是……！」 
 
    莉赛用虚无红夜弹开库罗用无想挥落的一刀。光是弹开莉赛就已经竭尽全力，连反守为攻都没有。 
 
    而且库罗瞬间绕进莉赛的右侧，这次释出横扫般的一击。 
 
    以无释放而出，还是古流变幻自如的斩击，然后—— 
 
    「咕……！」 
 
    莉赛扭转身体，千钧一发地避开剑刃。外套前方微微被割裂。 
 
    「伦谢的瞬绝之法！连这种技巧都学会了吗！」 
 
    「我也很拚命吶！能用的招式我什么都要用出来喔！」 
 
    库罗接著发出连续攻击。以为是上段结果是下段，以为是下段结果是狙击脖子。他用瞬绝之法迅速地踏出步伐，还刻意加入多余举动做出假动作，一边继续斩向对手。 
 
    莉赛闪过库罗的剑，只能一味防守。 
 
    屝之要塞内部的立足点很差，周围也有很多林木，所以不能随心所欲地把剑挥来挥去。 
 
    然而库罗却无意识地选择了方便行动的立足点，避开林木挥舞剑。 
 
    这也是无想——不是刻意这样做，而是手脚擅自选择了最有效率的移动方式。 
 
    当然，库罗并不觉得自己压制住了对方。对莉赛来说，无想配上古流，连瞬绝之法都组合在一起的战法是未知之物吧。就是因蔚她经验老到，所以不存在于那个经验法则里的战法看起来应该也特别不同。 
 
    不过，如果是莉赛这种程度的剑士，一定立刻就会习惯吧。 
 
    要在那之前分出胜负——库罗要胜利，用这个战法的可能性最高。 
 
    「呜……！」 
 
    莉赛没能完全闪开库罗的剑，身体因此失去平衡。 
 
    就是这里——库罗当然没放过这个破绽。 
 
    「九天圣斩——」 
 
    将用来斩杀对手的轨道，以九道白光可视化的技巧—— 
 
    库罗虽然还不成熟，但这好歹也是斩杀剑将玛娜卡的招式。无论身手提升多少，对他来说这都是最强的奥义。 
 
    「这就是……大哥哥的力量……！」 
 
    莉赛的剑微微触碰伦谢的剑刃，轨道因此偏离。库萝的斩击隔著莉赛的黑外套斩裂右侧腹，鲜血啪的一声爆散而出。 
 
    「咕呜……！」 
 
    莉赛双脚稳稳接触地面，就这样用滑行般的动作退向后方。 
 
    「……很有趣的动作呢。婆婆也曾经在空中步行，这也算姜是老的辣吗？」 
 
    库罗解除无想，他也向后退了一步。 
 
    「是伦谢的空步术呢，她以前很常用唷。」 
 
    「……那个婆婆好像说自己是最近才学会的就是了吶。真是的，究竟到哪里才是真话呢？」 
 
    「因为伦谢是一个很狡猾的人吶。打从年轻时，她就不是只有强悍而已。我也被她耍过几次……」 
 
    「婆婆她以前就是那样吗……呃，这么一说，莉赛以前好像也是会说『将被我斩杀当成一种幸福吧，宝贝』的怪女孩呢。」 
 
    「大哥哥，我来割你的舌头了喔。」 
 
    「这么猛的威胁！？」 
 
    被大剑圣讲到同一件事情时，莉赛蒙混过去，看样子对她来说，过去的人格似乎是黑历史。 
 
    「哎、哎呀，以前的事情怎样都行啦。」 
 
    「我记得莉赛的目的，不就是把以前的战争继续打下去吗？好像刚刚才这样说过吶。」 
 
    「我的私事怎样都行！真是的，大哥哥还是一样坏呢！」 
 
    「……女王跟莉赛的个性果然都一样吶。」 
 
    库罗不由得放松嘴角。 
 
    明明不久前才刚进行过一场厮杀，不论哪一方死掉都不奇怪。 
 
    「有意识地消除人格，然后重新再制，以对应年轻的肉体——这就是我能保有儿时样貌长生不老的理由。」 
 
    「心灵一旦老去，身体也会跟著衰弱——婆婆曾经这样说过呢。她也说过莉赛十多岁肉体就生长完成变得不会老化，如果只有心灵老化是不可能长寿的。」 
 
    「嗯嗯，这就是——保有孩童之躯，却为了终结战争而不得不活下去的我，最后摸索到的生活方式。」 
 
    莉赛有些寂寞地笑了。 
 
    风儿吹动，柔顺地摇动莉赛绑成两束的秀发。 
 
    「不过你叫我『大哥哥』，就表示你也拥有曾是医生时的记忆。所以你也能变回医生莉赛不是吗？」 
 
    「不，那种事不会实现。」 
 
    莉赛抿紧嘴唇。 
 
    「我果然还是女王喔。所谓医生莉赛，只是女王看到的黄粱之梦。我从梦中醒了过来，活在现实的战争中。已经——不会变回去了。」 
 
    「……是吗，我曾经喜欢过莉赛吶。」 
 
    「医生莉赛也喜欢过你喔，大哥哥。」 
 
    莉赛微微一笑。 
 
    库罗也向莉赛露出笑容。 
 
    「不过，你是我应该要斩杀掉的人。与宿敌有关的最强对手。或许我就是为了遇见你，才会仿徨了七十年之久。你就是，我最后的敌人——！」 
 
    笑容消失后，莉赛急奔而出。她摇曳著黑大衣的衣襬，瞬间逼近库罗的前方。 
 
    「好快……！」 
 
    库罗不由自主发出呻吟，然后同时发动无想。然而—— 
 
    「咕呜！」 
 
    他挥动伦谢，勉强卸开莉赛的剑。无想应该会几乎全自动地，用最合适的剑轨卸去攻击才对——然而沉重冲击却从库罗的手腕传向全身。 
 
    莉赛没有停止，继续刺出剑。 
 
    虚无红夜的攻击又快又锐利，而且沉重得离谱。再加上莉赛身体的前置动作跟剑轨都没有一丝一毫的紊乱。 
 
    以前曾经一刀斩杀库罗的招式，就只是单纯将剑挥落的斩击。 
 
    莉赛甚至不需要特别的奥义，随手一剑就拥有超越七剑奥义的必杀威力—— 
 
    「咕，咕呜呜呜……！」 
 
    库罗在发动无想的状况下，就这样被逼向后方。跟刚才简直是完全相反，单方地彼压制住了。 
 
    「大哥哥只有这种程度吗？刚才的气势是怎么了？」 
 
    莉赛面无表情地说道，朝脖子释出突刺。明明是平凡无奇的突刺，却比依修德的雷穿更快更锐利。 
 
    「咕！」 
 
    库罗拔出腰际的舞姬，挥开那记突刺。轨道虽被弄偏，却还是狙击颈动脉而来。库罗微微扭转脖子，勉强闪过突刺。 
 
    「舞姬——是玛娜卡的剑呢。连她的二刀流都变成哥哥的东西了吶。」 
 
    「不像那家伙用得那么灵活就是了！」 
 
    库罗一边如此说道，一边把伦谢跟舞姬这两把剑用得像是各自不同的活物似的，一一卸开莉赛的连续攻击。 
 
    库罗的二刀流并不是从师父那边学到，几乎都是自己摸索而来的。即使如此，他还是恰好拥有将两把剑操作自如的肌力，以及对剑术的感觉。 
 
    「不，很了不起呢。可是——」 
 
    莉赛冷冰冰地说道后，用虚无红夜弹开舞姬，以接续攻击敲入伦谢的刀身。库罗张开双臂，变成了一半是毫无防备的状态。 
 
    「我有说过吧，我是曾经触及剑神顶峰的人。只要你没有攀升至剑神顶峰，就无法胜过我这个——女王！」 
 
    「…………！」 
 
    咚——钝重声音传出的同时，虚无红夜的剑尖沉进库罗的胸口中央。库罗瞬间跃向后方，逃过了那记突刺。 
 
    只要时机略迟一步，胸部就会直接被贯穿吧。 
 
    「比之前像样许多。不过，还差得远，还不够呢！」 
 
    「莉赛……！」 
 
    莉赛的斩击一边拖曳红色残影，一边陆续袭向库罗。胸部的伤口虽浅，痛楚跟出血却让库罗的动作微微变迟钝了。 
 
    「啧……！」 
 
    花散乱击·圆舞——库罗用伦谢跟舞姬这两把刀朝虚无红夜施加连续攻击，崩坏莉赛的姿势。 
 
    库罗趁隙迅速退向后方拉开间距。比起攻击，必须先重整姿势才行。 
 
    他解除无想调匀呼吸。 
 
    「哈，这次没有一击必杀吶，莉赛。」 
 
    「只是没被一击打倒就表现得这么了不起，我还是初次见到这种人呢……」 
 
    莉赛如此说道后，库罗咧嘴一笑。 
 
    胸口伤势的出血渐渐变弱，在全身循环的「光」正在治愈伤口。 
 
    「而且我说莉赛吶。」 
 
    「嗯？」 
 
    「所谓的『触及』剑神顶峰，具体来说是怎么一回事？你晓得剑神是怎样的存在吗？」 
 
    「大哥哥，就争取时间恢复伤势来说，这样很露骨唷。」 
 
    「……没这回事。」 
 
    库罗差点发出啧舌声。当然，说话的目的是为了要争取时间，不过确实是太明显了。 
 
    「不过，好吧。有伤势恢复这种让分也行，我从刚才的厮杀中明白了这件事。」 
 
    「…………」 
 
    库罗无法反驳。就算无想的完成度也比以前有所提升，不过莉赛的剑技果然还是登峰造极。 
 
    连那个大剑圣姬伦谢德都能加以压制的强悍实力，不是这么轻易就能追上的。 
 
    「触及剑神顶峰——话虽然是这样讲，却也没有发生什么特别的事。『光』与力量还有剑技，身上会冒出这三者急剧成长时所产生的『光』之烟——再来顶多就是会变得能够看见。」 
 
    「能够看见……？」 
 
    「看见战争中发生的事。眼前会有很多敌人，我沉迷地挥著剑不断战斗。在那时——」 
 
    莉赛露出望向远方的眼神。 
 
    「简直像是只有我一人飞到另一个世界似地——来到空无一物的纯白色世界。那里没有敌人也没有同伴，什么人也没有。只有我跟虚无红夜在那个世界里。」 
 
    「无想……？不，不对吧？」 
 
    库罗低喃。无想只是一切都消失掉而已，连握剑的感觉都会变不见。 
 
    「我在那个白色世界里挥剑，而那一剑成为了——超越烈火族女王跟死剑使，还有七剑的一击。」 
 
    「那就是剑神……？」 
 
    「不过，我只看到一瞬间的白色世界。在那之后我未曾看过相同的光景，与年轻时的伦谢战斗时也是。看到白色世界时的那一战确实激烈……不过我也不晓得为何当时能够看见。或者说触及剑神顶峰……说不定只是偶然吧。」 
 
    「你的强大不是用偶然能解释的就是了吶……」 
 
    「当然。就算没有抵达剑神的境界，也无人敌得过身为女王的我——不能有这种人存在唷。不，剑神这玩意儿对我来说怎样都无所谓。比起那种苏迪亚童话，这个世界的现贲要更加地——」 
 
    「…………！」 
 
    咚轰——骇人爆炸声响起，空气微微震动。 
 
    距离库罗他们约二百公尺处附近的树林间冒出黑烟。 
 
    「是莎拉的爆炸术法吗……琳奈！」 
 
    「大哥哥。」 
 
    「什……！？」 
 
    将眼睛望向传来爆炸声的方向时，库罗感到胸口一热。垂下视线后，只见除了刚才挨了突刺所受到的伤口外，还有另一道被薄薄斩伤的一字伤痕。 
 
    库罗似乎是在移开目光时瞬间被莉赛斩伤了。那只是一道擦伤，连鲜血都几乎没流出。 
 
    「大哥哥，我好歹也算是经验丰富的女人喔。就由我来给你一个忠告吧。跟女人说话时，不能被其他女人分心。这可是足以匹敌花心的行为喔。」 
 
    「……那还真是受教了吶。」 
 
    一丝冷汗顺著库罗的脸颊滑落。 
 
    从莉赛身上——散发出有如要冻结般的冰冷杀气。那是跟拉修的斩流又不一样的骇人压迫感—— 
 
    「对了，大哥哥。再告诉你另一件事吧？」 
 
    「好吶，被小萝莉教也不赖呢。」 
 
    「唉……不论什么时候，大哥哥真的都不会变呢。」 
 
    莉赛露出无言表情微微摇头。 
 
    「智将拉娜菲害怕烈火族的战斗能力跟斗争本能，所以进行肃清行动。不过她真正恐惧的并不是——烈火族这个种族。」 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「她真正恐惧的是率领烈火族这个种族的女王。害怕心狠手辣毫不留情歼灭敌人的小小剑士喔。」 
 
    「那还真是猛吶，不过这种话该由自己说吗？」 
 
    「毕竟这是我从拉娜菲本人口中听到的话。当然，是在肃清行动展开前的事情就是了呢。我跟她之间还是有著会交谈的交情喔。」 
 
    「……也是吶。」 
 
    率领苏迪人的四将之一，智将拉娜菲。她跟率领烈火族这个种族的莉赛有机会接触也是理所当然的事情吧。 
 
    「没错，她害怕的是心狠手辣毫不留情的剑士——」 
 
    「…………！」 
 
    莉赛突然朝这边使出突刺，库罗用伦谢勉强弹开攻击。 
 
    虚无红夜的剑尖掠过肩膀扬起血花。 
 
    「咕……！」 
 
    「大哥哥……！」 
 
    莉赛再次迅速踏出步伐，简直像是胡来似地来回挥剑。然而，她的剑轨却没有紊乱，就算库罗用伦谢跟舞姬也无法完全处理掉这些攻击—— 
 
    「咕，呜……！」 
 
    库罗全身爬满无数小伤口。无法完全卸去的斩击，深深地剜去库罗的血肉。 
 
    莉赛匆然收剑，瞬间无声地退向后方。 
 
    「欸，大哥哥——」 
 
    然后用冰冻般的视线望向库罗。 
 
    「该不会觉得我会温柔地对你手下留情吧，大哥哥？觉得曾是医生莉赛的心还残留在体内的某处？」 
 
    「莉赛……」 
 
    「之前治好你的伤只是我一时兴起罢了。不过……我绝对不会再做出这种半吊子的事情了。」 
 
    莉赛将虚无红夜的剑尖指向库罗，那把红剑啪哒啪哒地滴落赤红色鲜血。 
 
    「大哥哥，你会死在这里唷。身为脆弱的人类，却插手介入为剑而生的人们的战斗，请你去憎恨这样做的自己吧——」 
 
    「…………」 
 
    这次库罗全身浮现冷汗。 
 
    莉赛散发出来的无疑就是货真价实的杀气。以前被一刀斩杀时，她看起来好像还有一点悲伤。 
 
    看起来也像在说「我绝对不是在期望这场战斗」似地—— 
 
    然而，莉赛现在动了真格。是认真地打算要斩杀库罗。 
 
    的确，库罗不得不承认。他在脑海中的某处想著莉赛或许会变回以前小不点医生，向自己露出笑容。 
 
    一边痛切地感受自己的天真——库罗一边抵抗压倒性强大的杀气，举起两把剑摆出架势。 
 
    然而，阻挡在眼前的这面墙壁实在是太巨大—— 
 
    「呜啊啊啊！」 
 
    琳奈被爆风轰飞，背部重重撞上巨木的树干。 
 
    呼吸差点停止，但她仍是重整体势。 
 
    「莎拉……姊姊……！」 
 
    「真叫人失望呢，琳奈。一旦失去死剑使之力，你就是这种货色吗？」 
 
    以爆炸术法轰飞琳奈后，莎拉用从容不迫的表情站立著。 
 
    这个发展也让琳奈感到意外。就算对手是莎拉，琳奈也觉得自己可以在库罗与莉赛战斗之际负责拖时间。 
 
    「莎拉就算『光』遭到封印，也能跟拉修战斗喔，而且力量几乎跟人类同级的说。琳奈，你真是可悲吶。」 
 
    「……一点也没错呢。」 
 
    琳奈拥有「秘法」，可以看见一瞬间后的未来。就算她的剑技杂乱无章，不过只要使用那个秘法，其力量甚至足以对抗库罗的无想。 
 
    不过琳奈已经失去秘法，跟其他烈火族并无不同。力量与速度，还有术法威力也没差莎拉太多吧。然而，剑术却完全敌不过。莎拉在夏天与拉修足足战斗一个月之久，身手也因此大幅提升。 
 
    这样下去别说是拖时间，甚至有可能会扯库罗的后腿。 
 
    那么，该怎么做才好呢——？ 
 
    琳奈的风之术法也不会输给莎拉的爆炸术法，不过这名最强死剑使不会如此轻易就中招。 
 
    连奥义银翼风神旋恐怕也对莎拉不管用。要用大招打倒对手，首先得找到破绽才行，不过这几乎是不可能的事。 
 
    「不过……也只能硬头皮上了喔！」 
 
    「咦，没有放弃呢。很好喔，琳奈。莎拉也不讨厌这样。」 
 
    琳奈咬紧牙根。放弃的话就只有死路一条。她唯一而且也是最大的心愿就是，能跟库罗还有赛菲她们一起活著，所以她不能死在这种地方。 
 
    要想办法避开致命伤，找出打破劣势的方法才行— 
 
    「琳奈！」 
 
    「…………！？」 
 
    琳奈心中一惊。从凹凸不平的岩场上飞身冲向这边的人是赛菲。 
 
    想不到先冲过来的人居然不是库罗，而是她——！ 
 
    「不行，赛菲酱！快逃！」 
 
    「要逃的人是你吧！」 
 
    赛菲举起星崩一口气奔至琳奈身边，然后顺势就这样冲向莎拉。 
 
    「哈哈，这么一说跟你也有一笔帐要算呢，公主殿下！」 
 
    「死剑使说什么算帐因缘的，真是小家子气呢！」 
 
    面对浮现笑容的莎拉，赛菲如此怒喝。 
 
    以前莎拉曾被解放屝之巫女力量的赛菲狠狠击溃。赛菲的祖母也是上一代的屝之女，而且在大战中打倒八头蛇，所以转生后的卡丝咪也是死缠著她不放。 
 
    「有借有还吶！别看莎拉这样，莎拉可是很一板一眼的唷！」 
 
    「打扮这么花俏还说自己一板一眼，别人可是会很困扰的喔！」 
 
    两人朝彼此大吼，赛菲一口气逼近莎拉挥落星崩。那是她接纳屝之巫女的力量后学会的，只在斩击瞬间发动白金之光的剑技。 
 
    「剑招还是一样猛呢！不过——也只有猛而已！」 
 
    「…………！？」 
 
    莎拉用右手的神呜刃，轻而易举地弹开凭藉屝之巫女压倒性威能挥落的星崩剑刃。咚锵——现场响起有如大型货车正面撞上般的厚重声音。 
 
    接著莎拉挥出左边的神鸣刃。灌注全力挥落的剑被弹开，赛菲的身躯完全失去平衡。 
 
    「赛菲酱……！」 
 
    琳奈有如在掷枪般地投掷银翼，狙击莎拉的头部。 
 
    「哇喔！」 
 
    莎拉发出戏谵叫声，用挥向赛菲的神鸣刃击落银翼。 
 
    在这段期间内，赛菲踹向地面跟莎拉拉开距离。 
 
    「谢、谢谢你，琳奈。我得救了呢……」 
 
    「不会，赛菲的胸部由我来守护！」 
 
    「……总觉得罗的坏影响还真猛呢。」 
 
    赛菲压住太阳穴，很无言地摇著头。 
 
    「哈哈哈，屝之巫女跟死剑便变成好朋友，这种事也很奇妙喔。哎，莎拉就让你们感情和睦地一起被收拾掉吧！如此一来，库罗的精种就是莎拉一个人的东西了！」 
 
    「精、精种！？」 
 
    赛菲虽然吃惊，琳奈却感到愕然。莎拉忘记库罗正在跟女王战斗吗？虽然不想承认，不过库罗的生命明明有如风中残烛似的。 
 
    「屝之巫女啊，你是天生的最强苏迪人，不过你还无法灵活运用那股力量喔。莎拉已经知道你的剑轨了。赌上死剑使的志气，莎拉不会再次输给你的！」 
 
    「苏莎拉！」 
 
    赛菲挡下莎拉用神鸣刃发出的一击，也阻止之后接连发出的斩击。星崩与神鸣刃激烈地互撞，赤红色火花朝周围喷溅四散。 
 
    只有短剑长度的神鸣刃——将厚实巨大的星崩弹飞至空中。 
 
    「赛菲酱！」 
 
    琳奈连忙捡起掉在地上的银翼。 
 
    赛菲的身手也因为接受过苏夏的指导，以及接纳屝之巫女的力量而大幅提升。然而莎拉曾体验过一次跟赛菲之间的战斗，而且身手也同样大幅提升许多，所以赛菲仍然不是莎拉的对手。 
 
    莎拉果然是足以匹敌冰华的最强剑士—— 
 
    「已经迟了喔，琳奈。莎拉有说过吧，要将你们两人一起——」 
 
    「银翼风神——」 
 
    琳奈举著银翼试图发出必杀奥义。就算行不通，她也没有其他手段了。 
 
    「都说已经迟了！」 
 
    莎拉让两把神鸣刃在胸前交叉。叽——神鸣刃发出喷射机引擎般的尖锐声音一边震动，它的周围也浮现许多乒乓球大水的白色球体。 
 
    每一个球体都是秘藏了骇人威力的爆炸术法。 
 
    「神鸣爆天破——！」 
 
    莎拉轻盈地飞舞而起，那是有如在月面上跳跃般的和缓跳跃。 
 
    琳奈释出奥义的手匆然停住，正要捡起星崩的赛菲也僵住身躯。 
 
    恐怕赛菲也在思考同一件事——琳奈有了这个直觉。 
 
    就算这边主动进攻来硬的，也无法完全抵消莎拉的奥义！ 
 
    「莎拉！」 
 
    「哎呀！？」 
 
    声音突然发出，在莎拉旁边的树丛同时飞出一条披著红外套人影。 
 
    对方闪出长剑，弹开右边的神鸣刃。 
 
    「咕……！」 
 
    莎拉失去平衡，神鸣爆天破——爆发了。 
 
    「糟——！」 
 
    琳奈手握银翼，用像是要剜去地面般的劲道奋力一跃，撞开对莎拉施加一击的人物，从爆发的神鸣爆天破之中救出对方。 
 
    一边感受背部的热度，琳奈一边抱著那个人物——库罗在地面上打滚。 
 
    爆炸的球体随意散向附近，扫平了周围。 
 
    「库、库罗酱，为什么在这里……？」 
 
    「因为我担心琳奈，不过感觉又好像只是被迫赶到这边似地……哎，一半一半吧。」 
 
    库罗一边起身，一边做出装傻般的回应。虽然在很巧妙的时机现身，却好像几乎是偶然而已。 
 
    「没想到赛菲也在这里就是了吶。」 
 
    「罗……」 
 
    赛菲好像也顺利地从爆炸中逃脱了。失去指向性的奥义，对现在的赛菲来说要闪躲并非难事。 
 
    「呃，没时间讲话吶。事情变得有点棘手了喔。」 
 
    「棘手是指……库罗酱，你全身都伤痕累累耶！」 
 
    直到此时，琳奈总算发现了这件事。 
 
    库罗身上穿著玛娜卡的红外套，不过它四处都是被斩裂的痕迹，而且流出鲜血。虽然不是致命伤，但这种状态却也绝对不能说是平安无事。 
 
    「哎呀，那家伙很厉害喔。虽然明白这一点，不过真的很离谱。」 
 
    库罗抬起脸庞望向自己跑出来的方向。一名身材娇小的人物从他冲出来的树丛里出现。 
 
    是右手握著红色爱剑的女王莉赛贝尔。 
 
    她那边几乎没受到任何创伤。 
 
    「大哥哥……居然故意冲进这种地方。在意琳奈跟屝之巫女的话，会变得更没有胜算喔。」 
 
    「哇，总觉得女王很恐怖吶。」 
 
    莎拉威谵似地说道。琳奈虽然完全同意，却没心情开玩笑。她还是初次看见莉赛释出这种程度的杀气。 
 
    或者说，比她跟大剑圣战斗时还要更—— 
 
    「光是可以确认两人平安无事也很足够吶。哎，莉赛跟莎拉，以一敌二会有点吃力吧。」 
 
    库罗用认真表情说出离谱话语。 
 
    明明面对莉赛一人就已经面临苦战了，意思是对手还要再加上莎拉吗？ 
 
    琳奈不由自主地凝视起库罗的脸庞。 
 
    「别无选择的话，我就会这样做喔。在这里的家伙都明白这一点吧？」 
 
    这——正如库罗所言。 
 
    这名少年的个性便是如此。嘴上虽然说不会跟自己没有胜算的对手战斗，不过只要有必要，就会若无其事地挑战莽撞的战斗。 
 
    就是因为库罗是这种男人——琳奈才会喜欢上他，离开死剑使跟他并肩而战。 
 
    场面虽然紧迫，琳奈却再次确认自己对库罗的情感。 
 
    话虽如此，现在是怎样呢—— 
 
    夸下海口后，库罗开始全速运转脑袋。 
 
    正如库罗对琳奈所言，虽然有一半像是被莉赛追赶到此处，却也因此拯救赛菲跟琳奈的危机。 
 
    到这边为止都还好——不过他自己的危机仍是无法避免。不但如此，状况甚至还恶化了—— 
 
    「来吧，大哥哥。继续打。没事的，苏莎拉不会对你出手。」 
 
    「……就算不对我出手，也会对赛菲跟琳奈出手吧。」 
 
    「哈哈，就各种意义而论，莎拉想出手的猎物都被迫保留，所以莎拉也很可怜唷。」 
 
    莎拉插了嘴。 
 
    看样子就算赛菲跟琳奈两人齐上，似乎也赢不过现在的莎拉。库罗也知道莎拉的身手进步了，却没想到居然到了这般地步。 
 
    话虽如此，要同时与莉赛跟莎拉两人为敌是不可能的事。老实讲，如今就算只面对莉赛一人都完全看不到胜算。 
 
    「用不著这么担心，大哥哥。反正也只是顺序有所改变而已。你死在这里的话，我就会出手帮忙莎拉。琳奈跟屝之巫女没有赢面吧。」 
 
    「也不用如此悲观喔。单纯就人数而论，这不是三对二吗？」 
 
    「不，就算是一对三……我也可以喔！」 
 
    「…………！」 
 
    正当莉赛准备朝赛菲踏出步伐时，库罗立刻发动无想插到莉赛面前，同时弹开虚无红夜。 
 
    「喂喂喂，突然对别人的女人刀剑相向，我可是会很困扰吶。」 
 
    「无法守护对方的话，我建议大哥哥不要有心上人喔。」 
 
    莉赛重新举好虚无红夜，一边冰冷地说道。 
 
    「罗，我可以自己保护自己喔。」 
 
    「如果对手是别人的话，或许如此吧。不过，这家伙……只靠赛菲一人是不行的。」 
 
    库罗绝不是低估赛菲的实力。如果是一瞬间的爆发力，屝之巫女的力量应该足以对抗七剑或是死剑使。 
 
    即便如此，莉赛用不到什么奥义，连普普通通刺出的斩击都完美得过分。就像库罗被一刀斩倒那样，赛菲跟琳奈也很有可能一击受到致命伤。 
 
    「我不在意顺序喔。不过，我是为了跟大哥哥……互相厮杀才过来的！」 
 
    「真光荣吶。」 
 
    库罗在无想状态下，抢先一步踏出步伐。他同时挥出伦谢跟舞姬，狙击莉赛的脖子跟躯体。 
 
    「呼！」 
 
    莉赛用快到眼睛都看不清的剑法同时击落两道斩击。虽然不是瞬绝之法，不过她的动作也毫无杂质，红色剑刃闪出的瞬间，剑就已经完全挥出去了。 
 
    「请大哥哥好好后悔尚未抵达剑神境界，就站到我面前的举动吧！」 
 
    「是你突然现身的吧！」 
 
    库罗又是只能一味防御，如此一来会跟先前一样。虽然勉强避开致命伤，不过这样下去，败北也只是时间上的问题。 
 
    「大哥哥，你的无想的确厉害。不过，还早得很。只是无想的话，是无法抵达我的境界的！你无法成为剑神！」 
 
    「…………！」 
 
    库罗无法完全处理莉赛的连续攻击，胸部跟肩膀被斩裂。虽然伤口都还很浅，不过—— 
 
    莉赛的沉重斩击，透过伦谢跟舞姬传向这边。就算卸去攻击，伤害仍会渐渐累积。如此一来，极限会变得更快到来的。 
 
    「莉赛……！」 
 
    闪烁的红光闪出无数次，每一击都确实地削除著库罗的生命力。 
 
    「啧！」 
 
    就算挥动伦谢跟舞姬，也无法命中对手。莉赛有如理所当然般卸去化为无的一击。 
 
    「你并不是完全化为无。只要明白『成为无』这件事，就有方法可以躲开喔！」 
 
    锵，镌——双方的剑刃交错，却只有莉赛的攻击渐渐斩裂敌人。就算无想会进行自动防御，也无法完全撑过莉赛既准确又强力的斩击。 
 
    「喝！」 
 
    莉赛高高跃起。她一边落下一边在空中做了一个回转，然后朝这边挥下虚无红夜。库罗勉强用伦谢卸去攻击时，莉赛已经著地，然后又一边旋转一边有如横扫般朝这里发出斩击。 
 
    「咕！」 
 
    库罗向后仰闪过，不过虚无红夜的剑尖却掠过左胸。莉赛继续踏出步伐，这次是宛如水中捞月般由下而上释出攻击。 
 
    库罗的身体虽然快要失去平衡，却还是勉强用舞姬卸开莉赛的豪剑。 
 
    她不停从上下左右使出攻击。 
 
    那种身法简直就像是库罗初次对战的烈火族少女——妮娜似的。这么一说，妮娜是知道苏迪人古老战法的少女。 
 
    来回跳跃避开人类举著枪的射击线，再从视野外砍过来的立体战法——在大战中活下来的莉赛，正是在实战中使用这种身法的剑士。 
 
    「呜……！」 
 
    库罗的大腿被斩出一字伤痕。塞巴兹部队的制服裤被斩裂，从那儿喷出鲜血。 
 
    这次的伤口，很深——有如火烧股的痛楚从伤口传向这边。 
 
    然而——却没有严重到无法站立。 
 
    莉赛仍然不停歇地发出连续攻击。从上下左右，从空中，从有如要趴在地上股的低空释出攻击，娇小身躯朝四面八方不断移动。 
 
    库罗已经无法用肉眼追上她的动作。那不是能用眼睛完全跟上去的速度。使用无想跟光身，以及瞬绝之法，让五感都变得敏锐，才有办法勉强做出反应。 
 
    「…………！」 
 
    这一回虚无红夜刺进右侧腹。虽然勉强在它抵达内脏前逃开，受创仍然很大。 
 
    库罗拉开距离，重新举起伦谢跟舞姬。 
 
    「……还不放弃呢，大哥哥。」 
 
    「只要活著就能战斗。这就是剑圣冰华的……弟子喔。」 
 
    虽然身躯摇摇晃晃，库罗仍是斩钉截铁地如此说道。就算被逼入绝境，他仍然没有绝望。从烈火族反叛开始算起的战斗中，库罗曾数次体验过死亡将近的感觉——但他还是像这样活著。 
 
    站在眼前的是最强的敌人。 
 
    即使如此，库罗心中仍是没有放弃这个选项。 
 
    「我能战胜你。不过，似乎很难让大哥哥的心屈服呢。」 
 
    「哈，我说你两者都做不到啦。接下来我会跟平常一样来一场大逆转唷。」 
 
    库罗开了玩笑。不过光是把这些话说出口，他就得绞尽全身的力气才行。 
 
    「……欸，大哥哥。我曾经被伦谢斩杀。」 
 
    「啥……？」 
 
    「在坠落宫殿的那一战里，我也没能对她使出最后一击，而且还直接挨了术法。伦谢死掉了，但我却还活著。不过——这样能算是我赢了吗？」 
 
    「这种事……自己决定吧。活下来的人是莉赛。」 
 
    库罗认真地回答。大剑圣也已经不会口出怨言了，所以由活下来的那一方来决定便可。 
 
    「是吗……不过，我还是别把这个答案说出口吧。可是，我想在这里赢过你，想战胜你的一切喔。」 
 
    「……你想干么？」 
 
    「大哥哥不管被逼到什么地步都不会认输吧。就像伦谢的心到最后为止都没有屈服一样。不过——这里有那些女孩。」 
 
    莉赛的眼眸，看起来就像迅速地由赤红色转为暗红色似的。 
 
    她的那种眼瞳令库罗背脊发寒。 
 
    该不会——！ 
 
    「苏莎拉。」 
 
    「女王？」 
 
    「请你杀掉屝之巫女跟琳奈。」 
 
    「…………！」 
 
    库罗不由得屏住呼吸。 
 
    「苏莎拉，我知道你有手下留情。如果是现在的你，应该能轻易杀掉还不成熟的屝之巫女跟失去力量的琳奈才对。」 
 
    「女、女王……」 
 
    莎拉显然正在著急，或许这是初次看见她露出这种表情。 
 
    「因为这两人都是大哥哥的心上人吗？因为你害怕杀掉这两人会被大哥哥憎恨吗？最强的死剑使变得挺可爱的嘛。」 
 
    「这、这种事……莎拉手下留情什么的……」 
 
    「想证明这一点，就请你杀掉两人。如果……杀不掉的话。」 
 
    莉赛大步迈开脚步站到莎拉面前——直勾勾地望进她的眼睛里。 
 
    「我以女王的身分下令，死剑使苏莎拉。将屝之巫女跟琳奈——杀掉。」 
 
    「……遵命，女王……」 
 
    莎拉身躯一僵，用严肃口吻回答。 
 
    在那之后她立刻翻转身躯——朝赛菲迈出步伐。 
 
    死剑使无法违抗烈火族这个种族、代表这个种族的女王的命令—— 
 
    「住、住手，莎拉……」 
 
    库罗无法动弹。莉赛已经重新面向他那边，不可能有可乘之机。 
 
    莎拉笔直地走到赛菲面前后——高高挥起右边的神鸣刃。 
 
    「咕，苏莎拉……！」 
 
    「住手，莎拉姊姊……！」 
 
    赛菲举起星崩，琳奈也奔向她身边，然而—— 
 
    莎拉发出压倒性的杀气。恐怕正如莉赛所说，莎拉动真格的话，赛菲跟琳奈连一下子都撑不住。 
 
    「我还不能在这种地方——」 
 
    「住手吧，公主殿下。」 
 
    赛菲正要挥起星崩，莎拉却用冰冷口吻如此告知。 
 
    「至少莎拉会让你轻松死去的，甚至没时间去感受痛楚。」 
 
    「什…………！」 
 
    「姊……姊……」 
 
    莎拉压抑情感的声音令赛菲跟琳奈说不出话。 
 
    在那儿的不是名为苏莎拉的剑士。 
 
    而是唯女王之命是从，名为死剑使的虚无人偶。 
 
    「抱歉啰，公主殿下，琳奈。」 
 
    如此说道后——莎拉一口气挥落右边的神鸣刃，目标是赛菲纤细的脖子。 
 
    赛菲试图用星崩防御，却来不及做到。 
 
    莎拉右臂的剑刃正要割下赛菲的首级，然后就这样一同夺去站在一旁的琳奈的生命。 
 
    神鸣刃描绘出银色闪光的瞬间—— 
 
    「…………！」 
 
    库罗的体内深处——经由无想而下沉的意识更深处突然爆出某物。 
 
    在那同时，库罗急奔而出。他有如削去地面般地扬起尘土，一边笔直地—— 
 
    「库……罗！？」 
 
    莎拉瞪大双眼。 
 
    库罗用伦谢的一击弹开神呜刃的斩击，让莎拉的身躯浮上半空，然后用舞姬加上追击。虽然浮在半空中，莎拉仍是用神鸣刃挡住攻击。 
 
    莎拉虽然承受住库罗的斩击，却还是被剑势压制惨遭轰飞，猛烈撞上粗大的树木。 
 
    库罗迅速地站到赛菲跟琳奈她们面前。 
 
    「……罗？」 
 
    「库、库罗酱……？」 
 
    背后传来赛菲跟琳奈的声音，但库罗并未回头。 
 
    他举著两把剑，就这样迈向前方。 
 
    「刚才那是……无想吗？」 
 
    莉赛也缓缓走向前方。 
 
    「天晓得，问问看挨招的本人如何？」 
 
    库罗望向用背靠著树干的莎拉。 
 
    「是无想……吧，不过有点奇怪……吶。剑撞上来的瞬间，意识好像被轰飞了……」 
 
    莎拉困惑地回答。她看起来已经没有要再次袭击而来的样子了，身上也完全感受不到杀气。 
 
    「意思是……不是普通的无想吗？」 
 
    「我也不太懂喔。」 
 
    如此回答后，库罗用两把剑摆出架势。不是中段——而是软软地垂向下方。 
 
    「那么……就让我再见识一次！」 
 
    莉赛迅速朝这边踏出脚步挥动虚无红夜。赤红色剑刃释出压倒性强悍的破坏力。 
 
    库罗他——文风不动，同时挥出两把剑撞击虚无红夜。 
 
    「…………！」 
 
    莉赛将大眼睛睁得更大，同时跃向后方。 
 
    「这是……」 
 
    黑大衣的左肩附近被割开，鲜血流出。 
 
    「是何时被斩伤的呢……？」 
 
    「因为这是无想，所以我也不晓得喔。」 
 
    库罗一边这样讲，一边确定自己的肉体，剑招，以及无想发生了变化。 
 
    在自己体内，正发生著应该称之为懒睡辊麟的剧烈变化。 
 
    是比无想觉醒时还要更剧烈的变化—— 
 
    从完全没露出空门的莉赛身边逃开，再弹开莎拉的一击。 
 
    不只是阻止莉赛完美到令人恐惧的斩击，甚至还瞬间反击她。如果是不久前，库罗绝对不可能做到这种技艺。 
 
    「到底是怎么了……大哥哥，你是……？」 
 
    「古流的前方是无想。师父打算跟我的无想战斗，将我当成她成为剑神的垫脚石。也就是说——到这边为止都跟师父想的一样吶。」 
 
    「冰华对成为剑神的执著非比寻常，而且也相当有耐心喔。因为明明没有任何事物能保证你能抵达无想的境界，她却花费七年栽培你。」 
 
    「师父是相信自己吧，而且她似乎也相信命运呢。不过——也只到此为止。」 
 
    「到此为止……？」 
 
    莉赛可爱地微歪脖子。 
 
    「师父需要的是我穷究无想后的一刀。一年多前被我斩杀时，她已经品尝到那一刀。换句话说，她已经不需要以剑神为目标的我了。」 
 
    冰华说自己在筹待库罗。 
 
    如果是现在的话，库罗已经明白那句话的意义了。就是说抵达剑神的境界后，她还有事要找自己吧。 
 
    「所以为了从这边继续前进——为了成为剑神，我不是靠师父的教导，而是只能靠自己找出道路抵达目的地吶。」 
 
    库罗渐渐将意识沉人体内深处。 
 
    「又是无想吗？这样是赢不了我的——」 
 
    「不只是无想。莉赛，托你的福，我发现对自己来说什么东西才是必要之物了喔。」 
 
    库罗——朝莉赛露出沉稳笑容。 
 
    「我拥有的东西都是师父传授的吶。剑跟古流还有无想都是，就连最要好的朋友也是师父在身边时交到的。不过，我身边有——赛菲跟琳奈，日奈子与维妮亚，还有会长她们。」 
 
    「……干么开始炫耀自己的后宫啊？」 
 
    「咦，莎拉没算在里面呢。」 
 
    莉赛无言地说道，而莎拉看起来则是真心感到遗憾似的。 
 
    库罗不理会两人继续说道： 
 
    「继承师父跟婆婆，以及七剑们的信念后，我的剑术变强了。不过，就是因为我是我，所以——我要为了守护重要的女孩们而挥剑喔。」 
 
    库罗将头微微转向后方，瞄了一眼赛菲跟琳奈。 
 
    两人都满脸通红到令人吃惊的地步。 
 
    「不是只有成为无，是为了什么而化为无战斗的呢。不是用师父赐予我的力量，而是为了靠自己变强——我需要那个事物喔。」 
 
    库罗轻轻挥动两把剑发出咻咻声响。 
 
    「是为了守护而战的剑——试著找到这个答案后，讲起来其实也很简单。毕竟说到除了剑以外我还拥有什么，也就只有赛菲跟琳奈她们了唷。」 
 
    当然，库罗无时无刻都有著守护赛菲她们的意志。不过化为无后，一切都会消失。 
 
    只有化为无是不行的。 
 
    要为了某物——为了赛菲她们而挥剑，自己才能在师父铺好的道路上走得更远。 
 
    库罗已经有所确信。 
 
    将莎拉那一击弹回去的那记斩击。它不是无想，不是古流技巧，是库罗自己的剑技。 
 
    为了守护重要事物的强大信念，让库罗超越极限。 
 
    奔跑，踏出步伐——然后，将那股思念有如光刃般灌入剑刃。 
 
    当然跟光刃不同，并不具备物理层面上的效用。实际上政变的是，超越极限的是，库罗本身的动作。 
 
    古流，无想，大剑圣的瞬绝之法。 
 
    以及库罗在许多战斗中学到的一切都融合为一，变成一股力量。 
 
    至今为止，库罗都是先让无想发动化为无，再用瞬绝之法省去多余动作踏进对手的领域，然后释出古流变幻自如的斩击。 
 
    然而，库罗现在的剑——已经没有这些接缝了。 
 
    学会的技巧都化为一体，有如行云流水般毫无停滞地挥著剑。 
 
    消除预备动作变幻自如的剑技，将多余动作完全消除的体术，还有—— 
 
    将思念寄托在剑刃上，完全化为无释出必杀一刀。 
 
    所有的一切融合为一，化为无敌之剑。 
 
    这就是连无想都加以超越的库罗之剑。 
 
    「那么，莉赛。就这样——结束吧。我要全力使出自己的剑，使尽我的一切！」 
 
    「这种事——我等很久了喔。」 
 
    莉赛淡淡微笑。 
 
    然后，两人缓缓向前迈步。 
 
    莉赛用上段架势举起虚无红夜，缓缓接近库罗。 
 
    库罗也软软地垂著握住双剑的手，就这样前进。 
 
    全身的伤口传来剧烈痛楚，出血量也很多。战斗继续拖下去，库罗会变得连剑都拿不起来吧。 
 
    会在下一瞬间分出胜负。不对，是不分出胜负的话——就万事休矣了。 
 
    「莉赛……！」 
 
    「大哥哥……！」 
 
    两人同时踹击地面。 
 
    已经不需要什么奥义或是招式了。 
 
    只要将自己最棒的剑击挥向面前的最强敌人就行了——！ 
 
    库罗挥落舞姬，莉赛闪开那一剑后，一边踏出步伐一边横挥虚无红夜。 
 
    虚无红夜化为红色闪光，朝库罗的脖子狙击而来。 
 
    然而，库罗却毫不在意地挥落右边的伦谢。 
 
    在无想的状态下，灌入内心最深处那股对自己应该要守护的人们的心意—— 
 
    在一瞬间的交错后—— 
 
    库罗摇摇晃晃地通过莉赛身边。 
 
    脖子啪的一声掠出一道短短的伤痕，鲜血也跟著溢出。 
 
    「……大哥哥很天真呢，到头来你就是只有这种程度喔。」 
 
    库罗回过头，只见莉赛浮现淡淡笑容伫立在那儿。 
 
    让有如透明般的蓝发随风飘荡。 
 
    然后—— 
 
    「呵呵呵呵……」 
 
    莉赛发出小小笑声的同时。 
 
    她胸前斜向裂出一道口子，血液激烈地喷出。握在右手的虚无红夜掉落地面，红色光粒立刻朝四周飞散渐渐消失。 
 
    「女王！」 
 
    「请你冷静，苏莎控。不要动。」 
 
    莎拉心神大乱试图冲向莉赛身边，却突然停下脚步。即使如此，莎拉的脸上依旧完全失去血色。 
 
    「超越无想的一刀——干得漂亮喔，大哥哥。从闪过我的剑，到挥出至高一剑的那边为止。」 
 
    「……只要差了一厘米，我也会死掉就是了吶。」 
 
    库罗触碰脖子的伤口。颈动脉差点被斩断了。 
 
    「不过，你还是闪过去了。接下来明明只要砍下来就行，但你的剑轨却在最后变钝了。直接斩下去的话，我应该不能像现在这样站著吧。」 
 
    「说起来很简单喔。」 
 
    库罗一边凝视莉赛的眼睛，一边如此说道。 
 
    「我的剑是守护之剑。这些应该要守护的人们中也包括了莉赛在内，就只是这样而已。」 
 
    「……我就觉得是这样，所以才说你很天真喔。我……可是杀掉伦谢的女人呢？」 
 
    「莉赛觉得婆婆憎恨自己吗？」 
 
    「你真的……很天真呢。伦谢跟冰华明明都没这么天真的说。」 
 
    「不，师父跟婆婆在某些地方上面都很天真喔。莉赛，你也是吶……」 
 
    库罗认为莉赛并不只是选择自己做为最后一战的对手。 
 
    她也像冰华跟玛娜卡那样引导自己。就是因为跟莉赛之间有这一战，库罗才能察觉无想的前方——只属于自己的剑是何物。 
 
    「我……只是七十年前的亡灵唷，感觉我甚至不晓得自己是生是死呢。不过，跟偷谢……还有跟你的战斗，让我取回自己还活著的实际感受。」 
 
    「你活著喔，所以婆婆跟我才会跟你战斗吧。」 
 
    库罗如此说道后，莉赛浮现了清爽的表情。她的那张脸庞上，完全看不到半点对延续七十年之久的战争的执念。 
 
    「呵呵呵……」 
 
    莉赛发出笑声，脚步踉跄几下，莉赛的黑大衣也在此时轻飘飘地掉出一张照片。 
 
    「那是……」 
 
    库罗如道掉在地上的那张照片。 
 
    是七十年前拍摄的黑白照片。屝之巫女、太阳少女、智将拉娜葬、大剑圣姬伦谢德，还有烈火族女王莉赛贝尔都映照在上面。库罗也从大剑圣那边收下同样的照片，现在也放在他的外套口袋内。 
 
    「到头来……最后只剩下我一人。伦谢、屝之巫女，太阳少女……大家都走了……如今连拉娜菲都令我感到怀念……」 
 
    「莉赛！」 
 
    莉赛再次站立不稳，库罗拋开双手的剑扶住她的肩膀。 
 
    「谢谢……你。为了感谢你在最后展现有趣的剑招……我会看在医生莉赛的面子上，将你……」 
 
    「…………！」 
 
    莉赛一把抓住库罗的外套领口，用让人意外的力气使劲将他拉过来。 
 
    她的唇与库罗的唇互相叠合——暖和的某物透过叠合的唇瓣传向这边。 
 
    在简短的接吻后—— 
 
    「这是……」 
 
    库罗感到全身的痛楚渐渐消退。脖子跟胸口，以及腹部附近的伤口立刻开始愈冬口。 
 
    「是治愈……术法。虽然跟医生莉赛的一样，不过我这边的威力远远强出许多喔……」 
 
    「莉赛……」 
 
    以前库罗被莉赛砍倒时，将那些伤势治好的人也是斩杀他的本人。足以将几乎是致命伤的创伤治愈的术法——医生莉赛的能力确实没得比。 
 
    库罗的伤势在转眼间完全治好了—— 
 
    「不过我明明是烈火族最强的女王，术法居然是治愈。很常被伦谢取笑呢……」 
 
    「莉赛跟婆婆真的很要好吶。」 
 
    「去那边的话，又会一直吵架的喔……」 
 
    「莉赛……？」 
 
    库罗抓著莉赛的双肩，就这样露出讶异表情。给予她的创伤确实深，不过应该有在最后关头停住而没造成致命伤才对。 
 
    「我已经满足了喔，大哥哥。让这副身躯再次做梦吧……只将我的，女王的记忆带走……」 
 
    「等、等一下，莉赛！」 
 
    库罗将脸庞凑近后，莉赛再次笑了。 
 
    「苏莎拉……」 
 
    「在。」 
 
    在不知不觉间，莎拉跪在莉赛身边。 
 
    「接下来的事情就交给你了。你要当女王也行，要交给妮莎也行吧。一切就拜托你周全了。」 
 
    「是的……女王。」 
 
    莎拉的声音微微发颤。 
 
    「然后，一切结束的话——也请你恢复自由之身吧。你已经不再受到死剑使的宿命束缚了。这是，最后的命令。请你随心所欲地——活著。」 
 
    「是的……是的，谢谢你……莉赛贝尔……」 
 
    莎拉垂下脸庞静静地回答。 
 
    「琳奈。」 
 
    「是、是的……」 
 
    突然被莉赛叫到名字，琳奈倏地一震做出反应。 
 
    「你身为死剑使的能力——并末丧失，只是在沉眠而已。」 
 
    「这、这个意思是……？」 
 
    「就算变得不是死剑使，你还是你。请你不要用本能，而是去用心察觉自己究竟是谁。如此一来——」 
 
    「莉赛酱……？」 
 
    琳奈流露出悲伤眼神后，莉赛朝她微微一笑。 
 
    「苏莎拉、卡丝咪、琳奈，烈火族的大家……真的很谢谢你们。」 
 
    莉赛呼的一声吐出小小气息。 
 
    「啊啊，总算能过去了……去大家那边……让她们等了七十年呢……伦谢也在等我吧。呵呵呵，好期待……呢……」 
 
    「…………一 
 
    在那之后——莉赛缓缓闭上眼睛，倒在库罗的胸口上。 
 
    她还有呼吸，也能听见心跳声。然而，库罗却确定烈火族女王莉赛贝尔这个荐在消失了。 
 
    「莉赛……」 
 
    「库罗，之后的事就交给莎拉……可以吗？」 
 
    莎拉起身伸出双手。 
 
    库罗点点头，将莉赛的娇小身躯交给莎拉。 
 
    「……莎拉，你要怎么做？」 
 
    「我有让几个人在附近待命喔。我要过去把女王……不，把莉赛贝尔托付给他们。之后要怎么做……就到时候再决定吧。」 
 
    「是吗……」 
 
    库罗再次点头。如果莉赛真的带走身为女王的记忆——如今在这里的人一定就是库罗熟悉的医生莉赛。 
 
    就算不是致命伤，也必须尽快让她接受治疗才行。 
 
    「莎拉姊姊……」 
 
    「琳奈，什么都不要说。莎拉跟你这些死剑使的战斗已经结束了喔。女王也说过吧，接下来的事自己选择吶。」 
 
    如此说道后，莎拉背对库罗他们。 
 
    「可、可是我……我也是烈火族唷……」 
 
    「不好意思，琳奈。我不会让你回到同伴里的喔，因为你是叛徒。」 
 
    莎拉冷彻地如此断言。 
 
    琳奈肩膀一震垂下眼帘。 
 
    当然，库罗也能明白莎拉的意图。莎拉故意冷淡地拒绝琳奈，试图拯救她。 
 
    琳奈跟库罗他们在一起。然而，她无疑还是拥有以烈火族的身分战斗、生活过的过去。就算她对这个过去有所依恋，有人能够责备她吗？ 
 
    对琳奈而言，烈火族的剑士们都是同伴。 
 
    「姊姊……对不起，呢……」 
 
    「莎拉不懂你在道什么歉吶。」 
 
    莎拉看起来似乎是微笑了。 
 
    「那么再见啰，库罗、琳奈，还有公主殿下。你们的战斗——虽然还没结束，不过好好加油吧。」 
 
    接著，莎拉的身影消失在森林的林木间，连一次也没回头。 
 
    库罗与烈火族众人的战斗——结束了。 
 
    结束后，库罗再次有了这种想法。 
 
    他们烈火族是高傲、为了战斗而活的人们。他们这种人必须被肃清的理由是下存在的。他们的战斗——是正正当当的事。 
 
    「库洛，赛菲，琳奈！」 
 
    「库罗大人！大家都，平安无事，吗！」 
 
    「喔，来得正好吶。」 
 
    库罗回头望向发出声音的方向。日奈子跟维妮亚朝这边跑了过来。正确的说，日奈子似乎是呈现被维妮亚抱著跑的姿势就是了。 
 
    「呃，维妮亚！你没事吧！」 
 
    库罗吃了一惊。 
 
    维妮亚胸前有一道被深深斩裂的伤痕。血虽然已经止住，伤口却绝对不浅。 
 
    「我，没事。我还有事要做，还做得下去。」 
 
    「……你也是一个很乱来的家伙吶……」 
 
    库罗虽然也没资格说别人，不过全员都活著重逢，所以也只能接受这件事。 
 
    「如此一来……接著就只剩下去门屝下方那边了吗？」 
 
    库罗望向周围的少女们。 
 
    赛菲、日奈子、琳奈、维妮亚。 
 
    虽然除了日奈子以外所有人都伤痕累累，却也不能在这边打退堂鼓。 
 
    要前往第一门屝正下方，将门屝关上。 
 
    而且，库罗得跟冰华见面才行。 
 
    恐怕也得跟那个男人—— 
 
    「…………！」 
 
    除了日奈子以外，所有人都瞬间做出反应。 
 
    糟糕——库罗咬紧牙根。虽然伤口已经愈合，不过会这样是流血害的，还是因为跟日奈子她们重逢而松懈的关系呢。 
 
    除了库罗以外的四人，直到刚才为止都完全没有察觉。 
 
    敌人逼近而来的气息。 
 
    浓密杀气践踏森林草木朝这边逼近。既非影神也不是苏迪人。 
 
    库罗的眼帘映入迷彩服士兵们手持枪械朝这边逼近的光景。 
 
    陆上自卫队—— 
 
    苏迪政府，希尔菲率领的地面部队终于现身了—— 
 
    骇人爆音响彻在屝之要塞内部。 
 
    炮声隆隆不绝于耳，轰飞森林的林木，四处都燃起火焰。 
 
    「啊，可恶！我想起某次的空袭吶。」 
 
    「只要跟库洛待在一起，总是会过见大骚动呢。」 
 
    「这样不会无聊好得很吧！不过，差不多也要开始不妙了吶！」 
 
    榴弹炮从远距离发出炮击，命中库罗等人的周围。库罗他们一边在屝之要塞内部奔跑，一边试图跟炮击拉开距离，不过恐怕很难逃出射程范围外吧。 
 
    维妮亚迅速地收拾了刚才那些士兵。看样子他们似乎是探路的侦察部队，人数跟装备都没什么大不了，不过—— 
 
    接著来临的就是，这场有如大雨般的炮击。 
 
    「不过，打从刚才就完全没有命中。」 
 
    「大概是刻意打偏的吧，因为日奈子在这里吶。希尔菲大人应该也想毫发无伤地抓住你才对。」 
 
    实际上炮击偏向完全不对的方位。对方应该能藉由远距离观测正确地捕捉到库罗等人的位置，即使如此炮击仍是完全没擦到边。这是威胁，或是打算将库罗他们逼入绝境呢。 
 
    「总之趁现在尽量接近门屝——」 
 
    库罗话才说到一半，炮弹就命中地面产生爆炸，而且近得令人心惊。 
 
    而且炮弹接连不断，两发三发地剜去库罗等人周围的地面。 
 
    「呃，喂喂喂！开始命中了耶！」 
 
    「姊姊或许是认真的……」 
 
    赛菲一边浮现僵硬笑容，一边喃喃说道。 
 
    遗憾的是，库罗也无法否定赛菲的话语。对希尔菲来说，能够开关门屝的日奈子应该是贵重的存在吧。 
 
    不过——空之屝已经开启了。 
 
    第一门屝维持开启的状态，而且就算不完整，东京苏迪亚四处也开启著无数足以让影神通过的门屝。 
 
    希尔菲的目标是维持长期的权力，以及苏迪亚的资源。门屝一直开启的非常状态对她而言很有利。驱除影神虽然棘手，不过只要手握现代兵器也不是不可能的事——希尔菲自己也这样讲过。 
 
    而且更重要的是，希尔菲很疯狂。不论她做出什么事都不足为奇。 
 
    「真是的，这可不是在开玩笑耶！话说那些臭影神在干么啊，那些家伙搞得这么高调，快点把他们全部扫光就好了吶！」 
 
    「不，影神也不会采取对我们这么有利的行动吧……话说回来，打从刚才开始影神确实很安静呢。虽然觉得再怎样也不可能将它们全部赶走，不过……」 
 
    赛菲觉得很不可思议地说道。 
 
    正如她所言，现在看不到影神的动向。在这里的影神数量应该颇多才对。老实说，用不著把影神当成对手是很省事没错，不过…… 
 
    该不会七剑——依修德她们引开影砷？ 
 
    「呜喔！」 
 
    库罗沉思的瞬间，巨木的树干飞向这边。维妮亚迅速做出反应，用迪斯西兹将它击落。 
 
    「库罗大人！我，去收拾，军队！」 
 
    「不行！你不准再乱来了！」 
 
    库罗用锐利语气制止维妮亚。维妮亚的伤口很深，光是解决侦察部队似乎就损耗了不少体力。 
 
    「现在，不乱来的话，大家会——！」 
 
    就在库罗打算继续反驳时，炮击又命中附近，飞过来的土块落在库罗他们身上。 
 
    「库罗酱……」 
 
    琳奈突然站到库罗面前。 
 
    直到刚才为止，她明明还因为莉赛跟莎拉的事而魂不守舍的说。 
 
    「怎么了，琳奈……？」 
 
    「库罗酱，我……」 
 
    琳奈在胸前握紧手。 
 
    在隆隆作响的炮声中，琳奈嘶的一声吸了一口气。 
 
    「哇啊哇啊，搞得真华丽呢。耳朵好像都变奇怪了喔。」 
 
    魔术师故意很困扰地如此说道，用双手堵住耳朵。 
 
    「炮击差不多要结束了。让步兵跟机甲部队推进，抓住樱井日奈子。」 
 
    希尔菲用眼睛向待在附近待命的自卫军司令打信号。 
 
    她目前待的临时指挥所设置在屝之要塞内部。虽然说是指挥所，却也只是在稳定的岩场上停放数辆军用车辆而已。 
 
    自卫军的将兵们忙碌地来回奔走，持续进行怒涛般的炮击。他们正逐渐缩小著弹范围，慢慢将库罗他们逼进死胡同。 
 
    希尔菲负责指挥全体，萝米丝跟蕾米丝这两名双胞胎剑姬则是在旁边护卫她。 
 
    魔术师有如希尔菲的参谋般站在一旁。魔术师背后虽然有萝丝的身影，但她似乎不打算插口干预作战行动。 
 
    「虽然搞不太懂，不过还真是幸运呢。那个叫维妮亚的女孩好像因为受伤而派不上用场了。」 
 
    「派得上用场的话，你不是会想办法解决吗？」 
 
    希尔菲用意有所指的眼神望向魔术师。 
 
    「本公司的技术能力虽是世界第一，不过要以七剑等级的剑士为对手的话，是需要物资量的喔。毕竟悄悄偷袭这种事很难做到吶。特别是那个维妮亚，她实战经验丰富，而且也不会粗心大意吧。哈哈哈。」 
 
    「……是吗？哎，算了吶。在火力面前库罗也无计可施，赛菲也……既然屝之巫女的力量有时间上的限制，对凭藉兵力镇压的我们来说也不构成威胁。」 
 
    「这样真的好吗，连妹妹都卷进来？不，我们是无所谓啦。」 
 
    「这是战争，我是这里的指挥官。我不会夹带……私情唷。」 
 
    希尔菲对妹妹的爱情，至今当然也没有半点改变。 
 
    然而，在剑术学院向赛菲告别时所说出的话语并非虚雷。如果要碍事的话，就算是亲人希尔菲也不打算饶恕。 
 
    一个师团的步兵加上两个大队的战车，以及四十架最新型的武装机体。 
 
    这种战力足以跟七剑等级的多数对手为敌，就算库罗跟他的同伴也难以抵抗到底吧。更不用说根据侦察部队的报告，他们似乎已经伤痕累累了。 
 
    如果投降的话也不错。不过，即使如此还是要反抗的话—— 
 
    「烈火族离开了，我们的胜利已近在眼前。」 
 
    希尔菲彻底压抑住情感地如此说道。 
 
    却没发现背后的魔术师——在高礼帽的帽檐下方愉快地眯起眼睛。 
 
    「赛菲酱，妮亚酱。请你们保护库罗酱跟小奈酱。」 
 
    「等、等一下。琳奈，你打算干什么？」 
 
    库罗慌张地说道后，琳奈朝他微微一笑。 
 
    「女王——莉赛酱展现烈火族的荣耀喔。我虽然是烈火族的叛徒，不过果然还是烈火族呢。」 
 
    斩钉截铁地说道后——琳奈抱住库罗，用力将脸压向他的胸口。 
 
    「呃，喂……琳奈……」 
 
    「……好，能量填充结束。」 
 
    琳奈迅速离开库罗身边然后背对他。 
 
    就像继续看著他的脸庞会让决心变钝似的。 
 
    「那我去去就回。敌人停止攻击的话，大家用不著管我先走就行。」 
 
    「我有叫你等一下吧！只靠你一人——」 
 
    「虽然被莎拉姊姊稍微修理一顿，不过我还是好好的可以战斗喔。由我上是最好的选择唷，所以——对不起，我去去就回！」 
 
    琳奈冲了出去，不再让库罗表示任何意见。已经有数量颇多的士兵，再加上战车跟装甲车朝这边接近了。 
 
    就算失去死剑使的能力，琳奈的速度也没有衰减。她在转眼间逼近组队朝这边前进的士兵们的面前—— 
 
    「不会让你们过去库罗酱他们那边的！」 
 
    「呜、呜生啊啊啊啊！」 
 
    琳奈突然出现在面前，数十名士兵慌张地将冲锋步枪指向她。然而，琳奈却没有移动半步。 
 
    她闪出银翼，一口气扫开数名士兵，同时旋转银翼弹飞袭向这边的数百发子弹。 
 
    接著她继续冲入敌阵之中，来回挥舞银翼将众士兵一一扫平。她完全不害怕什么子弹．因为这些子弹飞向库罗他们的结果比任何事物都还要可怕。 
 
    「唔啊啊啊啊啊啊！」 
 
    琳奈化为修罗，陆续击倒自卫军的士兵们。 
 
    一名又一名士兵对琳奈来说连敌人都称不上。然而就算是她，果然也无法避开有如大雨般倾盆而下的所有子弹。 
 
    「呜……！」 
 
    子弹掠过手臂，痛楚窜过身躯。即使如此，琳奈的剑轨仍然没有丝毫的动摇。她只是一股劲地挥舞银翼，闪开子弹，每挥出一刀就一口气打倒数名士兵。 
 
    「绝对，不让你们通过这边！」 
 
    转眼间琳奈就打倒上百名士兵，就在此时—— 
 
    咚轰、咚轰的炮声响起，巨大炮弹再次从天而降。由于这里已经没有同伴之故，自卫军老实不客气地施加炮击。 
 
    也能看见数辆战车从远方强行突破森林的林木，朝这边接近的光景。 
 
    「咕鸣呜……！」 
 
    这次对方毫不留情地瞄准琳奈。 
 
    一击就能将人体击成碎屑的巨大炮弹命中附近，冲击波传向这边。敌人会立刻修正瞄准方式，直接命中琳奈吧。 
 
    如果是苏迪人的话倒也还好，但库罗跟日奈子承受这种炮击的话，连一下子都撑不住的。 
 
    「我——要守护大家，守护库罗酱喔！」 
 
    琳奈的眼瞳发出赤红光辉。 
 
    她的深处——灵魂内部发生爆炸。 
 
    庞大的「光」涌现而出，全身渐渐充满能量；力量直达指尖，握住银翼的手涨满力量。 
 
    「我要为了活下去——使用这股力量喔，莉赛酱、莎拉姊姊！」 
 
    告诉自己这件事的人不是别人，就是女王。 
 
    死剑使的能力没有丧失，只是沉眠罢了。 
 
    应该要侍奉的女王已经不在了。然而，琳奈应该要献上剑的对象依旧存在。 
 
    为了库罗而战，想跟他一起活著的心情不断变强，甚至超越将死亡献给女王的本能。 
 
    我喜欢库罗。想跟库罗一起活下去。想守护库罗。 
 
    琳奈的恋情一直都是伴随著剑。 
 
    为了跟他在一起，必须有力量用剑战斗才行—— 
 
    是这种强大的情感让琳奈取回能力的吧。 
 
    「喝呀！」 
 
    琳奈用银翼随手一挥，弹飞了朝这边飞过来的战车炮弹。之后发生激烈的爆炸，爆风激烈地摇动琳奈的秀发跟裙子。 
 
    然后她迅速闪开炮弹，接著继续用银翼击落另一发炮弹。 
 
    炮弹从哪里飞来会落至何方，她都能预判。 
 
    秘法——是只有烈火族死剑使才能使用的法术，而琳奈的秘法就是预知未来。以前她拥有的能力能随机看见数小时至一个月后的未来，不过以死剑使的身分完全觉醒后，她变得能够看见一瞬间后的未来。 
 
    能预先判读未来，再加上死剑便压倒性的速度跟力量。这个组合甚至足以让琳奈攀升至最强剑士的境界。 
 
    「啊啊啊啊啊！」 
 
    琳奈一边闪开炮弹，一边笔直地逼近战车。战车的车体突然被银冀斩裂成两半。对取回死剑使能力的她而言，就算是钢铁装甲也跟纸糊的一样。 
 
    琳奈接著破坏两辆战车后，又有数辆战车继续瞄准她。直接命中的话，就算是现在的她，肉体也会灰飞烟灭。 
 
    「风之手啊，疾飞吧！」 
 
    琳奈将左手举在前方朝向战车。那是有如手巨大化般，将空气团块高速击发的——琳奈操纵的风之术法。 
 
    琳奈不停击出风之术法。连续发射强大术法也是身为死剑使的能力。 
 
    受到风之术法直击，战车的装甲弹飞，巨大车体惨遭轰飞燃起熊熊大火。 
 
    「…………！」 
 
    琳奈静静眯起眼睛。 
 
    高达五公尺左右，两足步型的大型动力服以惊人速度奔向这边。数量是五架，所有机体都举著巨大的冲锋步枪。 
 
    是戴纳斯特公司的动力服——武装机体。 
 
    武装机体举著步枪朝琳奈开火。然而子弹命中时，琳奈的身影已经有如晚霞般地消失了。 
 
    「居然想用这种机器人……打倒我！」 
 
    接近武装机体后，琳奈一边轻盈地跳跃，一边用银翼将步枪枪身一刀两断，同时释放风之术法击碎驾驶舱。 
 
    其他四架武装机体一起将步枪枪口指向琳奈。琳奈一边踏在倒地的机体上，一边朝后方瞄了一眼。 
 
    她将银翼扔向在正后方的武装机体贯穿驾驶舱。迅速跳跃收回插在上面的银翼后，琳奈再次跃起，把另一架斩裂成两半。 
 
    「我不会让什么鬼机械兵队对库罗酱他们出手的喔！」 
 
    以风之术法又破坏一架后——琳奈猛然抬头。 
 
    武装机体高高跃起袭向琳奈。它扔掉步枪，手中握著厚实的巨剑。 
 
    那是比星崩或是彗星瀑布还要更加巨大的剑。看样子戴纳斯特公词似乎也有开发对苏迪人使用的接近战兵器。 
 
    「……咕！」 
 
    琳奈用一只左臂挡下挥落的巨剑。武装机体的剑并没有开锋。只要有武装机体的力量跟剑本身的重量，用不到什么剑刃就能砍死敌人吧。 
 
    然而，琳奈柔软的手却轻易挡下了那把巨剑。因冲击而造成的细微骨折，也因为死剑使的回复能力而瞬间痊愈。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    琳奈单手紧握剑的刀身，就这样将剑连同武装机体一起挥舞——然后摔出它。与遭到破坏而动弹不得的另一架武装机体发生碰撞后，机体破碎了。 
 
    琳奈继续跳跃，由上而下挥落银翼，将发生碰撞而破碎的两架武装机体同时斩成两半给予最后一击。 
 
    机体化为赤红色火球，爆炸燃起大火。 
 
    此时琳奈已离开机体著陆了。 
 
    「接著是……」 
 
    琳奈回头，出现在视线前方的是战车跟武装机体，以及步兵这些新敌人，数量多到像是足以埋尽视野似的。希尔菲似乎不打算保留战力。 
 
    「现在的我——谁也无法阻止。」 
 
    琳奈毫不胆怯地瞪视敌军。 
 
    接纳自己身为死剑使的事实后——对琳奈来说，士兵跟兵器已经不是对手了。 
 
    琳奈笔直地冲向敌军。 
 
    「啊哈哈，哎呀，真是败给你了呢。」 
 
    数分钟后——瞬间突破自卫军机甲部队跟步兵大军的琳奈抵达敌军的指挥所。 
 
    在那儿的人有身穿军服式西装的希尔菲，还有双胞胎剑士。两人都拔出刀。 
 
    还有恐怕是搞错状况，身穿不合时宜的白西装与高礼帽的年轻男人，他身边站了一名旗袍美女。 
 
    自卫军的将兵们虽然也在现场，但他们只是一动也不动地拿著枪。当然，只要他们做出可疑之举，琳奈就打算要立刻收拾这些人。 
 
    琳奈实在是过分轻易地突破了敌军，对她如此笑道的人是身穿白西装的男子。他咧嘴露出笑容，不晓得是觉得什么事很滑稽。 
 
    「老实说，我没怎么把琳奈小姐当成重点人物就是了呢。因为我认为死剑使中棘手的人只有号称最强的苏莎拉小姐，以及战略等级的术法使八头蛇小姐而已吶。」 
 
    「那也是没办法的事喔，因为我也是现在才初次知道自己居然这么强。」 
 
    「啊哈哈，那还真的是没辙了呢……那么，萝丝小姐。请你按照步骤进行。」 
 
    白西装如此说道后，被称为萝丝的美女点点头——咻的一声斩裂空气动了手。 
 
    下个瞬间，在希尔菲身旁待命的双胞胎剑士同时倒地。两人仰躺倒在地上，从背部渐渐扩散出一滩血泊。 
 
    萝丝一脸没事地站在双胞胎剑士刚才站立的地方。她的右手腕跳出一柄短刀，刀刃被血弄湿了。 
 
    「……这是什么意思呢，魔术师先生。这两人也是长年保护我的朋友吶。」 
 
    「那我还真是做了坏事呢。哎呀，我听说萝米丝小姐跟蕾米丝小姐都是很老练的高手，但她们现在却把注意力放在琳奈小姐身上，所以这可是一个好机会唷。」 
 
    「……现在是什么情形啊？」 
 
    听到希尔菲跟名为魔术师的男子对话后，琳奈不由得眨了眨眼睛。 
 
    「不不不，你用不著介意。萝丝小姐，接下来——」 
 
    「杀掉那两人！」 
 
    希尔菲用锐利声音发出命令。僵在原地的自卫军将兵们，立刻将步枪跟手枪的枪口指向魔术师跟萝丝。 
 
    然而—— 
 
    数名将兵也毫无微兆啪哒啪哒地倒在原地。 
 
    「白色雷吉翁……小奈酱的……」 
 
    琳奈用力握住拿著银翼的手。 
 
    有如黑影般悄悄接近的是，全身裹著白色紧身装的雷吉翁——将影神细胞投入生化人体内，因此拥有高强战斗力跟生命力的怪物们。它们全部共有七具。 
 
    特别是白色雷吉翁，是以樱井日奈子的复制人做为素体制造而成的。它们长得跟日奈子完全一致，还用这种脸庞飘扬著黑色长发。 
 
    「我们叫它们H型。虽然是太阳教订购后交出去的货，不过据说他们已经不需要这些东西，所以我们就拿来用了。毕竟它们的战斗力跟普通雷吉翁一样，所以可以轻易杀光普通的士兵们唷。」 
 
    「唔，让这种家伙潜伏在内部吗？不愧是魔术师先生，果然精明吶。」 
 
    「请别开玩笑了，希尔菲议员。如果是你的话，应该能预测到这种程度的事情才对。你失算的是那边的粉红头发小姐吧。」 
 
    魔术师迅速举起手后，萝丝绕到希尔菲的背后。那是随时能将她杀掉的位置。 
 
    「既然如此……就让计画更加失控吧！」 
 
    琳奈突然冲了出去。空之屝会开启，都是这些白色雷吉翁害的。 
 
    开启门屝这件事令日奈子感到痛苦，所以才会来到这么危险的地方。 
 
    而且，这些白色雷吉翁有著跟日奈子一样的脸庞。她不想让库罗或赛菲，还是维妮亚跟白色雷吉翁战斗。 
 
    「喝啊呵啊！」 
 
    琳奈发出吆喝声闪出银翼，割下白色雷吉翁的头。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    白色雷吉翁发出尖锐声音。那个声音跟鸣弦——摇晃苏迪人的「光」，让他们无法行动的法术一样，拥有相同的效果。 
 
    「这种……这种招式，对现在的我行不通喔！」 
 
    虽然「光」遭到摇晃，琳奈仍是迅速地来回奔驰。就连死剑使的极限她都已经在渐渐超越了。 
 
    琳奈击碎，斩成两半，砍飞剩下那六具白色雷吉翁的头部。 
 
    才一眨眼，所有白色雷吉翁——都停止活动。 
 
    「……哎，我确实也跟魔术师先生一样，没把琳奈视为太大的威胁呢。死剑使吗……是足以让拉娜菲大人派两名七剑齐上的怪物。是吶，琳奈。多亏了你，我的计算大大地出现误差喔。应该先用颈环把你炸飞才对。」 
 
    「那个颈环不可爱，所以我擅自拆掉了唷。」 
 
    以前琳奈曾在希尔菲的指示下，被迫戴上可以用遥控引爆的颈环。 
 
    「……哎呀哎呀，似乎又发生意料之外的情况喔，希尔菲议员。」 
 
    魔术师指向远方。在那前方——有著库罗他们奔向这边的身影。 
 
    在转眼间来到指挥所后，库罗他们站到琳奈的身边。 
 
    「库、库罗酱，你在做什么啊。我难得地打倒了敌人，你们要快点先走一步才——」 
 
    「怎么能把一切都交给你就这样走掉啊。话说琳奈彻底扫除敌人，所以该说一点也不危险吗……」 
 
    库罗轻拍琳奈的肩膀。 
 
    「真是的……连你都老是乱来。不过，得救了呢。多谢啰，琳奈。」 
 
    「嗯……」 
 
    琳奈不由自主地眼眶含泪，库罗温柔的话语让她高兴到不行。 
 
    「那么……这也是很不得了的状况呢。希尔菲大人跟……戴纳斯特公司的人吗？」 
 
    「如果可以的话，我想在能让你跪在地上的状况下重逢呢，库罗。」 
 
    希尔菲咧嘴一笑，用从容的态度双手环胸，就像完全不在意萝丝就在背后似的。 
 
    「姊姊……请你到此为止吧。在这种状况下——」 
 
    「嗯嗯，看样子似乎是死棋了吶。」 
 
    就算如此回答赛菲，希尔菲的从容态度仍然不变。虽然琳奈也觉得希尔菲总不会露出难看的慌乱模样，不过—— 
 
    琳奈将视线望向库罗，接下来的事情她想要交给他处理。 
 
    如果是不论何时，不论何种危机都能平安度过的他—— 
 
    虽然察觉到琳奈的视线，不过库罗的脑袋也乱成一片。 
 
    才刚觉得自己脱离了九死一生的危机，结果状况却变得如此奇妙。 
 
    希尔菲跟戴纳斯特公司的人，连白色雷吉翁似乎都在场，不过它们都变成尸体了。白色雷吉翁们死掉，对库罗而言可说是谢天谢地的好事。 
 
    因为空之屝会开启，就是这些家伙害的。 
 
    如此一来，就战力而论库罗他们占上风吧。演出那种程度的激战后，琳奈看起来似乎仍是游刃有余。 
 
    打倒那两个戴纳斯特公司的人，然后拘束希尔菲——虽然仍有迷惘，不过这应该是最好的方式吧。就在库罗如此思考之际。 
 
    「不不不，各位！已经没有半点麻烦的事情了！接下来由我这个魔术师负责主持派对！请各位好好享受！」 
 
    名为魔术师的男子将白色高礼帽高高地拋向空中。在帽子下方，带有茶色的头发梳理地既整齐又服贴。 
 
    不，比起这种事—— 
 
    「什么！？」 
 
    库罗口中漏出惊愕叫声。 
 
    倒在地上的七具白色雷吉翁——突然起身了。明明有的头部被击溃，有的甚至连头部都没有。 
 
    「H型是特制的喔。花费的预算是普通雷吉翁的十一倍。不会那么简单就——死掉喔。」 
 
    重新戴好帽子后，魔术师咧嘴扭曲嘴角。 
 
    白色雷吉翁起身后，隔著相同间距排列成弓状队型—— 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    它们突然从全身发出黄金之光。耀眼光辉令库罗眯起眼睛。 
 
    「虽然我打算之后过去迎接樱井日奈子就是了吶！你们肯来这里可就省事了喔！也能省下寄邀请卡的费用呢！」 
 
    魔术师高声笑道。在他面前，白色雷吉翁的光辉愈变愈亮。 
 
    「你这家伙，到了这个地步还用这些家伙-」 
 
    「哈哈哈，这些H型也是我招待的客人喔！并不是由我所操控的！」 
 
    「你说什么……！？」 
 
    库罗瞪大眼睛。既然如此，究竟是靠谁的意志—— 
 
    「H型加入了很多东西唷！素体是特制的，再加上强悍的生命力——人格也经过编码！」 
 
    「人格……！？」 
 
    「嗯嗯——编成樱井美月的人格喔！」 
 
    「姊姊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    吃惊的日奈子才刚发出声音，就立刻尖锐地叫了起来。库罗在两个月前也听过日奈子发出相同的叫声。 
 
    日奈子的身体也渐渐释出黄金光辉。 
 
    那是藉由七具白色雷吉翁所产生的能力共呜——让日奈子强制发动能力，有如恶梦般的法术。 
 
    「这、这是……」 
 
    「赛菲！？」 
 
    库罗又差点发出惊讶叫声。赛菲的身躯也发出白金色光辉。 
 
    「不、不是我……力量擅自……！」 
 
    「哈哈哈哈哈，太阳少女跟屝之巫女本来就是两人一体！H型解放所有力量，而跟它们的强力共鸣也能引出屝之巫女的力量，并且将那股力量注入太阳少女体内喔！」 
 
    正是如此，从赛菲身上冒出来的白金色光辉渐渐被吸入日奈子体内。 
 
    而且，黄金与白金之光一边描绘著螺旋，一边从日奈子身上飞升至天空。 
 
    两道光辉被吸入天空—— 
 
    「该不会……」 
 
    库罗望著天空，惊讶地阖不拢嘴。 
 
    「太阳少女，你会出现在这里——就表示学会足以关闭门屝的力量吧！能使用秘藏之力的你，还有屝之巫女！只要有你们两人——门屝这次真的会完全开启喔！」 
 
    魔术师一边放声大笑，一边如此叫道。 
 
    第一门屝更加巨大化，透出令人感到眩目的黄金之光。 
 
    接著灰色天空上出现数道漆黑色龟裂——空之屝陆续开启。 
 
    「全部都是空之屝啊！这种事——！？」 
 
    库罗仰望天际，就这样大声叫道。 
 
    七十年前，门屝开启在全世界的天空上，苏迪人跟影神降至地面。 
 
    这种情况简直就是七十年前的重现。重现苏迪人跟影神，还有人类在整个世界开战，破坏狂岚四处肆虐的那个时代—— 
 
    「咕啊啊啊，啊啊！」 
 
    「啊啊！」 
 
    白色雷吉翁们突然再次发出叫声——接著有如从内部破裂般喷溅鲜血爆炸了。 
 
    白色雷吉翁们在瞬间灰飞烟灭，肉体消失了。 
 
    库罗看到最后爆炸的那具白色雷吉翁——用著跟日奈子相同的脸庞，浮现跟美月一模一样的笑容。 
 
    ……这就是樱井美月留下的赠礼吗……虽然觉得你不会那么轻易就死掉，不过这样实在是……」 
 
    就算死亡，也还是要再次利用日奈子——樱井美月的恐怖执念令库罗背脊发抖。 
 
    日奈子跟赛菲发出的光芒虽然消失，却也因为体力消耗殆尽而跪在原地。 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈，这下予世界会再次充满混沌！吾等戴纳斯特公司将会令世界起舞！吾等的武器会带给世界破坏与杀戮！」 
 
    魔术师依旧大笑著。 
 
    这家伙，就是这家伙——连樱井美月的执念都加以利用，违反日奈子跟赛菲的意愿让她们使用力量。 
 
    库罗紧紧握住伦谢的剑柄—— 
 
    「如此一来，你们戴纳斯特公司就会因此受惠呢。」 
 
    默默看著状况的希尔菲喃喃说道。 
 
    「嗯嗯，因为我们是商人。最大最优先的目的就是赚钱。不过，最近不管是哪个国家都不太会大张旗鼓地打仗了呢。人类变得很理性了。不，应该说是装出变成理性的样子才对吧。」 
 
    「打算倒转历史吗，魔术师先生？」 
 
    「绝无此事。不过，不管是空之屝开启或是影神在全世界肆虐，戴纳斯特公司都非常欢迎。本公司正涌入大量订单吧。」 
 
    魔术师有如愉快至极似地再次笑道。 
 
    「本公司的新产品——武装机体也能在对抗影神的战斗中大显身手喔。太阳教虽然还不到大客户的地步，不过前期投资并没有白费呢。托教祖千金的福，我们赚大钱了。」 
 
    「我国政府也会向戴纳斯特公司追加订单吧。」 
 
    「感谢您的惠顾。」 
 
    魔术师优雅地行了一个礼。 
 
    「而且只要能杀掉身为苏迪政府首脑的你，就戴纳斯特公司的立场来说更是万万岁喔，毕竟本公司是由那些被苏迪人瞧不起的人所创立的嘛！」 
 
    「你不知是何时说过，自己没兴趣向苏迪人报仇吧？」 
 
    「那当然是在撒大谎啰。顺带一提，我祖父就是戴纳斯特公司的创始成员之一呢。再顺便说一下，他也是在大战中被苏迪人打得惨兮兮而颜面尽失的将军唷。听他抱怨，可是我小时候的例行公事吶。」 
 
    「还说自己是小职员，听你这样一讲我还真是无言呢。你的地位满高的不是吗？」 
 
    「其实我被送去当养子了呢，所以现在跟本家那边没有直接的关系喔。」 
 
    「所以我这边才会不晓得你的背景吗……」 
 
    「我有点派得上用场，所以他们让我进了公司，虽然年薪没什么了不起的就是了。哎，接下来多少会增加一些吧，毕竟我们接下来会生意兴隆嘛。」 
 
    魔术师的话语似乎让希尔菲微笑了。 
 
    现场身陷危机最深的人或许就是希尔菲。她连同伴都没有，性命还被戴纳斯特公司盯上。印使如此——她还是笑了。 
 
    「景气变好的话，我国政府也很欢迎喔。只不过——」 
 
    希尔菲流畅地沉下身躯。同一时间，站在背后的萝丝高高挥起从右腕弹出来的利刃。 
 
    然而，此时希尔菲已经翻转身躯，用自己从怀中拔出来的小刀斩了过去。 
 
    就算在库罗眼中，那也是毫无多余动作的漂亮一击。单刃小刀斩裂萝丝的脖子，希尔菲迅速反手重新握好小刀贯穿心脏。 
 
    「为……什么……」 
 
    萝丝瞪大眼睛——身躯一软倒下了。倒下之际，头部两侧扎成包包头的头发松开了一边。 
 
    「哈，哈哈哈哈哈，这还真是让我吓一跳呢，居然这么轻易就把萝丝小姐……在我们的生化人中，她可是最棒的杰作就是吶。」 
 
    魔术师嘴上这样讲，却没表现出吃惊表情，甚至还浮现著笑意。 
 
    「这也不是什么大不了的事情。我也跟在这里的赛菲继承相同的血统喔。虽然没有妹妹那种程度的才能，却也能稍微派上用场呢。」 
 
    希尔菲灵活地要著剑花。光是这个动作，库罗就发现她很习惯用刀子。 
 
    「因为我这个苏迪人是站在命令别人挥剑的那一边呢。虽然打算到死为止都不用这种招式……不过，哎，死掉的话就没戏唱了，所以这也是不得已的事喔。」 
 
    「意思是……我做到的事情足以让希尔菲议员扭曲信念吗？」 
 
    魔术师耸肩一笑。 
 
    「这也不是什么大不了的事情喔。如果是为了目的，信念这玩意我是可以轻松扭曲的吶。请你忘了这件事吧，比性命还重要的妹妹我都舍弃掉了喔。」 
 
    「姊姊……」 
 
    仍然瘫坐在地上的赛菲也茫然地凝视姊姊。看样子希尔菲的剑术身手她似乎也一无所知。 
 
    连亲近之人都隐瞒——这样做真的很有希尔菲的风格。 
 
    「哎呀呀，真遗憾呢。哎，也好啦。我们的目的是在世界各处开启空之屝，解决你——只是顺便而已。」 
 
    「贪心就是你失败的地方吶，魔术师先生。」 
 
    缓缓接近魔术师后，希尔菲若无其事地斩向他的脖子，动作随意到简直像是把手放到肩膀上似的。颈动脉遭到截断，鲜血有如喷泉般喷出魔术师的脖子，渐渐在他的白西装上渗出红色污渍。 
 
    魔术师浮现著笑容就这样倒地，一动也不动了。 
 
    希尔菲不再望向倒地的他，转眼垫向库罗他们。 
 
    「那么，谁要来当我的对手呢？还是你们肯放我一马呢？毕竟现在的状况变得很不得了吶，跟你们的游戏玩到这里也行。」 
 
    「你在开玩笑吧，希尔菲大人。」 
 
    库罗一边将手放上剑柄，一边向前踏出一步。 
 
    的确，空之屝在世界各处开启的话，就必须做出迅速正确的应对才行。 
 
    或许日本只有希尔菲有办法应付这种状况，然而—— 
 
    「你是我们的敌人。不管现在是怎样，最后肯定是会变成敌人的吧。」 
 
    库罗正在后悔没有早点打倒樱井美月。只要没有美月，就不会有这个危机。 
 
    光是抓住希尔菲是不够的，已经不能再重蹈覆辙了。 
 
    「结束这一切吧，希尔菲大人。我们要在这里阻止你，然后关上门屝。」 
 
    不带情感地如此说道后，库罗抽出伦谢。 
 
    他无法去看——赛菲的脸庞。就算彼此敌对，对赛菲而言希尔菲仍然是亲姊姊。虽然不想在赛菲面前杀她，不过—— 
 
    在这场战争中，库罗流了许多血，也斩杀了值得尊敬的剑士们。 
 
    如果现在不终结希尔菲的生命，或许连至今为止的战斗都会是一场空。 
 
    库罗自己也透过师父冰华跟希尔菲交往了很久。虽然彼此敌对，却几乎不恨她。 
 
    即使如此——还是得斩杀她才行。 
 
    库罗一边咬紧牙根，一边迈步向前—— 

  第十一卷 终章  
     库罗面前突然跳出一条人影。 
 
    那个人有著一头粉红色头发，配上毛衣跟迷你裙，还有随风摆荡的围巾。 
 
    琳奈甚至没回头望向这边，笔直地冲向希尔菲。 
 
    「啧！」 
 
    琳奈毫不犹豫地挥下一刀，希尔菲一边发出咂舌声，一边用刀子卸去攻击。赤红色火花激烈地朝四周喷溅四散。 
 
    希尔菲虽然失去平衡，却还是飞身跃向后方逃开琳奈进一步的追击。 
 
    「……很行嘛，姊姊。没想到你居然能接下我的剑招呢。」 
 
    「我啊，不管做什么事都能做到一定的水准喔。只不过我的未来已经注定要成为政治家——而且好朋友又是一个离谱至极的剑士，所以我就放弃这一条道路喔。毕竟要做的话，就会想要成为第一吧？」 
 
    「我就算不是第一也可以，只要有力量能守护重要之人就行了。」 
 
    「这是看法上不同呢，你或许也无法成为库罗最重要的人喔。」 
 
    「我跟姊姊似乎没办法当朋友呢。」 
 
    琳奈缓缓逼近希尔菲——同时来回挥舞银翼。锵，锵——现场响起尖锐声音，希尔菲渐渐被逼入绝境。 
 
    「这样会……！」 
 
    银翼剑刃高速回转，从希尔菲手中弹飞她的刀子。刀子在空中转著圈，然后插进地面。 
 
    「不愧是死剑使……对力量变钝的我来说负担太重了吗？如果是偷袭的话或许还有机会就是了吶。真是的，臭戴纳斯特公司做了多余的举动呢。」 
 
    就算失去武器，希丽菲仍是浮现笑容。虽然不觉得她还留了一手，不过不表现出焦躁神情是身为为政者的矜持吗？ 
 
    「希尔菲大人……」 
 
    库罗紧紧握住伦谢的剑柄。就这样让琳奈下手好吗？ 
 
    将赛菲的——在妹妹面前杀掉姊姊这种事后会感到很不舒服的举动，库罗不想交给琳奈去做。 
 
    库罗心中产生迷惘。希尔菲已经失去武器，只是把她拘束起来或许也可以。虽然希尔菲是一名就算五花大绑也不能掉以轻心的对象—— 
 
    「不要紧喔，库罗酱。由我来……下手。」 
 
    琳奈用微微颤抖的声音如此说道后，将银翼的枪尖指向希尔菲。 
 
    「姊……姊……」 
 
    这道细蚊般的声音，终于让库罗无法忍耐地望向赛菲那边。 
 
    赛菲仍然瘫坐在地垂著脸庞，瘫坐在一旁的日奈子抱住赛菲的肩膀。 
 
    两人应该都因为刚才的法术而消耗不少才对，明明晕过去的话就轻松了说。 
 
    「再见了，姊姊。对不起……对不起呢……」 
 
    面对仍然挂著笑容的希尔菲，琳奈缓缓将银翼的剑刃—— 
 
    「……………………欸？」 
 
    然而，在那把利刃插到希尔菲身上之前。 
 
    就在不管是谁都会想要移开目光的那个时刻。 
 
    琳奈的胸口长出了剑刃。 
 
    「为……什么……？」 
 
    琳奈喃喃低语。 
 
    巨大又锐利的剑刃从她背部刺进来，贯穿胸口突向外面。伤口微微流著鲜血。 
 
    「琳……琳奈——————————！」 
 
    在冻结的时间中，率先行动的人是库罗。 
 
    他手持伦谢冲向琳奈身边。 
 
    「啊啊啊！？」 
 
    痛苦悲鸣发出的同时，贯穿琳奈的剑刃流畅地抽出——那把剑这一回斜向斩裂了她的背部。 
 
    琳奈的背部有如开出一朵赤红花朵般喷出鲜血，身躯一软地倒下。 
 
    「琳奈！」 
 
    「啊啊……库罗……酱……」 
 
    库罗立刻还剑入鞘，撑住琳奈快要向前栽倒的身躯。纤细身躯软绵绵地完全没有力气，被贯穿的胸口跟被斩裂的背部不停溢出鲜血。 
 
    「琳奈……琳奈……！」 
 
    「喂喂喂，库罗。你那熟悉的『不管何时都要冷静』的心态是怎样了啊？」 
 
    在琳奈背后——连一公尺都不到的距离处站了一名剑士。 
 
    对方有著白金色头发，跟库罗一样身穿塞巴兹部队的制服。库罗比任何人都还要清楚，手持厚重长剑的男人叫什么名字。 
 
    「拉修……！」 
 
    从背后刺了琳奈一剑，又斩裂她背部的人——就是这个师兄。 
 
    为何，为何，为何拉修要把琳奈——！？ 
 
    库罗的肩膀开始微微发抖。 
 
    「你，为什么……！」 
 
    「喂喂喂，跟我讲话好吗？那边有人已经没时间了说。」 
 
    「…………！」 
 
    虽然感受到足以令脑袋沸腾的怒火——库罗却还是立刻将目光望向琳奈的脸庞。 
 
    没错，现在要把琳奈—— 
 
    「啊哈哈，库罗酱……我、好奇怪喔……身体、好重……」 
 
    「琳奈，琳奈……！」 
 
    库罗已经不在意周遭的人事物了。如果现在有人从背后刺过来或许会无法闪躲吧，即使如此库罗也不在乎。 
 
    要想办法，想办法救琳奈才行……！ 
 
    「库罗酱，我……我……」 
 
    琳奈直勾勾地望向库罗这边，那对眼眸因泪水而湿润著。 
 
    「我……不想……死呢……」 
 
    断断绩绩地如此说道后，琳奈微微将头一歪。 
 
    粉红秀发柔顺地摇动，羽状发夹缓缓松脱，掉落在地—— 

  第十一卷 后记  
     大家好，我是镜游。 
 
    事情就是这样，这是第十一集。决战的氛围也开始变得挺热烈了。 
 
    以库罗为首，大家真的都有成长呢。哎，七剑之类打从最初就是最强等级的人们没什么改变就是了。 
 
    其实这篇作品，我有尽量小心不要让战斗变得愈来愈离谱。或许看起来没有这种感觉，不过应该说我有在努力吧……（懦弱）。 
 
    第一集的最终魔王，就算在本书第十一集登场的角色中也是最强等级。 
 
    应该说大家都变强了，所以实力不相上下到谁赢都不奇怪的地步。胜负的去向为何，连作者也不晓得喔！ 
 
    这些话虽然有一半是在开玩笑，不过故事已经演变到不论怎样发展都不足为奇的地步了。 
 
    而且就算在决战氛围中，肤色插图仍然毫不留情！真的是太棒了呢。 
 
    毕竟情色是跟战斗并列的重大要素嘛。哎，故事发展至此，肤色还能继续增加，或许有点稀奇就是了。 
 
    故事就用这种感觉，连情色要素都没有拿掉地渐渐迎向一场大高潮。 
 
    库罗与女主角们，以及所有登场人物将会走向何方呢？ 
 
    再过不久一切都会做出了结——应该啦。 
 
    如果各位会感到期待的话，那我会很高兴的。 
 
    还有，新作品「angel-festa」的企划也正在进行中。没有问题的话，第一集应该会跟本集的「剑神」同时发售才对。不介意的话，那一边也请各位多多关照。（此指日本） 
 
    虽然放到最后，不过请容我在此致谢。 
 
    MIKEOU老师，非常感谢您这一集也画了很棒的插图。封面的莉赛也很可爱呢！娇小身躯配上大剑！实在是棒极了！ 
 
    责编们也一样，感谢您们平时的照顾。 
 
    与本书制作、流通、贩卖有关的工作人员，真的很谢谢大家。 
 
    以及最重要的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。 
 
    那么，如果能在下一集与各位见面，我会很开心的喔。 
 
    二〇一四年十一月　　镜游 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 