文件发布时间:2014-06-14 22:13:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第八卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译/校对：wujiaao

润色：aleiskira 

修图：Zero

秋天造访了东京索迪亚。

今年的入秋可以说比往年都早，虽然才刚进入十月，但已经很冷了。

在中央特别去的湾岸地区。

这里是还没怎么开发的地区，建筑物也较少。

不过，完全没有往来的行人，并非只是因为这里正在开发中。

而是因为索迪政府的正规军“自由剑士团”，封锁了这一带。

「哎呀，今年从夏天到冬天都这样子呢」

剑王吉奈尔头疼地嘟囔着。

因为这里距离海洋较近，因此冰冷的风不断地吹拂着。

她穿着以黑色为基调的上衣，配上挑战极限般的迷你裙。

吉奈尔是自由剑士团的团长，因此穿着制服。

在两三天前还热得要命，穿这身制服还没有问题，可现在还是准备一件外套或是夹克比较好吧。

「真是的，四季分明也是这个国家的优点啊」

吉奈尔用爱剑——“彗星瀑布”的斧柄敲了敲地面。

彗星瀑布，与其说是剑，不如说是斧头，与身体娇小的吉奈尔相比，还是她的爱剑显得更大些。不过，能轻易挥舞那样巨大武器的人——正是立于索迪顶点的七剑之一，剑王。

「团长，议员来了」

「哦」

听到部下的声音后，吉奈尔回过头。

她们如今正在被封锁地区的中心部分，在一个巨大十字路口的正中间。

「来了来了，一如既往地来得早呢」

吉奈尔看向徒步向这边靠近的金发女性。

有着端正凛然的容貌，配上金色的短发。

穿着类似军装的深蓝色西装。丰胸纤腰，有一对修长的美腿，是个身材拔群的美女。

她二十六岁，既是索迪政府元老院的年轻议员，同时也是立于这个国家顶点的四将家的继承者希露菲。

在两位双子剑士的护卫下，英姿飒爽地走来。

「哟，剑王吉奈尔，情况怎样？」

「还是一如既往呢。看，就是那个」

吉奈尔回答希露菲后，用大拇指指了指后方。

在地面上方五十公分左右的空间中，出现了黑色的龟裂。

龟裂的长度大约有三十公分，但并不稳定，还在不断地摇晃着。

「嗯，确实是老样子呢。是“空之扉”」

空之扉——是连接地球与索迪的故乡索迪亚的异空间之门。

空之扉自古以来零星分布在全世界各个地方，但在七十年前索迪与人类进行大战后，就全都关闭了。

虽然听说是这样的——

「这是自八月的那个以来，第二十二起了吗。接二连三地打开了呢」

自今年八月以来，空之扉就接二连三地在这个东京索迪亚开启。

而如今在十字路口正中央的，毫无疑问就是空之扉。

「拜它所赐，我们自由剑士团都被迫出动了，最近都没休息过呢」

自由剑士团，是与海陆空自卫军并列的——索迪政府的正规军队。

自由剑士团的规模，平时维持在三万人左右，虽然数量少，但都是精锐，而整个自由剑士团则由索迪最强的七剑之一剑王吉奈尔来管理。

「这是没办法的吧，因为不知道空之扉打开的话会发生什么事，所以剑王吉奈尔与剑士团的力量是必须的」

「即便你给我戴高帽，可麻烦的事终归还是麻烦的哦」

吉奈尔对希露菲露出了讽刺的笑容。

到现在为止，这已经是第二十二起了。虽说让自由剑士团来应对，可做的事也就是将发现空之扉的一代封锁而已。

这种事没有出动自由剑士团的必要，以人类为主的警察也可以完成的。

「我也觉得麻烦哦。每次发现空之扉，即便知道根本什么都没有也必须得来一趟呢」

希露菲苦笑着，她好像是与空之扉有关案件的责任人。

真是辛苦呢，希露菲这样想到。

空之扉在今年的五月和八月各打开了一次。

五月打开的空之扉并不大，而且一瞬间就又关闭了。

可是，八月打开的空之扉却很巨大，而且持续打开了十一分钟的时间。

而且，在索迪亚大肆作乱且与龙相似的——锐刃也从空之扉出现，紧接着还有一个剑士也通过空之扉出现了。

而这一幕，被很多的一般民众所目击到，政府也没法遮掩。

「真的很头痛啊，到现在还有很多人前来询问有关空之扉的事。虽说小，不过空之扉也开启了很多次了」

关于空之扉，还有很多不明白的事。

与其他世界相连接的异空间之门——基本没法用现代科学进行解析。

对过去曾打开过的空之扉进行调查的少数研究者们说，最近打开的空之扉基本没问题。

空之扉——龟裂的大小，最大的也只有四十公分长，六公分宽。

让研究者们来说的话，就是连「猫也无法通过」。

「嘛，就算问了，也没法进行回答。而且，也无法随意对这空之扉出手呢」

「也可以说是无奈呢。虽然扔块石头什么的，是能通过空之扉，可空间却并不安定的样子。关于这点也搞不明白呢。嘛，学者都搞不明白的事，政治家也不明白的呢」

「军人也弄不明白的吧。虽然自由剑士团的技术部门还在继续解析就是了」

毫无办法——好像这就是技术者们的结论。

唯一可以欣慰的就是，就空之扉的观测结果而言，即便是最大的空之扉，也会在十二小时内关闭。

或许，在没有被任何人发觉到的情况下就关闭的空之扉也是存在的。

「嘛，关于这方面的研究并不是我们的工作，虽说关于这种事的调查也一样就是了呢。真是的，其他的工作都只能暂时搁置了」

希露菲深深地叹息一声。

成为元老院的议员的话，工作会堆积如山的吧。

本来，布雷兹和太阳教的骚动还在相继发生，都没法放松。

而且，吉奈尔还听到了另一个传闻。

不死鸟计划——

希露菲与总部在美国的巨大军事企业元首公司合作，在图谋着什么。

只要不是坏事就行了——吉奈尔打从心底地祈祷着，不过也确信这是不会实现的愿望。

这个希露菲议员是集聪明，判断力，行动力于一身的稀世政治家。

正因为如此，或许才会有未预想到的事。

「呵呵呵，抱歉，给你们增添工作了呢」

「…………」

吉奈尔迅速地重新架起彗星瀑布。

不知何时，一个少女出现在了距离吉奈尔她们五米左右的地方。

希露菲的护卫——银发的双子剑姬，罗密斯和雷密斯拔出了剑，站在能够保护主人的位置。

就连武艺高超的双子剑姬也察觉到了——出现的少女那危险之极的杀气。

「可以问一下，你是何方神圣吗？」

「当然当然，剑王吉奈尔。你们就没必要做自我介绍了。和我不一样，不管是你还是希露菲都是名人呢」

少女妖艳地微笑着说道。

年纪大概在十六七岁的样子吧

她有着长长的灰发，头戴一顶粉色贝雷帽。

身高大概一百五十公分左右。

穿着一身光洁的质地单薄的连衣裙，裙子很长，连脚都能遮住。裙子红白相间，还到处都有褶边，是一身非常光鲜的服装。

「说了很多多余的话呢。哎呀，管不住嘴也是我为数不多的缺点之一。那么，我重新做一次自我介绍。当然有个比较亲切的名字，不过，对你们而言还是这个比较容易理解吧。我是——“八歧大蛇”」

少女至今都没有收起她的笑容。

吉奈尔虽然对她的名字感到吃惊，但也没有任何动摇。

在认真战斗的情况下，即便是些微的动摇都会威胁到自己的生命。身为七剑之一，这种程度的事自然明白。

「八歧大蛇——呵呵，真是有趣」

希露菲也同样没有动摇。

她既然身为索迪，当然也是在学剑的，不过吉奈尔也不知道她的实力。但是，怎么说都没有到七剑的程度吧。

可即便如此，面对突然出现的敌人，还是一副游刃有余的样子，真不愧是继承了四将家血脉的子嗣。

「说到八歧大蛇的话，据说是活跃在七十年前的大战中，是布雷兹里“最强的术法使”吧。听说是随机诞生在布雷兹中的，可没想到会降生在这个时代呢」

「知道的真详细呢，智将拉纳菲的转世。连知识都这么丰富」

「这可是常识哦」

拉纳菲也对八歧大蛇微微一笑。

吉奈尔也曾听过八歧大蛇的名号。

不过，那是在大战时击沉航空母舰，还歼灭一个师团之类，让人感觉是传说——或者是胡说八道一般的话。

「终于，终于我也能够到外面来玩了哦。呵呵，所以就想着还是来和敌人的boss打个招呼吧」

八歧大蛇饶有意味地看着希露菲。

「我只是个微不足道的议员哦，而且要继承四将家也还早得很呢」

「不，你没法继承的哦。因为，你会被我给杀掉的」

「那可真是不得了，难道你看不到这儿的剑士们吗？」

希露菲看了一眼周围。

剑王吉奈尔，双子剑姬，还有光是在这周围的自由剑士团的剑士，就有数十人之多。

以这战力，即便对手是布雷兹中最强的死剑使，也能与之一战。

不过，对吉奈尔而言——

「希露菲大人啊，没必要去瞧周围的剑士们的吧。只要有我一个人在——」

「真是了不得的自信呢，剑王吉奈尔。虽然听说过，拘泥于最强才会强大……」

「有不认为自己是最强的的剑士吗？」

吉奈尔总是认为自己是最强的。

不过，那是当然的，并非是傲慢。

「你是最强的术法使吧？当然，能够让我开心一会儿的吧？」

吉奈尔的彗星瀑布的刀刃已经开始闪烁白色的光辉了。

这是索迪将体内的不可视能量——『光』传递到剑刃上，并强化锋利度和耐久性的名为“光刃”的技法。

「不，很遗憾，让你开心可不是我的目的哦！」

八歧大蛇突然张开了双手。

与此同时，蓝色的火花自她的全身闪现。

「罗密斯，雷密斯！保护希露菲！」

吉奈尔对双子剑姬下达指示的时候——

直接冲了过去。

对全身覆盖了强力电流的八歧大蛇进行突击，完全就是疯了。

「要是神经正常的话可就没法成为七剑了哦！」

吉奈尔将更多的『光』传到彗星瀑布上，接着，刀刃上出现了更加夺目的光辉。

「还是会变成这样呢！」

八歧大蛇无畏地笑了笑，接着伸出右手。

「闪电哦！荡平一切！」

她将笼罩自身的电流聚集到右手——变换形态后放了出去。

那是强力的电击术法。

蓝白色的蛇——电气的聚合体，一边撕裂空气，一边笔直地向吉奈尔飞去。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

吉奈尔发出了完全不像是女性的咆哮声，大幅度地抡起了彗星瀑布。

术法化成的蓝白色巨蛇与彗星瀑那巨大的刀刃猛地碰撞在一起——接着，蛇头粉碎，化为蓝色的光射向周围。

「术法，也只是将『光』转换成电气或者火焰吧！那样的话，用光刃弹开就行了！」

吉奈尔只是随意的一击，就将八歧大蛇的雷击给粉碎了。

不过——

「哈哈哈，不错不错，剑王吉奈尔！我最喜欢这种展开了！」

八歧大蛇没有一丝的吃惊，而且这次将双手对准了剑王。

「闪电哦，荡平一切！风之刃哦，疾驰斩裂！」

「什么……！？」

吉奈尔睁大了双眼。

八歧大蛇从右手放出的闪电之蛇，以及从左手放出的撕裂空气的风之刃向吉奈尔飞来。

布雷兹们至今都在使用着术法。

可是每个人能使用的术法都只有一种。至少，应该是这样的。

可是，居然能同时释放两种术法——

「真是有趣的戏法呢，蛇小姐！」

可即便如此，吉奈尔也没有失去冷静。

将巨大的双刃斧彗星瀑布的一侧向蛇挥下。

「咕……！」

吉奈尔用彗星瀑布同时挡住了闪电与风之刃。

「啊啊啊啊啊！」

然后鼓足力气，将两种术法顶了回去。

光是其中一种就已经是强力的术法了，可同时将两种术法一起推回去——这种技术即便是索迪也近乎不可能拥有。

不过，剑王吉奈尔是以压倒性力量著称的索迪。

能够以肉身阻止行进中的列车。即便有些不利的情况，也能够凭借力量轻松地弥补。

「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

吉奈尔咆哮着，全力挥下彗星瀑布。

闪电之蛇与风之刃——被挥下的巨大剑刃给粉碎后，消失了。

「……呼，还差得远呢，蛇小姐」

「呵呵呵，连那个都能挡住呢，不错不错。还想着要是当代的七剑变得很弱的话，该如何是好而心怀不安呢。不过，你倒是没问题的呢」

「不会让你觉得无聊的。好了，让我看看你接下来戏法吧，蛇？」

「不，今天就到此为止了」

八歧大蛇，轻轻地一提裙摆，优雅地行了一礼。

「也开到了希露菲的长相，已经很满足了哦。首先只是打招呼而已。那么再见吧，希露菲，剑王吉奈尔」

「等一下，在那之前能容我问个问题吗？」

在双子剑姬保护下的希露菲，毫无畏惧之色地向前走去。

「什么事，希露菲？我为人宽宏大量，当然还是会听一下的」

「那还真是多谢了。你是布雷兹——换句话说，你们打算反抗索迪政府吗？」

「哈？这不是当然的吗。难道你忘了，你们七十年前对布雷兹做了什么，现在又在对布雷兹做什么？」

「怎么会」

希露菲，微笑着摇了摇头。

活跃于七十年前的大战中的布雷兹们，政府因为害怕她们那好战的性格，而在战后对她们进行了肃清。

作为反抗政府的理由，这已经足够了。

「很好很好，看来你明白的呢。那么，再会了」

八歧大蛇以优雅的动作挥了挥右手。

与此同时，手上放出了强烈的光芒，照亮了周围。

「切……」

吉奈尔立刻反应了过来用手腕遮住双眼。

接着——

在笼罩周围的强光消失时，八歧大蛇的身影也消失了。

「被逃掉了吗？到底是好事还是坏事呢，真难判断啊」

吉奈尔苦笑着。

八歧大蛇确实是强力的术法使。

要是没有七剑级别的『光』，是不可能对抗那个法术的。

「不过，真是败给她了呢」

「吉奈尔，有受伤吗？」

希露菲一脸意外地向吉奈尔问道。

「哎呀……或许比受伤更糟呢。彗星瀑布——有裂痕了」

吉奈尔轻轻地举起了彗星瀑布，在斧状的剑刃中有两条很深的裂痕。

「这个要修好也很难呢。至今为止，与七剑进行的战斗都没有一道伤痕的呢！」

彗星瀑布并非只是巨大厚重而已，里面还注入了吉奈尔那强大的『光』。或许，八歧大蛇的术法，具有七剑之上的威力——

「那家伙是在玩吧，或许，今天把她干掉才是正确的」

「不用在意，剑王。因为我也跟她打了招呼」

希露菲好像还是感到刺眼的样子，眯起了双眼说道。

好像对她而言，即便没能收拾掉八歧大蛇，也没什么大不了的样子。

「这下子，布雷兹也会有打的行动了吧。呵呵，能从无聊的空之扉的调查中解脱也不错呢」

希露菲打从心底感到开心地笑着。

吉奈尔不禁对这笑容有种无端的不安。

她的这种预感没有失准过。

四将家的后继者，以及最强的术法使。

这两人的行动，会对这个东京索迪亚造成产生巨大的影响吧——




第一章 克罗的弟子
剑之学院——

这是索迪中的优秀子弟就读的名校。

简单地说，就是一所参杂了严酷的剑术训练课程的高中。

学院位于东京索迪亚中央特别区的西北部，在外层人类区的边界附近。在占地极广的校园内，有着广袤的植被，非常的幽静。

虽然在暑假前，因为有布雷兹潜入而造成了骚乱，但在进入秋季的如今，学院已重新取回了往日的平静。

本应是这样的——

「也就是说，地球方面受到了索迪的攻击，人类无法适应从索迪亚流入的空气和水，不断地出现了病死的人。所有的军队撑不到三个月就撤退，战局转向战略防守——」

一个男性的索迪教师，在讲台上，淡淡地教授着近代史的课程。

学院的学生们则老实地听课。

不过，学生们的视线并不在黑板上，而是不断地瞥向教室的角落。

「…………」

克罗一一朝视线投来的方向看去。

他是学院中唯一的人类学生，也已经习惯投向的自己的奇怪眼神了。

不过，如今却掩饰不住自己的困惑之色，因为视线中的含义与至今为止的有所不同。

「抱歉，克罗大人，我看不清楚。请向这边移一下」

「……啊啊」

克罗听到旁边传来的声音后，就将桌子上的教科书移了一下。

坐在自己身旁的是名金发的少女。

将柔软的金发扎了两辫子，头上还有一条白色的头带。

穿着的也并非是剑之学院的制服，而是无袖的束腰外衣。脖子上挂着围巾，腰上还系着一条皮带。

两个巨大的肉团在质地单薄的束腰上衣下隆起，非常刺激人的神经。

「话说，你也已经得到教科书了吧。看自己的也行啊？」

「忘记带了，我还没习惯学校——」

金发的少女——维妮亚慢慢地说道。

大约一个月前，她从索迪的故乡异世界索迪亚来到了这里。

在穿越空之扉的同时，还将先一步来到地球上的名为锐刃的巨大怪物给一刀两断——是个非常强大的剑士。

「现在还没有每天带教科书来校的习惯。对不起」

「……不，没什么」

克罗说道。

学院的教室中，座位是互相隔开的。但维妮亚则将自己的座位紧和克罗的紧贴在了一起。

因此，身体接触成了必然，在看教科书的她的胸部也碰到了克罗的胳膊。

胸部的柔软触感也透过质地单薄的束腰外衣传了过来。而且，她好像没穿内衣的样子……。

「你……至少穿制服啊」

「那衣服太紧了，穿着让人静不下来的说」

维妮亚盯着教科书说道。

「那个，已经念到哪儿了……嗯……嗯……」

维妮亚认真地注视着教科书喃喃道。

除了胸部的柔软触感，还有好闻的香味，克罗已经快受不了了。

这是怎样的一种拷问啊——克罗勉强维持自己的理性。

即便是公认喜欢性骚扰的克罗，也无法随意地对维妮亚出手。

说到底，维妮亚为何会来剑之学院上学，而且还坐在克罗身边的呢——

从空之扉中现身的维妮亚，是在索迪亚长大的索迪。

在她出现后，空之扉就立刻关闭，地球与索迪亚之间的联系也再次断绝了。

虽然维妮亚失去了回家的道路——可她好像早就做好了这个觉悟。

她的目的只有一个——就是来见克罗的师傅休卡。

可为何维妮亚要来见休卡呢？

说到底，在七十年前空之扉关闭后，要在地球与索迪亚之间来往就已经不可能了，因此，在索迪亚长大的维妮亚又为何会知道休卡的名字呢。

疑问不知道有多少，就连克罗也是不知所措。

可是，在知道这些疑问的答案前，维妮亚就被政府给控制了。

因为知道索迪失去的故乡——索迪亚现状的维妮亚，是过于珍贵的存在。

根据维妮亚所言——因为七十年前索迪的主力军到了地球且无法回去的缘故，致使索迪亚的战斗力锐减。

因此，难以抗天敌锐刃，生活范围也不断地被压榨，如今已经快灭亡了。

原来在索迪亚的四个王国已经毁灭，残存下来的索迪们也只能勉强生活在不同的街区中。

现如今索迪亚的人口大约有数百万，但是各个都市间的联络已经基本断绝，因此并不清楚确切的数字。

也就是说，索迪亚目前的状况可谓相当悲惨。

在地球上的索迪们，也不可能对故乡毫无兴趣。

因此，政府进行了详细的调查。

顺带一提，维妮亚出现的一幕也被大量的一般民众给目击到了。

也出现了很多用手机拍摄的视频或者照片，再加上她自身的美貌，现在已经是名人了。

因此不能对其放任不管——

可以说，由政府来控制她，是理所当然的判断。

克罗也已经和赛菲，日奈子，林奈，依修特一起回到了剑之学院。

太阳教教祖的死，以及继承了教祖职位的日奈子的姐姐，樱井美月。

虽然感到在意的事实在太多，但是从锐刃出现引发骚动开始，美月就已经消失了，也没有进行追捕的手段。

总之，除了放弃别无他法。

不过，在暑假结束，再次开学的时候——

不知为何维妮亚顶着一副理所当然的表情，出现在了剑之学院中。

将维妮亚带来的希露菲，则苦笑着说道。

「维妮亚就麻烦你照顾了。嘛，强行将她推给你，我也觉得挺过意不去的呢。不过她说想到你身边来，什么都听不进去」

「…………」

克罗无法违逆自己的上司希露菲，不得已只能接受了。

不过，也只是编入同个班级，让克罗照料她而已。

如果是学校这样的封闭环境中，就很容易藏匿身为名人的维妮亚了吧。

而且，据希露菲所说，要是不让维妮亚来克罗身边的话，她会不惜动用武力的——

而维妮亚不惜做到这种地步都要来克罗身边的原因又是什么呢。

那是因为——

「话说，克罗大人，你到何时才肯收我为弟子呢？」

「…………」

在下课后的午休时间——

维妮亚探出头来看着克罗。

她的脸庞近在咫尺，连她的呼吸都能感受到——

「弟子……又是这个吗」

克罗厌烦地回答道。

维妮亚今天已经是第三次提出拜师的请求了。

从回到学院之时算起，这样的请求维妮亚已经提出过无数遍了。

「在得到肯定的回答前，我都会继续的，抱歉」

「……我看也是」

维妮亚至今仍有些口齿不清。

她好像读过在七十年前空之扉打开之际被人带到索迪亚的日语书。因此，多少掌握了一些日语。

可因为主要只是读写，所以发音上略有些奇怪，不过，她向之前负责翻译的大剑圣吉纶茜德学习了一阵子，现在总算容易听懂了。

「我求你，克罗大人，我想学习休卡的剑，我必须变强才行」

「关于这一点，我也觉得莫名其妙啊……」

就维妮亚所言，休卡也是在索迪亚出生的。

从小就受到索迪亚居民的期待——好像是被当成救世主一般，据说可以拯救这个被锐刃蹂躏的世界。

「索迪亚有好几个能使用预见未来的术法的人，她们集中在一起，然后说休卡——就是救世主」

「救世主吗……」

虽然克罗也知道一个能使用预知未来的人，不过，索迪亚的术法使们使用的预知未来，其精确度也未必有那么高。

不过，预示未来的术法使用者们聚集在一起，看着幼小的休卡，都认为她是能够改变世界的存在，这也同样不能无视。

「不过……据说休卡在小时候就消失了，和她的妹妹一起」

「这样说来真奈也是在索迪亚出生的呢……」

这是个不得了的事实。不过，克罗并没有从休卡或者真奈那儿听说过这种事。小时候的事，或许本人也都不记得了吧……。

「空之扉，还留着，所以都认为她是通过空之扉了。不过，她，是索迪亚的救世主。她的力量，是必需的。要是她不在的话，就必须要学习继承她力量的人的剑法」

「嗯……」

克罗不住地点头。

总而言之，维妮亚是想要继承救世主休卡的力量，从而拯救被锐刃蹂躏的索迪亚——就是这么一回事吧。

虽然明白的她的想法……。

「不过啊，我并没有学到师傅的剑术啊」

「虽说如此，可明白休卡的剑的人，也只有你了」

「…………」

克罗的师兄拉休，也并没有用和休卡相同的剑法。可即便如此，还是可以把麻烦事推给他的。

不过，拉休现如今下落不明。

应该是去找剑圣的名剑“久远彼方”了，不过好像还没找到的样子。

「无论如何都不肯教我吗？需要我跪下请求吗？」

「不是不是。话说，你是在哪儿记住这种话的。还有……」

「什么？」

「好近」

「近……啊」

维妮亚吓了一跳，就这样坐在椅子上后退了一段距离。

「抱，抱歉。那个……我……我……呜呜……」

维妮亚岂止是脸，就连耳根都红透了。

「用不着脸红成这个样子吧」

「嗯，嗯……不过……我……还没有习惯男性……」

「啊啊，我想也是」

她所在的索迪亚，如今已经基本没有男性了。

索迪中女性的战斗能力较高，男性则弱得多。能在锐刃的攻击中存活下来的，自然也多是女性。

在维妮亚生活的十六年的岁月里，基本都没有和男性接触过。她的父亲也在她小时候就去世了。

不过，她这已经不是没有习惯男性的级别了。

和克罗初次见面也面红耳赤的原因就这个吧。

「啊……现在说的不是这个，而是说收我为弟子的条件吧」

「还要继续吗」

克罗厌烦地说道，好不容易才扯开了话题的。

「如果下跪请求都不行的话……难道，要身体，吗……」

维妮亚满脸通红地说道。

「嗯，那个啊……」

「这有什么可烦恼的，笨蛋！」

「好痛！」

就在克罗双手抱胸喃喃说道的同时，肩膀帮人敲了一下。

回过头，只见一名将金色长发绑了个侧马尾的少女站在自己身后。

身穿淡茶色的夹克以及迷你裙，是个穿着学院制服的美少女。

她既是克罗的青梅竹马，同时还是索迪政府的领导者——四将家的公主大人——赛菲。

「好痛……话说为什么赛菲会在这里啊？」

克罗揉着肩膀说道。

赛菲也是知道轻重的，要是以索迪的力量打下去的话，可就不是肩膀脱臼的程度了。

「虽然我认为没和你同班是最好了，不过要是你对转校生乱来的话她也很可怜呢。所以我才来看看情况的！」

赛菲的口吻听起来就像是在找借口一般。

「维妮亚！你也别对罗说些奇怪的事哦！他可不是那种不吃送上门之食的男人哦！」

「请，说得慢一些！」

「啊，抱歉……」

赛菲被维妮亚说了后道歉了，她虽然强硬，但却是会老实地接受正确言论的性格。

「话说，维妮亚，你还在说拜师之类的话吗？而且，你——是剑圣吧？」

维妮亚嗯嗯地点了点头，反复咀嚼着赛菲话中的意思。

「……嗯，我是剑圣。不过，我是索迪亚的剑圣，和这边的剑圣不一样」

「嘛，是这样没错啦」

赛菲表示同意。

剑圣维妮亚——

索迪亚的七剑们，在七十年前的大战中全都到地球战斗了——斩后空之扉关闭了。

在那之后，七剑称号的继承就在地球上进行，不过，索迪亚好像也还在继续选出七剑的样子。

然后，在索迪亚继承了剑圣的人——就是维妮亚。

「我也是明白的啦，而且剑圣维妮亚，拜身为剑圣的弟子的我为师，也很奇怪吧」

「抱歉，搞得这么麻烦」

维妮亚清楚地说道。

「我，要是没学到休卡的剑术……就没有来这里的意义了……」

「呜……」

被她这么一说，即便是克罗也有点发怵。

她在某种意义上，已经舍弃了自己的故乡。可即便如此还是什么成果都拿不出来的话，也太令人沮丧了。

「所以说！克罗大人，多少请教我一些吧！请将各种各样的东西灌输到我的身体里面！」

「灌输到身体里吗……」

「所以说了！这种事有什么可烦恼的啊！」

赛菲一拍克罗的桌子说道。

好像这次也控制了力道，只是在桌面上出现了一些裂痕而已。

「现在并不是收徒的时候，这你也明白的吧？」

「啊啊，我知道……」

克罗苦笑着点了点头。

虽然维妮亚的拜师也很重要，不过如今还有别的事迫在眉睫。

赛菲再次拍了一下课桌后——开口说道。

「你应该也知道的吧？剑华祭马上就要开始了呢！」

剑华祭——

这是剑之学院于每年十月举办的文化祭。

剑之学院本来只是培养强大剑士的教育机关。这对为剑而生的索迪而言，是理所当然的事。

可是，学院融合了日本的文化后，也历经了某种程度的变化。

而变化之一，就是引入了文化祭。

正处青春期的学生们，只是学习剑术的话，也太重杀伐了。学生们也应适当放松，因此校方举办了这与现代社会相符的活动。

——一天的课程结束，在放学后。

剑华祭的准备工作也在校内紧张地开展着。

「呜呜……必须要穿这个吗？」

赛菲眼泪汪汪地说道。

刚才，还强硬地说「马上就好了！」，可如今却是一副相当懦弱的样子。

赛菲现在穿着的是女仆装，而且胸口大开，大胆地露出了深邃的沟壑。裙子也很短，还有开叉，雪白的大腿一目了然。

「哎呀，这不也很好吗！公主大人赛菲的女仆装！反差萌哎！还有，强调胸部，也能看到大腿，已经没什么可说的了！」

「你这么兴奋干吗！」

赛菲怒吼道。

她所在的班级决定举办——王道女仆咖啡厅。

当然，赛菲也要作为女仆接待客人。

然后——

「为什么偏偏罗会作为视察员来参加啊……而且，为什么要由罗来帮我挑衣服啊……说到底，班级也不同……」

「能让赛菲作出这副下流打扮的人，在这个学院中也只有我了呢」

「谁拜托过你这种事了啊！」

「嘛，赛菲就算穿普通的衣服，就那样普通地站着也很色色的呢」

「这……」

赛菲不知为何露出了开心的表情。

「……话说，这是不行的吧！正因为这样，才会被罗和索希娅做些奇怪的事……」

「天剑索希娅那混蛋……到底做了些什么啊」

「她所做的和你所做的差不多哦。不如说，罗更加恶劣一些」

赛菲狠狠地瞪了过来。

「嘛，因为我进行性骚扰的历史更加长久呢，或者说是我和索希娅的经验不同」

「你干吗一副自以为了不起的样子！」

赛菲这回探出身子说道，因为是抬头看着克罗的姿势，所以，就连胸口那深邃的沟壑都一目了然了。

「……你的胸部又变大了吗？」

「哎？……别看！没变大……咦，难道尺寸有变吗……？」

赛菲低头看了一眼自己的胸部。

「这么说来，感觉内衣有点紧就是了，难道这不是错觉吗……」

「赛菲还在成长中呢」

克罗微笑着。

「会因为胸部成长而高兴的也就只有你和索希娅吧！真要说的话，还是希望剑术有成长啊！」

「你的剑术也在成长吧。你暑假中，一天到晚都在和索希娅进行训练，而且即便新学期开始后，她也在不断地指导你吧」

是的，赛菲自空之扉开启的那起事件以后，就会经常出入剑之学院的升学校剑之圣堂，向在那边担任教师的天剑索希娅学习剑术。

索希娅作为教师，如果除去喜欢性骚扰的坏习惯的话，是无可挑剔的。

就克罗所见，赛菲的剑术也有着显著的提高。看来，索希娅教育方式是真的很优秀。

「……嗯？索希娅没说要来参观剑华祭吗？」

「好像暂时会忙一阵的样子。最近身体不太——不，应该说现在还有很多需要处理的事」

「那真是太好了。不过，我总有一天会和那个天剑做个了断的吧」

「了断什么啊……虽然训练暂停了让我感到很遗憾。不过，我不管变得多强，罗都要更加……」

「嗯？我？」

「不，没什么。现在是剑华祭的准备当中呢。剑术方面的事先暂且忘掉吧」

「说的也是」

克罗点了点头。

对于全年都在进行剑术训练的学生们而言，也只有举办剑华祭的时候，可以放松一下。

「话说，罗，你们班的准备怎么样了？听说是戏剧吧？」

「啊啊，不过，我是后勤人员。而且，班里的那些人也都说要让我好好帮赛菲的忙」

「为什么啊……」

赛菲虽然一脸地吃惊，但也明白克罗的那些同学们这么说的用意。

不管怎么说，赛菲都是公主，而且实力也很强。

索迪是会恋上剑的种族——有着会爱上强大剑士的习性，即便对方是同性也不是问题。

剑之学院的学生基本都是女孩子，其中真心喜欢赛菲的人也不在少数。

而赛菲要是穿着可爱的女仆装去接待客人的话，她们也会非常高兴的吧。

「在举办当天要以这副姿态面对全校学生……啊啊，一般的客人也会来的吧，也会被那些人给看到的吧……」

「没事的，我不会让别的家伙对你性骚扰的」

「谁担心过这种事了！而且，一般的人也不会做这种事的吧！」

「或许确实如此吧，不过我从小时候起就开始对赛菲进行性骚扰了，因此不怎么清楚呢」

「我这种自己被当成活祭品般的感受是怎么回事……」

赛菲垂下了肩膀。

不过，随即又抬头看着克罗。

「话，话说，罗。你……没对维妮亚进行性骚扰吧？」

「哈？要是做了那种事，说不定她就会说出“请负起责任收我为弟子吧”这种话了。虽然很可惜，但我连她的一根手指头都没碰过」

「……是，是吗。虽然对你那句“很可惜”感到在意，不过算了……」

赛菲露出了有些生气，又有些复杂的表情。

「咦？不过，那个维妮亚怎么了？没有跟踪你吗？」

「啊，维妮亚的话就在那里哦」

克罗走了几步来到窗边，指了指下方。

赛菲也跟着他，看着窗下。

这间教室在三楼。这下方是人山人海的中庭。

「嗯嗯……人太多了，不太看得清楚……不过，维妮亚是在中庭的正中央吧？」

「没错。看，已经完全被包围了呢」

克罗向赛菲进行说明——

维妮亚和克罗同个班级。也就是说，她也会在文化祭中表演戏剧。

不过，维妮亚是演员，因而会在中庭中进行排练。

「呀！今天的维妮亚小姐也非常可爱！脸好小！皮肤也很光滑！」

「光是站在这里看起来就足够强了！反倒是我想做维妮亚的弟子了！」

「要是参加剑华祭的选美大赛的话，毫无疑问会得到优胜的呢！」

包围着维妮亚的女生们尖声地说着这种话。

「果然，维妮亚是名人呢。人气还远没有降下来吗」

「嘛，因为她是从索迪已经失去的故来到这里来的啊……。虽然大家都没有问到索迪亚的话题就是了」

「因为据她说已经快被毁灭了。维妮亚虽然也和我们年龄相同，却有着可怕的人生经历呢」

克罗的话中隐隐有着同情的意味，他也已经看到过一次名为锐刃的怪物了。而维妮亚是在那种怪物横行的世界中活到现在的人。

因此，即便撕烂自己的嘴，也说不出“她的人生过得轻松惬意”这种话吧。

「嘛，在剑之学院中的话，就只会被学生们给围起来而已呢。要是去外面的话，立马就会被新闻媒体给缠上的吧」

「这样一想，那孩子也很可怜呢——」

「啊，克罗大人！」

维妮亚突然抬起头，双眼熠熠生辉。

下个瞬间，维妮亚就高高地跃起，抓住位于二楼教室的窗子，然后凭借腕力再次一跳。

「你在这种地方吗。让我有点困扰呢」

维妮亚直接从打开的窗户中跳了进来，并来到克罗身边。

她的头发和衣服也都乱糟糟的，是因为被学生们揉了一通的缘故吧。

「不管怎样说，都给我用楼梯啊……」

虽然克罗也很清楚索迪的运动能力有多好，不过一瞬间跳到三楼这也太异常了吧。

「克罗大人，请收我为弟子吧！」

「你就不会说其他的话吗」

「我的愿望就只有这个！」

维妮亚清楚地断言道。

「我今天一定要让你收我为弟子！请收我为弟子吧！」

「嗯，要是情人的话……」

「我都已经懒得吐槽了……」

对于克罗那不正经的样子，赛菲叹息一声说道。

「那么，就由我来代替赛菲吐槽吧？」

「咦，日奈子，你也来这里了吗」

突然，樱井日奈子出现在了克罗身旁。

她有着黑色的长发，以及有点缺乏表情的端正容颜。即便穿着学院制服的夹克，但是巨大的胸部还是一目了然。只看外表的话，是个无可挑剔的文静美少女。

「是的，今天很闲。因为给我补课的老师休息了」

「原来如此，嘛，每天都沉浸在教学中的话也很累吧」

克罗对日奈子笑着说道。

日奈子不光是太阳教教祖的女儿，还是拥有打开空之扉能力的“太阳之少女”，有着众多不可思议的能力，因此为其父母所恐惧，被他们软禁了长达十五年之久。

在今年春天才第一次来到外面的世界，与克罗相遇，并一起穿过了众多的修罗场。

「身体状况——看起来不错，脸色也很好」

「是的，完全没问题」

日奈子也露出了微笑。

她在暑假时开启了空之扉，接着因为力量的反噬，让她在床上躺了一阵子。虽然并没有危及生命，不过消耗的体力却并没有回复。

在暑假结束后才勉强恢复到了可以过日常生活的等级，然后，日奈子向克罗和赛菲提出请求——我想要学习。

日奈子除了太阳教的教典以及历史书外，基本就没看过其他的书了。

虽然从下人们那里学到了一些基本常识，不过可以说基本没有学习能力。

不过自小就在进行剑术修炼的克罗也同样没有好好学习过，但是，他有着剑圣的继承者的资格——这个在索迪的社会中有着巨大意义的资格。

而与此相对的，日奈子却一无所有。

她对此也有自觉——所以打算作出改变。

不过，因为日奈子是重要人物，虽然藏匿在剑之学院中，但也并非是正式的学生。

因此，赛菲与克罗就拜托剑之学院的老师们，让他们以放学后补习的形式教日奈子读书。

「不过，今天能休息真是太好了。总之，拍激情写真吧」

日奈子从制服的口袋中取出手机，开始对赛菲拍照。

「喂，小雏！？你突然间在拍什么啊！？」

「四将家公主的女仆装可是很珍贵的，或菏泽拍段视频发到网上去吧。点击率可是会爆表的」

「你到底都学了些什么东西啊！？」

「我全身无力躺床上的时候，因为太过无聊，所以一直在上网。已经都快要沉溺于网游中了」

「……我怎么不知道这种事啊。这孩子已经没救了」

赛菲很无奈地说道。

日奈子和赛菲虽然是跨越种族的朋友，但看起来两人间还是有着无法互相理解的东西。

「嘛，因为咱灌输了她各种各样的东西呢！」

「介绍一下，这是我的老师林奈」

「咱的专长是街机，因此网游了解得并不是非常详细呢！」

「这回就连林奈也……难道，你也是来看我的吗！？」

赛菲用手遮着女仆装后退了一步。

在日奈子之后现身的是林奈——她虽然是布雷兹的死剑使，但同时也是克罗身边愉快的小伙伴之一。

在粉色的头发上有个羽翼形的发夹，可爱的大眼睛炯炯有神。她也穿着和赛菲类似的女仆装。

「呵呵呵，就让咱来告诉赛菲酱何为真正的女仆吧」

「我可是听说了你翘掉工作后到处玩的传闻哦……」

赛菲用可怕的目光瞪着林奈。

林奈如今正作为学院的女仆而工作着。

「……好像没有我出场的机会了呢。嘛，女孩子们气氛这么热络，看着也挺养眼的」

「克罗大人的周围尽是女孩子呢。这边世界的男孩子真厉害」

维妮亚一脸佩服地不断点头。

「哎」

突然，林奈站到克罗的面前，用水汪汪的大眼睛看了过来。

「还是老样子被维妮亚（妮亚）酱给缠着呢！」

「明面上拒绝收徒，然后欲擒故纵反过来让维妮亚缠着自己也是一种非常厉害的策略……」

林奈以冰冷的语气说完，紧接着日奈子也一脸佩服地样子。

「等等等等，你们误会了吧！」

「哪儿误会了，真是太好了呢，罗。一天二十四小时都能和可爱的女孩子待在一起」

「那个，赛菲小姐？」

克罗不禁用敬语说道。

「好了，得继续搭配衣服才行。还有其他的女仆装呢」

「啊，咱也来帮忙吧」

「我也想试着穿下久违的女仆装」

赛菲，林奈，接着日奈子也走了出去。

教室中有用窗帘隔开的地方，接着三人就进入了其中。

「……我的后宫崩溃了」

「hougong？是什么意思呢？」

「等你放弃做我弟子后，我就告诉你……」

克罗弱弱地说道。

在某种意义上，或许是因为维妮亚的的出现，才让自己与赛菲，日奈子以及林奈她们之间关系的发生某种变化。

而是否会向好的方向发展——就全看克罗自身的努力了。

就目前来看，好像还是挺困难的。

自暑假时空之扉开启以来，就出现了许多的问题。

看来今晚也会很忙呢——克罗在内心嘀咕着。

虽然要做的和之前并没什么区别，不过克罗的前途也是几多坎坷。

东京索迪亚，在中央特别区东北部的某个街区。

时间已经快接近零点了。

克罗慢慢地在人行道上走着。身穿Sabers的黑色制服，腰间配着日本刀与剑将真奈的遗物舞姬。

「呜哇……」

走在自己身边的少女——维妮亚，双眼放光地东看西看。

她穿着和白天相同的束腰外衣，好像政府为她准备了好几套同样尺寸的衣服。

右手握着如同死神一般的巨镰。

那是连锐刃那粗壮的脖子都能一刀砍断的巨镰——也是维妮亚的爱剑“迪斯西斯”。在索迪亚语中，好像有着“招来死亡”之意。

这是与那名字相符的，一击必杀的武器。

「好厉害……好明亮……」

她正注视着最平常不过的路灯。

「我说啊，维妮亚。你也差不多该习惯这边的城镇了吧。用不着每次一看到灯都这样感动吧」

「啊啊，好明亮，好漂亮。能照亮夜晚真是太棒了」

维妮亚笑着在路灯周围跑来跑去。

只是普通的夜晚都这样的话，要是到了被霓虹灯点缀的时候，还不知道会怎样呢。

「话说，你本来就已经很显眼了呢」

「呀」

克罗拉了拉维妮亚脖子上围着的围巾。

握着巨镰，以及露出胸前沟壑的清凉打扮，再加上还是个不得了的美少女，这样的她在十月的街区委实是太引人注目了。

「不能突然拉围巾的说。还有，我看到这种东西，当然是会感到吃惊的！」

「嘛，你也已经不是乡下人进城可以形容的了……看见电视，还会说出『箱子中的人物在动！』这种在三次元中难以想象的台词呢……」

人生中，会发生无数预想不到的事。

「这边全是我没见过的东西。而且，我对索迪会不拿剑也感到很不可思议」

「不是警察或者军人的话，就没有持剑的必要了吧」

实际上，在这边行走的索迪也基本没有带剑的。就算是为剑而生的种族，也因适应地球的生活而发生了些许改变吧。

「对了，稍等一下」

克罗对维妮亚如是说完后，就走进了旁边的一家便利店。

接着，迅速买完东西走出了店门，并将买到的东西交到维妮亚手中。

「……这是什么？」

「肉包，先填下肚子吧」

克罗回答后，就咬了一口自己的肉包。

「肉包……又是我所不知道的食物」

「要是有烤肉的小摊就好了呢。不过，可惜现在是晚上」

烤肉，是将切得很薄的肉片夹在几块面包中吃的食物。这是索迪亚的料理，偶尔能看到卖这个的小摊。

「……烤肉，一年只能吃一回」

「…………」

「肉，面包，基本很少能吃到。这个世界的食物太多了，好厉害」

维妮亚目不转睛地注视着肉包。

在被锐刃蹂躏的索迪亚，食物渐渐出现缺口了。这种事实在太过悲惨，就连向来直言不讳的克罗都不愿去深究。

「我要开动了」

维妮亚咬了一大口肉包。

「哈啊！」

维妮亚发出奇怪的声音，接着双目熠熠生辉。

「太，太好吃了！这是特别的美味佳肴吗！」

「不，这是小孩子的零用钱就能买到的东西……」

维妮亚没有听到克罗的回答。只是不停地嚼着肉包，不一会儿就吃完了。

「……我的那个你也要吃吗？」

「呀！」

好像这在索迪亚的语言中就是“是”的意思，接着，维妮亚一把抢过克罗的肉包，三下五除二地将之消灭。

「哈……太美味了……」

「那真是太好了。嘛，这种东西就算好的话，我还会再让你吃的哦」

「……这边的食物真的好多，非常不错。我……」

维妮亚紧紧地握住了镰刀的柄。

「我想让索迪亚的大家，饱饱地吃上美味的食物」

「……是吗」

克罗除此以外，说不出其他的话来。

维妮亚也是索迪，也将变强作为自己的目的，她之所以想要成为克罗的弟子，原因也在于此。

不过，她有一点与克罗至今所遇到过的索迪都不同。

维妮亚并不是为了自己，而是为了从锐刃爪下拯救索迪亚才想要变强的。即便没有了回到故乡的希望，她的意志也不会有丝毫动摇的。

克罗也想要回应她那真挚的信念——

突然，响起了令空气为之震颤的爆炸声。

「…………！」

接着，刀剑相交的声音不断传来。

「切——突然就开始了吗！」

克罗眯起了双眼，咂了咂舌。

接着跑了起来，维妮亚也紧随其后。在跑了大概一分钟后，停下了脚步。

「喂喂，这搞得也太夸张了吧」

在克罗视线的前方——在对流车道前方数百米的地方，有好几辆骑车燃烧着，还有好多人混在其中。

「是自由剑士团与——红之战团吗」

「大概，又是如此」

维妮亚点了点头。

「你等在这里也可以哦。不，你就给我等在这里」

「我是弟子，因此跟着师傅也是理所当然的事」

「……可别受伤哦，不然我会被希露菲大人骂的」

对索迪政府而言，维妮亚是重要人物。虽然并没有限制她的行动，但也应谨慎行事。

「只是以那边的人为对手的话，是不会受伤的。确实她们都是强大的索迪，不过，只是那种程度的话，在索迪亚遍地都是」

「是吗……」

自由剑士团是聚集着精锐的索迪正规军。

红之战团——则是向索迪政府举起反旗的布雷兹战斗集团。

担任红之战团指挥官的是名为奈萨的布雷兹少女。

红之战团是在暑假空之扉开启后才出现的，最近一直与自由剑士团进行战斗。

「红之战团，在适当地胡闹一番后就会撤退的——不过，一直重复这种事，他们到底想干什么呢……」

「是想尽可能多地削弱自由剑士团的战斗力吗？」

「谁知道呢。不过，这种战斗方式，对缺乏战斗力的红之战团而言，应该更辛苦吧」

克罗对奈萨也有些了解。

她应该不是连这种事都搞不清楚的蠢货才对。

难道，是出于什么目的才这样一击即走的吗……

「不过，老是这样的话，我们这边也会很头疼的。话说，我也不能就这样默默地看着呢」

克罗与布雷兹的医师——使用治愈术法的少女莉洁贝尔——莉洁约定好了。

她拜托克罗阻止奈萨她们的行动。因为，莉洁不愿看到伙伴流血。

克罗好多次受到她的治疗，因此莉洁有恩于克罗。而且，莉洁身上虽然有谜团，但她也是个可爱的少女。克罗自己也想要实现她的请求。

为此，克罗动用了自己在治安维持部队旧Sabers时代仅有的一点情报网。

掌握到红之战团的情报的话，即便是在这样的深夜中都能立刻出动。

至今也已经有好多次在这样的黑夜中出动了。

「克罗大人。今晚也瞒着赛菲以及日奈子而没有露馅吗？」

「谁知道呢……」

当然，克罗是瞒着赛菲她们出门的。因为没有将她们给卷进来的理由。

而且，赛菲被布雷兹们盯上了性命，至于日奈子那能够打开空之扉的能力，布雷兹也不可能对她放之任之。

要是让她们知晓克罗的行动的话，或许就会提出同行的。唯独这点，必须要避免。

不过，也差不多该暴露了吧。克罗偷偷摸摸出门的事，总有一天会被赛菲或者林奈给察觉到的。

「话说，不是傻站着的时候了呢。得快点行动」

克罗以锐利的眼神注视着前方。

「维妮亚，你可别到前面去哦，一如既往地在后面看着」

克罗还没等维妮亚回复，就已经跑了起来。

虽然身体能力远逊于索迪，不过克罗也有着自小锻炼至今的强韧肉体。

不一会儿就跑过了数百米的距离，来到了已经化为战场的对流车道上。

「你们布雷兹还真是吃苦不记苦呢！」

克罗挥剑斩向了刚刚打倒一个自由剑士团团员的布雷兹。

红之战团的成员，全都是武艺高超的剑士。那个布雷兹也立刻反应了过来。

「你——是Sabers的克罗吗！」

「我也已经是这么出名了呢！」

克罗拔出日本刀，抵住布雷兹的剑。

叮，响起了清脆的声音，接着布雷兹的剑朝不可能的方向偏过。

古流——是只有克罗能使用，也是人类为了与索迪战斗而开发的技法。

能够预判索迪挥剑时产生的独特“杀意”，进而以绝妙的角度将之拨开。

而且——

「呼！」

克罗鼓足气力，斩向布雷兹的身体，伴随着顿音，鲜血四溅。

古流的剑能抑制杀意，消除预备动作，还能以出其不意的角度挥下，还能有意识地让刀法变快或变慢，从而挥出自由变化的刀法。

被斩到身体的布雷兹剑士，扑通一声倒在了地上。

因为布雷兹的体力也是出类拔萃的，所以，只是稍微砍到一点的程度无法简单地打倒她们——

「我大致上已经明白该控制怎样的力道了」

克罗无畏地笑着。

要以怎样的力量斩到什么地方，才能打倒布雷兹，最重要的是在不杀死他们的情况下打到她们。

而正是因为布雷兹剑士与克罗之间有着实力上差距，克罗才能做到这种事。

「别小看人，克罗！」

「我也是，比起砍人，更喜欢舔人呢」（ps：在日语中，なめる同时有小看和舔的意思）

克罗一边说着玩笑话，一边挡住了另一个布雷兹斩来的一刀。

而那个布雷兹，有着黑色长发，是个大概二十岁左右的美人。

克罗在拨开布雷兹的剑的同时，立刻采取下一项行动，翻过手腕用刀背击中了对手的侧头部。

「啊啊……！」

布雷兹发出了短促的悲鸣声后，慢慢地倒下了。

「接下来……」

克罗重新握紧日本刀，确认周遭的状况。

还在与自由剑士团战斗的布雷兹大约有十几个人。

克罗是打算插入她们的战斗中——从而在不杀死布雷兹的情况下将她们打倒的。

自由剑士团都是些自尊心极高的剑士们。被人插手自己的战斗不可能会高兴，可即便如此，也不会对失去意识的对手补上最后一击的。

「抱歉了，莉洁。我只能做到这种程度罢了」

克罗想尽可能地留住布雷兹剑士们的性命。

虽然会遭到逮捕，但也不会立刻被处刑的，根据罪状应该也有活下来的可能。

在已经阻止不了红之战团的现如今，为了遵守和莉洁定下的约定，就只能做到这种程度了。

今晚又能救得了几个人呢——

在克罗打算奔向下个布雷兹的时候

「克罗大人！」

「啊！？」

对于维妮亚那突如其来的声音，克罗吓了一跳。

向声音传来的方向看去——发现她正在附近一座三层式建筑的屋顶上。

而她好像也在和什么人战斗着的样子。

「这边有个人——！」

「我说了你用不着战斗也没关系的吧……哎，那家伙是……」

克罗不禁大声说道。

与此同时，与维妮亚战斗的那个人从楼上跳了下来。

那个人在墙壁上一蹬后，毫发无伤地在落在了地面上。

「……喂，那个女人是你这混蛋带来的吗？」

「奈萨……！」

她有着一头黑色的短发，以及小麦色的肌肤。以及相对于女性而言出众的身高。在长袖的女式衬衫外套着一件奶油色的毛衣，穿着一条有红色格子花纹的迷你裙。

乍一眼看去，是个比较恐怖的高中女生。

不过，她是红之战团的首领，布雷兹奈萨。

「克罗大人！这个人的对手是我！在一次交手后，就必须要战斗到最后，不然是对剑士的失礼！」

紧接着，维妮亚也一样从屋顶上跳了下来。

「哈哈，你这个女的，说了令人开心的话呢。不过，总觉得好像在哪儿看到过的样子」

奈萨有些困惑地说道。

对经常出现在电视以及新闻上的维妮亚有印象也是理所当然的事。

「我说啊，维妮亚。你啊……」

克罗也明白维妮亚想说的事。

是不想被人中途打扰自己的战斗吧。

不过，要是让维妮亚受伤的话，就真会头疼了呢。因为，这是希露菲交给自己的责任。

克罗虽然没有与奈萨战斗过，不过光看她的动作，就能明白她是用剑达人。如果实力不强的话，那不管有多少人望，都无法成为布雷兹的指挥官的。

可即便如此，维妮亚也还是索迪亚的剑圣。她的本领与这边的七剑相比也毫不逊色。即便以奈萨作为对手或许也能毫发无伤地结束战斗——不过，问题还是有的。

维妮亚的剑有一个巨大的缺点。

「我上了！」

维妮亚喊道的同时，就猛地挥下了迪斯西斯。

巨镰呼啸着向奈萨奔去。

「咕！」

奈萨皱起眉头，用另一只手抵住长剑的剑身，才勉强挡住。

可即便如此身体还是被击飞了。

「这股力量是什么！你这混蛋是剑王吗！」

「是剑圣！」

维妮亚回答的同时，继续不断地放出斩击。

就像是在挥舞没分量的匕首一般，操纵着长柄且刀身厚重的迪斯西斯。

奈萨也不愧是奈萨，虽然挡住了巨镰的斩击，但是陷入了单方面的防御战。

「呼……」

维妮亚使出浑身力量，挥下了迪斯西斯。接着——

维妮亚的裙子轻轻地飘了起来。

「呜哦！？」

克罗不禁叫出声来。要是没看错的话，如今的维妮亚——

「喂，维妮亚！你，你……！」

「克罗大人，我，现在很忙！」

「不是说这个！你的……内裤呢！」

是的，裙子下洁白的臀部都能看得一清二楚。

柔软，看起来很有弹性，且形状完美的臀部。

她完全没有穿内裤。

「neiku，是指内裤吗！那个穿起来很不自在！我，就把它给脱了！」

「喂喂……」

虽然克罗知道维妮亚是不带胸罩的，可没想到居然连内裤也……。

在索迪亚的人都是真空的吗，还说这只是维妮亚自身的独特性癖呢，克罗并不清楚。

「咕，咕，呜呜呜……可恶！怎么能输给这种不穿内裤的女人！」

奈萨用剑挡开维妮亚的斩击后，向后跳了数米。

接着，将剑尖对准了维妮亚。

「冰之矢哦，乱击！」

紧接着，数十根冰之矢从奈萨的长剑中高速飞出。

克罗感觉周围的温度一下子降了下来，为了不被卷入其中而赶紧离开了这里。

术法——这是过去所有的索迪都能使用，可如今却只有布雷兹才能使用的魔法一般的力量。

根据使用者的实力，或许会成为一击必杀的强力攻击。

「炎之爆风啊，肆虐吧！」

维妮亚也将巨镰对准奈萨，并发动了术法。

接着，漩涡一般的火焰自镰刀飞出，将即将命中自己的冰之矢全部卷入后就消失了。

「……切。你这混蛋，明明不是布雷兹，却也能用术法吗？」

「我，是索迪亚的索迪。能使用术法也是理所当然的事」

如今这个世界应该只有布雷兹才能使用术法才对。

自七十年前空之扉关闭以来，索迪就渐渐变得无法使用术法了，到现在更是已经无人能用术法了。

可是，维妮亚却能正常地使用。

这是只有在索迪亚出生长大的索迪才有的特殊性——现如今只能作出这样的推论了。

「索迪亚的……！原来如此，你就是那个从索迪亚而来的剑士吗！没想到会在这种地方遇到呢！」

「克罗大人说了要在不杀死布雷兹的情况下打倒她们！就请你在不死的情况下被打倒吧！」

「别说傻话了!」

维妮亚和奈萨的战斗，在各种意义上，克罗很难挤进去。但是，也不能就这样傻站着。

「维妮亚，那家伙是奈萨，是红之战团的boss哦。绝对不能杀了她哦！」

「是，明白了，那就——」

维妮亚竖起巨镰的柄，并用双手握紧。

接着——

「请躲开！」

维妮亚说着这种话的同时，就横向挥起巨镰，同时身体也随之旋转起来。

「什么——」

奈萨目瞪口呆。

如同被打飞一般跳向一旁，勉强躲避袭来的巨镰的斩击。

「呜哦哦哦哦！」

克罗也吓了一跳。

在旋转身体的同时所发动的巨镰斩击，如同龙卷风一般撕裂了奈萨所在的地方——

接着，奈萨背后的二层式建筑也被切成了螺旋状。能看到在房屋的墙壁以及玻璃上有着深深的裂痕，整个房屋都布满了龟裂。

「这，这是什么威力……这家伙，到底……？」

勉强从维妮亚的攻击中逃脱的奈萨，目瞪口呆地僵在了原地。

看到了连房屋都能破坏的一击后，会有这反应也是理所当然的吧。

「要是认真的话，连建筑物都能撕裂，进而破坏」

「你得意什么！刚才真的要杀掉她了吧！」

克罗来到维尼亚身边对她怒吼道。

「不，不过……我觉得……以那个人的本事，大概能躲掉的……」

「什么是大概……」

「那种程度……只能勉强打到中型的锐刃而已……」

「你啊……」

这就是维妮亚很大的缺点。

不管怎么说，她都是在锐刃横行的索迪亚中战斗至今的少女。

现在的她基本不明白该如何控制力道。她的一击能将人体连同建筑物一起破坏。一直与比自己巨大几倍，几十倍的生物战斗，也无法控制力道的吧。

「开什么玩笑啊……撤退！」

奈萨不知何时取出手机怒吼道。

「今晚就到此为止了！也别忘了带走被打倒的家伙啊！我也立刻去那边！」

奈萨边喊边跑了出去。

「等等，奈萨！听我说！这种事不管重复多少遍——」

「吵死了！我可没义务听你抱怨！」

奈萨说完，就这样跑走了。

维妮亚是被克罗骂了的缘故吗，也没有追上去。

而后，布雷兹们接二连三地结束了与自由剑士团的战斗，匆匆逃离。

克罗和剑士团打算带走被打倒的几名布雷兹。

「切……老是这样，就不能搞些新鲜结束方式吗」

「好像从一开始就决定最后要逃跑了」

维妮亚也赞同克罗的想法。

与红之战团的战斗，总有这样的感觉，在引起骚动后就逃离——她们一直重复着这种事。

可即便如此也抓到了好些人吧。稍微削弱了对方的战斗力，对克罗而言也算是不错了。

「不过……克罗大人，果然好厉害」

「额，不管怎么看，厉害的都是你吧」

控制力道后都能将房屋给斩了，这即便是在索迪中也很异常。

而且，就维尼亚而言，这也是为了不杀死对手而放出的威吓性的一击。

「不，克罗大人才厉害。你的剑，我在索迪亚从未见过」

「那是当然的吧」

索迪唯一且最重要的目标就是——使出快速强力，且没有一丝破绽的刀法。

而有意图地使出减速并绕弯子的剑术——古流，索迪是用不来的吧。

「果然，你与众不同。比谁都要……。即便与休卡无关，也能从你身上学到些什么」

「……嘛，只是看着我的剑的话，就随你好了」

说到底，克罗也是强行请求休卡收自己为弟子的。

也没有资格抱怨任性缠着自己的维妮亚。

「不过，难得奈萨都出动了，可却还是让她跑了呢……」

「抱，抱歉，是我的错」

「不，即便是我也会让她逃走的吧。奈萨并没有认真战斗的打算」

即便红之战团的战力多少有些损失都无所谓吧，或许大闹一番才是她们的目的。

布雷兹——是基本已经被遗忘的部族。

要是让一般的索迪知道布雷兹的话，那么，布雷兹从水生火热的居留地中脱离的可能性也很高了。

「难道……」

克罗微微瞥了维尼亚一眼。

在空之扉开启后，维妮亚出现了，接着，小型的空之扉也接二连三地开启。

索迪们也回想起了快被遗忘的存在——以前的故乡索迪亚。

不过，在索迪的注意力转移到索迪亚之前，布雷兹也彰显着自己的存在。

即便自己的推测出错——可布雷兹们毫无疑问现在是拼上了性命。

在没有任何过错的情况下受到肃清，还被迫在世界的角落中苟延残喘，因而对布雷兹们而言——为了活下去而进行战争是理所当然的事。

要实现与莉洁间的约定，还很难。

维妮亚住在剑之学院中的某栋女子宿舍。

在将她送回宿舍后，克罗就向自己的家走去。他也住在学院内。在一个充满植被的庭园深处，有间小房子，那就是克罗的家。

本来是为了能够二十四小时不间断地保护日奈子才给与克罗的房子，不过在那之后，赛菲也以「我要监视克罗」的名义住了进来，而且还将这间小屋改建成了两层式的建筑。

然后，开始在学院做女仆工作的林奈，本来也是有专门的佣人宿舍的，可不知何时也搬了进来。

因此，现在正处于和三名美少女住在同一屋檐下这般梦寐以求的状况下。

但是，克罗如今也因为剑华祭以及与红之战团的战斗而忙得不可开交，甚至都没法进行性骚扰了。

克罗轻轻地打开了自家的门。

现在已经将近半夜三点。全员应该都睡下了，因此，得小心别吵醒她们才行。

克罗向起居室走去。以前，自己的房间的一楼，不过那儿现如今已经让给林奈住了。顺便一提，赛菲和日奈子的房间都在二楼。

「嗯，在此之前——」

克罗掉头向厨房走去。因为觉得有点渴。

「嗯……灯还开着。是日奈子忘记关灯了吧」

克罗嘟囔着的同时，走进了厨房。

「啊，来的正好，马上就完成了哦」

「…………」

克罗不禁怀疑自己脑子是不是有问题了。

因为，现在赛菲就在厨房中。

赛菲在厨房这件事本来就够奇怪了，再加上，站在水池前的她——不知为何正穿着比基尼，腰上还系着一条围裙。

「赛，赛菲……？」

「干，干吗啊。你有什么意见吗？」

「赛菲，你终于成为变态了吗？」

「唯独不想被你这么说呢，罗！」

赛菲，挥舞着手中的菜刀喊道。

「等，等等，啊……我这是在做梦吗？嗯，如果是梦的话，不管做什么都OK呢。能够遵从自己的欲望，蹂躏身穿泳装围裙的赛菲——」

「你才应该等一下！别在本人面前说这些不得了的欲望啊！」

「不得了？不，这种事很日常吧」

「你的日常真的很恐怖啊」

确实正如她所说啊，克罗也表示同意。

每天晚上都和怪物一般的布雷兹们厮杀。

「不是你想的那样，我是在给你做夜宵哦。你肚子饿了吧？」

「嘛……」

克罗是肚子饿了，肉馒头那微不足道的卡洛里，早就已经消耗殆尽。

在水池边的是煎鸡蛋和饭团，而在炉灶上炖的是味增汤。

「我不会问你落在做什么。虽说多少能预料到一些就是了。也知道你不想将我们给卷入其中。不过，只是夜宵这种程度的事，还是希望能让我来做」

「赛菲……」

如果是之前的赛菲，应该会对克罗刨根问底的才对。

她也成长了吧。

「话说，夜宵的话我很感激，不过你这副打扮是怎么回事？」

「这，这是……那个……是小雏和林奈她们……」

「日奈子和林奈吗？」

「啊，克罗回来了」

「抱歉抱歉，没注意到，所以在准备上花了点时间」

日奈子和林奈也相继进入了厨房。

「怎么回事，为什么就连你们也都这副打扮？」

日奈子穿着青春偶像般的亮闪闪的连衣裙。胸口大开，裙子也很短，整条大腿都露了出来。

林奈则穿着连肚脐眼都能看到的超短水手服，她的裙子也同样短到极限。

「总而言之，就是咱们三人想要慰劳一下克罗酱。而且克罗酱也最喜欢这种色色的杀必死了吧」

「你们啊……」

克罗注视着三名美少女，叹息一声。

接着——

「正是如此！太棒了！」

「我，我就知道会这样！」

赛菲红着脸对克罗进行吐槽。

「还，还不只这样的杀必死哦！就连夜宵也给你做好了！」

「也就是说，“饭后甜点就是我”——是这样的展开吧」

「你的脑子真的没进水吗……」

「赛菲，事到如今你还在说什么呢」

这回轮到日奈子吐槽了，无意中吐出了毒舌。

「把咱当主菜也……可以哦……？」

「好像会变麻烦的，所以林奈就别说多余的话了！行了，都去起居室吧！」

克罗被赛菲推着，从厨房来到了起居室。

接着，日奈子，林奈，以及端着夜宵的赛菲也进入了起居室。

在克罗家里的起居室中，只有正中央的一个桌子，以及电视和小柜子而已，东西很少。

因为只有八个榻榻米的大小，且四人坐在桌子周围，所以要是东西很多的话也很碍事的吧。

「好了好了，克罗酱就坐在这里。桌子也很碍事呢，咱来拿开吧」

林奈将桌子弄到房间的角落后，让克罗在原地坐下。接着，自己也在克罗的身边坐下，日奈子则坐在克罗另一边。

「好了，克罗酱，今晚我们就好好地粘在一起吧。无论要我们做什么都没问题的哦？」

「给我等一下，林奈！我可没说过这种话哦！」

赛菲虽然抗议，但还是将盛有夜宵的盘子放在克罗面前的地上。

「总之，先吃点东西吧，不然味增汤可是会冷掉的哦」

「啊啊，我开动了」

「等一下」

在克罗打算伸手去拿饭团的时候，日奈子就先一步从旁夺走了。这是与她所不相符的敏捷身手。

「克罗，“啊”」

「……啊」

克罗长大了嘴巴，大口嚼着日奈子递过来的饭团。

「啊，克罗酱。你的脸蛋上有饭粒哦，咱帮你拿下来。嗯」

「呜哦」

林奈探出头来，伸出舌头将克罗脸颊上的饭粒给舔走后吃了下去。

「喂，喂，林奈……」

「这是犒劳你，而且只是这种程度的杀必死是没问题的，对吧，赛菲酱？」

「没，没有问我的必要吧」

赛菲有点愤怒地说道。

「我可并不想提供这样的杀必死哦……」

「可是，赛菲酱虽然嘴上在发牢骚，不过打扮是最过激的吧」

「只，只是选了个容易进行料理的打扮哦！而且比较容易行动！」

「塞菲酱是傲娇呢。那么，你坐我的位子吧」

「哎……！」

林奈站起身后，强行让赛菲坐到克罗的身边。

克罗现在完全不明白自己该怎么办才好。

「你们到底想干什么哦。虽说是慰劳，可总觉得有点奇怪哦」

「那……因为……」

赛菲扭扭捏捏地说道。

「罗，刚才也……和维妮亚一起出去了吧？」

「呜」

克罗嗯了一声，居然连这都被知道了。

「最近克罗除了剑华祭的准备外，都在照顾维妮亚。虽然了解维妮亚的情况……但我并不觉得有趣」

「哦，日奈子酱说得够简洁明了！我行我素的天然呆果然厉害！」

在我行我素的方面毫不逊色于日奈子的林奈开心地说道。

「我，我可没有感到寂寞哦！」

明明都没人问这种事，赛菲就叫了起来。

「只是，那个，罗欲望很强吧，所以就想，只有维妮亚的话是不是无法满足你。所以，我们只是对可怜的你伸出了援手而已！」

「简而言之呢，咱觉得妮亚酱也是个勇敢的好孩子。不过，一码归一码，她要想独占克罗酱的话，咱们也会感到很困扰的」

「……你能不翻译我的话吗？」

赛菲狠狠地瞪着林奈。

没有否认就表示林奈的翻译是正确的吧。

最近克罗和维妮亚一起渡过的时间比较长也是事实呢。

不过，让三名美少女侍奉自己的状况也过于异常就是了……。

「嗯……」

克罗一口气喝完了味增汤。

然后试着整理状况。克罗已经因维妮亚的拜师，剑华祭的准备，以及与红之战团的战斗而倍感疲劳了。

赛菲和林奈都已经明确地对自己表达了好感，不是克罗自负，恐怕日奈子也差不多吧。

也就是说——

「性骚扰是OK的吧！」

「罗！？」

「哎！？」

克罗张开双手，同时抓住了赛菲被泳衣包裹着的臀部以及日奈子丰满的胸部。

「喂，罗……！？你突然间干什么啊！啊，啊……！」

「哇哇……啊，克罗……」

赛菲臀部的弹性和柔软是触感，都通过泳衣那单薄的布料传了过来，那有张力且美妙的触感令人心情舒畅。

「嗯，啊啊……啊，克罗……这样揉胸部的话……！」

日奈子微微扭动身体，同时发出了甜腻的声音。

她的胸部果然很大，无法一手盈握。即便隔着衣服，也很柔软，好想一直这样揉下去。

「克罗酱突然就改变态度遵从自己的欲望了！话说，只有两个人吗！」

「因为我只有两只手啊」

剑帝阿米拉尔，倒是能用『光』制造出两条触手来着。

「那，咱就在这里。嗯……」

「呜」

克罗不禁止住了呼吸。

因为林奈探出头来与克罗的嘴唇重合，林奈吻得很用力，克罗感受到了柔软的触感。

「嗯……嗯嗯……」

林奈吐出灼热的呼吸后，克罗也用力地回吻，响应林奈。

「嗯嗯……克罗酱……啊……」

「……话说，都乱套了呢！」

被克罗揉着臀部的赛菲站起身，挤到克罗和林奈之间。

「不，不管怎么说都太宠着罗了！」

「啊，赛菲酱也想要kiss吗？」

「那是当然——不对！我是说杀必死过头了吧！」

「不过，克罗的欲望是深不见底的……所以，只是这种程度的话……」

日奈子以朦胧的眼神说道。

仔细一想，自暑假时对她第一次性骚扰以来，都没怎么碰过她。

因为是护卫对象，所以一直都忍着不对其进行性骚扰的习惯还没有转变。

「没错没错，正如日酱所言，克罗酱还远没有满足呢！」

「呀！」

林奈伸出食指，轻轻地一挥，切断了赛菲脖子上系着的——泳衣的绳子。

「啊……！」

比基尼自上而下滑落——赛菲僵住了。

纤细的肩膀，光滑的肌肤，以及下方两个巨大的果实，再加上在其顶点的粉色——

「……果然赛菲的胸部很漂亮呢」

「尺寸上还是我比较大的说」

「论形状的话咱也不会输的！」

「啊，啊，啊啊啊啊……」

听到接二连三对自己胸部的评价后，赛菲不住地颤抖着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

紧接着发出悲鸣，用双手遮住胸部后逃走了。

「……哎，逃走了。明明只是想让克罗酱养眼一下的」

「林奈，good job」

克罗竖起大拇指，对林奈笑着说道。

「太棒了，被表扬了」

「你们俩真是一如既往的悠闲呢」

论悠闲的话，不管是克罗还是林奈都远远不是日奈子的对手。

「啊，不过赛菲酱跑了的话可就头疼了呢。只有我们俩能承受得住克罗酱的欲望吗？」

「感觉主旨有点变了……不过，还是到此为止吧」

日奈子断言道。

林奈也没有反对，嗯嗯地点着头。

「只有我们的话，可就偷跑了呢」

「没错」

「…………」

别光明正大地在本人面前说什么偷跑啊，克罗也觉得挺头疼的。

什么也不问就犒劳自己不说，还给自己在那样的杀必死，而且——

赛菲和林奈都已经向克罗告白了，而回复则还没有给她们。

我有资格得到这样温柔的对待吗，就算是厚脸皮的克罗也不禁产生了疑惑。

布雷兹已经展开了新的行动，因此，克罗的战斗也转移到了下一个舞台上。

不光是战斗，与她们之间的关系或许也——应该进入新的阶段了。

克罗事到如今才理解这件事。




第二章 怪物们的盛宴
一架大型飞机伴随着轰鸣声在云层上飞行。

这是美军采用的C-17大型长途运输机。

货物室非常宽敞，能运送将近两百名士兵，或者包含战车在内的美军所有大型车辆。

如今货物室内有着二十四名全副武装的美军士兵，每人都拿着M4突击步枪，以及FN Minimi轻机枪。

其中一个年纪有点大的男性叹息一声。

他是部队中最早的中士。包括他在内，在这架运输机内的都是从特种部队中选拔出来的队员，是通过了严酷训练的精英。

他们因为突如其来的命令而坐上了运输机，从本土出发横渡太平洋前往日本。

任务只有一个，就是监视运输机内的胶囊。

如今二十四名美军士兵们，正围坐在位于货物室中央的胶囊周围。

那是个圆筒形的胶囊，高大概两米，呈银灰色，虽然是前端开口的构造，不过却被好几把坚固的锁给锁着。底部被嵌在一个梯形的台座内，处于牢牢固定的状态。

他们并没有被告知装在这个胶囊内的东西为何物。

不过——

「当判断它很危险的时候，就以自身实力来解决」

上司是如此命令的。队员们不被允许探讨和抗命。

「那个，士官，您不觉得那个胶囊……有点奇怪吗？」

坐在士官身边的一个年轻上等兵，低声地说道。那个向胶囊看去的上等兵并不是士官。

「一看就知道了，是个令人恶心的胶囊」

「不，不是这个意思……不觉得它快要打开了吗？」

「什……！？」

士官这会儿才终于注意到。

锁在胶囊前端的七把锁，微微地晃动起来。

紧接着，在不到一秒的时间里，所有的锁就都被弹飞了。

「什，什么……！？」

坐在胶囊正对面的一个士兵嘟囔道。

伴随着满溢而出的液体从被完全打开的胶囊中出现的——是一个人。

「女，女人……？」

刚才的士兵，再次嘟囔道。

从胶囊中出现的确实是一个女性——而且还是个年轻的女性。

身高大约一百七十公分，有着淡淡的金色长发，端正的容颜，丰满的胸部，以及纤细的四肢。她现在处于全裸的状态。

「什么……这家伙……到底……？」

士官嘟囔着，接着察觉到了一件更奇怪的事。

那个女性从右手根部起就包裹一层银色的膜。可是，因为除去右手以外的部分都是光滑美丽的皮肤，因而显得格外显眼。

「这是……哪儿。我，到底……」

那位女性突然开口说道。

「嘛，算了……怎样都无所谓……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

女性突然如同发狂一般地笑了起来——接着，闪着白光的触手从她双肩处伸了出来。

宛如手腕一般，不断扭动着。

「开火！」

部队的队长大声下达了命令，士兵们也如同条件反射般地开始射击。

谁都忘了如今还在运输机的货物室内，脑子里只是开枪射杀眼前的异样女性这一件事。

可是——

士兵们在即将扣动扳机的瞬间——就全死了。

二十四名士兵中，只留下了一个人，除此之外的全员都从头以及身体中喷出大量的鲜血后倒地身亡了。

「啊，啊啊啊……你……是……？」

唯一没有开枪而活下来的是士官。

那个女的到底做了什么——士官完全没有看到。

「我是……原来如此，是这样啊……必须得去见……」

那个女性摇摇晃晃地走到了运输机的窗边。

而那个士官，则完全不明白那句日语的意思。

不过，那个女人的话则宛如在地狱最下层回响一般，极度不祥。

这个目睹过众多战场的男人，终于明白了这个女人是何方神圣。

自己的部队所搬运的是一个死神——

距离剑之学院的剑华祭还有三天。

上午的课程结束后，整个午休的时间都花在了剑华祭的准备上。

「糟了糟了，不快点的话——」

克罗在中庭奔跑着。

制作戏剧的小道具所需的木材，超出了预定的数量，因此，克罗如今正为了取追加订购的材料而向校门的方向跑去。

因而不能只泡在赛菲的班里，还必须得像这样为自己的班级帮忙才行。

而且，今天也总算甩开了维妮亚，她被自己fans给包围着，因而还能再拖延一阵的吧。必须得趁现在多做些力所能及的事。

虽然尽是些麻烦事，不过——

「你好像很开心的样子嘛，少年」

「哎」

突如其来的声音，令克罗停下了脚步。

接着，向声音传来的方向看去——

「咦，会长回来了吗」

「就在刚才呢」

她有着一头绿色的长发，在背后还戴着一个发夹。是个虽然胸部基本没料，却有着模特般身材的少女。

对克罗而言，她既是Sabers小队的队长，同时还是好多次一起穿越战场的“伙伴”。

「好久不见——好像也没那么久呢，大概两周左右吧」

「差不多。会长不在的话，我的后宫就稍显不足了呢」

「我可没有进你后宫的记忆！」

依修特狠狠地瞪着克罗。

「嘛，你……还真是把所有的女人都当成自己的所有物呢……」

总觉得依修特相当焦虑的样子，这反应不太像她。

「不过，会长是后宫中珍贵的平胸标尺啊……」

「我也没有自己是那种标尺的记忆。还有，你再不住口的话——」

「我，我知道了」

克罗微微瞥了一眼依修特挂在腰间的爱剑“雷狼牙”。

她在暑假时和克罗一起通过了名为“牙之道”的训练设施。

结束了训练的依修特，得到了与最强的七剑级别相近的实力。要是随意开她玩笑的话，可是会攸关性命的。

「那么，究竟怎么样了？你待在剑仙众之村的时间比预计的要久吧」

「啊啊，因为有各种事呢」

身为学生会长的依修特，在举办剑华祭之前的这段时间离开学院是有原因的。

由引退的七剑以及特别优秀的剑姬们所成立的组织——剑仙众就位于长野县。依修特是被剑仙众传唤而待在那里的。

「老实说，在这种时候被叫去还真是败给她们了——不过也有与之相应的价值哦」

依修特微笑着，轻轻地一拉左边的袖口。

她的左手上戴着一个白色的手环，上面刻着剑与指挥杖交叉的纹章。

「剑将的继承印吗！」

「没错。不过确实很难一口气地直接继承剑将呢」

依修特有些困扰般地笑了。

是的，她是因为接受剑将的继承资格而前往剑仙众之村的。

上一代的剑将真奈，没有收过弟子。

她身为布雷兹参与叛乱，因而被剥夺了剑将的称号。

可即便如此，真奈还是有着不辱剑将之名的实力，而斩了她的人不是别人，正是克罗。

依修特本来以为出了背叛者后，如今空出位置的剑将，暂时是不会有继承者的。

不过，现在的七剑中，剑圣休卡以及剑帝阿米拉尔行踪不明，作为索迪象征的七剑数量也确实有点不够了。

因此，对索迪政府而言，迫切需要新的七剑继承者。

于是，依修特就被选中而接受了审查——换句话说就是作为继承者受到了认可。

「真是的，太累人了，和原七剑们无数次地交手，而且她们还都是认真的，说实话，好几次都差点被杀掉了呢……」

依修特深深地叹了一口气。

因为索迪的老化比较迟缓的缘故，即便已经引退很久的剑士们，力量也没有衰退。

「我也不想和那些原七剑们连日厮杀呢……」

「啊啊，你虽然是个比较讨厌的人，不过还是不推荐你去和她们战斗哦……」

「你看起来也不怎么消沉呢，恭喜你了会长！」

「谢谢，少年！」

克罗张开双手搂住了依修特，她也将自己的双手环住克罗的后背。

依修特其实是索迪与人类的混血儿。因此，她一直有着很深刻的烦恼，不过在通过牙之道后终于消除了，也得到了与其实力相符的称号。

这是一件可喜可贺的事，克罗也从心底为她高兴。

「会长，真是太好了。继承剑将的称号也很快了吧」

「真这样的话就好了呢。当然，我也认为自己有与之相应的实力」

「虽然我也有着极强的自信，不过会长更是个不得了的自信家呢」

「这你别管，不过，确实没你厉害呢」

克罗和依修特相拥着，对视一笑。

「……哈！？」

依修特露出了大吃一惊的表情，紧接着，立刻离开了克罗的怀抱。

「嗯？怎么了，会长？」

「啊……没什么……作为学生会长不能做出招人误会的行为」

依修特故意咳了一声，满脸通红地说道。

「嗯……？啊啊，不过，刚才只是因为高兴才抱住你的哦，真的。要是别有预谋的话，在抱住你的瞬间，就会对你的胸部或者臀部出手了」

「别一脸了不起地说出这种话来」

依修特狠狠地瞪着克罗。

总觉得，她在通过牙之道后——在看到克罗取名为“无想”的一刀后，就变得有点奇怪了。

「总，总之，谢谢你，少年。你的祝福我心怀感激地收下了。还有……」

「怎么了？」

「虽然之前把你叫住了，可你好像在赶时间吧？」

「啊，糟了！抱歉，会长，我还有事！」

「我才感到抱歉。请努力让剑华祭变得更加热烈一些吧」

「不用你说，剑华祭也会因为出现骚动而变得很热烈的」

克罗说着不得了的话跑了出去。

因为是个麻烦制造机所说的话，所以不太像是开玩笑的样子。

「等一下，少年！要是出现骚动的话，我会很困扰的哦！学生会长的任期即将结束，可别再让我背上什么责任哦！」

「我会加油的！」

依修特好像真心有点焦急般地说道。

克罗半开玩笑地回应后，就挥了挥手离开了。

依修特成为了剑将的继承者，是这段时间最好的消息。

克罗边跑，边感到欢欣雀跃。

「好痛」

「呀」

在校舍中跑着的克罗，在一个拐角中突然和人撞了个满怀，摔了个大屁蹲。

在将木材送回班级后，这次是为了回收从fans中逃走后消失的维妮亚而四处奔走。

「抱，抱歉，你没事吧？」

克罗就这样坐在地上，向对方道歉。虽然是自己被撞倒了，不过却是自己不看前面的缘故。

「嗯，没事。你呢？」

听到可爱的询问声后，克罗露出了微笑。

「啊啊，我也没事。只是有点赶时间」

「大家都跑来跑去的呢」

和自己相撞的那个人，光看制服上系着的领带的颜色，就知道是和克罗同年级的女生。

将红发扎成双马尾，裙子也惊人得短，以及线条优美且修长的大腿。

就索迪而言，罕见地戴着眼镜。

「嗯……？我有在什么地方见过你吗？」

「呵呵，因为是同个学校的学生嘛」

那个女学生笑着回答道。

虽然克罗的实力已经得到了全校的认可，但克罗还是受索迪歧视的人类。像她这般友善的态度还是很少见的。

「那个，可以打扰一下吗」

「怎么了？」

「我还得从那边的仓库那里搬各种各样的东西才行……」

红发的少女用手指着距这里十五米左右的一个古老仓库。

「因为有很多东西，所以一个人搬的话，有点……」

「啊，原来如此。不管谁都很忙呢」

以索迪的力量大多数的东西都能搬运，可是每次携带东西的数量却是有上限的，要是东西很多的话……。

「没问题，我来帮忙吧。将东西搬到你的教室就行了吗？」

「嗯，非常感谢，真的帮大忙了」

红发的女生拍了拍手后露出了笑容。

虽然克罗要找维妮亚，不过稍微耽搁些时间也没问题的吧。同个学院的学生就应该互相帮助。

与红发女生的可爱以及丰满的胸部，没有关系。

那个仓库看起来十分老旧，克罗慢慢地打开已经生锈的拉门后，进入其中。

「嗯？怎么回事。里面基本什么都没有啊」

克罗环顾着昏暗的仓库，内部和教室差不多宽敞，只在角落中堆着许多破烂。

「我说，要我搬的是那边的破烂吗」

「呵呵呵」

红发的少女妖艳地笑了笑后，将背后的门给锁住了。

「喂……你在干什么？」

「哈哈哈，你说呢」

「…………！」

突然，少女的说话口气变了，甚至连态度都与之前有所不同。

「这，这个声音……难道……！」

克罗用颤抖着的食指指向了少女。

「居然没察觉到呢，明明那个时候是如此热烈地渴求着彼此」

「萨，萨拉……」

她是布雷兹最强的剑士，死剑使之一——苏伊萨拉。

有着能与剑圣休卡匹敌的实力，克罗和萨拉战斗过好多次，却没有被她给杀掉，实在令自己感到惊讶。

她被日奈子封印了索迪的力量源泉『光』之后，应该消失了才对——可没想到，居然会在在这种地方遇到。

「你，你这混蛋……」

「你惊讶到这种地步，反倒令我有些开心呢」

「这种事怎样都无所谓！好不容易，好不容易能够和可爱的眼镜娘在仓库二人独处，还以为能有些色色的展开的说！你玩弄了我的纯情呢！」

「……纯情的男人应该不会期待这种展开的吧？」

萨拉真心感到无语的样子。

「再说，你那副打扮是什么意思？」

「啊啊，我倒是觉得挺合身的就是了」

萨拉抬了下镜框。

除了发型，服装没见过之外，还有那副眼镜的缘故导致克罗没能察觉到。

「这件制服，是在cosplay的店里做的哦。很不错吧？」

「嘛，cosplay的冒牌货我可看不下去」

看来，克罗与cosplay还是挺有缘的。

「我在学校内堂堂正正地走着，却意外地没被人给发现过呢。明明那时已经让这里的学生们给看到了」

「这倒也没错」

萨拉以前曾攻入过剑之学院。

应该给学生们什么留下了深刻的印象，不过，所谓的记忆看来也挺靠不住的就是了。

「那么……你有什么事，萨拉」

克罗摆好架势说道。

不过克罗没有武器，刚才在搬运木材的时候，因为觉得碍事而把日本刀给放在一边了。

即便『光』被封印，可萨拉仍然不是可以麻痹大意的对手。

「用不着这么警惕。萨拉并不是为了与克罗厮杀才来这里的。不然，也用不着乔装打扮，堂堂正正地进来就行」

「那你是来干什么的。不管是赛菲，日奈子，还是林奈我都不会交给你的」

「那种东西无所谓哦……」

萨拉妖艳地笑了笑后说道，接着扔掉了眼镜。

并且，一边解开双马尾，一边向克罗靠近。

「我说啊，克罗……」

「干，干吗啊」

两人已经近到能感受到呼吸的距离，克罗心脏剧烈地跳动起来。

克罗不久前才赌上性命与萨拉战斗过，因此没什么感觉，不过萨拉也是个不得了的美少女。

「其实萨拉……」

现在萨拉的嘴唇已经快碰到克罗的脸颊了。

「是想和克罗生孩子才来的哦……」

「真拿你没办法呢」

克罗毫不犹豫地脱掉了制服的夹克，紧接着开始解裤子上的皮带了。

「这么轻易地就答应了吗！」

「是萨拉说想生孩子的吧？」

「……不愧是克罗，与我预料中的正好相反」

「我可不想成为无聊的男人」

克罗自以为是地说道。

「那么，萨拉的愿望也能实现了吧」

「嗯嗯嗯……？」

这回萨拉脱掉了夹克，摘下了领带，接着开始解开衬衫的纽扣了。

「喂，等等等等！你在干吗，萨拉！？」

「所以说，你不用带套子，直接上就行了。我想怀上克罗的小宝宝」

「讲的那么具体啊！话说，你来真的吗！」

克罗虽然吐槽，但还是目不转睛地凝视着萨拉的胸部。

她也有着相当不错的身材，即便不是日奈子以及赛菲那样的巨乳，但也足够大了。

「当然是认真的哦。萨拉虽然还是处女，但确实是个很下流的女孩子呢。啊，不小心说出了很让人害臊的话」

萨拉解开了衬衣上所有的纽扣，露出了红色的内衣。

紧接着，解开裙子上的纽扣后，裙子滑落到了地上。

内裤也是鲜艳的红色，与萨拉很般配。

「克罗……被你这样看着的话，我还是会感到害羞的……虽然我已经说过很多遍了，希望你别忘记，萨拉还是个处女，还是个纯正的姑娘哦」

「别脱完衣服后装纯啊……」

萨拉连耳根都红透了，这应该不是演技吧。

可是，被迫跟她生孩子还是会感到很头疼的。

「话说，你真的只是为了强迫我才潜入学……院……」

克罗感觉突然失去了力量，双膝跪地，接着就在原地坐下了。

「怎，怎么了？突然间……」

「啊啊，好像终于起效了呢。不用担心，只是在刚才撞到的时候将这个……」

萨拉从衬衣的口袋中取出了一个很短的针管。

「是麻醉药哦。不用担心，是很小的剂量，只会让人无法走路而已……大概吧」

「等等等等！你明明不是个医生，却对我做了这种事！？」

即便是麻醉药，可根据用量上的不同也会危及到生命的。索迪的话还好说，不过，克罗可是肉体很脆弱的人类。

「你看，现在萨拉的『光』被封印了吧。因此没什么力气哦。要是克罗认真抵抗的话，不就没法好好地强奸你了吗」

「你从一开始就打算靠武力解决了吗！」

「不过稍微抵抗一下的话，反而会令我更兴奋的哦」

「关于这点我也一样就是了！不过，我就止步于性骚扰而已！」

虽然决不是什么能够光明正大讲出来的事，但克罗还是如此断言道。

「不过，难得的初体验，就会变成初次怀孕了吗」

「你也听听别人的话啊」

克罗事不关己地说道。

「嗯？不用担心，我可没说要让你认他，也没说要你付赡养费哦」

「谁担心这种事了！」

「我会让你每月见一次孩子的，也会让你来参加运动会的」

「我是跟老婆离婚后的老男人吗？」

克罗已经真的感到头疼了。没想到萨拉的角色形象会崩到这地步。

「比起这种事，还是怎么做比较重要，还有要怎么才能怀孕也是问题……」

「难道……又要把我掳走吗」

就克罗所知，像日奈子那般容易被掳走的人物并没有第二个，不过，仅次于她的就是克罗自己了。

「这种普通的事我是不会做的啦。再说，要一直监禁克罗也很有难度呢」

「是难易度的问题吗？」

「嘛，让克罗沉溺在我的这具身体中也行，萨拉长的很可爱，胸型也很不错。还有……」

萨拉饶有意味地说完后，将内裤微微往下一拉。那半脱的状态，反而更加的下流。

「我会让你很舒服的……所以，克罗也要温柔一点哦……」

萨拉突然用充满女人味的口气说完后，就向克罗靠近。

「咕……」

接着萨拉吻住了克罗。

克罗睁大了双眼。

「嗯嗯嗯！」

萨拉的舌头进入了克罗口腔，不断地山下舔舐着。

「嗯嗯……呼……这就是kiss吗……其实萨拉还是初吻哦」

「……我已经不是第一次就是了」

「这还真是遗憾呢」

萨拉用舌头舔了一下嘴唇。

「既然如此，至少让这成为无法忘怀的kiss吧」

「等一下……喂……」

与萨拉的唇再次重叠在了一起。接着萨拉轻轻地将自己的舌头伸入，在克罗的嘴巴内来回搅动着。

「嗯，嗯」

「呼……好像只有kiss的话，是无法怀上小宝宝的吧……」

「怎，怎么可能怀上啊」

克罗如今也是脑袋一片空白。

萨拉的kiss激烈得完全无法想像还只是第二次，令人心荡神驰。

「那么，接下来就是胸部了。克罗最喜欢了吧？」

萨拉将戴着红色文胸的胸部压向克罗的脸。

即便隔着文胸，可胸部的柔软以及弹性还是传了过来——

「你，你为什么会想要我这种人的kiss……」

「萨拉……布雷兹也是索迪哦，当然是会恋上剑的」

索迪是会恋上剑的种族，他们会喜欢强大的剑士，并和她进行厮杀。布雷兹也同样有着这种非常麻烦的习性。

即便自己喜欢的对方是同性也无所谓。

同样的，即便对方是其他的种族——人类也完全没问题。

「虽然和各种各样的对手战斗到现在。不过，萨拉……还是在与克罗战斗的时候心跳最剧烈。明明还有比你更强的家伙，可为什么只有你的剑会让萨拉的心，以及萨拉说不出口的地方一跳一跳的呢」

「你不扯黄段子就不会说话了吗」

「而且，萨拉是死剑使哦，无论何时都做好了死亡的觉悟。但是……也并不想死。或许想要活下去的本能以及想要留下后代的本能都比其他的布雷兹强呢」

「所以你才说想和我生小孩吗……」

克罗感到震惊。

「死剑使经常与死相伴。正因为如此，才想要留下自己曾经活过的证据。也就是做那种事，以及趁可以做那种事的时候——」

突然萨拉高高地 跳了起来。

刚才她所在的地方，有个巨大的刀刃伴随着呼啸声划过。

「喂喂，可别打扰别人的好事哦。而且还是从背后偷袭呢？」

萨拉着地后，坏笑着。完全无法想像这是已经被封印住『光』后还能展现的行动。

「没有对你遵守礼仪的必要」

刚才从背后发动斩击的人是维妮亚。现在她正狠狠地瞪着萨拉。

克罗对她那令人意外的行动而瞠目结舌。

索迪基本都喜欢堂堂正正的战斗。从背后偷袭之类的事，普通的剑士是绝对做不出来的。

「因为，我要保护我的师傅。而且索迪亚的索迪，没有这边的索迪那么懂礼仪。因为自出生之时起，就经历残酷的战斗了」

「……哈。原来如此，萨拉也有耳闻哦，听说出现了一个从索迪亚而来的索迪。没想到是这样的女孩子呢。还有，师傅……？」

萨拉转动脖子看着克罗。

「不，不是弟子。这是维妮亚乱说的」

「是倒贴的弟子」

「别说得那么干脆！还有，你在哪儿这种奇怪的日语的！」

「克罗也有弟子了呢。你好，初次见面，我是克罗的情人苏伊萨拉，请叫我萨拉吧」

「情……人……？也就是小三吧？」

「你说话明明还不怎么利索，可为什么连这种词都知道啊！」

就算是克罗也对吐槽感到疲倦了。想着要是连舌头都麻痹的话就好了。

「听好了，这家伙既不是情人也不是小三。是布雷兹的死剑使哦」

「布雷兹……也就是克罗大人的敌人吧。那就由我来驱逐」

维妮亚重新架起迪斯西斯。

「哎呀哎呀，在还没得到克罗的种子的情况下，要是被打扰的话我会很头痛的」

从萨拉的右边的袖子中出现了刀刃，那是她的爱剑“神鸣刃”。以前应该是二刀流的，可左手的神鸣刃已经被赛菲给打碎了。

「哈！」

维妮亚猛地向前迈出一步，挥下了巨镰。

她的剑技还是老样子大开大合，但却绝不粗糙。并以最快的速度斩向瞄准的地方。

「呜哦！」

萨拉一派轻松地转过上半身后闪过了维妮亚的刀刃。

维妮亚翻过手腕，用镰刀的直取萨拉的脖子。

「真是奇怪的剑呢！有意思！」

萨拉轻松地用神鸣刃挡开了瞄准脖子而来的剑。火星四射，响起了刺耳的声响。

感觉就像是古流一般漂亮的应对方式。

「你这个女流氓……！」

再次从维妮亚的口中出现了奇怪的单词，克罗真想好好地盘问一下。而且，萨拉的表现也确实很恐怖。

「你不也想要克罗的精子吗！弟子什么的，只是为了接近克罗而用的名头吧！」

「我只是想变得更强而已！为此，即便向克罗大人献上身体也在所不惜！」

「哎，真的假的！」

这种事你早说啊，克罗想着这般不讲理的事。

要是不说请收我为弟子之类的话，维妮亚可是个令人想要立刻将之推到的美少女。

「萨拉不会让你得逞的！克罗的种子就由萨拉收下了！」

「克罗大人是我的！」

伴随着可怕的风音，维尼亚不断地挥舞着巨大的镰刀。而萨拉则以最低限度的动作进行闪避，还不时用神鸣刃发动斩击。

两人都没有砍到对方，看起来，只是两把剑不断地掠过两人的身体而已。

「……怎么回事？」

就连克罗也察觉到了异常。

萨拉的『光』已经被封印住了。不管是力量还是速度都应该和人类相差不多而已。可即便如此，因为有着最强级别的剑术，因此普通的索迪并非是她的对手。

不过，维妮亚可是有着普通的索迪无法比拟的强大。虽然由克罗来说有点那啥，不过现在的萨拉能与维尼亚这样的剑士不相上下，也委实令人难以置信。

「哈哈，克罗，你一脸不可思议的表情呢」

叮，伴随着清脆的声响萨拉用神鸣刃弹开了维妮亚的镰刀，接着以游刃有余的笑容说道。

「嘛，别看我这样，萨拉也是一直在锻炼的呢，比普通的人类女孩子要强得多哦。而且……克罗，我也很感谢你的师兄哦」

「哈……？拉休吗？」

克罗一脸呆呆的表情。

拉休应该正四处寻找久远彼方吧。

「我去了你们曾经修行过的大山哦，正巧，拉休也出现在了那里」

「啊啊，果然那家伙去那儿了吗……」

克罗回答的同时，给了维妮亚一个眼色。意思是“我有话问她，暂时先别攻击”。维妮亚微微点了点头、

久远彼方是克罗曾经斩杀的剑圣休卡所持的佩剑。因此，他会去那座山的可能性很高。

不过，克罗斩杀休卡前后的记忆很模糊，知道得也并不详尽。

「拉休好像看萨拉很不顺眼的样子呢。因此就砍了过来。既然这样，萨拉也必须有所回应才对吧？」

「喂，等等……你说和拉休战斗过……那么，那家伙？」

「别担心，并没有死。只是进行了一场旷日持久且不分胜负的战斗而已」

「旷日持久……」

「大概一个月左右吧」

「你们都是白痴吗！？」

克罗虽然也在暑假时进入地狱般的训练设施“牙之道”，并与百人以上的剑士进行战斗，不过，持续一个月也实在太过异常了。

「不过，也有所得哦。拉休虽然没有萨拉这样的强，但也使用着很讨厌的剑，很有意思呢」

「我想，拉休应该不觉得有趣就是了」

就萨拉和维妮亚的战斗来看，光是萨拉的剑技就已经可以与最强的级别的人进行战斗了。

「谁知道呢，拉休好像也有所得的样子呢。因此，在进行决战前不知道又去了什么地方的样子」

「再次下落不明了吗」

对克罗而言，拉休就和自己的兄弟一样。虽然没有担心他的必要，不过他现在在干什么也还是很在意的。

不过，听了萨拉的话，多少能够明白一些了。

萨拉的这份强大，是在与拉休进行的一个月的战斗中磨练出来的吧。

「呵呵，不依赖『光』挥下的剑也很有趣的呢。与这孩子的剑进行战斗也挺有趣的。要是因此兴奋而发情的话，与克罗做那种事也会很有气氛吧」

「你还没放弃和我生孩子吗？」

「作为男人，送到嘴边的美食都不吃是不行的哦，克罗！」

「克罗酱，令人意外的是仅止步于性骚扰的废柴呢！」

新登场的人物，大喊大叫着乱入了。

那人有着粉色的头发，是个看起来有点脱线的女仆——林奈。

「哎，啊，萨拉姐姐……！」

「哎呀，林奈，真是好久不见了呢。那件衣服也挺适合你的嘛」

「呜呜……还以为克罗酱又在和别的女孩子做些可疑的事了……没想到，居然是萨拉姐姐……」

林奈慢慢地后退着。

对她而言，萨拉既是同为死剑使的伙伴，又是教自己剑术的老师。不过，林奈的剑术并不好。

「林奈，没想到你居然在这种地方呢，嘛，只要你高兴就好。不过也没多少时间了哦」

「哎……？时间……？」

林奈吃了一惊。

「就是说，无法从死剑使的本能中逃出来哦。因为萨拉也屈从本能，想和克罗做下流的事生小宝宝呢」

「小宝宝！？咱也只是在kiss和被揉胸部的阶段而已呢！」

「那就是和萨拉的程度基本一样呢」

「啊，只有这样吗，咱还以为要和妮亚酱一起来3P呢」

「你是怎么看待我的啊」

这都是拜克罗的日常行为所赐，不过现在还是先放在一边吧。

「嘛，不管三人也好还是四人也好，只要能怀孕就行了呢。不过，林奈都出现了的话，还是到此为止吧。我没法跟妹妹般可爱的林奈战斗」

「咦，咱之前可是挨了萨拉姐姐的超强大奥义而濒死了哦？」

「你把它忘了就好」

萨拉说出了极度不负责任的提案。

「那么，我就老实地退下吧。而且萨拉也已经充分地享受过了呢」

萨拉饶有意味地看了克罗一眼后，就捡起了扔掉的眼镜，并再次戴上。

「克罗大人，这个女的很危险！还是取下她的首级比较好！」

「要是她能回去的话，就让她走吧。因为她是个不知道会干出什么事来的家伙……现在还在剑华祭的准备当中，我可不想造成大骚动」

克罗安抚着浑身充满杀气的维妮亚。

实际上，要是有维妮亚，以及林奈在的话，要留下被封印住『光』的萨拉也是很有可能的……。

「那就再见了，克罗。希望你记住——有那么一个女人可以随时让你上哦」

「我说啊」

克罗露出了困扰的表情后，萨拉就挥了挥手离开了仓库。还故意从维妮亚身边通过，真是符合她的作风。

「哈……太，太好了。克罗酱的判断非常棒。萨拉姐姐果然很恐怖呢」

「是吗，不我认为刚才是留下她的好机会」

林奈和维妮亚的意见正相反。

这是因为林奈很熟悉萨拉，以及维妮亚对她并不清楚的缘故吧。

「不管是林奈还是维妮亚都没有错。只是，妨碍剑华祭是不行的，而且赛菲和日奈子也都在学院中哦。万一在与萨拉的战斗中将她们给卷入其中的话就糟了」

扉之巫女以及太阳之少女。

对萨拉而言她们是背负着重要使命因而无法放过的少女们。克罗无法保证会发生些什么。

「嘛，我也不是那种会就这样放走她的热情大哥哥呢」

克罗从裤子的口袋中取出手机。

接着一按画面，打开了一个应用。

「很好——很顺利」

听了克罗的话，林奈和维妮亚面面相觑。

克罗只是对两人露出笑容而已。

东京索迪亚，外层人类区——

在西部的神奈川与山梨附近，有个很小的布雷兹居留地。

一眼看去满是古老的房子和建筑物，给人一种寂静的城镇的印象。只是，在街区中到处都是三层楼建筑那样高的塔。

这是为了监视布雷兹们而建造的瞭望塔。

自战后肃清布雷兹们到现在已经过了将近七十年，监事体制也日趋形式化，不过就在这数月中，监事人员就增加了许多，而且装备也进行了强化。

「真是碍眼呢」

萨拉不断地叹息着。

这是在居留地内的一角，一栋白色的小建筑物内。

那是街区的诊疗所。不过，也没有什么设备，只有两张床，以及诊察台和药柜而已。和学校的保健室给人的印象差不多。

萨拉坐在其中的一张床上。脱下了剑之学院的cosplay制服，只穿着露出肩膀和胸口深谷的紧身衣，以及灰色的迷你裙。

右手中有着固定短剑的皮带。在与剑鞘平行的地方还装了一个细棒，这样的话，在挥手后，剑就会从中飞出。

「哈，居留地也会骚乱起来了呢。明明幽静才是这里的优点啊」

「等等，苏伊萨拉，请老实一点」

从旁伸来的手按住了——在床上静不下来而摇晃着身体的苏伊萨拉。

将她按住的是一个少女——布雷兹的医师莉洁贝尔。

将透明般的淡蓝色头发扎成双马尾，在松垮垮的白衣下的是件V领薄毛衣，下面还穿着一条迷你百褶裙。

「真不习惯这种应急处置呢」

「请别抱怨。你要是乱动的话就没法缝合了」

萨拉的后背有一道伤口。而且，还在流着血。

是刚才和维尼亚的战斗中受的伤。还以为全都躲开了，可没想到还是中了一刀。

那个自索迪亚而来的到访者，是比萨拉想象中还要难缠的对手。

「好痛，痛死了……莉洁贝尔，我希望你再温柔一些」

莉洁正在给萨拉的伤口进行消毒，缝合。

「可，可以不现在缝合，改用更加先进的手段让伤口愈合吗？」

「没有这种技术和设备！」

噗，莉洁用线缝合萨拉的伤口。

「痛！」

萨拉疼得快掉眼泪了。就算是死剑使，也还是会觉得痛的。

「缝合结束，我给你包扎了哦。真是的，请老实一点啊」

莉洁手法巧妙地为苏伊萨拉包绷带。她虽然没有医师执照，但还是从正式的医生那里学到了技术。本事并不差。

「再说，为什么不对我用术法啊？」

莉洁能够使用治愈的术法。只是这种程度的伤势，应该立刻就能愈合的。

「……好了，结束。我不简单地给你治好，必须让你好好反省一下。还有，你居然还敢出现在我的面前呢」

「嗯？萨拉做了什么吗？」

对于狠狠瞪了过了的莉洁，萨拉歪了歪头。

「斩杀布雷兹的伙伴……而且，还将林奈以及我的大哥哥……」

「克罗并不是莉洁贝尔的大哥哥吧。嘛，怎么说呢，那个时候过于幼稚，而且萨拉在这几个月里也改变了很多哦」

「……或许吧」

莉洁这回笔直地看着萨拉，就像是要看穿她的内心想法一般。

「大家都在发生改变。不管是你，还是林奈，亦或是奈萨……」

「还有莉洁贝尔也是。没错吧？」

「我……」

说到这里，莉洁突然抬起头，看来她好像也注意到了。

「这还真是意外地展开呢。不过，我倒是挺喜欢这种展开的」

不知何时，诊疗所的门打开了，接着有个少年走了进来。

穿着黑色的Sabers制服，腰间还配着日本刀——以及剑将真奈的爱剑，舞姬。

「哟，克罗，果然是舍不得萨拉的身体而追过来了吗？」

「差不多把。而且我的莉洁也在，这里真是天国呢」

「大，大哥哥……！不，我还不是大哥哥的东西吧……」

「只是时间问题而已。别在意」

克罗一边说着任性的话，一边向莉洁走去。

「可是，克罗。真亏你能知道这个地方。明明我很小心跟踪者的呢」

「那个啊」

克罗指着掉在床边——直到刚才为止萨拉都一直穿着的剑之学院的cosplay制服。

「在刚才的激情戏中我将发信器放在你身上了呢。在与红之战团接触后，为了找到她们的藏身之处而一直带在身边的。没想到居然在奇怪的地方派上了用场呢。不过，萨拉的所在之处我早就想知道就是了」

「为了夜袭？」

萨拉坏笑着说道。

顺便一提，现在已经是下午四点了。距离萨拉离开剑之学院后，还只过了一个小时。

克罗立刻就追上了萨拉。

「……我是打算在确认了你们的所在之处后就立刻回去的呢。不过，莉洁」

「是」

莉洁身子一颤。

「……我有事想问你」

克罗目不转睛地注视着莉洁。

她那双大眼睛中漏出了些微的动摇之色，克罗明白她正有点不知所措。

「有……有想问的事吗？」

「啊啊，我就开门见山地问了哦。莉洁……你到底是何方神圣？」

克罗对名为莉洁的少女抱有好感。如果为了她的话，即便赌上性命也可以。

不过——她身上的谜团还是太多了。

外表看上去不到十五岁，可据她本人所说，已经过超过二十岁了。

实际年龄与外表的差异，在索迪中并不少见，不过还别的很多奇怪的地方。

莉洁是在几年前被布雷兹的医师给捡到的，不过她却没有在那之前的记忆。

再加上，她在混入“牙之道”时的众多异常行为。

莉洁知晓寄宿着术法的妖剑“沙拉萨泽鲁”，还能使用这把剑，并展露过于完美的剑技。

本以为她是被妖剑给操纵了——

「果然还是无法接受。而且你就连婆婆……大剑圣吉纶茜德的外号都知道呢」

「哎？大剑圣的……外号吗……？」

莉洁一脸吃惊的表情。

克罗毫不放松警惕地观察着她，但也并不认为她的反应时演技。

「没错，你确实说了“露西埃”这个名字。据大剑圣婆婆所言，会这样称呼她的就只有在七十年前的七剑们或者战友而已哦。而那些人如今也全都死了。那样的话……莉洁是在何处得知这个外号的呢？」

「啊，啊呜……那，那是……」

「哎，啊啊，不，我并没有在责备莉洁哦？」

「萨拉倒是希望你能不断地责备我呢」

「拜托，你能安静一会儿吗」

现在是在进行认真的对话。

「莉洁，我知道你没有任何恶意。不过，我还是感到很在意哦。而且，莉洁或许会遇到危险……」

如果，莉洁是与大剑圣有因缘的布雷兹的话，很有可能会有麻烦的。

克罗——并不希望这个少女来到充满血腥的世界中。也明白这只是自己定下的任性要求。

「那……我明白大哥哥是在关心我……有时，我的记忆会变得很模糊……」

「记忆混乱吗……」

没有被医生捡到之前的记忆——记忆，或许就是解开莉洁身上谜团的关键。

这么说来，克罗自己的记忆——斩杀剑圣休卡前后的记忆也是很模糊的。

「哈哈，克罗，别这样。至少，这孩子并没有说谎哦」

「……萨拉」

克罗直直地瞪着萨拉。

「那么，说谎的人又是谁呢？是你吗？还是……」

「萨拉现在虽然很诚实，不过在必要的时候还是会说谎的哦。因为之前是布雷兹的指挥官呢。所谓的正直的指挥官，就和诚实的骗子一样，是既无意义又无用的存在哦」

「之前还觉得你是会老实地遵从自己欲望的人呢。萨拉，你知道些什么？」

「以克罗的精子作交换，我就告诉你」

「苏，苏伊萨拉。你在说什么！你想对大哥哥的精……精子……做什么！」

莉洁满脸通红地探出身子说道。

「萨拉虽然想要怀上克罗的小宝宝，不过只有精子的话好像也不行吧？莉洁贝尔医生，希望你能将生孩子的方法告知只懂得挥剑的萨拉呢」

「那，那是……」

莉洁双手的食指不停地对戳着，吱吱唔唔地说道。

「…………雄蕊和雌蕊……」

「我希望你能更具体，更细致地告诉我做那种事的步骤」

「呜，呜呜……就是说，将男性的那个，女性……啊啊啊啊啊啊啊！」

「等等等等，莉洁！」

「大哥哥！」

莉洁的脸上发出了光辉。

「如果只是口头上责备的话，也算我一份吧！我也觉得差不多该转变一下性骚扰的模式了！」

「大哥哥！？」

她的表情就像是被布鲁图背叛的凯撒一样。

「我们现在是很认真地在讲话吧！大哥哥，请别轻易地忘我——」

「「…………！」」

莉洁的话没能说到最后。

克罗和萨拉几乎同时反应了过来，展开行动。

「呀！？」

克罗猛地扑向莉洁，莉洁发出了可爱的悲鸣声。不过，他已经没有回味这悲鸣声的闲功夫了。

「呜哦！？」

克罗所在的诊疗所——被斩裂了。

诊疗所的墙壁上突然出现了龟裂，接着一张床被打碎后掀飞，而放在另一侧墙边的药柜也一分为二，里面的药品到处乱飞。

克罗抱着莉洁在地上一滚，萨拉也在地上滚了一下后重整态势。

「怎么回事！？是谁干的！？」

「已经用不着问了，克罗。马上就过来这边了」

正如萨拉所言——一个人影并没有从正门，而是从被斩裂的墙壁中出现了。

有着一头及腰的淡金色长发。

只有左耳戴着耳机一般的东西，有点奇怪。不对，并不是戴在耳朵上，而是在太阳穴附近有个钩子状的机械部件嵌入到了大脑中。

黑色为基调的上衣绣着金线，以及黑色的迷你裙。虽然披着白色的斗篷，不过下摆却是破破烂烂的。

克罗知道那正是七剑的正装。

也知道那人是谁——

「剑帝……阿米拉尔……！？」

「……你这家伙……是谁来着。想起来了，是剑圣的继承者吧……」

剑帝阿米拉尔以空虚的眼神说道。

她的样子明显很奇怪，克罗立刻就察觉到了。

克罗之前在与萨拉死斗的时候遇到过剑帝阿米拉尔。

在那之后，阿米拉尔在与原剑将真奈的战斗中，应该被她斩了才对。因为拉休目击到了那一幕。

「你……原来没死吗？」

「……是的……我被剑将真奈……给斩了呢……」

「嗯嗯……？剑帝阿米拉尔……？」

克罗感到莫名其妙。和已经不是“样子很奇怪”可以形容的等级了。

完全没有感受到以前那种压倒性的『光』，而且好像缺乏生机。

不对，克罗转变思维。

阿米拉尔还活着这件事并没有什么不可思议的。不管怎么说，她的遗体没有被找到。在挨了真奈必杀的一刀后虽然动不了，但被其他人回收——的可能性也还是存在的。

但是，克罗已经完全把她给忘了——

「你到底是怎么回事？至今为止都在做什么？」

「我——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在阿米拉尔开口的时候，突然响起尖锐的悲鸣声。

被克罗抱着的莉洁，哒哒哒地跑了出去，一把抱住了被破坏的药柜。

「我重要的药！药，药！」

乍一听像是出自药物中毒者之口的台词，不过对于身为医师的莉洁贝尔来说，药肯定是重要的。

「这该怎么办，那边的大姐姐！药物在居留地中是贵重品！这下就算别人趁机囤积居奇，以高价强卖也只能买了！」

莉洁以极度认真的表情说道。

「那还真是过分啊……」

就算是身体强健的布雷兹，也还是会生病受伤的，因此药是必需品。而被人趁机抬高价格强买强卖，也太过分了。

布雷兹们无谋地掀起叛乱的理由有很多，因此，会受到这样的差别对待也没办法。

「……是这样的吗。真是对不起了」

「嗯嗯嗯……！？」

克罗一瞬间怀疑自己的耳朵听错了。

那个自尊心极高的剑帝，居然毫不犹豫地道歉了？

「少女啊，你去联系夏莉努吧，她是我的弟子之一。报出编号888的话，她就会照顾你们了。就算将这所诊疗所改建成综合性医院也没关系，她有这些钱……」

「这，这样……就行了」

莉洁这回在不同的意义上感到了困扰。

「哈哈，莉洁贝尔。将可以到手的东西拿到手就行了」

「……你这家伙是……布雷兹的死剑使吧？没错吧？」

「哟，剑帝阿米拉尔。久违了呢。我可并没有忘记你哦。与你还有克罗一起的三人厮杀也是相当不错的回忆哦」

「啊啊，这种事……也有过呢」

在米拉尔即便站在萨拉面前，也没有丝毫的霸气。

明明阿米拉尔在之前的战斗中，被萨拉给斩了右手——

「咦？阿米拉尔，你的那只右手——」

「右手……啊啊，被死剑使给斩落了呢……。不过，这只手是什么？」

「我还想问呢……」

这是克罗提出的问题。

阿米拉尔的右手戴着手套，因此，乍一看和普通的手没两样。

虽然不愿意，但克罗还是不禁想起了某个接上了其他手臂的男人。

那是太阳教战斗部队的首领。曾经被剑圣休卡斩断了左手，而后移植了锐刃手腕的男人，干原条一郎。

「回收你的也是元首公司吧？」

「这种事……我可不知道。我……什么都不知道……」

阿米拉尔自言自语般地嘟囔道。

接着，用左手刷的一声拔出了腰间的长剑。

在她的腰上，挂着和之间一样的四把剑。是名为“霸剑帝刃”的她的爱剑。

「喂喂，一下子就来这套吗。话说，你是来砍我的，还是来砍萨拉的？」

「……不知道……」

果然，她的回答也很模棱两可。从刚才起就没有好好地回答过一次。就好像是药物中毒者一样。

「再说，你为什么会来这里啊！如果不是冲着我或者萨拉的话，根本没道理吧！啊，难道你是冲着莉洁的吗！不行哦，这是我的东西」

「我说了我不是大哥哥的……算了，已经无所谓了……」

「可以吗！」

「呀，大哥哥！请别这么热情地抱紧我！」

突然间被克罗紧紧抱住后，莉洁发出抗议。

「手……你的手碰到我的臀部了！」

「没问题的，莉洁还未成年，所以这不算犯罪」

「和年龄无关，但你不能做这么猥琐的事！」

「切」

莉洁快要哭了，因此，克罗没办法才松开了手。

「真是群吵闹的家伙们呢……我找的不是那样的幼女……。啊啊，没错。我是在找你们」

「说到底，你是怎么找到这地方的？难道我身上也有发信器吗？」

克罗到这里的事甚至都没告诉赛菲她们。可阿米拉尔是怎么找到这里的呢。

「从网上访问卫星进行搜索。在数据库中存在剑圣的继承者克罗以及死剑使苏伊萨拉的个体情报数据……」

滴滴滴滴，从阿米拉尔戴在左耳的机械中发出了声音，接着绿色的灯开始闪烁起来。

「网络？卫星……？」

克罗歪着头。虽然不太清楚，不过要是能通过人造卫星发现自己的话——能办到的这种事也就只有军事企业元首了。

「我也不清楚自己在做什么……不过，我或许是想要斩了在这里你们。那就来……确认一下……吧」

阿米拉尔呆呆地说完后，就用左手高高地举起了长剑。

「……喂，在这里开打吗！」

「反正都是要赔偿的……。将房屋半毁和全毁也没区别……」

「你果然是阿米拉尔呢！」

克罗不禁说了句在场全员都知道的话。

虽然样子和之前完全不同，不过这旁若无人的性格，毫无疑问她就是剑帝阿米拉尔。

「别开玩笑了！」

「什么……！？」

克罗用古流拨开了阿米拉尔挥下的长剑。没有任何声音，也没有任何火星地就将能撕裂混凝土墙壁的斩击给拨开了。

「好危险……莉洁还在这里，别乱来啊！」

「刚才的防御……就好像被风拂过一般的手感……真了不起呢，剑圣的继承者哦……」

「我可没什么了不起的呢」

克罗虽然嘴上说着玩笑话，可那阵不祥的预感却是挥之不去。

阿米拉尔是七剑之一。甚至可以说是仅次于剑圣的强者。

虽然之前败给了真奈，不过两人之间的实力应该就在伯仲之间。

再加上，如今的阿米拉尔实在令人毛骨悚然。

难道元首公司对她做了些什么吗——

「不过，我并没有要和你战斗的理由呢」

「但我是这样渴望着……你只要回应我就行了……」

突然，从阿米拉尔的肩膀处伸出了细微的白光，如同触手一般柔软，接着，在前端开始膨胀。

「终于出现了！」

克罗出声喊道。

从阿米拉尔肩膀处伸出的是高密度『光』的聚集体。能在她的控制下自由地行动——

接着，那两条触手，各自从腰间拔出了一把剑。

触手握着的剑，能够以与手腕相同的精度活动。

「我即便横扫了这个街区也不会在意的……。不过，剑圣的继承者哦，你会默默地看着吗？」

「开什么玩笑……」

当然，阿米拉尔是认真的。她要是有这个心，将这个居留地夷为平地都是件很简单的事吧。

「哈哈，又是四刀——不，是三刀吗！不管看几次都很有意思呢！」

萨拉突然就跳到了阿米拉尔的跟前。接着神鸣刃从她右边的袖子中冲出。

叮，伴随着清脆的响声，萨拉和阿米拉尔的剑就碰撞在了一起。接着，现如今力量不占优势的萨拉立刻收回了剑，然后继续进行攻击。

「……？你看起来也不像是在玩游戏呢，死剑使……」

「不，就是在玩哦，剑帝！正因为在玩——才能让你感到快乐！」

萨拉极力在避免刀刃相交的情况下，与阿米拉尔战斗。

因为随意挨到阿米拉尔的剑，比力量的话是没有任何胜算的。因此，她正以没有一丝多余的动作，以及不给阿米拉尔反击机会的剑法进行战斗。

「哈哈哈，剑帝！你也能让萨拉开心哦！」

「你这家伙和以前完全不同了呢……。是失去了『光』吗？」

「萨拉的人生也是波澜壮阔呢！不过，马上就会变回原样了哦！」

「…………」

克罗只是将手放在刀柄上无法动弹。不对，或许应该说是没有行动。

要是阿米拉尔能砍了萨拉的话，那克罗的人生中就会减少许多苦难了。

「不过，这是不行的吧。莉洁」

「啊——」

莉洁睁大了双眼。

克罗若无其事地掀起了莉洁的裙子。

将裙子底下可爱的粉色小裤裤深深地印在脑海中。

「好了，精力补充完毕！」

「请别用这种东西来补充精力！」

莉洁迅速地按住裙子，面红耳赤地喊道。

「因为要和麻烦的对手战斗呢。所以必须要得到力量」

「……呜呜，大哥哥……要是你能在不受伤的情况下打倒那个人的话……再让你看一回……内，内裤也可以的……」

「要是能看内裤，在让我抱着睡一晚的话就好了呢」

「哎？那，那种地步……」

莉洁贝尔颤抖着双手。

真是个可爱的女孩子呢。她所居住的街区，绝不能让阿米拉尔给破坏了。

「好了，上吧！」

克罗跑了起来，拔出日本刀后立刻发动了斩击。

「咕……！」

阿米拉尔打算用左手的霸剑帝刃进行阻挡，不过却被克罗的日本刀给穿了过去。

克罗的古流不光很难预判刀法，还是不知何时会拔刀的居合斩。

「切！」

阿米拉尔让触手握着的两把剑交叉，挡住了克罗的日本刀。火星四射，将克罗的视野染成了一片橘红色。

「真可惜！」

克罗轻轻地后退了。他也极力避免和阿米拉尔刀刃相交。

「……虽然很有趣，不过，这样下去，也挺难办的……」

阿米拉尔毫无警戒心地转身背对克罗，接着大步走出了诊疗所。

克罗不禁和萨拉对视一眼后，小跑着来到外面。

「虽然不起劲，但也只有上了！」

克罗将日本刀摆出中段的架势，阿米拉尔背对着克罗，也没有回过头。

阿米拉尔那破破烂烂地斗篷，也已经染上了鲜血。其他的衣服看起来像是新的，不过，那件斗篷或许是与真奈战斗时穿的那件。

「被封印了『光』的萨拉和克罗两人，与那个可怕的剑帝战斗——真是令人欢欣雀跃啊」

萨拉再次冲向了阿米拉尔。

果然，难以想象这是被封印了『光』之后的速度。萨拉瞄准阿米拉尔的喉咙，猛地挥下了神鸣刃。

「…………」

阿米拉尔转身，同时挥起三把剑，架开了神鸣刃的攻击。

「哈哈，果然很强呢，剑帝！不错的剑技啊！」

拉萨开心地说着，使出了下段踢。是打算让阿米拉尔身体失去平衡后，进行追击的吧。

「哼……！」

但是，阿米拉尔毫不动摇，就这样挡住了她的下段踢。

当然，萨拉应该是为了让其下盘崩溃而放出的踢技，不管是怎样的怪物，只要让其下盘崩溃的话，都是无法站立的才对。

「咕……！」

阿米拉尔使劲站在原地，反而让萨拉的身体失去平衡了。

克罗立刻挤到萨拉面前，再次挥下了古流的一刀。阿米拉尔往后一退，轻易地闪过了这次攻击。

「怎么回事，可恶……！」

克罗咂了咂舌，也同时后退。与此同时，萨拉也重整态势。

「喂喂，克罗。你引以为豪的剑是怎么回事？这不是轻易地就被闪开了吗」

「你的一踢不也轻易地就被挡住了吗」

克罗弱弱地回到。不过，自己的攻击完全不顶用也是事实。

「那么，临阵磨枪的配合也无所谓了，一起上吧」

「这还是第一次结成共同战线呢，亲爱的」

「我只是想构建一个和平的小家庭而已哦！如果萨拉是妻子的话，那危险系数可就太高了！」

克罗自暴自弃地说完，就挥下了日本刀。不过，还是被阿米拉尔给轻松地给闪开了。

「我觉得家里有点刺激感也不错就是了……不过，这家伙，很不正常啊！」

萨拉的神鸣刃一闪而过，向阿米拉尔斩去。剑帝并没有使用三刀，单凭体术就躲开了。只是不断地传来克罗与萨拉的剑撕裂空气的空虚的声音。

「可恶，到底是怎么回事！」

克罗虽然以焦急的口吻说道，不过使出的剑法仍然不失冷静。不管与怎样的剑士战斗都能毫不动摇地战斗——这是被师傅灌输的战斗方式。

「克罗！从刚才起就不断地听到从剑帝身上传来的机械音！」

「机械……！？」

两人虽然在交谈，可是手上的动作却丝毫没有停下，阿米拉尔也在不断地闪避着。

仔细一看，她耳朵上机械的灯在剧烈地闪烁着。

克罗在挥剑的同时思考着，机械——之所以会联想到这个，也是因为想到了太阳教从元首公司那里借来的改造人白雪。

「阿米拉尔！你果然被元首公司改造过了呢！」

克罗瞄准阿米拉尔的脖子，用日本刀横扫而过。可是剑再次被躲过了，甚至都没有擦到她。

恐怕没错，阿米拉尔正通过机械的帮助预判了克罗的行动。是用传感器以及影像捕捉到了克罗的刀法，并加以分析的吧。

从春天起到现在，克罗已经穿越了无数次生死关，实力也得到了提高。

在牙之道通过了地狱一般的训练后，变得更强了，还得到了特别的力量。不，说“取回”也行。

不过，那个特别的力量太不安定，还无法自由自在地使用。

要是无法发动那个力量——无想的话，是无法战胜现在的剑帝的——

「哎呀，这还真是有意思呢，克罗！」

萨拉也再次用神鸣刃瞄准了阿米拉尔的脖子，是利用了自己的体重所发动的猛烈突刺。

「是……呢。稍微，变得有趣了点……」

阿米拉尔微微一动脖子，就闪过了神鸣刃——接着，高高地举起了左手中的剑以及用触手握着的两把剑。

「这具身体的动作，并不坏……」

「「…………！」」

克罗和萨拉同时跳了起来。

三道闪光划过，撕裂了空气，斩裂了地面——犹如切菜一般，将一旁用混凝土建造的二层式建筑给切断了。

在这座二层式建筑背后的两幢大楼，也宛如爆炸一般被轰飞了。

「什么……！」

克罗瞪大了双眼。

两幢被轰飞的大楼都是四层式的建筑，如今已经被毁得看不出原型了。

阿米拉尔只是轻轻挥了挥剑而已。单是这样就已经有同等于萨拉爆炸术法的威力了。

「看来……并不只是单纯地机械化而已呢」

克罗嘟囔着。

只是随意挥下的剑，就有此等威力。即便是最强级别的索迪，也是不可能的。

克罗想起了另一件事。

就是在改造人中注入锐刃细胞的混合士兵“军团”。

以索迪的力量，再加之机械化以及锐刃细胞来提升力量的话，或许就能做到那样的事。

阿米拉尔，是不是接受了与那些怪物们相同的处理呢。

「真是头疼呢，克罗。那个力量或许已经在死剑使之上了」

即便是萨拉，也对阿米拉尔刚才的斩击而吃惊不已。

「我要上了哦。剑圣的继承者，死剑使。可别过于简单地……死掉哦……」

阿米拉尔再次举起了三把剑——再加上至今都还没用过的右手也举起了起来。

「…………！」

克罗感到一阵恶寒在后背游走。

右手虽然没有握剑，可那只却是最为危险的——！

「糟了！萨拉，这里——」

只能逃离这里了！

在克罗即将这样喊道的时候——

「呜，咕呜呜呜呜……！？」

突然，阿米拉尔开始痛苦挣扎起来。

触手消失，握着的两把剑也掉到了地面上。

「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

阿米拉尔端正的容颜变青了，接着，身体一个踉跄。

「原，原来如此……最终调整跳过了……啊啊，咕呜呜……！还没，我的身体还没……可恶啊！」

阿米拉尔颤抖着身体，将掉在地上的剑捡起后，用双手抱住自己身体。

「剑圣的继承者，死剑使……！抱歉了，下次再来……当你们的对手！」

「喂，喂喂！」

在克罗打算跑出去的同时，阿米拉尔就跳了起来。

跳了几米后，一蹬附近大楼的墙壁，在道路对面的大楼屋顶上着地。

接着，在几座建筑物的屋顶上辗转腾挪后，就逃走了。

「哦哦……真快啊……话说，明智的判断，不愧是剑帝……？」

在知道无法好好战斗后，就立刻撤退。

这正是一流剑士的证明。这绝不是卑鄙或者胆小，是理所当然的判断。

「喂，萨拉。看来我们是捡回了一条命呢……」

克罗向一旁看去，这才发现旁边已经没人了。

直到刚才为止都还在这里的萨拉，如今已经完全消失了。

「那家伙也够快的呢！明明『光』被封印了，可动作还是这么快！」

克罗不禁感到佩服。

萨拉也是一流的剑士，在撤退的方面也很有心得。

「嘛……这是好事还是坏事呢」

克罗对于周围没有碍事的人而感到庆幸，要是被萨拉逼迫的话也会很困扰的。

克罗将日本刀收回剑鞘后，慢慢地向诊疗所走去。

「咦……莉洁也不见了……」

被破坏的诊疗所，如今已经人去楼空了。

除去最初被阿米拉尔的一击所破坏的情况来看，并没什么特别的。不过，为什么就连莉洁都有逃走的必要呢。

难道是为了逃避克罗吗……。

「啊，对了，我并没有受伤。莉洁的内裤以及一晚的陪睡……！」

克罗真心感到后悔。

说到底，不管是莉洁，还是萨拉，亦或是阿米拉尔，全都逃走了。

可以说克罗本次的行动没有任何成果，以徒劳无功而告终。

「哎呀哎呀……又增添了一个麻烦的人，该怎么办呢……」

克罗吐出了无人能够解答的疑问，接着叹息一声。

在剑华祭举办前，他的苦恼岂止是没有减少，反而又增加了一个。

「哈，哈，哈，哈……！」

在距离居留地数千米之外的地方，有个悄无人烟的寂静隧道。

剑帝阿米拉尔用单手撑着墙壁，急促地呼吸着。

那种头盖骨破裂般的疼痛，让心脏剧烈地跳动，现在也很疲劳。

「你真是个不可救药的人呢」

「……你这家伙是谁」

在阿米拉尔的面前，出现了一个身穿旗袍的年轻女性。

看起来在不到二十五岁，头的两侧扎了两个团子。是个东洋风的美女。

「只是个跑腿的人哦。呼，将负责监视的士兵全灭，在着陆后又突然跑走，你到底在想什么呢？」

「区区一个人类，就想要揣度立于剑术顶点的我的想法，真是傲慢呢……」

阿米拉尔人边忍耐着头和心脏的剧痛，边瞪着眼前的女性。

「你在意的少年不也是个人类吗」

「别把你和那个少年混为一谈……。他是以自己的意志在不断锻炼剑术与肉体的男人。与全靠机械的你不同……」

在眼前的女性也毫无疑问不是个普通的人。气息很淡，换句话是，就是传闻中的改造人了吧。、

「我也是以自己的意志得到这具身体的。嘛，比起这种无所谓的事……你太乱来了。对于现在的你而言，这是必须的」

女性从怀中取出了一个药盒。里面装满了白色的药片。

「我们对你的身体进行了与军团相同的处理。不过，你与——将操作遗传因子的克隆作为素体的军团不同。而且，最终调整也还没结束哦」

「这种事和我有什么关系……！我才不在乎你们的想法……！」

「嘛，虽然上司可能会说让你随意乱来会更加有趣……或者，你太老实也不好之类的话……哈……」

那个女性深深地叹息一声。看来，她好像也是有苦难言的样子。

「因为你是直接投入实战的呢。要是能得到数据就没啥可怨言了，可以的话，还是多少想要一些利益的」

「我不是说了吗，你们的事跟我无关……想要钱的话，就自己去赚」

这个女的是元首公司的社员吧。

企业所追求的是金钱——这种程度的事，阿米拉尔还是知道的。

可是，阿米拉尔对金钱根本提不起半点兴趣。不管元首公司有何企图，自己都没有必须去迎合他们。

「我们倒是想呢，不过，我的上司……虽然追求利益，不过其手段却叫人头疼」

「……什么意思？」

「我们是军事企业哦。手段当然——就是战争了」

「哈，这就好，我虽然喜欢厮杀，但也并不讨厌战争」

「你好像和我的上司很合得来呢。不过，在这个时代也很难挑起大规模的战争，只要搞得夸张一点我们就很谢天谢地了。嘛，我们能做的也就是准备火种的程度而已」

「哼……」

阿米拉尔用鼻子哂笑了一声。

就她所见，元首公司的做法也太绕弯子了。

要是想挑起战争的话，只要像布雷兹一样将自己作为火种就行了。

果然，还是和人类格格不入——

「我，我只会做我自己想做的事。人类啊，想阻止我的话，就拿起武器站在我的面前吧」

「哈……我可没有阻止你的打算哦」

女性深深地叹息一声。

「至少，请接受调整。之后就随你喜欢了。话说，你很想与剑圣的弟子以及死剑使战斗吧？要是像刚才那样状态不佳的话，可就无法如愿了哦」

「……好吧」

虽然让他们继续改动自己的身体并不是自己的本意。不过，以现如今的状态也确实无法与剑圣的弟子以及死剑使战斗。

那样的话，这点不快就稍微忍耐一下吧。

阿米拉尔所追求的就只是战斗而已。

东京索迪亚，中央特别区。

其中心部分聚集着各省厅以及企业本部的大楼。

从有数十年历史的建筑，到以最新的技术建造的气派高楼大厦应有尽有。

在这些大楼中，有一栋朴素的十层式建筑。

这是过去的首都治安维持组织Sabers所使用的大楼。因为Sabers的核心战力在与布雷兹的战斗中损失殆尽，因此被解体，这座大楼也空了出来。

虽然这栋建筑物令人不爽，但毫无疑问它座落于黄金地段。

因此，希露菲就得到了政府的许可，将最上层的局长室——曾经身为Sabers首领的真奈所使用过的房间，作为自己的办公室。

室内没有什么装饰，只有桌子，接待客人用的沙发，以及收藏着书本的书架而已。

桌子上的文件堆得像山一样高，笔记本的屏幕上也打开了N多个窗口。

年轻的元老院议员希露菲该做的工作实在太多了。

而且，好像在布雷兹的居留地中又发生了骚乱，在不久之前，美军的特别运输机还发生了爆炸。这还无所谓，不过居留地中的骚乱可不能放过。

「……老是来妨碍我工作，我会感到头疼的呢」

坐在位子上的希露菲，看着的并不是笔记本的屏幕，也不是文件。

「没关系，没关系，接待别人也是你的工作吧？」

有一个少女坐在了接待用的沙发上。

在灰色的长发上戴着一顶贝雷帽，穿着满是褶边的连衣裙。

虽然美丽，但也散发着着任谁都能明白的危险气息。

「没有预约的见面，我基本都回绝的哦。还是小孩子的你是不明白的吧？」

「嗯，如您所见，我就是个少女哦。不不，你说的我明白，就是所谓的“政治家是不与没票的人见面”的意思吧？」

「要是走正规的流程的话，还是会见面的哦，不过没有利益的事就充耳不闻了」

希露菲对坐在沙发上的少女——八歧大蛇露出了微笑。

房间内就只有她们两人。希露菲在想要集中精神工作的时候，就连她的护卫双子剑姬都会被她支开。

不过，双子剑姬，如今应该像石狮子一般守在办公室门口才对。

「嘛，你进来了就没办法了，我就稍微听听你的话吧」

「稍微？我说啊，希露菲。你和我——不对，拉纳菲和上一代的八歧大蛇也有些因缘哦。嘛，你应该已经知道了吧？」

「当然」

希露菲微笑着点了点头。

「毕竟是被遗忘的民族布雷兹呢。虽然调查起来有点麻烦，不过也知道了你们的很多事。八歧大蛇是最强的术法使，和总是只有三人的死剑使不同，或许几年，几十年都不会出现的」

「没错，我正是时隔许久才降生的八歧大蛇哦。在大战中战斗的八歧大蛇死后，历经半个世纪以上的岁月才诞生的」

原来如此，希露菲点了点头。

八歧大蛇看起来就是个不到二十岁的少女，实际年龄也如外表上反映的一样。

「本来每个人都只能使用一种的术法，可是蛇，通常能够熟练运用八种术法，而且威力极大——」

「极大，这种说法很模糊吧？要让您过目一下吗？」

「容我拒绝。这座大楼可是用税款建造的。要是受了你的挑拨让你破坏的话，我可就没脸见纳税人了」

希露菲苦笑着说道。

「而且，被你的术法所波及的范围可不仅止于这座大楼吧。世间虽然流传着『八歧大蛇在大战中独自一人击沉了航空母舰，还横扫了一个师团』的传闻——」

希露菲也早就知道这件事了。这是在七十年前的大战中作为传说被广为流传的事。

「事实却并非如此。大战时的八歧大蛇包括东南亚的航母在内，击沉了一个舰队，还在欧洲战线，横扫了三个师团，杀了五万人以上」

「真是个令人痛心的话题」

八歧大蛇，故作姿态地摆出了祈祷的姿势。

「虽然有些夸大其词，不过如果是蛇的话，即便是事实听起来也像是传说了。因此，不知何时蛇的传说就缩水了」

希露菲已经调查到了八歧大蛇辉煌战绩中的内幕。之所以说“故事缩水”，并不是因为谎言，而是因为一个人就做到那种事，实在是太夸张了，即便是在战争中也太夸张了。

「正如同字面意思——全灭，就连一个人都没活下来。到底做了什么，因为目击者全都死了，所以至今仍是个谜呢」

「这并没什么可隐瞒的」

八歧大蛇嗤嗤一笑。

「是消灭的术法哦，也是我最擅长的术法。非常非常漂亮的，纯白的光吞没了人类以及战舰，接着伴随悲鸣声一起消失——是一幕难以形容的光景哦」

「……嗯。实在是令人生疑呢」

希露菲从椅子上站起身，走到床边。

虽说比周围的大楼要朴素，但从十层看到的景色也很不错。希露菲注视着最近很喜欢的光景开口说道。

「话说回来，据说八歧大蛇的记忆会代代相传。也有传闻说蛇是诞生在特定的血族中的。的在遗传因子中刻上了记忆吗？」

「虽说是血族，可只要继承了一点点的血，就有成为蛇的容器的可能性。在布雷兹没有灭绝的情况下，诞生新的蛇的可能性也不能排除哦」

从背后传来了八歧大蛇的声音。她看起来好像挺高兴的样子。

「那还真是麻烦呢。而且，继承记忆，也就是说，没有重新练习术法的必要吧？」

「这话我可说不出口。虽说会继承记忆，但也很模糊，虽说脑子里明白术法的使用方法，但要用新的身体使用还是必须得接受训练的哦」

「看来也并非多么便利的事呢」

希露菲苦笑着。

「不过，也有记得很清楚的事」

「是什么呢？」

「将我杀死的正是扉之巫女哦」

希露菲转过身，八歧大蛇也站起身。

「你也知道上一代的八歧大蛇在大战中战死的事了吧？在肃清布雷兹时，蛇就已经不在了，因为早就已经被扉之巫女给斩了」

「为何被扉之巫女斩杀的原因还记着吗？」

希露菲笔直地与蛇对视后问道。

「因为太阳之少女打算关闭空之扉呢。因此，我就被拉纳菲派去阻止她了。不过……被那个扉之巫女给妨碍了，不愧是自出生起就有着最多的『光』的最强索迪呢」

「就连你也赢不了扉之巫女吗」

术法虽然强力，但是能用『光』进行防御，就像之前吉奈尔做的那样。

作为打开世上巨大的空之扉——所需的能量源，扉之巫女的『光』确实能够对抗八歧大蛇了吧。

「拜她所赐我死了哦。不过，能转世真是幸运呢。不管怎么说，将我置之死地的拉纳菲再世，以及扉之巫女都在这个世上呢」

「不过，我们姐妹可不是拉纳菲大人以及扉之巫女的转世哦」

对希露菲而言，大战时的指挥官智将那拉菲是自己的曾祖母，被称为伟大的先祖再世虽然很光荣，但是要自己为七十年前拉纳菲做过的事负责也会感到困扰的。

「那只是你个人的想法哦。我可不这么认为。希露菲，扉之巫女，你们两人——是我应该杀死的对象」

伴随着肉食猛兽找到了猎物时散发的杀意——八歧大蛇露出了奸笑。

「或许吧，不过，蛇啊，我说过我已经调查过你了吧。罗密斯，雷密斯！」

在希露菲喊道的同时，办公室的门就被打开，双子剑姬也冲了进来。

银发的双子剑姬们，其黑色的斗篷飘舞着，一瞬间就来到了希露菲的面前，与此同时，两人的细剑也已经向八歧大蛇砍去。

「八歧大蛇被称为最强的术法使的同时——却是最弱小的剑士。作为你能使用最强术法的代价，你好像对剑术一窍不通吧」

「真亏你能知道呢。不过——没有任何问题」

「咕！」

八歧大蛇开始放出风。

紧接着，就变成了强风，席卷了整个房间。文件四处飞舞，双子剑姬的斗篷也随风舞动。

「与其他的布雷兹不同，用不着蓄力，瞬间就能发动术法。只是轻轻地挥剑的程度，我就能发动一击必杀的术法。我还有使用武器的必要吗？」

「原来如此，真是方便呢」

可即便如此，希露菲还是没有露出一丝胆怯的神情。只是物理上强大的对手没什么可害怕的。这也是政治家的矜持。

「如今的扉之巫女，好像还无法好好地运用自己的力量呢。因此，我随时都能杀掉你以及你的妹妹」

「而你不这样做的理由是什么？」

「只是杀死你们也太无趣了。这样是不会让我感到快乐的吧？」

八歧大蛇的连衣裙在狂风的中心微微地摇摆着。

希露菲觉得她的身姿——非常美丽。

「……真是符合布雷兹风格的思考方式呢。最初展开行动的真奈与名为奈娜的少女也是自找麻烦，却对此感到非常的快乐」

「在你这样奉行目的至上的主义者看来，是很愚蠢的吧」

「我也喜欢快乐，不过得和工作分开来考虑。八歧大蛇，你的快乐又是什么？」

「倾注你所有的力量来杀我吧。当然，派扉之巫女来也行哦」

八歧大蛇再次嗤嗤一笑后说道。

「还是说，派他来呢？作为剑圣的继承者，还是身处扉之巫女，太阳之少女，死剑使林奈，自索迪亚而来访问者中心的少年。好像是叫克罗吧」

「蛇，你也知道克罗啊」

「我是中途参加这个“庆典”的呢，也好好地进行了一番调查。他的存在是不能无视的吧？」

「被你这样的强者留意——想必他也会感到很困扰的吧」

八歧大蛇轻轻地一挥右手。

窗户破裂，风从窗外灌入。

「再见了，希露菲议员。能和你说话，我感到很开心，再见了」

「罗密斯，雷密斯！」

在希露菲喊道的同时，双子剑姬同时向八歧大蛇斩去。

可是——

「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

八歧大蛇狂笑着，在两人的剑刺到自己之前，就从窗户跳下，并就这样遵从着重力下落。

「……死不了的吧，最强的术法使……」

希露菲走到玻璃碎裂的窗边，嘟囔着。

「嗯？罗密斯，雷密斯，那是……」

「非常抱歉」

「我们失败了」

双子剑姬对希露菲行了一礼，她们各自从右手和左手的袖子中渗出了鲜血。不知何时，被八歧大蛇的术法——恐怕是被风刃给斩到了。

「没事吧，你们俩？」

「不敢当」

「没问题，要去追那家伙吗？」

「不用了，已经早就被她给逃走了。比起这些，罗密斯，你去联络绝剑修娜克」

希露菲用手抚平被风吹乱的头发说道。

「绝剑阁下正为各地品尝美食而在旅行中，如今应该在意大利……」

「就说报酬猛增。虽然感到心痛，不过要是能容易使唤她的话，就帮大忙了」

绝剑修娜克是七剑中最不受立场束缚，最特立独行的剑士。要是有酬劳的话，即便是酒馆的看守都会去做。

「工作内容就是保护赛菲。还有，也去联系龙剑莉德」

「龙剑阁下……吗？不过，她……」

就连总是面无表情的罗密斯也露出了有些困惑的表情。

「差不多也该请她出阵了。虽然是个麻烦的剑士，不过现在的七剑连三人都凑不齐，已经不是让龙剑玩的时候了」

「明白了」

罗密斯点了点头后，就离开了办公室。

「呼……」

希露菲叹息一声。在刚才八歧大蛇坐过的沙发上坐下。

「麻烦接二连三地出现，就连因过度劳累而倒下都做不到，索迪强健的身体真是可恨」

「稍微休息一下如何呢？」

「哎……」

希露菲的工作堆积如山。之后还有很多会议以及与人会面的预定。自己在议员中还是个新人，没法随便地翘掉工作。

「……嗯？这是……」

希露菲脚下的文件散落一地，接着从中捡起了一本观光手册。

「嗯，这是剑之学院的文化祭——剑华祭的观光手册吗。我是很想去的呢，不过貌似很难」

说到这里，希露菲突然想起了那个八歧大蛇很在意的人类少年。

对希露菲而言既是友人，还是剑圣休卡的弟子，同时也是赛菲的友人。从他小的时候起就认识了，虽然性格有点轻浮，不过却是个有着坚强意志且讨人喜欢的少年。虽然是索迪歧视的人类，不过希露菲却并不在意这些。

来往时间久了，也是会涌出一些感情的。

而他不但被各方势力盯上，如今还被有着强大力量的八歧大蛇注意到了。

克罗已经成为了过于庞大的存在——

「真是个可怜的孩子呢……」

希露菲遥望着远方。

初次见到他的时候，那个少年就鲁莽地挥舞着比他自己还大的剑。

等待着他的是——更加残酷的命运吧。

为了他，希露菲能做的就只有——




第三章 剑华祭
剑华祭当天——

早上九点开场的同时，还在运动场上放起了烟花。

与此同时，正门打开，等在门口的客人们也一起涌入学院中。

「呜哇，好厉害。这个人数，就像是有名的歌手在举办演唱会一样啊」

「这是没办法的吧，说到剑华祭，那也是东京索迪亚的名产哦」

克罗穿着剑之学院的制服，林奈则是一如既往的女仆装。

两人在距离正门数百米的地方。可即便是这种地方，也能清楚地看到人潮涌入剑之学院的一幕。

剑之学院的文化祭，并不需要门票。这一年一度能堂堂正正进入剑之学院的机会，也令索迪的客人们也是蜂拥而至。

「因为萨拉姐姐打了进来，而且还发生了各种各样的事，所以听说今年的客人可能会有所减少，不过，好像并非如此呢」

「学校的文化祭真是这么有趣的东西吗。我不太明白」

「因为克罗酱从小时候起就一直在山中过着乡巴佬般的生活呢……」

「要你管」

实际上，在七岁之后的七年岁月，克罗基本都与剑圣休卡，拉休一起在山里渡过。

在十四岁时下山后，作为治安维持部队Sabers的一员战斗，在Sabers解体后也过着与平凡相去甚远的日常生活。

老实说，克罗从未经历过所谓的文化祭。

「居然会变得那样混乱呢。没当上正门的接待员真是太幸运了」

在克罗他们的面前也有一座门。剑之学院大得离谱，因此到处都有门。

正门是接待一般客人用的入口。克罗他们所在的门，是受学院招待的来宾的专用入口。

「嘛，克罗酱。这边也有客人要来了哦。好了，现在工作。确认请帖」

林奈是被学院雇佣的女仆。被指派接待来客是理所当然的事。而克罗则林奈的跟班。

虽然没有正门的程度，但宾客也是络绎不绝。乍一眼看去，多数都是穿着华贵的成年人。基本都是学院学生的——家长吧。学生们中，大户人家的子女也并不少见。

「好的，请进。嗯，沿着这边的道路直走就是第一校舍了——」

林奈亲切地应对来客。客人们如果知道她就是那个将社会搅得一团乱的布雷兹之一，而且还是其中最强的死剑使的话，估计会当场晕倒的吧。

学院中知道林奈真实身份的也只有极少数人，因此用不着担心会暴露。

「哈，真是麻烦呢。直到我们班的戏开演还有点时间，趁现在去勾引其他学校的可爱女孩子吧」

「……当着曾对自己告白的女孩子的面，轻易地说出这种话也是克罗酱的厉害之处呢」

林奈停下了工作，目不转睛地注视着克罗。

正是如此，林奈曾经将自己的心意告诉克罗。而克罗还一直没有回复她。

「啊，你不能在这里回复哦。不行不行，要是回复的话，今晚咱们俩就得在能看到夜景的酒店里，喝着酒，穿着宽松的睡衣——」

「我还没回复吧」

回复暂且不提，如果克罗不旧事重提的话，就会像这样陷入林奈的节奏中了。

「啊哈哈，说的也是。不过——」

林奈轻轻地一跳靠到克罗的身边，接着，从她粉色的头发中传来了甜甜的香味。

「喂喂，林奈」

「像这样轻松地靠在一起，说明咱们还是朋友以上恋人未满的关系吧？这样认为也可以的吧？」

「啊啊，这没错……」

虽然没有越过最后那一线，不过，两人也上过床了。也没法坚持说两人只是朋友关系。

「而且啊，咱，很喜欢现在。赛菲酱，和日酱，还有会长酱，再加上妮亚酱。咱喜欢大家一起吵吵闹闹地日子哦。咱不太想要改变——这样不行吗？」

「……不」

克罗摇了摇头。能清楚地将自己的心意表达出来的林奈，比还没决定该怎么回复的自己要好多了。

「这样也挺不错的。我也喜欢现在的状况。虽说要是没有赌上性命的战斗就更好了」

「只有不断濒临死亡，不断住院才能塑造克罗酱的角色吧」

「为了塑造角色就必须得拼上性命战斗吗！」

“啊哈哈”笑着的林奈故意作出逃走的样子。

林奈所说的恐怕是她的真心话吧。她比起告白的回复，更希望维持现状吧——

「嘛，现在是剑华祭，剑华祭中——欢迎光临」

「……在客人面前调情，真是老样子的白痴双人组呢」

「不是哦，笨的只是咱一个人——哎，哎哎哎哎？」

「额！」

克罗和林奈看到递出请帖的女性后，都吃了一惊。

「真是失礼的反应呢。妾身可是客人哦」

「婆婆！」

「婆婆！」

这个三十岁左右的女性，将一头白发扎在脑后，穿着蓝色的工作服。

不过克罗却知道，这位女性其实已经是个超过九十岁高龄的老人了。

她就是大剑圣吉纶茜德。

就算是时间久一点的七剑也会在十年左右引退，不过，她可是作为最强的剑圣，占有这个称号长达六十年之久，是可称之为“活着的传说”的伟大剑士。

克罗和林奈在暑假时遇到了大剑圣，还在她的宅邸中住过一些时日。

「为什么婆婆会在这里……？」

「从夏天起就有好几次往来于东京索迪亚与剑仙众之村了。在维妮亚的翻译工作毫不容易结束后，因为剑圣行踪不明的关系，又被迫代替她做这做那的」

「啊……」

克罗不禁呻吟道。

剑圣是立于索迪剑士顶点的存在。因此经常被要求出席公共场合的活动。在休卡行踪不明超过一年的情况下，剑圣长时间不出席这些活动，的确不太合适。

当然，大剑圣早就知道休卡行踪不明的事了。传闻中所言是大剑圣也有些讨厌不肖的弟子。

「真是的，政府的那群家伙，只是在维妮亚的事上帮了一把，就得意忘形。明明妾身已经是引退之身了」

「真，真是够呛呢」

将隐居的大剑圣给牵扯进来的人正是克罗。

至少，如果克罗没有造访大剑圣的话，她虽然会关注事态发展，但至少用不着来东京索迪亚了吧。

「今天也是让我来打个招呼。嘛，妾身也是与这个学院的创立有关的人之一呢」

「哎，是这样的吗！」

这种事克罗也是初次耳闻。不过，身为最强剑士的大剑圣与培养最强剑士的剑之学院有关也没什么不可思议的。

「也让我开心一下哦。小鬼，别趁剑华祭时干坏事哦」

「别小看我哦。即便不是剑华祭，我也会对女孩子下手的」

「哈……」

大剑圣叹息一声后，就一个人迅速离开了。

「轻易地就走掉实在太好了……」

对大剑圣而言，克罗是徒孙。虽然能普通地接待她，不过面对她也总有点抬不起头来。

「我差不多也该去赛菲那里了。可以吗，林奈？」

「啊，嗯。没问题的，待会儿咱也会去看赛菲酱的女仆装的」

「嘛，你也过得开心点哦」

「谢谢，克罗酱」

林奈微笑着点了点头。

她围在脖子上的项圈中装有炸弹，还能够远距离操作进行引爆。这是索迪政府为控制危险的死剑使林奈，而上的一道保险。

林奈向自己告白了，可告白的回复自己却仍保留着，但她却并不求克罗答复。

虽然想维持现状是发自她内心的愿望，但她还是对没有给出答案的克罗感到挂心。

在那样的少女的脖子中装有能夺走她性命的危险物品——这让克罗很难办。

差不多也该把它给拿下来了吧——克罗一边考虑着这种事，一边向校舍的方向跑去。

赛菲班级举办的女仆咖啡厅盛况空前。

客人的队伍已经排到了走廊外。

宾客们手中拿着的广告单，都是按照克罗的指示做的。

在穿着强调胸口的女仆装，且摆出非常下流姿势的赛菲的照片上，印有『四将家的公主以女仆装迎接客人！』的宣传语。

「……这样的话，就能轻松地回本了呢」

克罗注视着走廊上的排起的长队苦笑着。

说到本钱，也只是买饮料的钱而已。女仆服是用学院佣人的服装加以改造而成，桌布和杯子之类也大多是学生们带来拼凑在一起的。

「要是能从中谋求更多的利益就好了。不过，也没法从下午起就若无其事地抬高价格呢……」

教室有前后两个门，供客人们出入的只有后门，这时，前面打开，一个女生探出头来。

「啊，克罗！正好！」

「嗯，莉玛？」

莉玛是赛菲的朋友，有着能露出额头的短发……之前是这样的，现在头发已经很长了，自遇到这个少女以来也已经过了数月。

「过来。出问题了。赛菲大人有点……」

「问题？」

该不会是女仆咖啡厅变成傲娇咖啡厅了吧。

克罗被莉玛给强行拉进了教室，教室分成两部分，中间用帘子隔开，其中的三分之二为喝茶区，剩下的三分之一为烹调区。虽说是烹调，但也只是把现成的蛋糕给放入盘中，以及将速溶咖啡和瓶装饮料倒入杯子的程度而已。

在烹饪区的角落里还有一个被帘子隔开用来更衣的狭小区间。

「我，我说啊，莉玛……我真的必须去吗……哎，罗！」

「……啊，原来如此」

从帘子中探出头来的是赛菲。光凭她刚才所说的台词，克罗就已经理解了一切。

「衣服已经换好了吧？我进来了哦。莉玛，交给你了」

「啊啊，拜托你了……」

莉玛以认真的表情说道。因为发生过各种事，所以她应该对克罗没什么好印象才对。

克罗拉开帘子，进入其中。这里果然很狭窄，只是两个人就难以活动身体了。

「你，你为什么进来啊，真是的……」

「问一下，为什么不愿意去接待客人们呢？」

克罗无视了赛菲的抗议，直接进入主题。

「因，因为……刚才去接待第一个客人的时候，就被那人死盯着……」

「那是当然的吧。老实说，就连创造出它的我都没法移开视线了呢」

敞开的胸口，以及极短的开叉迷你裙。而且是由一个身材拔群的美少女穿上这身露出的过高的女仆装。男人自不用说，就算同性是也会被吸引的吧。

「而且胸部这么大……」

「什……！？」

克罗若无其事地揉着赛菲的胸部，赛菲长大了嘴巴——但是沉默了。

「你，你突然间干什么啊……！虽然平常就是这样……！」

接着，在小声进行吐槽的同时，一把抓住了克罗正在揉自己胸部的手。

看来，是不想让自己被揉胸部的事暴露给别人知道吧。

「哈……我已经对被揉胸却并不怎么生气的自己感到恐惧了……」

「我也对随时都能揉四将家公主的胸部的状况感到恐惧了」

「这还不是你自己干的好事！不对，现在不是说这个的时候。我一定要去接待客人吗？」

「下午作为给客人们的大惊喜还策划了『赛菲大人的握手会』哦……」

「我第一次听到啊！你想让我吃惊吗！」

这不是挺有趣的吗——当然，克罗并没有说出这句话来。

「那就变更为我个人的『赛菲大人揉胸会』吧」

「这不是一如既往的性骚扰吧！别在文化集中再次做这种事！」

「这也不行吗。那至少去接待客人吧。这是工作哦，工作」

「工，工作呢……。这样的话就没办法了……」

赛菲好像理解了。这样简单地就被说服，克罗不禁开始为她感到担忧。

「而且班里的同学们也在期待着……不过……」

赛菲背对着克罗，看着窗外嘟囔着。

「嗯？喂，赛菲」

「呀！喂，罗……！」

克罗毫无预兆地掀起了赛菲裙子。

可即便如此赛菲也没怎么吃惊的原因在于——

「赛菲，你为什么要在裙子下穿运动裤啊」

在裙子下的并非是内裤而是黑色的运动裤。

「没，没关系的吧。我可没法穿着这么短的裙子出现在别人面前哦」

「你，你干了什么好事……！这太不懂风雅了吧！女孩子的裙子底下可是集结着梦想的啊！」

「这是罗的梦想吧！呀！别碰运动裤！」

「这是不行的吧！作为负责人我要没收！没收！」

「等等，喂……呀！」

赛菲挣扎起来——接着被放在地上的纸板箱给绊到，然后下意识地用手撑住窗框。

「真，真是的，你到底干了什么……」

「啊……」

赛菲回过头看到克罗已经呆住了。

「罗，你这什么表情——！」

赛菲也察觉到了。克罗连同内裤一起，将她的运动裤拉到了大腿的附近。

柔软且富有弹性的雪白屁股基本整个露了出来。

这么说来，还基本没看到过赛菲的臀部呢——克罗有些意外。

「…………！」

赛菲以可怕的速度将运动裤和内裤变回原样。

接着，狠狠地瞪着克罗。

「……抱歉，罗，能请你帮我把星崩带来吗？」

「谁会特意把会要了自己性命的东西带来啊」

克罗虽然嘴巴上说着玩笑话，但已经做好了随时都跑路的准备。

「说的也是……在这里胡闹的话，大家做的准备工作也就都白费了……之后再处置你」

刚才的骚动估计也被外面给听到了，不过赛菲好像没察觉到的样子。

「话说！」

赛菲按住裙子，指着克罗。

「即便我的内——内裤给其他人看到，你……你也觉得没关系吗？也会有男性客人来的哦？」

「如果有人看了赛菲的内裤，我就斩了那家伙」

「这做得也太过了吧……」

当然，这是开玩笑的，不过让别的男人看到赛菲的内裤——可不是什么好事。

「这样的话，穿运动裤也可以的吧！你说的话不觉得前后矛盾吗！」

「真是难办啊……」

克罗认真地开始烦恼起来。

虽然觉得运动裤称不上文雅，不过这样的女仆装，只要裙子稍微掀起一点或许就会被看到里面的内裤的。

「有什么可烦恼的啊。真实的，我明白了」

赛菲红着脸，把运动裤脱了。

「只要小心别被看到就行了吧。我走了，只要接待客人就行了吧」

接着，在赛菲拉开帘子打算走到外面去的时候——停下来脚步。

「赛菲？」

「……我，我说啊，罗。文化祭之后，还有后夜祭……」

赛菲小声喃喃说道。

「还有土风舞……肯定会被很多人邀请的跳舞的。也挺难拒绝别人的……不过，要是有跳舞的对象的话，或许那些人就会作罢了吧」

「……真是荣幸，赛菲。当然，请务必让我与你共舞」

克罗并不迟钝，立刻就察觉到赛菲想说什么了。

「并，并不是非你不可哦。不过既然你接受了，就必须得出席后夜祭哦！」

「我知道啦」

克罗苦笑着点了点头。

或许，会在那时给出答复的。

暑假，赛菲对自己表明心意的答复——

「言尽于此！好了，我去工作了！」

赛菲这回拉开了帘子，头也不回地往外面去了。

果然，班里的同学们露出担忧的表情。

「啊啊，没事的，刚才只是有点疏忽，之后再来收拾」

赛菲露出笑容对同学们说完，后就迈开脚步，接着，打开了将喝茶区和烹饪区隔开的帘子。

「嗯，是红茶，咖啡以及热可可吗。明白了」

「…………」

紧接着，克罗也跟着赛菲打开了帘子，跟她一样愣住了。

因为，身穿女仆装的日奈子正在接待客人。

「啊，克罗，赛菲。你们一如往常的骚乱已经结束了吗?」

「……你在干什么，小雏」

日奈子歪着头，将订单交给了主厨。

「当然是在接待客人。而且我作为女仆的时间也比较长，所以没问题的」

「不不不，你只是穿着女仆装的食客而已吧」

确实，日奈子在遇到克罗之后，有段时间都穿着女仆装，还说着「我要为你尽力」之类的，不过，却派不上什么用场。

「总之，赛菲也要来接待客人。不能让客人们干等着」

「……我知道了啦。欢迎光临」

赛菲竭尽全力展现出笑容，与进来的新客人打招呼。

「嘛，没问题的吧」

克罗点了点头，虽然赛菲有点那啥，不过她的领悟能力还是很不错的。只要有觉悟的话，只是接客这种程度的事肯定没问题。

不过——

「莉玛，打扰一下可以吗？」

「怎么了？」

克罗对不知何时来到自己身边的莉玛问道。

「就是日奈子啦，那家伙可是你们讨厌的人类哦，虽然我也一样就是了。就算是剑华祭，可让并非学生的她混在这里没问题吗？」

「我们也变愚蠢了呢」

莉玛低声自语道。

「确实，就我的角度看来，人类没法好好使剑，是很弱的家伙们。不过……看到赛菲大人和你们后，就觉得这种事已经无所谓了」

「…………」

赛菲姑且还是四将家的公主，之前当着别人的面还是和克罗他们保持距离的。

不过最近好像把这个给忘了。刚才还和克罗上演了那样的闹剧。

坦率且正直的赛菲，没法一直演这样的蹩脚戏。

「而且，我们都很喜欢塞菲大人。她信得过的人，也肯定不是坏家伙吧。啊啊，我到底说了些什么啊？」

「……谢谢，我很开心哦，莉玛」

「这，这种事用不着道谢」

莉玛满脸通红地回到了烹饪区。

好像竖了个奇怪的flag啊，克罗漫无边际地想着。

「嗯？」

在制服口袋中的手机开始振动起来。

看来没有休息的闲功夫了呢。

剑之学院，主校舍一层。

在职员室隔壁的第一会议室。

克罗敲了敲门后，就慢慢地打开了门。

「啊啊，克罗，好久不见了。你好像长高了点呢？」

「拉休」

前来迎接克罗的是他的师兄拉休。拉休穿着剑之学院的制服，腰上挂着爱剑兽斩。

他姑且也算是这个学院的学生，不过从暑假结束后至今都没有来上学过。

在暑假中，拉休接受大剑圣的指示和克罗战斗了一次。本应只是一场模拟战的，不过，克罗和拉休却都动真格的兴奋地进行了厮杀——可到头来还是没有决出胜负。

剑圣的两位弟子的实力，完全不相上下。

「寒暄什么的就不需要了吧。那么，久远彼方找到了吗？」

「不，还没呢。不过倒是见到了别的什么」

拉朽耸了耸肩回答道。

他去寻找剑圣代代传承的名剑『久远彼方』了。必须要在找到久远彼方之后，才能进行剑圣的继承——大剑圣是这么说的。

「别的什么——是指有着漂亮红发的大姐姐吗？」

「咦，苏伊萨拉已经见过你了吗？有让她怀孕吗？」

「有可能吗！话说，萨拉连这种话都对你说了吗。那样的话，就早点告诉我啊」

「早告诉你的话可就算不上惊喜了吧」

拉休立刻回答道。

「……看来我和你在奇怪的地方有共通点呢」

不过克罗刚刚还为赛菲准备了惊喜什么的，现在也没资格说别人。

「虽然不清楚是怎么回事，不过我就当表扬了。嘛，我们俩遇到苏伊萨拉却都平安无事，这比什么都好」

「听说你和她战斗了一个月啊，你是白痴吗」

「是苏伊萨拉太缠人了」

「那家伙的缠人劲可不能小视啊，我的贞操也如同风中残烛一般了。不过这个先放在一边……你回来了呢」

「只有文化祭的时候就是了。不过，或许有点失败」

「嗯？这么说来，为什么会在会议室——」

克罗还没说完，就传来了敲门声。

接着，有两名身穿黑色西装的女性进入了房间，紧接着在她们俩之后进入房间的是——

「四将阁下！」

克罗急忙端正姿势，鞠了一躬。

出现的人一个中年男性，有着一头美丽整齐的白金色头发，穿着高档的棕色西装。

克罗认识他，他名叫阿鲁修。

统率这个国家的四位政治家，都是七十年前统帅索迪军队的四位将军的末裔。

而眼前的这名男子不但是那四位政治家之一——还是拉休的父亲。

「啊啊，不用，不用。克罗君，不用这么恭恭敬敬地，请抬起头来」

「……是」

克罗慢慢地抬起头。

这个男性有着和儿子相同颜色的头发，还却有着比儿子更优雅的容貌。

索迪受『光』的影响老化很迟缓，与女性索迪相比，男性索迪和人类的差别就没那么大了。阿鲁修应该刚过四十，看起来并不年轻。

「拉休也是好久不见了呢，你真是个不爱回家的孩子呢」

「我觉得我已经独立了哦，父亲」

拉休双手抱胸，靠在墙上。

他虽然有着四将家直系长子这般最高的身份地位，却在七岁的时候成了剑圣休卡的弟子，一直生活在大山中。

就克罗所知，拉休在修行中一次都没回过本家。

拉休的母亲好像在产下他后就死了。因此对阿鲁修而言，儿子可说是心爱的妻子的遗物。当然，为了看孩子也无数次来过山里，也认识克罗。

不过，拉休的态度就跟以前没什么区别。并不是讨厌父亲，不过他只对剑感兴趣，因此对并非剑士的父亲也就不怎么在意了吧。

恐怕，也是觉得与父亲对话不自在，才把克罗给叫来的吧。

「我是作为宾客受邀前来的。剑之学院对政府来说也很重要，因此，四将受到邀请也没什么奇怪的」

「原来如此……」

不过，克罗还是对最高权力者会来这里而感到意外。

「我也想逛逛学生们的庆典呢。而且学院方面也需要准备一下」

阿鲁修露出了苦笑。

「一般的客人也很多，为了阁下的安全着想——」

「克罗，之前就说过了吧，别叫我阁下，叫我叔叔就行了哦」

「这，这绝对不行——」

就算是桀骜不驯的克罗，也必须在立于一国之巅的人物面前尽到自己的礼数。

「对我而言，你是儿子的朋友，其他的都微不足道」

阿鲁修露出优雅的微笑说道。

他作为四将并不是引人注目的存在。他所在的家族，在大战后一贫如洗，可如今却坐拥莫大的财富。

不过，在政治上的力量却不怎么显著——这是大众对其的评价。

可即便如此，克罗对他也没有坏印象。身为最高权利者，却是个温柔踏实的索迪。

「对了，遇到你正好。有要传达给克罗君的话。不过，这是非正式的谈话哦」

阿鲁修拉过一把椅子后慢慢地坐下。

「小希露菲——是希露菲议员的事」

「希露菲大人的？」

克罗反问道。

阿鲁修会这样亲切地称呼希露菲，是他从希露菲小时候起就认识她的缘故吧。

同为四将家的权利者，虽然经常有着微妙的敌对关系，不过相对的友好来往也是存在的。

「她……好像有些搞过头了呢」

「是……吗」

克罗一直认为，希露菲是精明能干却不失慎重地类型。

要说缺点的话，也就是相信妹妹赛菲是天使吧。

「嘛，成为议员后的她老实了很多呢，作为年轻的议员有着端正的态度，不过——我很了解她。她很像拉纳菲呢」

「……原来如此，阁下认识拉纳菲阁下呢」

听到克罗的问题后，阿鲁修点了点头。

「小时候见过几次。是个可怕却又美丽的人哦。那年纪明明已经可以说是个老人了」

「哈……」

「克罗也见过拉纳菲年轻时的照片。是个与希露菲长得很像的不得了的美人」

「不过那时早就从四将的位置引退了，也很疼爱四将家的孩子们。曾经还轻易地赶走护卫们，并带我们去游乐场玩呢，是个兼具行动力，聪明的头脑，以及一颗孩童心的人」

「小孩子会击破人类的军队，以及肃清没有任何过错的布雷兹吗？」

拉休坏笑着插嘴道。

「拉纳菲当时只是想守护家族以及索迪的伙伴们哦。那正是她的温柔之处。不过那个人的温柔——却很残忍」

「……就是说希露菲大人也和她一样吗？」

希露菲虽然被称之为拉纳菲在世，不过，时代不同，在发达国家之一的日本，也无法做出那样乱来的事吧。

「当然，我也不知道会变得如何。只是，克罗君，你是希露菲议员的部下，因此，不能只盲目听从她的命令，还要好好看着她的行动哦」

「父亲，难道希露菲小姐会乱来吗——？」

拉休笑着，用手作出割喉的动作。

「喂，拉休……」

「别慌，克罗君。拉休，你才是太过激了呢。我只是给克罗君忠告而已。我的意思是——并不希望发生骚乱」

阿鲁修露出了微笑。

克罗看着他的脸想到——看来有必要对拉休父亲留给自己的印象作出修正。

「啊啊，对了，据说小塞菲在做女仆？刚刚看到传单了哦，所以一定要去看看呢」

「哈……」

克罗点了点头思考着，看来阿鲁修并不只是个温厚的男人而已。

果然，他也是立于这个国家顶点的人之一——四将。

「克罗大人！」

「呜啊！」

走出会议室后，就突然被人给抱住了。

不过，会称呼克罗大人的人，在这个世上也只有一个。

「怎，怎么了，维妮亚。发生什么事了？」

「我正被人追。请救救我！」

维妮亚上挑着眼珠以恳求的眼神看了过来。

不知为何她现在穿着的并不是之前那套衣服，而是学院的制服。

「虽然莫名其妙……」

克罗抓住维妮亚的手，再次回到了会议室中。

阿鲁修被学院的老师带去参观文化祭了，紧接着，拉休也不知道跑哪儿去了。因此，现在的会议室里没有任何人。

「哈……喘口气。这边的世界虽然很棒，但也很可怕」

「发生什么事了？」

「就是这个」

维妮亚递出的是一张传单。

「嗯？啊啊，是“Miss.剑之学院”吗。这是每年的固定活动呢」

这是下午的活动，让出场者站在学院的舞台上，然后由学生以及来客投票决定顺位。

「这个，赛菲小姐，讨厌出场。所以，三年级的学姐们就说让我上，然后，我就跑到这里来了」

「啊……原来如此」

赛菲就连在女仆咖啡厅接待客人都感到讨厌，那么，就更不会在吸引人眼球的选美活动中出场了吧。

不过要是像维妮亚这样的美少女能够出场的话，观众们也会兴奋起来的吧，这种事就连克罗也很清楚。

「那出场不就行了吗？而且，你也已经习惯被万众瞩目的场面了吧？」

「不过，这个！」

维尼亚从口袋中拿出了一块轻飘飘的布。

「这个……是泳装吗。好像也要穿着泳装呢。这很好啊」

「一点也不好！我没法穿着这种可有可无的布，站在大家的面前！」

「……我有点不明白呢」

对真空都完全无所谓的维妮亚，居然会对穿泳装而感到害羞，果然，她是活在异世界的人。

「在穿上制服后才逃了出来。即便如此，也还是感觉很奇怪」

「这不是挺合身的吗？嘛，你平常的打扮也很漂亮，不过天气也差不多要冷起来了吧，穿这件不是正好吗？」

「有点重，还有点紧。这样的话就没法战斗了」

「……！」

维妮亚不经意地掀起了裙子。

果然，裙子下面什么都没穿，已经能看到相当极限的地方了。克罗不禁撇开了视线。不可思议的是，像这样对方给自己看的时候，反而会动摇的呢。

「总，总之，不是内裤也无所谓，给我把这泳装穿上」

「哎哎哎……就连克罗大人都这么说……」

「挺难得的，维妮亚也享受一下这边的文化祭吧。像这种东西，索迪亚是没有的吧？」

「正因为如此」

维妮亚低着头说道。

「索迪亚，没有这样开心的，文化祭。不过，在那边的我的伙伴们，都还在痛苦中。不能只有我一个人过得开心」

「…………」

被她这样一说，克罗也没什么可说的了。

虽然有时会忘记，不过维妮亚的目的是拯救已经荒芜的故乡。

克罗在父亲被反政府组织杀死后，经历严酷的修行，过着波澜起伏的人生——不过，日本还是很和平的。

至少，与索迪亚相比要和平得多。

在锐刃横行的世界中长大的维妮亚，她的想法是克罗无法理解的。

可是——

「维妮亚要是不开心的话，你在索迪亚的伙伴们也不可能得救吧。行了，过来，直到戏剧开演为止还有些时间，一起到处逛逛吧」

「克罗大人……」

虽然理由有点强硬，不过克罗能说的也就只有这些了。

即便不能收他为弟子，但克罗也对维妮亚抱有好感。至少，将如何享受快乐教给她是没问题的吧。

或许被赛菲她们撞见会很糟——虽然想着这种事，但克罗还是拉起她的手迈出了脚步。

「欢，欢迎光临！」

赛菲对新来的客人打招呼，感觉自己的笑容已经僵硬了。

从刚才开始，客人就源源不断地涌来。储备的饮料和快餐已经耗尽，因而急忙出去采购新的。

在记下订单后，回到了烹饪区。喝茶区已经人满为患，就连气喘不上来了。不过，即便如此，宾客们还是络绎不绝。

「两杯冰咖啡以及两份特制薄煎饼吗，明白了」

赛菲将订单教给厨师后，在对其他的接客员说了声「稍微休息一下」后就来到了烹饪区的角落。

「咦，赛菲。你在休息吗？」

「……小雏好像也早就在休息了吧」

虽然因为太忙而没注意到，不过日奈子已经有一会儿没见到了。

「我在缺少体力的人中也是出类拔萃的。工作的时间五分钟就到极限了」

「极限来得真早啊……因为你已经在使用弓箭了，我还以为你会比以前要好些的」

不过，日奈子只是作为志愿者来帮忙的，因此也没法抱怨。

「赛菲大人，好象有您的熟人来了」

莉玛从帘子的另一面探出头来，对赛菲说道。

「熟人？难，难道是姐姐大人吗……」

「不，是个年纪和我们差不多的人。说是您的老朋友……」

「老朋友……？」

赛菲歪着头，但并没有什么头绪。

嘛，去看看吧，然后就再次回到了接客区。

「您好，让您久等了。咦……」

「好久不见了」

在走出帘子后，看到了一个少女。

有着灰色的头发，戴着一顶贝雷帽。穿着粉白相间的连衣裙，是个相当可爱的少女。

「哎？抱歉，您……是哪位？」

赛菲对这张脸没有印象。

「哎呀，真是冷淡呢。居然完全将我给忘了。明明我从来都没有忘记过你的说」

「……没认错人吗？」

「怎么会？」

少女微笑着摇了摇头。

「不可能把曾经杀了自己的人给搞错的吧」

「…………！」

赛菲不禁后退一步。

不，应该说是被逼后退一步才对。因为少女放出了过于强烈的杀意波动，让赛菲没法站在她的面前。

「你是什么人！」

「虽然有名字，不过还是这样说比较好呢。我是——八歧大蛇」

「所有人快逃！快！」

赛菲间不容发地说喊道。已经没有必要问她是谁了。

这个少女太过于危险——！

不过，不管是客人们还是同学们都完全没有动，突然间说出这种话，也没法反应过来吧。

「没什么，没有逃跑的必要吧。我只是来找你的。不过——不管牵连到谁都和我没关系就是了！」

少女——八歧大蛇，轻轻地一挥右手，接着风以她为中心，慢慢地生成。

「咕……快逃！莉玛，快带大家逃走！」

「是，明白了！」

虽然因暴风而皱起了眉头，不过莉玛还是迅速地开始疏散客人和同学们。

「你想干什么！你说我杀了你？别说莫名其妙的话。再说，你到底是来干什么的啊！」

「当然是来见扉之巫女的吧！虽然没想到你会以这么可爱的打扮来迎接我就是了」

「少，少啰嗦！快离开这里！你想把剑华祭搞得一团糟吗！？」

赛菲按着女仆装的胸口说道。

「我早就说过没这种打算了。而且……太阳之少女也在呢。你也久违了呢」

「…………？您是哪位？」

日奈子就在随风飘舞的帘子旁，是天性悠然，还是胆子太大的缘故呢，并没有逃走。

「差点把你给忘了呢。扉之巫女也好，太阳之少女也好，本来还期待着你们能继承一些过去的记忆，真是太遗憾了。嘛……没办法！」

八歧大蛇将双手举过头顶。接着，可怕的『光』在她的手掌中聚集——

「到此为止了」

「…………！」

接着，八歧大蛇不动了。

不知何时，一个女学生来到了蛇的身边。

「请别动，不过你要动也无所谓，只不过身体会四分五裂就是了」

那个女学生将淡棕色的头发扎成辫子，戴着镜框特别大的眼镜。仔细一看，那个女学生是闭着眼睛的。

「绝剑……修娜克！？」

赛菲一瞬间就察觉到了那个女学生的真实身份。

修娜克以十九岁的年纪就成为了七剑之一。而且，她还是个盲人。

「嗯，久违了呢。赛菲小姐，还有太阳之少女。没想到，你们还记得我呢」

修娜克露出了优雅地的微笑，接着戴着黑色手套的双手微微地动了起来。

在手套的手指位置上有钢制的指环——从中伸出只有眯起双眼才能看得到的钢丝。

而那些丝，如今已经将八歧大蛇给包围了。

钢丝剑——这是修娜克所在的一族代代相传的钢丝状的刃。攻击半径达数十米，还能够像切豆腐一般撕裂人的肉体。而且寄宿着『光』的钢丝非常强韧，还能进行防御。是攻守兼备，且能进行远距离攻击的可怕武器。

「继剑王之后是绝剑吗。能不断地遇到七剑，我感到很开心哦。不过，我听说七剑的诸位在和布雷兹（我们）的战斗中，并没有什么作为呢？」

「这还真是丢脸呢。其他的七剑们到底在干什么呢」

绝剑修娜克的意思是，「只有我是例外」。

「哎呀，你好像手无寸铁呢。作为索迪，并不想杀手无寸铁的人，我就借你一把剑吧？」

修娜克的腰间佩带着华丽的小刀。对于能操纵钢丝剑的她来说，应该是没用的东西才对。这是她自身的兴趣爱好使然吧。

「你已经知道了吧？八歧大蛇是完全不会用剑的。真是令人不快呢，绝剑修娜克」

「呵呵，你是知道自己的处境的吧？即便你不用蓄力就能使用术法，不过比起你的术法还是我的钢丝剑更快呢」

「那样的话……你就做到试试啊！」

八歧大蛇动了一下手指，接着从全身放出了风刃。

包围全身的钢丝剑被切断了一根，八歧大蛇就从这个缝隙中穿过了钢丝剑的包围。

「哎呀，行动真不赖呢」

「你太小看我了！正是因为这样，所以才说七剑才派不上用场哦！」

噼啪噼啪的声音响起，八歧大蛇的周围开始出现蓝白色的电流。是打算使用雷击的术法吗——

「呵呵，我可不希望你将七剑一概而论呢」

修娜克无畏地笑了，用右手握住了小刀的刀柄。

赛菲感到有些不解，那把小刀不是装饰品吗？

「那么——就让你见识见识有趣的东西吧」

修娜克摘下了眼镜——接着，慢慢地睁开双眼。

赛菲也是第一次见到她睁开双眼。本来就有着端正容颜的绝剑修娜克，还有一双澄澈的大眼睛。

或许可以说是，美到令人恐惧。

不过——

「喂，喂，绝剑修娜克……」

赛菲不禁太高了音量说道。

她的后背感到一阵战栗的原因，并非只是因为修娜克的美丽，还因为与克罗一起穿越众多战场而磨练出的感觉。

睁开双眼的的修娜克，好像要干出不得了的事了。

本应失明的双眼，以及从没见她用过的小刀。

她到底打算干什么呢——

「呵呵，就得这样，必须的这样。我也想看看索迪引以为豪的七剑呢」

「会让你看个够的哦。不过看到后就死去吧——！」

修娜克与八歧大蛇的杀气渐渐地膨胀起来。光是杀意的波动，就要将赛菲给压倒了。

叮，在两人即将展开行动的瞬间响起了尖锐且清脆的声音。

「…………！」

赛菲感受到一阵让五脏六腑震颤的冲击后，在原地蹲下。

「咕……！这，这是……！」

赛菲之前也曾体验过这种异样的感觉。在勉强忍耐住并抬起头后——

「……这么说来，这是无差别攻击的技法呢」

拿着弓的日奈子，正面无表情地站着。

鸣弦——这是日奈子将自己那不可思议的金光注入弓内，鸣响弓弦以封印索迪『光』并给予其冲击的技法。

「小，小雏，你……别突然来这一下啊……」

「不过，要是事先通知的话，就会暴露给那边的危险分子的」

日奈子指着正按住脑袋的八歧大蛇。

「太，太阳之少女的术吗……真是被摆了一道啊……！」

八歧大蛇好像相当痛苦的样子。

「好像很有效的样子。那么……」

日奈子这回将箭搭在弦上，接着用力拉动弓弦。

「……和听说的不同啊。我以为太阳之少女是更加老实的女孩才对」

「我就像小动物一般老实。不过，已经不能像那样一直被保护下去了」

箭矢已经对准了八歧大蛇。

「你下得了手吗，太阳之少女？即便你能使用弓箭以及奇怪的术，但你仍不是会与别人争斗的类型」

「你不是我的姐姐」

「哈？」

「我……之前无法射死姐姐」

日奈子直直地看着八歧大蛇说道。

她遇到了自己的姐姐，还是与自己共同目睹了父母身亡那一幕的残忍的姐姐——樱井美月。

美月是把自己的妹妹当成道具般对待的人。

与那样的姐姐遭遇，让日奈子开始转变了。

提出想要学习，也是自己想要改变的具体表现。

「那个时候，没有射死她是正确的，还是错误的，我至今仍未找到答案。但我当时只是害怕将姐姐杀死的事实，而没能做出选择而已」

日奈子进一步拉动弓弦。

「我必须要变得更强，必须要以自己的意志来找到答案，即便那是错误的」

「小雏……」

赛菲感到自己在颤抖。

日奈子真的改变了。

「所以——我会下手的。如果你想要伤害我的朋友的话，你就是敌人。没法射死敌人的话，就没法射死姐姐了——」

日奈子以没有一丝迷惘的眼神，直直地注视着八歧大蛇。

箭矢上也带上了一丝金光。是将她身为太阳之少女的力量注入到箭矢中了吧。

将弓带到这里，以及冷静地使用鸣弦，都说明日奈子已经相当习惯战斗了。将赛菲也卷入的事暂且不提，日奈子确实干掉很不错。

樱井日奈子虽然是个我行我素的少女，但绝对不是个战斗狂。

可即便如此，她在战斗方面的才能也开始觉醒了。

在应该战斗的时候，就有直面战斗的勇气。

「……等等，小雏，这家伙是我的客人哦」

赛菲勉强站起身。

日奈子的成长虽然令人开心，不过八歧大蛇的目标是赛菲。

看来，『光』越强的人受鸣弦的影像也就越大。对有着极强的『光』的修娜克以及八歧大蛇非常有效吧。

如今在场的人中最能行动的人是赛菲。和日奈子带着弓相同，赛菲也是携带着星崩。在接待客人的时候没法带着，因而放到了教室的角落中，不过将其拿到手连五秒钟都不用。

「不过，赛菲……」

「没问题的哦」

赛菲断言道。

就算日奈子有所成长了，也不能让她对付这样危险的少女。

最重要的是，刚才八歧大蛇自己也说了，她的目标是赛菲。

日奈子虽然有所犹豫，但还是放下了弓，不过，就在这时——

「久等了！这回又是谁来袭击的呢！」

伴随着一派悠闲的声音，一个身穿女仆装的少女冲入了教室。

粉色的头发，以及悠闲的表情——来人正是林奈。

「咦，还以为又是萨拉姐姐呢……你是谁？」

「是你之前的同伴哦，八歧大蛇……」

赛菲虽然对林奈的突然登场而感到吃惊，却有些安心。

在修娜克受到鸣弦影像的现在，在场的人中最强的就是林奈了吧。

「呵……虽然有所耳闻，不过就是这个人吗。啊，是挨了日酱的鸣弦吗？这真是个好机会呢」

林奈不住地观察着八歧大蛇。虽然同为布雷兹，但她也是初次见到八歧大蛇。

「女仆！用这个！」

莉玛从走廊中丢来一把剑。林奈看也不看一眼就将它给接住了。

「是普通的剑吗。虽然我没怎么用过这种剑就是了。不过，她对剑更不在行呢」

「死剑使林奈……真是个笨孩子呢。你自出生以来就有着强大的力量，不过你觉得得到这个力量却不用付出任何代价吗？」

「哈？你，你在说什么？咱只是——」

林奈就这样握着剑，露出了大吃一惊的表情。

接着，目不转睛地注视着八歧大蛇的脸。

「八岐大蛇酱……是初次见面，对吧？总觉得好像在哪……」

「林奈！别发呆了，快斩了那家伙！快！」

「公主大人是对的呢！不过还是迟了！」

八歧大蛇喊道，接着举起右手。好像不知何时能够行动了。

接着，从她的右手中出现了一只巨大化的手掌，是压缩的空气块。

「……和咱相同的术法！？」

风之术法向林奈高速飞去——

「咕……风之手啊，急速飞驰吧！」

林奈也发动了术法。两种相同的术法猛烈地碰撞在一起，接着空气爆炸了。

「咕啊……！」

「呜……！」

林奈与八歧大蛇同时被打向后方，两人的后背也都猛地撞到了教室的墙壁。

「我只是找扉之巫女而已！你们都太烦人了！」

先一步重整态势的八歧大蛇，再次举起了右手。

接着从手中放出了真空之刃——

「小雏！？」

真空之刃，笔直地向日奈子飞去。

为什么，偏偏向小雏——！

赛菲挺身想要保护日奈子，不过已经来不及了。日奈子只是呆呆地站着，身为人类的她，不可能躲得掉——！

「切！」

修娜克咂了咂舌，同时将一根钢丝剑横在了日奈子的面前。风之刃与钢丝剑剧烈碰撞后，改变了风之刃的轨迹。

「啊……」

可是，风之刃的威力实在太强了，没法完全改变轨迹——日奈子的肩膀被擦到了，接着鲜血喷涌而出，令她一个踉跄。

「小，小雏……！」

一股全身汗毛都竖立起来的感觉。好像脑袋沸腾一般，全身的血液逆流一般的感觉——

「星崩！」

赛菲举起右手，喊出了爱剑的名字。

接着，伴随着雷鸣声，本应在数米之外的爱剑出现在了自己的手中。虽然赛菲自己也不明白为什么能做到这种事。

赛菲能够使用跨越空间进行攻击的裂空刃。看来是下意识地运用了这个能力。

在初次使用裂空刃的时候，也基本是下意识地用了出来。好像刚才也是下意识地引出了一些寄宿在赛菲的身体中的扉之巫女的能力。

「你居然感伤害我的朋友！伤害我重要的小雏……！」

至今从未有过的愤怒，在赛菲的脑海中翻腾着。

伤害日奈子的罪过太重，绝对——不能原谅。

「八歧大蛇……你闯入我们的文化祭，还肆意乱来！」

白金色的光辉自赛菲的身体中升腾而起。颜色明显与普通的『光』不同。不得了的恐怖力量自身体中涌出。

「啊啊啊啊！」

赛菲的发出了咆哮声。将白金色的『光』传到星崩的刀身上。

「闪电哦！荡平一切！」

八歧大蛇忽地将右手伸向前方，接着从手中迸射出雷光。

可赛菲还是冲了出去，星崩一闪而过，用刀身挡住并弹开了雷击。

「哈！」

赛菲瞬间就与八歧大蛇展开肉搏战，从上段将剑挥下。

「呜哇！」

八歧大蛇轻轻地跳向一旁闪避斩击。星崩在粉碎地面之前就停了下来，不能破坏教室。

「啊啊，能好好地活动身体呢！看来忍受索希娅的性骚和训练的价值还是有的啊！」

之前，在与萨拉的战斗中发动白金色光的时候，只是在任凭气势挥剑而已。可是，这次就连剑尖都能好好地控制。

「成了索希娅的饵食吗？真是可怜呢」

虽然听到了修娜克自言自语声，不过赛菲并不在意。只是接二连三地挥剑，教室也受到了术法的暴风的肆虐。

在教室内的桌子伴随着顿音粉碎了，高价的餐具也掉到了地上。不过，确实是没有手下留情的余裕。不打倒八歧大蛇的话，何止剑华祭，就连剑之学院都会被破坏的吧。

「别老是东躲西藏的啊！」

「不逃跑就会被斩了的吧！」

八歧大蛇用空气块作阻碍挡住了赛菲那强烈的斩击。

不愧是最强的术法使，知晓术法的各种使用方式——

「呵，呵呵呵呵！扉之巫女，你也很厉害呢。虽然还比不上上一代的扉之巫女，但是比预想中成长得多」

「看你能嘴硬到什么时候」

赛菲毫不放松警惕地架起星崩。虽说多少能控制扉之巫女的力量了，不过无法长久维持。不快点解决她的话，自己就会迎来极限了。

虽然修娜克和林奈也在这里，不过赛菲绝不会将眼前的猎物让给她们。伤害日奈子的人，绝不能原谅。

「不过，同时与扉之巫女，绝剑，以及林奈战斗的话，也很棘手呢」

八歧大蛇一指窗户后，就从指尖放出了数根冰之矢——将两扇窗子打得粉碎。

「呵呵，将你们好不容易盼来的文化祭给搞砸了，真是抱歉呢。那么，再见吧」

八歧大蛇提起裙摆优雅地行了一礼后，就轻轻地浮在空中，从破碎的窗子中飞到外面去了。好像她能够操纵风让自己飞行的样子。

「休想逃走！」

赛菲一蹬地面，就跳出了窗户，虽然在三楼，不过没有一丝的犹豫。以赛菲现在被白金色光强化过的肉体而言，这样的高度实在不算什么。

「赛菲，等一下！」

「…………！」

修娜克的钢丝，缠住了赛菲的身体，可赛菲却用星崩将其砍断了

咚，赛菲伴随着顿音着地，然后向飘在口中的八歧大蛇追去。

「你伤害了我的朋友，还以为自己能够逃得掉吗——！」

「啊，真是可怕」

八歧大蛇在数米高的空中嘲讽般地说道。

赛菲听了后更加的愤怒——进一步提升了速度。

却没有察觉到自己已经完全失去了冷静。

「糟了……」

克罗透过碎裂的窗户向下方看去，嘟囔着。

赛菲去追八歧大蛇，已经超过三分钟了。

当听闻骚乱情况的克罗感到这里时，已经一切都结束了。

「抱，抱歉，克罗酱。塞菲酱一瞬间就冲了出去，咱没能追上她……」

「不，无论如何，林奈都不该追出去」

林奈的脖子上还装着炸药。虽然克罗不知道爆炸的条件，不过要是随意离开学院的话，就有爆炸的可能性。

「修娜克去追了吧？还是交给那个人比较好」

绝剑修娜克苏日安肉眼无法看见，却有着雷达那样探知周围的能力。要追人的话，没有比她更合适的了。

「……总之，日奈子只受到擦伤，实属万幸」

克罗回头看向坐在地上的日奈子。

「不愧是最强的术法使。居然能让我受伤……」

「我说啊……」

日奈子虽然被斩到了肩膀，不过伤口很浅。在受到常驻剑之学院的医师的应急处理后，如今正在包扎绷带。

或许是在虚张声势，不过，还能说玩笑话，就表名她如今没问题吧。

「不过，赛菲到底去什么地方了呢。那家伙也太乱来了吧……」

据说赛菲又释放出了白金色的光，在那个状态下，她可说是无敌的，虽然不能长久维持就是了。

可要是她用尽力量时，八歧大蛇仍然还在的话——

「维妮亚！」

「是，是」

站在克罗身边的维妮亚，立刻回应了克罗。

「一起来。去追赛菲。要是能帮我的话，我就答应收你为弟子」

「这种，趁人之危的事，我做不出来。不过，我会来帮忙的」

「……原来如此」

维妮亚的表情是认真的。克罗到现在才察觉到她是个不错的家伙。看来提出这种交易，反而是对她的失礼。

克罗对维妮亚点了点头，就离开了教室。

虽然这间教室及其周围都被封锁了，但剑华祭还在继续举行当中。赛菲和八歧大蛇的身影也被多数学生和客人目击到，不过貌似被当成是庆典的一环了。

「而且还有剑华祭的约定呢……」

克罗边走边嘟囔着。

得快点找到赛菲，并将她给带回来。

难得的文化祭，可不能就这么被白白糟蹋了。




第四章 女王，再临
从远处传来了犬吠的声音。

这令人心神动摇的孤寂声音，让赛菲回过了神。

「…………？」

映入自己眼帘的是——陌生的街道。

从太阳的位置以及光亮程度来看，现在还没到傍晚。

街区的情况虽然能尽收眼底——但简直就像幽灵城一样。

赛菲，以前也曾见过这种化为废墟的街区。

「布雷兹的……居留地？」

「回答正确。公主大人，虽然才刚回过神，但脑袋也挺灵光的呢」

不断拍着双手的是八歧大蛇。那灰色的长发和连衣裙随风舞动。

「这里是无人的居留地哦，虽然之前貌似发生过骚动，不过这你应该知道的吧？」

「奈娜的故乡……？」

名为奈娜的少女在身为赛菲友人的同时，实际上也是布雷兹之一。而且斩了她的人，不是别人正是赛菲。

「虽然我不认识那个叫奈萨的孩子就是了。不过我们现在正在一座破烂房屋的屋顶哦」

「我，为什么……」

赛菲好像正躺在房屋的屋顶上。非但有被绑住，就连星崩也在自己的身边。

「你为了追我而离开学院后，就立刻晕倒了。嘛，我就是为此才引你出来的呢。而且老是重复一露脸就跑的事也很没劲呢」

「呜……」

也就是说，赛菲是彻底着了对手的道。

「你在用尽力量倒下后，我就很小心地将你带到这儿了哦。虽然用上了消去身形的术法，不过修娜克也很烦人呢。甩开她可是很辛苦的」

赛菲也知道那个消去身形的术法。之前袭击希露菲的暗杀者也用过同样的术法。

不过，这对身为盲人的修娜克是没有意义的。可即便如此还是甩掉了绝剑，果然，八歧大蛇也有着异常的能力吧。

「你做为扉之巫女还远不够成熟。即便能控制力量了，可你使出全力的时间也实在太短了。这样是远远比不上上一代的扉之巫女的呢」

「从一开始，你就一副自己你认识七十年前的扉之巫女的样子呢……」

「扉之巫女，你也见过一两次吧？在梦里&not;——」

「……我可没有告诉你的义务」

确实，赛菲曾在梦里见到过不存在于自己记忆中的光景，当时的自己正和与日奈子很像的上一代的太阳之少女在化为废墟的东京里走着。

「很不错的眼神。不过，用尽了力量的你什么都做不到吧。实际上，我从一开始就完全没有要加害公主大人的意思。因为，你太弱了。即便杀了如今的你，也算不上向曾经杀了我一次的扉之巫女复仇呢」

「难道，你……遇到过上一代的扉之巫女吗？」

听到八歧大蛇刚才所说的话后，就只能这样想了。

「转世——这个陈腐的辞藻有听说过吧。不过，也没有其他的说法了。我继承了活跃在七十年前的大战中的八歧大蛇的记忆，我是被扉之巫女，也就是你杀死的蛇呢——」

「复，复仇……难道是指前世的事？」

所谓的前世本身就令人难以置信，而企图向前世的事复仇就更不用说了——

「你还太弱了。在你还没得到——杀我之时的扉之巫女的力量时，杀死你可是不会让我解恨的」

「这种事跟我有什么关系啊！」

赛菲虽然想起身，但是身上没有力量。

「不不，你还是知道比较好。你是最强最厉害的索迪。天生就有着世上最强大『光』。正可谓是神创造的最佳杰作啊！」

「我听不懂你在说什么，我早就这样说过了吧……！」

被神创造而出之类的，这种事谁管它呢。

白金色的光并不是赛菲通过训练掌握到东西。虽然自己是因为那个光才变强的，可并不会因此而感到高兴。

「确实没有特意知道这种事的必要。因为这是我的问题，对我而言，你就是我的仇人。虽然有点牵强但也别抱怨呢」

八歧大蛇咯咯咯地笑了起来。

「不过，扉之巫女以及——随意利用了我的拉纳菲。继承了巫女血统的赛菲，以及被称为拉纳菲再世的希露菲。只有对你们两人复仇后，我的人生才能开始新的篇章哦」

「这种一厢情愿的事——」

不光是自己，就连姐姐希露菲都被盯上了——

而且，不管是赛菲还是希露菲都是无辜的。

「我说了你不用在意的吧。那么，要开始了哦」

八歧大蛇再次咯咯咯地笑了笑后，在原地转了一圈。

「什，什么……你，到底想干吗？」

「用不着惊慌。我什么都没做，作出行动的——反到是你的姐姐大人哦」

「…………！」

赛菲忽然抬起头。

从远处传来直升机向这边靠近的声音。此前一直都没注意到，也是因为力量消耗殆尽导致注意力分散的缘故。

「自卫军的直升机……」

而且好像还是连战车都能运送的大型直升机。只是，运送过来的并非是战车。

「那个，难道是……」

赛菲的视力清晰地捕捉到了看起来还只是豆子般大小的直升机。

「动力装甲——元首公司的军用机械吗！」

「没错，虽然是敌人，却能立刻进入临战态势。比预想的早到了五分钟哦」

「……八歧大蛇，是你叫来的吗？」

「不，自卫军是追踪我而来到这里的呢。还以为把他们和修娜克一起甩掉了，不过好像还是被他们给找到了。对了，我叫来的是——那些家伙哦」

八歧大蛇一脸开心地指着围栏的对面。

在距离赛菲所在的那幢大楼数百米左右的地方——也就是过去旧Sabers与布雷兹展开集团战，并使旧Sabers遭到毁灭的那片广场。

现在有数十个人影在那里蠢动着。以赛菲的视力，虽然没法辨别那些人是谁，不过，全员都带着剑，而且，象征布雷兹种族特徵的红色眼睛也在闪着红光。

「布雷兹……不对，是红之战团！？」

「没错，是我把她们叫来的」

「……本以为你是那种独来独往的人。没想到还能对战团下令呢」

「不不不，怎么会，这是不可能做得到的吧。不如说，战团的首领奈萨还挺讨厌我的呢，说是“不知道我会搞出什么事来”」

「那个叫奈萨的人是正确的呢。是不可能有脑袋开花的布雷兹来帮助你的吧」

「明明是公主，可嘴巴却很坏呢。扉之巫女」

八歧大蛇发自内心感到好笑般的笑着。

不过，赛菲的臭嘴也是受了身为青梅竹马的少年的影响，事到如今已经改不掉了。

「其实就算不下命令，也能把奈萨叫到这里来的哦。虽然不怎么风雅就是了——比如说，威胁她之类的」

「……你干了什么」

「只是掳走了红之战团的两名成员而已哦。然后就对她说——如果想要我把她们还给你的话，就在这个时候到这里来」

赛菲对八歧大蛇的笑容感到不寒而栗。她——

「你……将掳走的战团的人们怎么样了……」

「当然是杀掉了啊。把她们关起来又很麻烦，诱饵的生死完全不是问题啊」

「她们是你的伙伴吧！」

「只是同个种族哦。对我而言重要的布雷兹——嘛，也就三人而已吧」

「杀死同伴，还耍这样的小伎俩——你到底是为了什么！」

就在这时——咚，响起了巨大的爆炸声。

紧接着爆炸声接二连三地响起，街区火光冲天。

「自卫军和战团已经开始了吗！？」

「那是当然的吧」

自由剑士团的工作并不只是与红之战团的战斗而已。

不过，自卫军与战团的冲突——也太过夸张了。

从直升机上投下的军用机械，立刻就与红之战团展开了战斗。

从军用机械的大口径步枪中射出的子弹击碎了道路上的柏油路面以及周围的建筑物，碎片四溅，尘烟四起。

战团的布雷兹们，在闪避子弹的同时，放出了术法，并近身挥剑斩裂了钢铁制成的军用机械。

「呵，挺不错的战斗啊，真令人意外。战团的家伙们明明扬言要让政府大吃一惊，可与这种机器人战斗都这么费劲，太难看了」

「不是机器人是动力装甲哦。里面有驾驶员在进行操作的」

赛菲订正道，她之前也和军用机械战斗过。

虽然还不清楚驾驶员是索迪还是人类，不过军用机械有着能匹敌索迪的力量与术法的火力。

尤其是，克罗在太阳教的地下设施中战斗过的军用机械是新型号，机动性也也非常好。

「啊哈哈，很不错很不错！越来越激烈了！选了没有平民的地方实在太正确了呢！」

「这只是没意义的厮杀吧。让自卫军和红之战团战斗，你有什么好处啊！」

赛菲是为剑而生的索迪。虽然不否定战斗，但也不喜欢让人无意义地丢掉性命。

「我只是告诉她们而已哦」

「告诉……？」

「战争早就开始了。不过布雷兹和索迪政府都还不知道，就连自认为是黑手的元首公司也一样呢。所以我才告诉她们。由这个拥有战争记忆的我呢」

「你……想挑起全面战争吗？」

布雷兹与索迪至今为止的战斗，从客观上来讲也只是小规模冲突的程度，就连内战都称不上。

「只有些小火花可没劲呢。不想打得更激烈一些吗？而且……这样是没法取得进展的。希露菲为了扫平布雷兹而和元首公司签订契约，买了大量的那种动力装甲哦」

「姐姐大人……？」

军事企业元首，将动力装甲，改造人，以及名为军团的怪物提供给了太阳教，而且好像多少也和布雷兹有些联系。

换句话说，是与索迪政府敌对的公司。

不过，元首是公司。只要有利益的话，不管卖家是谁都会出货的吧。

「不过，希露菲的觉悟还不够呢。难得的力量，却顾及政府的脸面而一直都没用。所以，我才给了她们大义的名分，所以，只要政府以其全部力量将布雷兹——将我消灭就行了哦！」

「你，你是傻瓜吗……！？」

与索迪相比，布雷兹的人数要少得多。不管八歧大蛇有多强，可要是政府认真起来的话，也就没什么悬念了。七十年前布雷兹被无端肃清就是证据。

「这根本就是自杀行为！与七剑，自由剑士团，以及自卫军战斗，布雷兹不可能活下来！」

「呵呵，我说过了吧。我只要最后能杀了你和希露菲就行了。不过，只是杀死你们也很无聊，所以才到处进行准备的哦。很辛苦呢」

「你……！」

虽然知道布雷兹中有很多人都不太正常。不过，这个八歧大蛇即便在那群人中应该也是出类拔萃的了。

居然说想要与一国的军队战斗。

赛菲微微瞥了一眼地上的星崩。

即便用尽了气力，但也并非身体无法动弹。那样的话，至少做最后一搏——

「…………！」

突然，赛菲的手边出现了一个拳头大小的洞穴，吓得她急忙缩回了手。

「请别想多余的事。你还并不想死的吧？」

「…………」

赛菲自认为已经看惯了战场，不过，这个八歧大蛇不光强大，而且在各方面都远在自己之上。

即便与索希娅一起训练，提升了实力，可赛菲还远不够成熟——

「停车！」

莉洁贝尔出声喊道，紧接着，自己乘坐的面包车伴随着尖锐的声音急速停了下来。

就连解开安全带的时间都觉得特别漫长，接着，直接从副驾驶席来到了车外。

「糟了……已经开始了呢」

「医生」

有一个在护士服上披着对襟毛衣的年轻女性从驾驶席上下来了。

她既是护士，同时也是布雷兹的情报联络员。如今担任莉洁贝尔助手的工作。

「战团和自卫军……战斗地很激烈呢。看来是不会简单地结束的」

「确实如此……」

莉洁点了点头。

莉洁从护士那儿听到了——红之战团受到八歧大蛇的引诱，进而与自卫军战斗的情报。

在那之后，莉洁就和护士一起赶了过来，不过好像还是没能赶上。

距离战斗现场还有数百米的距离。不过，枪声以及术法的爆炸声清晰可辨。

「这就是战斗。与之前的虐杀不同……不过，战团中也会出现牺牲者的吧」

莉洁清楚地断言道。

在动力装甲虐杀平民的时候，没有任何人得救。

当时的后悔，至今仍然折磨着莉洁。要是被动力装甲那巨大的子弹击中的话，即便是布雷兹也基本会当场身亡的。

「莉洁医生，还是太危险了。虽然我也想帮助伙伴，不过也绝不能让医生身处险境」

「医生怎么能害怕危险，在更加危险之地工作的医生也不胜枚举哦」

外表只是个小孩子的莉洁，作为医生的觉悟还是非常坚定的。

之前布雷兹居留地遭到动力装甲虐杀的时候，莉洁也是在子弹横飞的现场四处奔走，抢救负伤者。

「既然如此，至少请让我来搬运伤者吧！等下再把其他的伙伴叫来！」

「……不过」

莉洁被护士的气势给震慑住了。

她是发自内心为莉洁感到担忧。

「我不会和动力装甲战斗的。我也和伙伴们一样受过训练，只是救出伤员的话，是没有任何问题的。不过，莉洁医生要是有个什么万一的话，我就困扰了。因为你可是居留地中重要的医生」

「……我知道了。那就拜托你了」

莉洁虽然犹豫，但还是如此回答道。

虽然将危险的工作推给别人不是自己的本意，不过，受过训练的布雷兹能够巧妙地办妥也是事实。

而且——莉洁也有不能在这里倒下的理由。

「不过，要是有危险的话，也请你立刻逃走。请和我约定绝不要乱来」

「是，医生」

护士点了点头。

「我的命是很硬的，伙伴们以及战团的人们也一样。所以，医生就请放心吧」

「谢谢……那么，我也去做我的工作」

「哎？医生，您到底……」

「我将一件很乱来的事拜托给一个人了。而且战团也在这里，或许那个人也会来的……」

莉洁向传来爆炸声的方向看去。

请阻止红之战团吧——莉洁曾经这样拜托克罗。也知道他会赶往战团发起骚动的现场。

这之前的再会，因为剑帝阿米拉尔的缘故而变得一团糟，等回过神的时候，莉洁已经在距离诊疗所很远的地方了。

虽然这种记忆间断消失的现象经常发生——

可是对于克罗倾听自己请求的谢礼，却仍未给他。

如果克罗就在附近的话，那莉洁就必须要去见他。

「大哥哥……我现在出发了」

「喂喂，已经乱七八糟了啊」

「luanqi……是什么意思？」

听到了闻所未闻的词语后，维妮亚露出了呆呆的表情。

「别在意。还有……修娜克，谢谢你了。好像确实就是这里了」

克罗对电话另一头的修娜克说道。

虽说是追着赛菲和八歧大蛇离开了学院，但立刻就没了线索，在黔驴技穷的时候，接到了修娜克的电话。

虽然在意修娜克是怎么知道自己的手机号码的，不过还是先放到一边吧。

不愧是善于探查周遭状况的七剑，虽然修娜克跟丢了八歧大蛇一次，但还是将她给找了出来。

「不过，这还真是意外的事态呢」

等赶到的时候——看到的并不是赛菲和八歧大蛇，而是自卫军和红之战团的激战。

克罗她们立刻就转移到了距离现场有数百米距离的地方。要是太过靠近的话，光是流弹就足够造成危险的了。

「为什么自卫军会使用动力装甲，原因暂且不明，不过战团好像也很混乱的样子呢」

「克罗大人能够逮住战团的人吗？」

「不可能的吧。我无论如何都无法战胜动力装甲，要是挤到那种地方去的话，就会被撕碎的」

不管克罗有多强，力量与速度都和人类差不了太多。而动力装甲不光尺寸和重量与自己不在一个等级上，而且也无法用剑斩裂它的装甲。再加上自己现在没有枪械，老实说，连战斗都谈不上。

「机械的巨人，我能赢的。我该怎么做？」

「……不，如今的混乱倒不如说是个机会。我不想和名叫八歧大蛇的家伙战斗，以救出赛菲为最优先事项」

虽然也有和莉洁的约定，不过红之战团与赛菲的性命完全没有可比性。

「抱歉，修娜克，综上所述，我们就去赛菲那边了，你打算怎么办？」

『我会随自己的喜好行动。不过，克罗先生就不行了吧？』

「哈？因为讨厌，所以我会绕开自卫军和战团的战斗的哦」

『那个人是不会放过你的哦。因为我对那个人也多少有些了解，所以恐怕是不会错的』

「你到底在说什么……」

当克罗打算再次询问的时候，突然有所察觉。

在自己前方二十米的地方，站着一个人。

那人有着延伸到后背的及腰长发，穿着七剑的正装，以及破破烂烂地斗篷。

「剑帝阿米拉尔——」

「这之前失礼了……。好像药物的调整还没结束的样子」

阿米拉尔摇摇晃晃地向这边走来。

克罗默默地挂断了电话。

「……也就是说今天的药物起效了吧？」

「明明没有拜托它们，不过元首公司的奇怪女人却把药给拿来了。好像能使出全力战斗十五分钟……」

「切，真久呢。这种时候一般都是三分钟才比较正常吧。元首也真不够机灵呢」

克罗贬低着从没遇到过的那个元首公司的女人，一边思考着。

「好了，维妮亚，你先走吧。这里就交给我好了」

「虽然不明白她是怎样的家伙。不过赛菲小姐，在等待着克罗大人。所以，还是你去比较好」

「她应该会放过你的，不过我就不行了。对吧，剑帝？」

克罗对阿米拉尔坏笑着。

「那边的女人虽然也很有意思……不过，我是来找你这家伙的。剑圣的继承者，那个死剑使不在吗……」

「我又没和她在一起，不如说，如果她在这里的话，反而会让我头疼的」

如果萨拉也在这里的话，光是想想就觉得头疼了。

「行了，快走吧，维妮亚。不过不用勉强自己。你并没有为赛菲赌上性命的理由」

「这是不可能的，克罗大人」

维妮亚微笑着，轻轻地架起迪斯西斯。

「我，没有一次挥剑不是堵上自己性命的」

「……说的也是」

她是在如同地狱一般的世界中一直与死相伴活到现在的少女。无论何时挥剑都是认真的吧。

「维妮亚，我一直拒绝你的拜师请求，如今反而还拜托你这种事，即便说我是渣滓也没关系。不过……拜托你了，请守护赛菲吧」

「只要师傅下令的话——」

维妮亚以令人吃惊的流利语速说完后，就跳了起来。在飘舞的裙摆下，果然是个光溜溜的屁股。不过现在并不是吐槽的时候。

维妮亚展露出美丽臀部的同时，越过了阿米拉尔的头顶，接着就这样离开了。赛菲的事，暂且就交给她了。

「多谢你放过了她，剑帝阿米拉尔」

「不用道谢，你只要和我厮杀就好……」

「这我就不明白了。你已经不想问我师傅的所在之处了吧？可为什么还想要和我厮杀？」

「谁知道呢……我也不太清楚……。我只是想知道自己到底在追求着什么而已……」

「自己都不知道的事，别人也不可能知道的吧」

剑帝阿米拉尔从以前起就是个难以理解的人物，不过剑技却有了显著的提升。元首公司不光是她的肉体，就连内心也进行了一番改造吗。

「嘛，现在并不是和你辩论的时候。快点上吧」

克罗用右手拔出了左腰挂着的日本刀，接着又用左手拔出了挂在腰后的舞姬。

「那把剑是……」

阿米拉尔微微睁大了右眼。

「没错。就是真奈之前用来斩了你的剑——舞姬。虽然并没有将它当作是她的遗物，但总之就由我来使用了」

「是吗……既然如此，那我也找到了自己该做的事了呢……」

「什么？」

「你是否配得上——继承剑将的爱剑，就由我来确认吧」

阿米拉尔用左手拔出了剑，紧接着，从双肩中伸出的触手也拔出了两把剑。

「哈哈，我也希望能得到——与真奈厮杀过的你的认可呢」

克罗垂下了握着双剑的手。

完全放松的架势——这样就行了，现在的话，肯定能够使用的——

「无想——」

克罗喃喃说完后，就摇晃着身体向前走去。在迈出一步的同时，身体的感觉就完全消失了。

「…………！？」

阿米拉尔就这样架起三把剑睁大了双眼。

克罗几乎是无意识地挥下剑的同时，从阿米拉尔身边穿过。

「咕……！」

阿米拉尔发出的痛苦的声音，让克罗回过了神。

就在这时，已经和阿米拉尔拉开了距离。

「刚才的是什么……」

阿米拉尔不顾喷出鲜血的左肩说道。看来伤口很浅的样子。这种程度，是无法对剑帝造成伤害的吧。

不，是伤口立马就开始愈合了。

就算是有着强大回复力的索迪，也没法在这样短的时间内治疗伤口。果然，她的肉体是被改造过了。

「只是这种程度的伤是没用的吗……」

「就像一阵风吹过一般……就连自己何时被斩都不知道……？」

「老实说，就连我自己也不太清楚」

无想模式——克罗化为无，自己无意识地弹开对手的剑，同时，在自己没有察觉的情况下斩杀对手。

就好像是做梦一般虚幻的光景。

「虽然我也没法自由使用就是了」

在克罗的记忆中，自己发动过无想的次数只有两次。一次是在牙之道与手持妖剑的莉洁战斗时，另一次是在太阳教的地下设施中与条战斗时。

在与剑圣休卡厮杀时也发动过吧，不过克罗已经记不得了。

「不过，现在也没法这么说了呢。而且也不能将事情只推给维妮亚一个人，因为我的女人正在等着我哦」

「呵，呵呵……」

「嗯？」

克罗吃了一惊。

阿米拉尔双肩颤抖着，好像在笑。对克罗那奇妙的剑感到吃惊那还好说，可笑是什么缘故——

「呵呵，呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「没想到你也会露出这样的笑容呢。不过也并不坏吧？」

「确实，强者基本都有着不错的表情。剑圣的继承者，克罗，你也一样哦」

阿米拉尔笑着断言道。

与刚才那没睡醒一般的口吻完全不同。

接着，从全身释放出了跟之前一样强烈的『光』。

「刚才的一刀，很有趣，太有趣了。有趣到将我那还没睡醒的意识给唤醒的程度。就连那群人类在我体内埋入的机械以及异样的力量都完全没反应。真是出乎我的想象呢，克罗哦」

「我可是不会辜负女孩子的期待的哦。尤其是像你这样的美人呢」

「…………」

阿米拉尔露出了大吃一惊的表情——接着脸红了起来。

「……呵。那个剑帝居然还会露出这样的表情呢」

「少，少啰嗦。别一个人说些无聊的话……」

阿米拉尔的脸变得越来越红，就连耳根都红透了。这反应，就连克罗也是始料不及。

「美，美人什么的……这怎么可能！」

「哈？你就是个美人吧。不会错的。确实直到刚才为止都还没什么生机，不过现在有表情后就越来越美了。你难道没照过镜子吗？」

「别，别一直说什么美人美人的……！你这个蠢货！」

阿米拉尔已经完全认真起来了。

看来，剑帝还没习惯被人夸奖自己的姿容。或许受到评价的一直都是自己的强大以及性格，关于自己的姿色却没有受过评价的样子。

「因为我并不是会恋上剑的种族呢。老实说，我只看重容貌，胸部之类的外表呢」

「胸，胸……」

阿米拉尔后退了几步，用手臂遮住自己的胸部。她虽然不是巨乳，但也不像依修特那样是个飞机场。可说有着不错的比例。

「再说一句实话，我好想揉胸部」

「别，别别别别说傻话！你摸这种碍事的脂肪块，想干什么！」

「既然碍事，那么成为我的所有物也行吧？」

「行才有鬼吧！不可能行的吧？」

「…………」

没想到，这个剑帝——而且是被元首公司改造得就像换了个人似的剑帝，居然会动摇到这种地步。

或许，这一瞬间展露出的犹如少女般的口吻才是真实的她也说不定。

「已，已经够了。你，你要是能战胜我的话——不管是胸部还是别的什么都随你喜欢。来吧，克罗！」

阿米拉尔用左手和两条触手架起了剑，可右手还是照样垂在那里。

「这样一来，就能斩杀你了呢……」

无想还不能自如地使用，尤其是在攻击的时候无法控制力道，不过这是当然的，因为几乎都是在无意识的状态下挥剑的。

不，比起这种事——

「现在可没有进行思考的闲功夫了哦，克罗！」

阿米拉尔一瞬间缩短了距离，挥下了左手中的剑。

克罗立刻反应了过来，用右手中的日本刀拨开了她的剑。接着手中穿来一阵麻痹感。

阿米拉尔的剑绝对不快，与真奈和萨拉相比，可说实在是太慢了。

不过，这完全没有多余动作的剑，却以最短的剑路奔袭而来。甚至让人有这样的错觉——就好像是自己被吸过去一般。

「还是一如既往麻烦的剑呢……！」

阿米拉尔再次不断地挥出斩击。是虽然慢但却非常正确的剑。而且还是三把剑。

即便发动无想模式，也会因为单纯的数量差距而难以应对，因为克罗只有两把剑。

日本刀和舞姬火星四溅，克罗勉强拨开了剑帝那势大力沉的斩击。现在哪里谈得上攻击，光是防御就必须竭尽全力了。

「怎么了，克罗！你不是想将我的胸部当作自己的所有物吗！」

「虽然我是非常想这样的就是了！」

无想模式的话，几乎会无意识地防御对手的攻击，就算说是自动防御也行。不过，那并非是不管什么攻击都能防御。

「怎么了，真是无聊啊！克罗，刚才的剑到哪里去了！」

阿米拉尔的连续攻击虽然缓慢，却片刻都没有停下。

「咕，咕……！」

每次都差点无法集中精神了。只要心神有所动摇的话，就会立刻无法使用——令自己化为“无”的无想模式了。

「只是这种程度吗，克罗！」

「…………！」

克罗用日本刀和舞姬拨开转眼间袭来的触手的两把刀，紧接着，膝盖弯曲跳向一旁。

阿米拉尔用左手的长剑挥下的斩击，伴随着恐怖的声音深深地砍入地面。地表的龟裂达到数十米，将一旁大楼的玄关给破坏了。

「……不愧是七剑，要是没应对好的话，我就灰飞烟灭了呢」

克罗感到自己的背后已经渗出了冷汗。虽然明白七剑的斩击都很可怕，可单论破坏力的话，阿米拉尔或许是其中最强的。

「没有让你发呆的闲功夫哦！」

「切……！」

阿米拉尔没有片刻停滞地挥下了右手。

克罗再次无意识地挥下了日本刀——紧接着手腕折断一般的冲击，以及肩膀着火一般的灼热感袭来。

「什么……！？」

克罗退到后方与阿米拉尔拉开距离，接着无畏地笑了起来。

肩上的伤——虽然深，但还没有到无法战斗的地步。不过——

虽然用无想下意识地进行了防御，可到底被什么攻击了呢。

阿米拉尔的右手还是下垂着，而且还没有握剑。

「我也不知道到底挨了怎样的攻击呢。无想也还远远不够吗……我还以为，自己已经能和七剑交战了」

「我也想和现役的七剑战斗一下试试呢——」

「…………！？」

听到这突如其来的声音后，克罗不禁转过头。

在那里的是——架起爱剑雷狼牙的依修特。

「会长！为什么你会在这里！？」

「我也没法扔下学弟不管吧！虽然是一点都不可爱的学弟呢！」

依修特就这样架着雷狼牙，向这边跑来。

以肉眼难以捕捉的体术，加之更加迅猛的雷光一般的突刺——

「雷穿——！」

「只有速度是无法打到我的！」

阿米拉尔将触手握着的两把剑交叉，挡住了雷狼牙的剑尖。与此同时，瞄准依修特的脖子，挥下了左手的剑。

「当然并不只是快而已！」

依修特在这时已经收回了雷狼牙。以与突刺相同的速度收回剑，虽然这是突刺的基本，不过她的速度果然出类拔萃。

第一发突刺在收回剑的同时已经放出了第二发突刺。

「呜…………！」

依修特的突刺与阿米拉尔那瞄准依修特脖子的斩击，猛烈碰撞在一起，耀眼的火星四射。

两人同时后退。

「我对你有印象呢。是在学院遇到的剑士吗」

「很荣幸你还能记得我，剑帝」

「我也搞错了呢。好像说了你要一年后才能成为七剑吧？看来已经用不着一年了。呵呵，居然在这么短的时间里就有了如此的成长」

阿米拉尔露出了惊讶兼喜悦的表情。

「少年去给肩上的伤止血，那个伤口虽然没那么重，但也绝对不浅哦」

「我的对手说到底就是克罗。虽然将你监禁起来也挺方便的，不过我也没法随时和你战斗」

依修特和阿米拉尔都将各自爱剑的剑尖对准了对方。

可怕的杀气在两人间卷起了漩涡。依修特在牙之道接受训练，而阿米拉尔则接受了元首公司的改造，力量得到了大幅提升。

这两人的战斗会是怎样的结局呢，克罗无法预测。

姑且——还是止住肩上的出血比较好。依修特好不容易给自己争取到的时间绝不能浪费。

为了救赛菲，得尽可能地做好力所能及的事。

克罗飞奔到附近的小巷中坐下。

虽说是治疗，但也不能悠闲地进行。克罗脱下制服的夹克，撕下衬衫的袖子，按住肩膀的伤口。

「咕……！」

突然，传来一股让全身麻痹的疼痛感。确实如依修特所说，并非是那样浅的伤口。

鲜血不断地涌出，转眼间就将衬衫给染红了。这样的伤势，要是放着不管的话，在战斗中或许就会因出血过多而倒下的。

「可恶的剑帝……到底对我干了什么……」

看不见的攻击，完全无法应对。感觉疼痛越来越剧烈了。到底是受了怎样的攻击啊。

「喂，那家伙是！」

「人类——不，不对！是Sabers的克罗！那副呆相绝不会错的！」

「……喂喂」

在小巷的入口处，出现了两个人。两人全是二十岁所有的女性，而且腰间还都带着剑。从红色的眼睛来看，应该是布雷兹——不，是红之战团的成员吧。

「动力装甲的话，在那边哦。现在并不是和我战斗的时候吧！」

「住口！你也是我们战团的敌人吧！」

「……诚然。没办法了，这样的伤势是无法手下留情的吧」

克罗嘀嘀咕咕地打算站起身。

就在这时——

「啊！？」

「咕哈！？」

两名布雷兹几乎同时发出悲鸣，接着倒下了。

在她们身后的是——

「yaho，克罗酱。林奈酱闪亮登场！」

「没想到还会再次来到这里……」

「林奈！？日奈子也来了啊！」

林奈一脸开心的表情，而日奈子则有些不满。克罗曾和日奈子一起被监禁在这里，还差点被处刑。

「话说，林奈。你为什么还拿着银翼……？」

在枪的两端装有刀刃的特殊的剑——那正是林奈的爱剑，银翼。

看来，是用银翼的柄打到了两名布雷兹的样子。

「会长说，如果要追克罗酱的话就用这个吧，然后就把银翼还给咱了」

「会长也很果断呢……话说，要是项圈爆炸了该怎么办啊？」

「啊哈哈，那就到时候再说吧。而且，或许也死不了的」

「这不是闹着玩的事吧……」

克罗感到有些无奈。就算是有着强韧肉体以及优秀回复力的死剑使，可要是脖子爆炸的话也不会平安无事的吧。

「而且……咱也有点在意蛇酱」

「……林奈，你难道又看到了未来吗？」

死剑使除了术法以外，还有着被称为“秘法”的能力。萨拉的秘法是让『光』爆炸性地增幅，而林奈——则能够随机看到未来的映像。而这个预知未来也救了克罗好多次。

「不，虽然不是预知未来，不过，心里总觉得有点不安」

「…………」

虽然克罗有时也会忘记，可林奈是特殊的布雷兹。即便只是有点不安，也不能无视。

「总之，要先为克罗进行应急治疗」

日奈子来到克罗的身边，用力地按住覆盖克罗伤口的衬衫袖子。紧接着，又拿出了自己的手帕，紧紧地包扎好。

「……谢谢了。不过，日奈子也越来越能干了呢。明明在刚刚相遇的时候，连吸尘器都不会用的说」

「那个时候还很年轻……」

日奈子装模作样地看着远方。

这么说来，从与日奈子相遇以来，也已经过了快半年了吗——克罗不禁有些感慨。

最初还很莽撞，现在也已经能到这样危险的场所来了。

但是，克罗现在也不认为日奈子只是受自己保护的存在了。如果她是以自己的意志来到这儿的话，也说不出让她回去之类的话。

「不过，真是糟糕呢。林奈，你可要保护好日奈子哦」

「非常乐意！」

林奈精神十足地回答道。如果是手持银翼的林奈，那作为护卫是无可挑剔的。

「总之——我好像已经没有保护日奈子的闲功夫了」

克罗笑着，刷的一声拔出了已经收回剑鞘的双剑。

「治疗已经结束了吗？那样的话，就来做我的对手吧」

剑帝阿米拉尔慢慢地出现在了小巷的前方。除了克罗造成的左肩的伤口以外，脖子以及左侧腹的地方也渗出了血。不过，不管是哪个伤口都在慢慢地愈合。

「……会长怎么了？」

「那个女的很强呢。要是继续和她战斗的话，我就没自信做你的对手了。因为，我想和你来一场尽量不留下遗憾的战斗呢。所以——就逃到这里来了」

「逃……？哈哈，想不到这种话能出自你之口啊」

真是败给她了。

在七剑中被称为最傲慢的她，居然堂堂正正地说出了「逃走」之类的话，为的就是和克罗战斗。听到这种话后，就没法后退了。

「原来如此，阿米拉尔。你——也变了呢。老实说，我觉得自己没法战胜你。是因为被元首公司改造过的缘故吗——不是」

「和元首公司什么的没有关系。那群家伙对我做了莫名其妙的手术，将我从死亡的深渊带了回来——仅此而已。如果，有什么让我产生改变的话，那就是——」

阿米拉尔，微微瞥了一眼——舞姬。

「啊啊，是的，没错。我被真奈击败——应该在那时结束一切的。不过，如今还是先这样活着，元首公司的想法我完全无所谓。但我应该也有活着的理由，我想要知道活着的意义，因为是为剑而生的索迪，所以活下去，追寻着在那前方东西——也是可以的吧」

「你真的变了呢。明明不是会思考这种麻烦事的类型」

克罗并不了解阿米拉尔。在她被真奈打倒前，与她接触的时间也很短。

可即便如此，也清楚地明白阿米拉尔已经产生了变化。

与过去只是在追寻着强者——剑圣休卡的她，完全不同。

「那么，进行刚才的后续吧。我和你战斗，别让任何人来搅局。林奈，听到了吗？」

在林奈点头确定后，克罗迈出了脚步。在这狭窄的小巷中，阿米拉尔的长剑应该很难使用吧。

然后头也不回地走出小巷，立于前方的某个十字路口的中央。就宽度来说足够了。对厮杀而言是非常合适的地方。

「克罗，有一件事我想问你」

阿米拉尔站在距离克罗数米远的前方，开口问道。

「我追求着到达剑术极致的后某种东西，那——你渴望的到底又是什么呢？」

「……我就现实的多了，只要能得到索迪的身份，与自己喜欢的女孩一起生活下去就行了」

「骗人呢」

从阿米拉尔的口中，再次出现了女人味的台词。

「你是人类，是无法成为索迪的。不过，强到这种地步的你，已经不是人类，也不是索迪了。对于这样的你而言，能简单到手的东西是无法感到满足的吧？」

「……你刚才的口吻，虽然可爱但也很恐怖呢」

克罗微微地笑了起来。

「索迪的身份也无法简单弄到手的吧。嘛，在那之后的事我也不清楚就是了。我只是……想救赛菲而已。我不在的话，那个公主大人可是会感到寂寞的呢」

克罗轻易地说出了——如果话题本人在场一定会暴跳如雷的台词。

「那样的话，就快点结束吧。要是你死掉的话，就由我来救那个赛菲好了」

「……那还真是感激不尽啊」

「这是对强大剑士所表达的敬意。你就怀着感恩的心接受吧」

阿米拉尔毫不怀疑自己的胜利，断言道——

接着，架起三把剑，并轻轻地举起右手。

「…………！」

克罗不禁咽了一口唾沫。

阿米拉尔的右手不断地膨胀，接着从右手的手背中冲出了与霸剑帝刃相同的双刃长剑。

她右手的袖子被撑破，变粗的右手中还闪烁着淡淡的银色光辉。

「果然那是锐刃的手腕吧？不……不对」

克罗嘟囔着，与被切断手腕后接上锐刃手腕的条有点不同。他的手腕中长着鳞片一般的东西，而且从手腕中出现的是让骨头变形的刀刃。

「被死剑使斩断的右腕，被我给踩碎了……」

「好像确实如此。你脑子有问题吧」

「然后从元首公司的女人那儿听说，他们好像把我右手的碎片给回收了。然后在——用我手腕的细胞，锐刃的细胞，以及机械混合而成的手腕中植入了一把霸剑帝刃」

「这可不是在做薄煎饼哦。怎么可能将各种东西混在一起……」

其实元首公司没有恶意，只是单纯地在享受做实验的乐趣吧。

刚才，没能闪避阿米拉尔的右手的一击，也是因为一瞬间霸剑帝刃冲出，而后又收回的缘故，好像是攻击时机的预判出现了错误。

「……你就试着接我的四刀流吧！」

「我倒是不太想接呢……」

克罗虽然苦笑着，可内心却非常非常的冷静。将自己化为无，让无想模式发动。

犹如自己身体消失一般的感觉。挥剑的感觉消失，杀气也完全消失。

「真是奇怪，明明你就在我眼前，可却又感觉你不在那里。人类的剑到达极致后，就是这样的吗」

「是否是极致……就用你的剑来确认吧」

克罗以冷静地声音回答道。虽然自己在说话，可是声音听起来却是那么的遥远——自己全身都被这种不可思议的感觉笼罩着。

「那么，就这样办吧！」

阿米拉尔挥下了从右手中出现的霸剑帝刃。比其他的三把剑要快得多，而且是没有一丝多余动作的剑——

“当”顿音响起，克罗用舞姬拨开了那一剑。传来了仿佛要令手腕骨折一般的沉重冲击。

只是古流的话，手腕会断掉的话——不，会粉碎的吧。

「果然很不得了呢，剑帝！」

「你还差得远呢，克罗！」

剑帝高高地举起了四把剑——接着，轻轻地跳到后方。与此同时，克罗也后退数米。

突然，一台军用机械倒在了克罗和阿米拉尔之间。其表面已经被烧焦，好像是受到火焰的术法后被轰飞了。

「蠢货！区区一台机械，也想来妨碍我们吗！」

阿米拉尔说完，四把剑就一闪而过。

肉眼无法捕捉到的数到闪光划过，全场五米的军用机械就被切成了碎块。有着与战车相当的装甲，那样的军用兵器居然被剑给破坏，果然，立于索迪顶点的七剑的斩击非同寻常。

恐怕，里面的驾驶员也同样被撕碎了吧。

被砍成数段的军用机械的残骸，相继发生了小型的爆炸，接着燃起了火焰。

「继续吧，克罗！不能再被打扰了！」

「将可怕地剑技展现在我的眼前了呢。」

虽然这么说，但克罗却没有一丝害怕的情绪。是化为无的缘故吗，不，并非只是如此，总觉得自己好像也挺开心的。

阿米拉尔缩短了与自己的距离，同时挥下了四把剑。克罗的用无想自动防御，日本刀和舞姬不断地将其弹开。虽然是连钢铁都能撕裂的豪剑，但克罗将其威力抵消后拨开了。

忽然克罗有所察觉。自己已经到达了不得了的阶段。

父亲被反索迪组织的武装成员逮捕，然后被一发子弹给杀害了。而现在的克罗，呼吸间就能将那些家伙给杀掉了吧。

不仅如此，甚至还能与最强的七剑之一，阿米拉尔战斗。

「我的剑——能前进到何种地步呢？」

克罗独自嘟囔着。在此期间，还不断地应对着阿米拉尔那如同暴风般袭来的四把剑。虽然细微，但四把剑之间也有些微的差别。右手的剑最猛，左手的剑则有些慢，而自双肩中伸出的触手的剑虽然速度快，但精度则有所欠缺。

正因为如此，即便手的数量比不上阿米拉尔的克罗也能勉强防御。

即便如此，可这样下去的话——

「只是一味防守的话我可是不会停下的哦！你是知道的吧，克罗！」

阿米拉尔轻轻地后退一步，将四把剑组成了十字的形状。

接着，『光』宛如自她的体内爆炸般满溢而出，沙尘也开始飞舞。

「接招，然后去死吧。我的奥义——“四闪十字斩”！」

将剑组成十字的阿米拉尔的身体开始慢慢地旋转，虽然速度上有所欠缺——但是克罗却从她的身体中感受到了几倍于之前的压力。

阿米拉尔慢慢地前进，那满溢而出的压倒性的『光』，以及旋转的四把剑所引起的风压不断地压迫着自己。

克罗紧紧地重新握住日本刀和舞姬。或许，那已经和锐刃等同了，是以人类的力量绝对无法战胜的，压倒性的破坏的化身——

「呀……！」

克罗战胜了剑将真奈的奥义，无论是乱舞姬，还是终舞姬。因此同为七剑的奥义——也一定能打破。

不过为了打破奥义，还需要一块拼图，可直觉告诉自己还缺少了某种东西。

「克罗！」

「…………！」

明明死亡已经迫在眉睫，但克罗却不禁回过头去。

日奈子就在距离自己很近的地方，她的身体正释放着至今为止已经看到过很多次的金光。在发现太阳之少女的能力时，就已经释放过的耀眼金光——

「克罗是不会输的。克罗只要赌上自己的一切，那么无论对方是谁都能战胜」

日奈子以不同于往常的口气断言道，接着举起了双手。

「什……！」

黄金之光进一步满溢而出，接着笼罩了克罗的身体。

咔嚓，感觉响起了玻璃碎裂一般的声音。不过，或许这是克罗的错觉。

可是——

「这是……！」

白色的光自克罗的全身满溢而出。

将极少量的『光』强行引出，使之循环身体，进而提高身体能力“光身”，这是只有身为人类的他才能使用的技法。

日奈子再次发动了将萨拉的『光』封印的技法——这个因为会牵连到周围人而没有再次发动过的技法。

日奈子已经确切地掌握了太阳之少女的能力。没想到，会在这种生死关头解除『光』的封印——

「克罗，要来了！」

「我知道！谢谢你了，日奈子！」

用不着说，克罗已经向前迈出脚步。而阿米拉尔的奥义也已经近到剑尖碰到自己的程度了。

「九天圣斩！」

这是只有发动光身后才能使用的招式，古流的奥义。将斩杀敌人的剑路，在克罗的眼中化为九道可视化的白色轨迹。

在不使用光身的情况下，虽然不完全，但也能看到——可现在却清晰地展现在了自己的眼前。

克罗一口气地向着将自己呈螺旋状吸入的四闪十字斩前进。

「咕……！」

克罗咬紧了牙关。

九道轨迹接连消失。阿米拉尔的奥义虽然是这样的大招，却没有破绽可言吗——

不过，克罗眯起双眼集中精神，再次让心沉静下来。

「……看到了」

只有一道，如同细丝一般的白光。

克罗被阿米拉尔的大招吸入的同时，再次向前迈出一步。身体各处都被奥义的余波给砍伤。

可即便如此，克罗仍然举起了剑——就在这时，所有的感觉都完全消失了。

「克罗——————————————！」

「阿米拉尔……！」

克罗虽然全身都被砍伤，但还是冲进阿米拉尔的怀中，如同临摹白光的轨迹一般挥下了剑。

几乎是无意识地挥下了剑，从剑帝身边穿过——

「呜……！」

克罗在跑了两三米的距离后，双膝跪倒在地。

全身上下出现了大量的伤口，虽然每个都是小伤，可对身为人类的克罗而言，伤害就大了。

「呵，呵呵……」

听到从背后响起的笑声后，克罗回过了头。

与此同时，剑帝阿米拉尔也转向了克罗。

「这就是……剑圣的继承者，受休卡锻炼的剑士的力量吗……」

阿米拉尔笑着——从左肩自右侧腹出现了一道伤口，血沫四溅。

「呵呵，哈哈哈哈哈！有趣，太有趣了！我倾注了自己一切的奥义就像一阵风吹过一般！就连自己何时被斩到的都不知道！」

阿米拉尔发自内心地笑了起来，在出声说道的同时，血仍不住地流淌着。

虽然克罗的伤也很重，但阿米拉尔的伤口要深得多。好像也来不及愈合了。

「好强呢，克罗。你很强，不过——这种程度的剑，可不会让剑帝胆怯！」

「我想也是！」

克罗一边忍耐着全身的剧痛，一边用力地握紧两把剑。因为疼痛的原因让自己精神无法集中，就连无想也解除了。

可是，现在还没有结束。阿米拉尔还没有倒下。

「我的奥义虽然输给了你！但是，我的骄傲仍在！」

「…………！」

阿米拉尔从肩膀上伸出的两条触手——从中又猛地伸出两条触手，新的触手的尖端很尖锐，如同刀刃一般。

「用『光』制造了剑！？还有这种事吗——」

阿米拉尔用六把剑同时袭来。与刚才奥义不同，虽然只是斩击——但是却势大力沉，是赌上自己性命的全力一击。

「你很强，剑帝阿米拉尔——」

克罗微笑着，挥下了日本刀与舞姬，一一拂过阿米拉尔的斩击将其拨开。连大地都能撕裂的无比强烈的斩击，大幅度地偏移了轨道——

「结束了」

克罗向前迈出一步，用日本刀对准阿米拉尔的胸口刺出，剑尖宛如被她的胸口吸入一般刺入——接着穿出后背。

「呜……咕……！」

阿米拉尔发出了短促的悲鸣声。

克罗用尽了力量，并就势倒在了她那被鲜血浸染胸口中。

「……你不想揉胸部了吗？只是将脸埋在里面就够了吗？」

「这样也不坏啊」

克罗就这样将脸埋在阿米拉尔的胸部中回答道。

「呵呵呵……我们彼此最后的一击，都很不像样呢」

「你的剑……直到最后的最后都那么的强」

这是克罗发自内心的话。阿米拉尔的斩击，直到最后都没有一丝的混乱。

「真是的，元首公司干了多余的事呢。阿米拉尔，虽然你经过改造后，力量和速度都得到了强化……不过还是之前的你更加厉害。因为你是以自己的意志在不断地锻炼自己，是个完美的剑士」

在接上改造过的手腕，注入锐刃的细胞，以及将身体的一部分机械化之后，却微微改变了肉体的平衡吧。直到最后都能挥舞精妙的剑技，靠的也是剑帝的本领吧。

即是说——为了修正平衡，而让剑招微微变得迟钝了些。

「是吗，我倒是真没注意到。不过，以这身躯与你战斗是以我的意志决定的。因此，不会为输找借口」

「……真是的，不光骄傲还高洁，这太犯规了吧」

克罗自剑帝那丰满的胸部抬起头，接着后退一步，从她的身体中收回了剑。

重新注视阿米拉尔的脸，发现她已经露出了温和的笑容。

「即便沦落，也不要失去骄傲。因为能使出全力与强者进行正面战斗。与你的战斗，我很自豪」

「自豪吗……」

真奈也说过这种话。

这就是七剑——立于剑之顶点的人们。

「克罗，我已经找到答案了哦」

「答案……？」

「被真奈打败后，苟延残喘至今的我的追求。一定是——是想再看一次吧」

从阿米拉尔双肩处伸出的四条触手消失，两把剑也掉到了地面上。接着她慢慢地将左手的剑收入剑鞘中，右手的刃也变回原样。

「真奈斩了我时使出的剑太美了……没错，我是想再次看下那招」

阿米拉尔注视着远方。

「不想输给任何人，这是作为剑士而言理所当然的情感。我虽然这样想，但还是祈愿能再一次见到将我斩杀的剑。死剑使也好，其他的七剑也无所谓，是谁都没关系。我只想再见识一下——这世上最美的一剑」

「……我有让你见识到吗？」

「呵呵」

阿米拉尔只是笑了一下。只是这个笑容就足够回答克罗了。

「好了，走吧。我的战斗已经结束了。你继续自己的战斗吧」

克罗点了点头，对日奈子和林奈使了个眼色。她们两人点了点头，来到了克罗身边。

「走了，阿米拉尔。你是个好女人哦」

「……谢谢」

阿米拉尔的声音很温柔。

克罗头也不回地跑了出去。日奈子和林奈也紧跟在他的身后。

被刻在这具身体上的伤痛，自己永远不会忘记。克罗边跑边这样确信。

阿米拉尔没有看已经渐行渐远的克罗他们。

与他们相反，阿米拉尔慢慢地走了出去。

「呼……」

就这样曝尸于此也是一番乐趣。

可是，身上还残留着一些可以行动的力量。这也是拜元首公司的改造所赐吧。

虽然有多余的力量——

「躲在那边的人，差不多该出来了吧？」

「……不愧是剑帝。已经察觉到了呢」

从建筑物的阴影处出现了一个娇小的身影。

是个将通透的淡蓝色头发扎成双马尾，穿着宽松白衣的少女。

不过——

「这之前的医生……不，不对。虽然我已经见过很多剑士了，但像你这样的家伙还是初次见到，内在与外表的差距——也实在太悬殊了。你到底是何方神圣？」

「我只是为了救红之战团才来这里的。我——之前的身为少女的我，是个医生。不过，刚才不巧看到了你们的战斗」

「你在说什么……？」

「没有告诉你的意义。只是，剑帝，我要感谢你。多亏了你才让我觉醒了。不，正确的说是你引出的大哥哥——是对亏了剑圣的继承者的剑让我觉醒的」

「原来如此。那一剑真的很美。正因为还不完美才显得美丽。那家伙——那孩子还会继续成长的吧。会不断，不断地成长下去的」

「嗯，我也有同感，剑帝阿米拉尔。对于为我引出了剑圣的继承者的你——我聊表谢意」

少女微微一笑， 脱掉了穿着的白衣，露出了里面的薄毛衣和百褶裙。

她忽的举起右手。

接着，如同变戏法一般——手一挥出现了一把剑。

是与她那娇小的身体所不符，恐怖的细长单刃剑。

「没想到……是『光』具现化的剑……？这种事……？」

「你之前也用『光』制造了剑吧。我也比较擅长制造剑呢」

少女握着剑，微笑着慢慢地向这边走来。

原来如此，阿米拉尔有所察觉。

她好像能给与阿米拉尔如今最需要的东西。

阿米拉尔也露出了微笑，默默地注视着少女高高地举起了长剑——

咚——

突如其来的爆炸声让克罗回过了头。

「什么……？」

和军用机械的大口径步枪以及布雷兹的术法不同。好像是从克罗刚才与阿米拉尔战斗的地方传来的——

「克罗？」

「……不，没什么。走吧」

克罗对日奈子说完，就跑了起来。

如今正在爬赛菲她们所在大楼的紧急楼梯。

克罗在先头，日奈子在中间，林奈断后。克罗和林奈配合日奈子的脚步，不断地攀登楼梯——

「赛菲！维妮亚！」

克罗来到屋顶上后，对两人喊道。

还有一个——有着灰色长发，身穿连衣裙的美丽少女。

「原来如此，你这混蛋就是八歧大蛇吗」

克罗瞪着身穿连衣裙的少女。

已经用不着问她的名字了。她虽然也是个不得了的美少女，不过伤害日奈子，挑拨赛菲，还将她带到了这种地方。

不管有多可爱，也分可以做的事和不可以做的事。

「省去自我介绍的工夫真是太好了。请多多指教，克罗」

八歧大蛇提起连衣裙的裙摆，优雅地行了一礼。

「看来我也没有做自我介绍的必要了呢。赛菲，维妮亚，你们两个没事吧」

「我，我没事。话说，林奈暂且不提，就连小雏也……」

赛菲好像就是个旁观者，而维妮亚虽然脸和衣服上沾了些灰尘，不过好像也没什么受什么伤的样子。

「我，我没事。这家伙虽然很强，不过她好像在玩」

「维妮亚，谢谢你保护了赛菲」

克罗说完，就走到了维妮亚前方。

「在玩吗？那吗，大姐姐，这回也来和我玩玩吧」

「你还在说这种小流氓一般的话！」

赛菲进行了吐槽，不过克罗充耳不闻。

「虽然你也很有趣呢。不过，无法使用『光』的人类，以术法为对手会很辛苦的吧？」

「还是别小看我比较好哦。我可是很强的呢」

克罗垂下了握着日本刀和舞姬的双手。

术法确实是个威胁，可只要不被打中就没事了。

八歧大蛇身为强力术法使的另一面，是对剑术的一窍不通。只要能接近她的话——就是自己的胜利了。

「克罗大人，这家伙，由我来打倒！」

「维妮亚！？」

转眼间维妮亚就与八歧大蛇展开了肉搏战，并猛地挥下了迪斯西斯。

「不管来多少次，都是没用的，没用！你这不穿内裤的女人太烦人了！」

八歧大蛇伸出左手，接着，蓝白色的电流就从那只手上迸射而出。维妮亚以发动光刃的巨镰挡住，噼啪噼啪，响起了撕裂空气的声音。

「咕！」

维妮亚收回镰刀，这回自下而上发动斩击。伴随着风，巨镰迫近了八歧大蛇的肉体。

「我说了没用的吧！」

这回，从八歧大蛇的左手中出现了压缩的风之块。维妮亚纤细的身体宛如受到打击般拱了起来，可即便如此她还是坚持站在原地。

那个女人，居然能瞬发术法——！

克罗咂舌的同时，跑了出去。

就他所知，发动术法需要咏唱，还需要一瞬间蓄力。而八歧大蛇的术法则完全不需要这些。

从维妮亚能够忍耐住这点来看，不需要蓄力和咏唱的术法，威力或许会低一些。可即便如此，也不可能挨很多下。

「抱歉……！」

克罗嘟囔着，现在并不是拘泥于一对一的时候，在维妮亚吸引八歧大蛇注意力的时——

「什……！」

在八歧大蛇注意到的时候，已经晚了。在为了挡住维妮亚的斩击而制造了风之盾的八歧大蛇身边，克罗已经挥下了日本刀。

克罗挥下的袈裟斩，即将撕裂八歧大蛇纤细的身体——

「…………！？」

就在这时，克罗的身体已经飞在了空中，如同不受重力一般，已经飞了数米远。

「果然……！」

屋顶的围栏出现在了视野的角落中，按这势头，绝对会飞出屋顶的围栏的。

「克罗酱！」

林奈在出声喊道的同时，已经跑了过来。被她柔软的身体抱住后，两人一起在屋顶的边缘着地。

「啊，真是危险呢，克罗酱，没事吗？」

「……啊啊，得救了，林奈」

克罗就这样被林奈抱着站起身。虽然那一瞬间发生了什么，就连自己都不怎么明白——

「你这混蛋，刚才……」

「呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

八歧大蛇笑了，接着，用反手一挥不知何时出现在右手中的小刀，一直伺机而动的维妮亚像是也察觉到了异变，一动不动。

接着——

「呜！」

克罗忽然摆好架势。

紧接着，从八歧大蛇身上放出了突刺一般，尖锐强烈的『光』——

「这……难道是……」

「和，和咱相同……？蛇酱，有种奇怪的感觉……」

在克罗身边的林奈也目瞪口呆。

是的，克罗以前也体验过这如同刀刃一般的『光』。身边的林奈，以及已经厮杀过好多次的萨拉，从她们身上放出的『光』与这非常相似。

「你这混蛋，还装作一副吃惊的样子……」

「啊哈哈，抱歉抱歉。不过惊喜还是得放到最后一刻体验才比较有趣」

八歧大蛇淡然地说道。

八歧大蛇用从袖子中出现的剑弹开了克罗的斩击。虽然不是无想，但也是古流的一刀。应该是无法如此简单地进行防御的。

「你……也是死剑使吧」

「同时寄宿着八歧大蛇以及死剑使之力的布雷兹——在布雷兹的历史上好像也是头一遭。拜其所赐，一直被长老们视为危险，而没法出场就是了」

八歧大蛇窃笑着。

身为最强术法使的同时，还是死剑使——确实，即便是同伴，也会对她忌惮的吧。

这家伙，太糟糕了——

克罗感到自己的后背升起一股寒气。

能够那样自在地使用术法，如果剑术也和萨拉不相上下的话，那就已经不是危险的等级了。

「诸位，我们重新开始吧。你们一起上也没关系哦。啊，扉之巫女和太阳之少女就不用来了。我现在还不想杀了扉之巫女，太阳之少女则有点麻烦」

「用不着你说，我也不会让那两人出手的哦」

克罗架起日本刀与舞姬，向前迈出一步。

「剑圣的继承者以及索迪亚的剑圣，再加上……死剑使吗？」

八歧大蛇，故弄玄虚地看了一眼林奈。林奈吓了一跳，架起了银翼。

「你也很有干劲呢。很好，来吧」

八歧大蛇高高地举起了左手和反手握住匕首的右手——

「到此为止了，蛇哦」

「…………！」

突然，八歧大蛇的身体僵硬了，同时向后跳了一步。

接着，在原地跪了下来。

「你，你是……」

八歧大蛇就这样跪在地上正座着，浑身不住地颤抖起来。

在那视线的前方是——

「莉洁……？」

以不知何时已经西下的夕阳为背景，一个娇小的人站在屋顶的铁栅栏上。

莉洁贝尔——虽然没有穿着标志性的白衣，但毫无疑问就是她。

咚磅，响起了干涩的声音，克罗向传来声音的方向看去，发现林奈握着的银翼已经掉在了地上，她的膝盖也在不住地颤抖着。

「莉，莉洁酱……不，不对……」

「即便离开了伙伴，可死剑使的本能还是无法舍弃。林奈，虽然对你有点过意不去」

莉洁以淡淡的口吻说道。

她的眼睛闪耀着强烈的红色光辉。

「蛇，林奈，游戏已经结束了。现在必须得开始了——。你们两个跟我来」

莉洁轻轻地从屋顶的围栏上跳下。接着走了几步，来到八歧大蛇的身边。

「没错，也必须让在下面战斗的战团停下来。蛇——」

「等一下。莉洁——」

克罗不禁对莉洁怒吼道。

到底发生了什么——为何，林奈和八歧大蛇会变得无法动弹啊。

「莉洁，你——！」

克罗刚想迈出脚步的时候，就立刻作罢了。

因为已经被银翼冰冷的刀刃给顶到脖子了，不知何时，林奈已经重新拿起爱剑，站在了克罗的面前。

「林奈……你想干什么……？」

「抱歉……抱歉……克罗酱……」

林奈的大眼镜中浮现出了泪水。可即便如此，她刺出的剑刃还是没有发生一丝的偏移。

「没事的，林奈，大哥哥不会砍过来的」

「…………」

林奈忽地放下了银翼，接着退后了几步。

「喂，到底是怎么回事！林奈，你到底……！」

一直沉默的赛菲，拄着星崩站起身，发出了怒吼。看来是没法就这样老实的待着呢。

「赛菲酱，抱歉。日酱也请不要动手。不然的话……咱会不得不斩了你们的」

「…………！」

赛菲无言以对，就连日奈子也睁大了双眼。

看来，林奈——并不是在看玩笑的样子。

「请别责备林奈。她和蛇都只是无法违抗作为死剑使的本能罢了」

莉洁有些悲伤地说道。

「等一下，林奈。你别做奇怪的事。那个项圈——」

「真的很抱歉，克罗酱。这种东西……」

说完，林奈就随意地取下来项圈。

与此同时，用力扔上了天空，“咚”响起了爆炸声。这是连一秒都不到的神乎其技的手法。

「这种东西……简单地就能拿掉了哦。不过，正因为有这项圈，才能和克罗酱你们待在一起……」

既然如此，你取下项圈的理由——克罗问不出口。

因为害怕答案是——“回不来”。

林奈已经——

「大哥哥，还有其他的几人也都请老实一些。蛇，能将我的话传达给战团吗？」

「是……我的女王……」

八歧大蛇低着头无力地回答道。刚才的从容已经完全地消失了。

「女……王……？」

对于克罗的嘟囔声，莉洁没有任何回答。

「没错，这位大人正是我们布雷兹的女王。为了布雷兹种族，死剑使就连自己的死都能奉献……这与为了女王奉献是死亡是同样的道理哦……」

代替莉洁回答的是八歧大蛇。

不过，她的回答虽然言简意赅，可克罗就是无法理解。

「听着，红之战团的诸位」

莉洁对着虚空喊道。

八歧大蛇就这样蹲着张开双手，集中着精神，好像是在使用术法的样子。

「诸位，继续战斗毫无意义。就这样带着负伤者，撤退吧。我名为莉洁贝尔，是布雷兹的大长老，是统领种族之人。请遵从——我的命令」

「居然说是……布雷兹的……大长老……！」

克罗很清楚莉洁是为充满谜团的少女。

不过，也没预料到这样的事态。即便她知道只有大剑圣的战友才知道的昵称“露西埃“，即便她能自如使用来自索迪亚的妖剑，也从没怀疑过莉洁是个可爱且温柔的少女。

「抱歉，大哥哥。不过，“莉洁”什么都不知道，也没说过谎，我既是你熟悉的那个莉洁，也不是莉洁」

「会长！修娜克！带上赛菲和日奈子快走！」

克罗瞪着莉洁怒吼道。

现在并不是在意莉洁身上谜团的时候，不管她是何人，但在当前的状况下毫无疑问都是个威胁。

「少年……」

「不错的判断呢，克罗先生」

依修特和修娜克从克罗之前进来的应急楼中出现了。是消去了气息吗，克罗并没有察觉到她们那强大的『光』。

「这样，真的好吗，少年……」

「将赛菲带回去很容易，不过至少也要带走八歧大蛇的项上人头——不过现在还是算了吧」

「就这样办吧。赛菲，日奈子，不许反驳，跟着会长她们走吧」

「罗……」

「克罗……」

克罗没有看向赛菲她们。她们是在担心着自己吧，不过现在并不想看到她们的表情，因为如过看到了的话，会让自己的心动摇的。

「维妮亚，你也一样，和会长一起守护那两人。抱歉，我尽说些自私的话」

「……明白了，克罗大人」

维妮亚轻易地就点头了。或许她已经察觉到了——克罗想独自面对之后一切的决心。

「莉洁……」

克罗慢慢地向莉洁走去。

《单位4报告司令部，确认S从目标位置脱离。重复一遍，S已经脱离》

《确认第二目标以及第三目标逃脱。同行者2人，没有问题》

《巡逻机来电，S开始乘坐车辆移动，正往东南方向移动中。逃脱路线明确。距离离开该地区还有三分钟》

《司令部了解。所有单位，全速撤退。然后由单位1与单位2在地区外保护S乘坐的车辆》

从桌子上的对讲机中，传来了含有杂音的通讯。

旧Sabers本部大楼，最上层的办公室中，窗子被紧急用的百叶窗遮蔽，里面一片昏暗。

只有桌在上对讲机的电源灯，以及笔记本的屏幕微微地照亮了房间。

「总之，暂且可以放心了，赛菲性命无忧，太阳之少女，以及维妮亚小姐也平安无事，学生会长也一样。修娜克也做了值得起那份报酬的工作」

希露菲深深地靠在椅背上，叹息一声。

在听到赛菲单独去追八歧大蛇的时候，感觉自己的心脏都要停止跳动了，不过好像避免了最糟糕的事态。

「不过——罗密斯，雷密斯，你们也听到了吧？」

「是的，她说自己是布雷兹的大长老」

「在进行调查后发现，“莉洁贝尔”这个名字虽然少见，但却可以在布雷兹中见到」

在希露菲办公桌前的双胞胎剑士回答道。

名为莉洁贝尔的女性的声音，好像用上了术法的样子，响彻了整个居留地。采用与军用机械不同的方式潜入居留地的自卫军特种部队听到了那个声音后，通过无线电对讲机报告给了希露菲。

「确实，在七十年前的大战中，率领着布雷兹的首领就叫莉洁贝尔。如果一直活到现在的话，应该也有九十岁左右了……」

「大剑圣也有这个岁数了吧。就年龄方面来说，即便活到现在也没什么不可思议的。而且……红之战团好像也听从了她的命令呢」

希露菲收到了在于军用机械交战中的红之战团撤退的报告。

虽然尚不清楚莉洁贝尔是否与七十年前的布雷兹首领有关，但至少她有着对红之战团的命令权。

「再加上像八歧大蛇，林奈这样的死剑使。以及还有一个人——」

「没有收到他脱离的报告」

「我知道，罗密斯」

希露菲打开了办公桌的抽屉，拿出了一张钥匙卡。

「真是可悲。不过，我不得不这么做」

希露菲自言自语地说完后。

用钥匙卡在电话机的插槽中一划，接通了保密电话。

然后握紧听筒，慢慢地开口道。

「是我，接下来——启动“不死鸟计划”」

渐渐下沉的夕阳，将屋顶染上了一片橘色。

看来，红之战团和军用机械的战斗已经结束，附近静得令人恐惧。

这个无人的幽灵城的傍晚，令人联想到了世界末日。

「话说，这真是世界末日到来一般的冲击呢」

「……不愧是大哥哥，虽然吃惊，但却没有任何动摇。让大姐姐们逃走是正确的判断」

莉洁苦笑着说道。果然，是普通少女一般的可爱表情。

「我要感谢你没有去追她们哦。嘛，或许是因为太过吃惊而脑袋停止运转了也说不定。没想到，居然不是觉醒了萝莉控，而是喜欢上年长的女性了呢」

「……怎么说呢？」

莉洁微微歪了歪头。

「名为莉洁贝尔的剑士，在十二三岁的时候，身体的成长就已经停止了，到现在，肉体仍保持着那时候的样子。而心——则是在几年前做出来的」

「做出来的……？」

克罗完全无法理解。即便情报增加了，也不明白是什么意思。感觉脑袋越来越迟钝了。

「不，你没有必要知道得那么清楚。重要的只有两件事，仰慕大哥哥的医生莉洁贝尔的心意是货真价实的」

莉洁突然解开了绑着的双马尾，通透的美丽头发随风舞动。

「在七十年前的大战中带领布雷兹，如今仍然将同胞带回炼狱般的战斗的莉洁贝尔，如同亡灵一般，是个早就该死掉的女人。那个时候的人格几乎已经消失，和新造出来的人格同化了」

「莫名其妙」

克罗淡淡地说道。

「所以，你偶尔看起来就像是另一个人一样，不，你说你自己的记忆是断断续续的吧」

「我一直注视着一切。包括医师“莉洁”看到的，以及身为布雷兹领导者“莉洁贝尔”所看到的一切。不过，莉洁贝尔所看到的东西，医师莉洁却并没有看到」

「比如说……在牙之道向我砍来的记忆，莉洁就没有，是这个意思吧？」

「正是如此，莉洁不会挥剑哦。即便被妖剑操纵了也是如此。她以自己的意志拒绝着伤害他人的行为」

莉洁也淡淡地说道，就好像在述说他人的故事一般。

「那孩子好像完全不在乎自己记忆的缺漏。或许是下意识地忘掉了自己记忆上的问题」

「那还真是方便呢。不过……你，“莉洁贝尔”则注视着一切吧？」

「是的，我有着大战后至今这大约七十年的记忆。大哥哥，就连你被林奈扛着——初次见到你的时候我也都记得哦」

「真遗憾，这我倒是没印象」

在太阳教本部被林奈掳走后，直到莉洁对自己做紧急治疗为止时的记忆都没有。

「真相只有一个哦，大哥哥」

莉洁微微歪着头说道。

「我是布雷兹的女王，莉洁贝尔。是本应在七十年前就死去的亡灵。在失去了几乎一切后，所剩下的就只有记忆以及在七十年前被以“肃清”的形式斩断的对战争的执念而已」

「执念……！」

克罗，嗑出血般地用力握紧两把剑。

已经无法继续冷静地谈话了。

「你……真的是七十年前的布雷兹的Boss吗！不，好像即便现在也是啊！」

「我的战争并没有结束。以可怜布雷兹们被赶到世界的角落中苟延残喘一事——为契机，我要对七十年前的战争做个了断」

莉洁微微一笑，她的话中渗透着悲伤以及后悔的情绪。

「点燃火种的人是我。真奈，奈娜，奈萨，死剑使以及布雷兹的长老们——在她们背后的就是我哦」

「不明白，我不明白啊，莉洁！」

身穿白衣的可爱的莉洁，与眼前的莉洁贝尔是同一人。

为克罗治疗伤势，对自己露出微笑的莉洁。

以及，自从与奈娜的战斗以来，就不断出现众多牺牲者的战斗——其幕后黑手莉洁贝尔。

「骗人」

「…………」

「快说这是骗我的，莉洁！你……你！」

克罗不愿相信这种事。

比谁都温柔可爱的莉洁，居然是造成如今的大混乱的罪魁祸首。

她既是莉洁，又不是莉洁——

可即便如此，对克罗而言，名为莉洁的少女就只有一人而已——只有在自己眼前的她，才是克罗信任的少女。

「既然如此，至少，让我作为赔罪向你证明一下吧」

莉洁忽然张开了右手，接着，闪着白色光辉的『光』在那里集中，并满溢而出。

那光辉变细变长————出现了一把外表朴素的长剑。是把有点弯度的单刃剑，而且像血一样的鲜红。

「让『光』实体化，变成剑。这就是我——不，是只有布雷兹的女王才具有的能力。剑名为“虚幻的赤夜”」

「这就是……事实吗」

克罗不认为自己被骗了，因为不管是莉洁，还是莉洁贝尔都没有撒谎。

可即便如此，她手握长剑的身影对自己冲击实在太过巨大。

「真，真的是……这样吗！」

克罗举起两把剑向莉洁斩去。如果她是布雷兹女王的话，要确认真相别无他法。

克罗完全不想斩莉洁，不过，要是她能防御住克罗的剑，就是最完美不过的证据。

「大哥哥，你虽然身为人类却是个优秀的剑士。那个高傲的剑帝与你的战斗——才让我完觉醒了」

「我可不是为了这种事才和阿米拉尔战斗的啊！」

克罗高高地举起了日本刀，发动了无想模式，接着身体的感觉消失了。

在这样的状态下，就无法以自己的意志停下剑了。克罗化为了无，握住日本刀的感觉也消失了——

之后，就只有挥下剑一途——

「你很强。不过，我——」

克罗挥下剑的同时，穿过了莉洁的身边。

接着——

「我，是布雷兹中……不，是索迪中唯一一个到达剑神的高度的人。现如今的你，是碰不到我的」

「什……！」

深红色的剑闪划过——斜向斩裂了克罗的身体，宛如燃烧般的剧痛游走全身，鲜血剧烈地喷涌而出。

「啊……哈……！」

从左肩到右侧腹被深深地撕裂。这与刚才克罗斩了阿米拉尔时一模一样。

「大哥哥，只要你还没达到剑神的高度，就无法战胜我……」

「莉……洁……」

克罗松开了手中的双剑，就这样跪倒在地上。

血不住地流淌着，不光制服的上衣，就连裤子都染成了鲜红色。

「克，克罗酱……！！」

在视野的角落中，出现了林奈的身影，她双眼被眼泪浸湿，握着银翼的双手也在不断地颤抖着。

是因为死剑使的本能吗，好像就连靠近克罗都做不到。

「哈哈……别哭啊，林奈。你只要像笨蛋一样不停地傻笑就行了」

「笑，笑不出来啊……不，为什么还对咱说这种温柔的话呢……？」

「林奈的心并没有背叛我，这种程度的事，我还是明白的」

克罗微笑着说道。

林奈的眼泪扑簌扑簌地往下掉，身体也不住地颤抖着。

「已经说了让你别哭了啊……哦哦，这还真是……糟糕呢」

地面上的血泊不断扩大。

自春天与真奈的战斗以来，克罗以已经受过很多次必须住院的重伤，不过这回的伤势已经完全不是一个等级的了。

老实说，自己还能活着就已经很不可思议了。

「大哥哥……」

莉洁来到克罗的身边。

「你也肯定无法达到剑神的……。我过去也因为傲慢而失去了一切。虽然原因不同，但你也肯定会变成那样的……」

「嘛，就这样死掉的话，肯定会那样的呢……」

克罗一边按住伤口，一边说着玩笑话。即便这种时候，都还是那么的嘴硬，令自己有点意外。

「你得到了太多的东西。成为一切的中心的，不是布雷兹，不是太阳教，也不是元首公司，同样也不是索迪政府——而是你哦……」

「这真是不得了的奉承话呢……。我只是个人类哦……」

克罗勉强维系住渐行渐远的意识说道。

「斩杀剑将真奈，战胜剑帝阿米拉尔，你自己已经是最强的剑士之一了。而且……」

不知为何，莉洁突然仰望着天空。太阳已经西下，天空已经变暗了。

「不光是扉之巫女，太阳之少女，索迪亚的剑圣，就连死剑使都服从你。不过看来你还不明白自己是怎样的重要人物——以及危险人物呢」

「受欢迎的人物还真是辛苦呢……哈哈」

「现在，世界正在发生变化。空之扉打开后，出现了来自索迪亚的剑士，多方势力已经开始进行最后的博弈了。能够推动已经开始改变的世界的人，正是大哥哥。不过……也有对此并不乐见的人」

莉洁用深红色的剑指向天空。

「过去，我们被世界所疏远，被一起战斗的伙伴背叛。如今，你好像也走上了和我们相同的道路」

「什么……战机……？」

喷气式飞机的轰鸣声从远处传来，而且好像是笔直地往这边飞来的样子。

紧接着，那架战机就到达居留地的上空——

「什……！」

接着，响起了刚才的军用机械以及术法所完全无法比拟的爆炸声。

从上空投下的炸弹，以及拖着尾烟飞来的导弹遍布整个天空，然后接二连三地发生了爆炸。

「空袭……！？这怎么可能！」

恐怕，像雨点一般扔下炸弹和导弹的是航空自卫军的轰炸机吧。

不过，就算是无人居住的居留地，可居然轰炸自己国家的领土——

「大哥哥，你应该很清楚索迪吧。索迪中虽然有些奇怪的人，却并非是残暴的野蛮人。七十年前肃清布雷兹的行动中，高呼布雷兹是异端的索迪也有很多哦。并杀害了曾经一起并肩战斗且没有任何罪孽的布雷兹——」

「确实……」

「露西埃——之后被称为大剑圣的她也是那些人中的一个。不过，她到头来还是参与了肃清布雷兹的行动。即便身为最强的剑士，也仍然无法违逆那股巨大的暗流。而那股洪流的暗中推手正是四将之一的拉纳菲。而现在，也还有着继承她意志的人哦」

「希露菲大人……」

克罗终于察觉到了这个事态的幕后黑手。

居留地剧烈地震动着，建筑物被导弹炸毁，升起了火焰，将昏暗的天空染成了一片赤红。

「希露菲也并不是什么恶人吧。那个人肯定也是喜欢大哥哥的哦。可即便如此——为了守护这个国家，还是决定优先将危险的你连同我们一起消灭」

「…………」

克罗无言以对。

只是，静静地接受了现实。

因为自己被希露菲给抛弃了。

在克罗的眼中，看到了一枚正向这边飞来的导弹。

据说，当代的战斗机，能够精确地用导弹命中目标。

克罗悠闲地想着这种事——一边呆呆地注视着向这边迫近的导弹。

「这样说来，还有在后夜祭一起跳土风舞的约定呢……抱歉了，赛菲」

他的嘟囔声，也被导弹与大气的摩擦声以及之后响起的爆炸声给淹没了。

居留地猛烈地燃烧着，从这个世界上消失了——

「停车！我说快停车啊！」

赛菲用力地敲着面包车的车门。

在驾驶席上的是修娜克。虽然身为盲人的她能驾驶车辆已经是不得了的事了，更不用说这辆车还是她的私有物了。虽说依修特也提出了驾驶的申请，却被修娜克给驳回了。

真是没办法呢。

修娜克停车后，赛菲立刻冲到了外面。

喷气式飞机的轰鸣声，以及不断投下的炸弹和导弹，再加上包围居留地的数架攻击直升机不断地盘旋着。

「什么……！罗还在那里！罗还在那里啊！」

赛菲立刻就明白了下达的攻击命令的人是谁。

即便有调度自卫军的权限，可能够下达烧尽自家城市的命令的人，并没有几个。

如果有，也只有一个——

「姐姐大人……为什么，为什么啊……！」

赛菲的眼中充满了泪水，想要跑过去——

「不行！」

肩膀被维妮亚给抓住了。

「干吗，维妮亚！罗就在那里哦！林奈也是！」

「克罗大人，就由我去救！你，不能来！」

「少啰嗦！要是那家伙不在的话，我——！」

「赛菲」

这回日奈子绕到了赛菲的面前。

「如果这是希露菲的命令的话，赛菲去救克罗反而会令克罗更加的危险。而且不管用什么方法，都会把赛菲带回去的吧」

「…………」

赛菲用力地攥紧了拳头。

希露菲——抛弃了克罗。

那个工于心计的姐姐，如果赛菲将克罗带回来的话，她会再一次接受已经抛弃的人吗，赛菲不这么认为。

「我去。我不是公主，也不是七剑，更不是继承者。所以是不会被任何人束缚的」

「我也去」

「小雏！？那里的爆炸还在——！」

「赛菲。我们是朋友。所以——我要代替不能去的赛菲前往那里。当然，我自己也是想去的」

「……小雏」

日奈子再次以自己的意志展开了行动。她已经不是个只能被守护的少女了。

正因为是对等的友人，赛菲才无法阻止她——

空袭还在继续，而克罗正处于空袭的正中心。

赛菲无法前往那里。恐怕，在自己决定去那里的时候，修娜克就会竭尽全力阻止自己的吧。

八歧大蛇说赛菲是最强最厉害的索迪。可是，这句话如今只是空虚地回响在的她耳边而已。

即便是最强的索迪——赛菲也还是太过无力了。




终章
「又是这样吗……」

睁开双眼后，克罗不禁嘟囔道。

在陌生的房间，躺在陌生的床上。

自己到底有多少次像这样在陌生的地方醒来了呢

自春天和布雷兹的战斗以来，就一直在重复这种事。

「话说，为什么我还活着……？」

克罗使劲全身的力气起身，紧接着脑袋一晃。勉强维持住即将远离的意识。

「啊，你起来了吗，克罗」

就在这时，一个少女打开门走了进来。

黑色的短发，白色的衬衣，以及深蓝色的长裙。虽然是非常朴素的打扮，但却很适合她。

「明里……？」

这是克罗在成为剑圣的弟子前的青梅竹马，同时也是太阳教的修女。

因为各种原因，她如今正过着逃亡生活，如今应该在剑王吉奈尔的安排下，秘密地待在自由剑士团的医院中才对。

「你应该在医院中吧……？」

「我是在夏天住院的。不管怎么说，现在都该出院了吧。而且只是过度劳累和营养失衡而已」

「啊，好像也是……」

老实说，自己已经完全地将明里给忘了，不过克罗还是决定不说这句话。

「在出院后，剑王还给了些路费。不过因为听说太阳教换了教祖，所以就决定先潜伏下来观察情况再说。这是我的隐居之处哦」

「原来如此，真是聪明呢」

太阳教的新教祖樱井美月是个过于危险的女人。要是明里随意回去的话，可就不知道会发生什么事了。

「白雪应该也和你一起吧，那家伙呢？」

「买东西去了。那孩子最不容易被人认出来，而且要是有紧急情况的话，还能独自进行处理」

「嘛，因为是改造人吧。开上去只是个小孩子而已——等等，这些暂且不提，为什么我会被带到你的隐居之处呢？」

「因为」

明里指了指地板，日奈子和维妮亚盖着棉被，感情要好靠在一起地睡着了。

「这些家伙，在干什么呢……？」

「嘛，简单地进行一下说明」

明里以无奈的表情开始讲述。

日奈子和维妮亚为了救克罗而回到了居留地。

而在那时，轰炸已经结束，曾与莉洁发生过战斗的大楼虽然被炸得倒塌，但在瓦砾中发现了倒在那里的克罗。

总之，维妮亚用术法击落了一架监视逃脱者的攻击直升机后，扛着克罗从居留地逃到了这里。

「这个隐居点，距离居留地非常的近。在听到可怕的爆炸声后，就和白雪一起来看看情况……」

「别做这种危险的事……要是被卷入爆炸中可不是闹着玩的」

「没，没关系的。而且我也想亲眼见识一下索迪政府那轰炸城市的恶行」

明里口齿不清地说道，是没有已经身处危险之中的自觉吗。

「总，总之，在那时遇到了太阳之少女与那边的索迪。你好像晕过去了，所以没办法才让你待在这里的哦」

「晕过去，只是这样而已吗——」

说完，克罗终于察觉到了。

接着，就这样解开了制服衬衫的纽扣，露出了前胸。

「喂，你突然间想干吗！？」

「……为什么伤口没了？」

克罗不顾红着脸的明里，开口说出了自己的疑问。

被莉洁袈裟斩的那一幕，绝不是做梦。毫无疑问那是致命伤。发动光身的话，或许能加速伤口愈合，不过那绝不是简单地就能治好的伤势。

「伤，伤是指什么。虽然小伤有好多，不过并没有什么大不了的哦」

「……好像确实如此呢」

阿米拉尔留下的伤口好像还残留着一些。不过，除此之外并没有其他的地方感到特别疼痛。

「顺便一提，我睡了多久？」

「虽然不知道克罗是何时昏倒的，不过自那场轰炸以来，还没有超过半天」

「是吗……」

要在这样短的时间内治疗致命伤，能做到的也就只有术法了。

莉洁能够使用治愈的术法。不过治疗重伤得花时间，可是那个时候的莉洁并不寻常，术法受到强化的可能性也是存在的。

「明明自己斩了我，却又用术法为我治疗吗……真是莫名其妙啊」

说到底，即便被那狂风暴雨般的轰炸给炸得粉身碎骨也没什么不可思议的。

虽然原因不明，不过好像是莉洁救了自己。

「……嘛，这种事怎样都无所谓了……」

克罗慢慢地下了床。

「啊，等等，你这样活动没事吗？」

「嗯」

克罗点了点头后，站起身。有点头晕目眩，恐怕是因为供血不足吧。虽然伤口愈合了，但流掉的血无法回来。

「被这两个家伙给救了呢。真是的，太乱来了」

克罗对沉沉地睡着的日奈子和维妮亚露出了微笑。

「还有明里也是，谢谢了呢」

「不，不用，而且我也有欠你的情」

明里连耳根都红透了，接着扭过头。和赛菲是相同的类型，一点也不坦率的女孩子。

「哦，也把我的剑给捡了回来呢」

克罗注意到了靠在墙壁上的日本刀和舞姬，接着一把拿过日本刀，微微拔出了一些。

「喂，克罗，你拿剑想干吗？」

「我已经只剩下这家伙了」

克罗笑了笑注视着自己的剑，接着又将其收回剑鞘中。

居留地中发生的事并不是梦。

自己被希露菲给抛弃了，确实正如莉洁所说，名为克罗的存在，虽然身为人类，却变得过于庞大。索迪政府的执政者希露菲将自己视作威胁也并不奇怪。

不如说，完全没这想法才不可思议。

「这个国家，已经没有我的容身之处了……」

「……我也一样哦」

明里点了点头。

她虽然作为太阳教参加了恐怖活动，却身处无法回到太阳教的立场。

跟着克罗而来的日奈子和维妮亚，也同样失去了容身之处。

可是——

「我还有该做的事」

林奈遵从了自己作为死剑使的本能，因而无法违抗莉洁，回到了布雷兹中。不过克罗还是希望她作为笨蛋女仆待在自己的身边。剑士什么的，并不适合她。

而且，拼上性命救回了自己的日奈子和维妮亚，这回必须得由自己来守护她们了。

要是明里和白雪也失去了容身之处的的话，那大家也都一起来吧。

还有另一件事——

「剑神吗……」

莉洁所说的这个词，同时也是克罗斩杀的师傅剑圣休卡所吐出的词。

也听到了——要战胜莉洁，就只有到达剑神一途。

既然如此——

「阿米拉尔，我所追求的剑之极致——看来就是这个了呢」

克罗嘟囔着，迈出了脚步。

到底该怎么前进呢，克罗并不明白。

不过，斩了剑圣休卡，剑将真奈，以及剑帝阿米拉尔后，却又被布雷兹的女王给斩了。

被休卡收为弟子，一直战斗至今的日子——还不想就此终结。

要得到索迪身份的愿望，已经绝对无法实现了吧。

并不是因为被希露菲抛弃，而是因为早就成定局了。

当自己变得越强——就会与本应唾手可得幸福，越来越远。

即便没有察觉到，即便这并非自己所愿，但克罗却身处剧烈震荡的事态的正中心。

这样是不可能得到普通的幸福的。

不过，虽然愿望被粉碎，但也没有背离一切的打算。

要追求剑神的话，那一定还有更加严酷的战斗在等待着克罗。

在自己前方的是莉洁以及三名死剑使。

或许还会与七剑为敌也说不定。

不过，唯独依修特，不想与之战斗呢——

而且——还有与自己争夺剑圣的继承者称号的那个男人。

突然，将金发扎成侧马尾的少女的忧郁表情浮现在了自己眼前——

克罗闭上双眼，甩去了她的幻影。

在自己追求的位于战斗尽头的东西，并不是她。




后记
大家好，我是鏡遊。

这回也只有1P，但包含轻微的剧透在内，对本卷做个总结。

学园祭，是真正的学校中的东西呢！久违地回到了剑之学院中。感觉对赛菲大人的性骚扰也更加恶化了，不过大概没问题吧。

新角色维妮亚，与其他角色的氛围不同，她的衣着很可爱呢。对克罗君而言，处在了某个特别的位置，虽然是在规划时就有的角色，不过终于让她登场了，我很高兴。请期待她继续活跃。

神乐武志先生的漫画也在杂志中进行连载。我作为一介读者也很期待。这边也请多多指教了。

到了最后，是谢词。抱歉，每次都这样。

各位读者，以及与本书制作有关的诸位，真的非常感谢！

那么，如果能在下一卷再见，我会很高兴的

二零一四年二月 鏡遊



