文件发布时间:2016-11-21 19:27:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第十卷

转载信息
　　剑神的继承者10
————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：镜游
插画：MIKEOU
图源：节操值满满的蓝
扫图：wdr550
录入：zbszsr
修图：
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章
台版 转自 轻之国度
　　图源：节操值满满的蓝
扫图：wdr550
录入：zbszsr
===============
　　东京苏迪亚──那里是因剑而生，恋上剑的种族〈苏迪人〉所支配的城市。库罗急着将濒死的大剑圣送去急救时，受到应该死去的师父·冰华一剑而大感惊愕。日奈子等人从太阳教本部逃出来后，也被戴纳斯特公司准备的最新型雷吉翁袭击而陷入困境。与日奈子会合后，库罗又跟能自由运用术法，甚至让七剑们苦战的八头蛇，还有前来狙击他性命的天剑等人进行混战，也因此被逼入绝境。接着，赛菲也在战斗中现身，与她的重逢令库罗被迫做出命运里的重要抉择，然而却……？

Contents
序章
第1章　与最强之人重逢
第2章　活下去的力量
第3章　无尽的绝望
第4章　震动的时刻
终章
==================
　　火焰没有消失，持续燃烧着。
在坠落宫殿——曾经从异世界苏迪亚落下的巨大要塞这里，包围四周的墙壁半倒，崩塌的建筑物渐渐消失在火炎之中。
「呜……好热……」
在火焰旁边，一名少女将右腕举在脸庞前方试图逃避热气。
她是身穿淡茶色猎装配上迷你裙，将一头金发扎在头部左侧，美到令人叹息的美少女——苏迪亚的公主赛菲。
「这么可怕的术法……或许在玛娜卡或死剑使之上……」
带来这种破坏力的是，大剑圣姬伦谢德的术法。
大剑圣与宿敌战到最终，赌上自身性命释放术法。苏迪人应该已经失去的术法之力复苏了。
本来苏迪人的术法，是在七十年前空之屝关闭后才失去的。反过来说，意思就是存活七十年以上的多数苏迪人都曾经能够使用术法。
这几个月有许多虽然规模小，数量却很多的空之屝开启。这肯定是因为地球与空之屝的另一侧——苏迪人的故乡苏迪亚连接在一起，术法能力才因此得到恢复。
「不过，这个……也太猛了吧……」
火焰的热度让赛菲皱起脸庞。
大剑圣挥剑后火焰同时喷出，甚至引发爆炸。爆炸本身的规模虽小，火焰却不断延烧。
「应该说……不愧是大剑圣吗？九十年的钻研，还有在七十年前的激战中活下来的经验似乎不是虚有其表呢。」
「苏夏……」
站在赛菲身边的是，最强的七剑之一——「天剑」苏夏。
她将黑发扎成马尾，身穿状似羽织的外套，还有及膝长裙。
「……啊！罗、罗呢！？琳奈也在呢！」
由于火焰与烟雾之故，周围的视野几乎是零。大剑圣与烈火族女王莉赛贝尔战斗时在一旁旁观的剑士们，如今到处都看不见她们的身影。
「用不着担心，大家都没事吧。因为大剑圣只将所有力量丢向一名敌人，这里应该没有会被卷进火焰里的蠢材吧。」
「也、也是……呢。」
既然苏夏这样讲，就应该没错吧。放心的同时——赛菲想起一件事。
她想起天剑苏夏刚刚才对库罗刀剑相向。
「公主，虽然妳有话想对我说，可是她过来了喔。」
「欸？是什么过来——」
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
尖锐笑声突然响起，同时——
才刚以为火焰与烟雾卷起漩涡时，核心处就冲出了一条娇小人影。
「啊，好热！还有烟霸燻人，真是恶劣到极点！」
那个人留了一头灰色长发，上面戴着贝雷帽。身穿满是花边，由粉红色与白色构成的洋装。
那是一名脸庞与服装看起来都像古董洋娃娃的少女，她飘浮在离地面一公尺左右的位置。
她就是八头蛇——操纵许多术法的最强术法使，同时也是死剑使之一，最糟糕的烈火族。
「不愧是大剑圣……厉害厉害！那个火焰与爆炸的术法！范围虽然有缩小，不过光就威力而论，不逊色于我的术法！真是一个离谱的老人家呢！」
「……那家伙还满嗨的呢。」
「这样反而让人觉得烦呐。明明满可爱的，个性却是那样，真可惜。」
「苏夏有资格这样讲？」
这名美丽的黑发剑士做着不符合稳重外表的行为，让许多年轻女孩以爱人的身分围绕在自己身边。她就是有这种兴趣。
「那么，那个婆婆在哪里呢？欸，那边那两个人，知道大剑圣去哪里了吗？」
「不、不知道喔。如果知道妳想怎样啊？」
赛菲心神动摇地答道。
「当然是扑杀她囉。」
「————！」
八头蛇身上释出恐怖杀气，赛菲立刻举起爱剑星崩。
「对我们的女王做出那种事，可不能让她活着对吧。呵，呵呵，呵哈哈哈哈。我会在不整死人的情况下彻底折磨她，然后将她大卸八块，连一片碎肉都不留地仔细烤香唷！」
「比起那个，确认女王的安危如何呢？」
苏夏很冷静。
「哼，不能原谅伤害女王的人吧……！」
「这样是不行的呢。这个萝莉花边小姐好像满脑子只有战斗。所谓的死剑使真是难以渡化呐。」
「死剑使……对呢，我也是死剑使……」
火焰另一侧突然晃出一名少女。
她的粉红色头发上面别著羽毛形状的发夹，身上穿着背心跟迷你百褶裙。
眼神空洞的那名少女是死剑使之一——琳奈。
「莉赛酱……到哪里去了呢……莉赛酱……」
「琳奈！？妳怎么了！？」
赛菲不由得吃惊地瞪大眼睛。
琳奈总是活泼又开朗，此时却露出失魂落魄般的表情。她的眼神完全变混浊，讲话也有气无力。
「赛菲酱……怎么办？女王她……女王她……」
「振、振作点——」
打算冲到她身边时，赛菲身躯一僵。
在旁边的苏夏将爱剑雕黟缚雕刀——拥有透明刀身的剑抵住赛菲的脖子。
「请退下，公主。」
「苏夏！？连妳都在干么啊——」
「啊啊，好烦喔！琳奈妳这样也算是死剑使吗！？真碍眼呢！」
八头蛇突然如此大吼，然后迅速挥出左腕。
狂岚般的暴风卷起，琳奈纤细的身躯有如树叶般飞舞而起。
「……呜啊……！」
琳奈甚至没能做出护身倒法，就这样从数公尺的高度坠落。
「琳奈……！」
「公主，现在不是担心敌人的时候喔。」
「苏夏，妳从刚才就在讲什么啊！琳奈才不是什么敌人——！」
「我重说一次吧。那个粉红女孩怎样都无所谓，不退下会死唷。」
「死……？」
赛菲茫然低喃的同时。
「哈哈哈！总算轮到我出场了呢！」
现场响起悠哉到令人吃惊的笑声。
那个人有着可爱的娃娃脸，一头剪短的浓绿秀发，身穿以黑色为基调的外套，配上连大腿都露出来的迷你裙。
与娇小身躯不相称的巨斧，以及拥有它的剑士之名，赛菲是知道的。
彗星瀑布（great fall）——那是七剑之一，率领苏迪政府正规军自由剑士团的剑王吉妮尔的爱剑。
「唉，真受不了呢。结果还是要出场呐。反正酬劳部分我已经收了订金，就这样没机会出场也没差就是了。」
「这边闹得也很大呐。赛菲大人，琳奈，妳们没事真是太好——琳奈好像不太好就是了呐。」
接着出现的女性，将淡茶色头发编成发辫，身穿以黑色为基调的七剑正式服装，腰际插着装饰华丽的小刀。
她也是七剑之一，绝剑休娜克。
然后另一人是依修德，她是赛菲就读的学校「剑术学院」的学生会长，不久前才继承七剑称号之一「剑将」。
她将一头绿发留长，在后面别上发夹固定，身穿黑色外套与同样色调的迷你裙。那是塞巴部队的制服打扮。
手上拿的是爱剑雷狼牙，也就是外形类做长矛，专门用来突刺用的剑。
「为什么七剑们会……」
赛菲难掩吃惊神色。
七剑们为了传达依修德继承剑将的事情而造访剑术学院。在那之后，只有赛菲跟苏夏为了侦察而来到坠落宫殿。赛菲以为其他七剑还在待机中。
「好了莉德，不要躺在那种地方。」
「欸～苏夏姊，连坐着都好累人唷～」
赛菲附近传来悠哉的声音，不知对方是从何时就在那里的。
四周虽然冒着熊熊大火，仍然毫不在乎躺在地上的娇小女孩是龙剑莉德。
她穿着有猫耳的连帽外套，腿上穿了连大腿都裸露而出的热裤。
「莉德，好久不见呐。妳还是一样没精神呢。」
「啊～……妳是谁呀？」
「吉妮尔啦，剑王吉妮尔！妳继承龙剑时我有在场见证吧！」
「是这样吗～我不记得了呢～记在脑袋里也好～累人～」
「这家伙没救了。」
赛菲也忍不住想同意剑王吉妮尔。
七剑全是怪人，不过就算在里面龙剑也是首屈一指的怪。
「莉德，妳也要帮忙喔。这可是千载难逢的机会。女王与死剑使之一下落不明，琳奈六神无主，不能放过这个机会。」
「唉～苏夏姊还是一样麻烦呐～因为妳明明是有一大堆爱人的婊子，有时态度却很认真呢～要顶嘴也满累人的，那就上吧～」
因为赛菲不太明白的理由，莉德轻轻一跃起身了。
「欸……？可是，等一下？」
仔细想想——这可是不得了的状况。赛菲感到背上爬上一股毛骨悚然的寒意。
除了听说已经死亡的剑帝雅米拉儿，还有在表面上下落不明的剑圣冰华这两人以外，七剑中的五人都到齐了。
这——的确正如苏夏所言，不退下会很不妙的。一旦被卷入七剑们的剑招余波，就不是受点伤就没事了吧。
「那么，就开始吧，八头蛇小姐啊！」
剑王吉妮尔的彗星瀑布的巨刃，砰咚一声发出轰响陷入地面。地面被削去一大块，土壤有如柱子般向上喷出。剑王吉妮尔拥有足以空手挡下暴走火车，就算在苏迪人之中也极为优异的力量。
「虽然抱歉，不过我们要五人齐上喔，蛇小姐啊！」
「我没说这样不好不是吗？」
发出轻笑后，八头蛇降至吉妮尔的正面。
「苏迪人的战斗原则上是一对一（单挑）呐。不过蛇小姐呀，妳已经做出宣战布告了吧？」
赛菲也听过这件事。
以前依修德与休娜克前往坠落宫殿侦察时，从八头蛇那边接到烈火族对政府发出的宣战布告。
「既然如此，这就已经是战争了唷？事情就是这样，就算数人齐上，我们也不会当它是卑鄙的行为。」
「当然当然，请请请。妳意外的很好心呢，剑王吉妮尔。妳好像满有趣的唷。」
「哈哈哈，因为我是自由剑士团的团长啊。一旦变成战争，身为军人的我打头阵也是理所当然的事吧。」
吉妮尔轻轻挥动比自己身体还巨大的彗星瀑布。
「事情就是这样囉，这里是七剑与八头蛇的战场呐。不打算打这场战争的家伙就快滚吧。」
吉妮尔微微将视线瞄向旁边。在那里的人是——琳奈。
她虽然勉强站了起来，却还是愣在原地。
「呵呵，可以啊。我不需要那种废物，妳就快滚吧，琳奈。」
「嗯……拜拜，蛇酱……」
琳奈愣愣地点头，然后高高跃起，简直像逃跑般的离开现场。
「琳奈……」
赛菲喃喃低语。她没力气去追琳奈。如果想离开这里的话，那就让她这样做吧——赛菲如此心想。
「事情就是这样，敌人的范围也缩小为死剑使一名了。那就开始吧！」
「光刃」的白色光辉开始寄宿在彗星瀑布上面。
以这个动作为信号，休娜克、苏夏、莉德还有依修德等四人，也各自将「光」传向自己的爱剑。
「这是久违七十年的战争，彻底大干一场吧！」
剑王吉妮尔大大地挥起彗星瀑布。她的身躯释出强烈的「光」之波动，尘土飞扬而起。
「咕……！」
其他七剑也同样全力使出「光」，赛菲感受到身体几乎快被压扁的压迫感。
她明白自己不应该在这里，就算待在这里也只会碍手碍脚。至少苏夏会试图保护赛菲吧。
然而，赛菲却也不愿像琳奈那样离开这里。她还无法下定决心。
库罗——那个少年似乎下定决心要跟赛菲分离。
赛菲不想离开他身边。不过，这样真的好吗？就算追上他，没有做好觉悟的自己也只会变成绊脚石不是吗？
在我心中如此迷惘时——！
赛菲咬紧牙根。
五名七剑，与最强术法使，同时也是死剑便的战斗即将要展开了。
在这场战斗中，赛菲不可能帮上什么忙。
我想做什么呢——？
赛菲仅能如此自问。




第一章 与最强之人重逢
　　那股杀气的震慑力实在是太强大了。
在距离坠落宫殿数公里远，有如穿梭在群山中的车道上，一名女性与两名少年对峙著。
女性将蓝发留长至背部，身穿黑色大衣，单手举著曲度状似日本刀的单刀长刀。
她容貌端整，身躯纤细。
她是剑圣冰华——传说中的大剑圣的后继者，拥有七剑最强称号的剑士。
年纪是廿九岁。虽然还很年轻，她却已经穷究至剑术顶峰了。
不，她已经不是剑圣了。
刚才她才让剑圣继承者之一拉修承袭称号。
「师父……妳究竟打着什么主意啊。」
「我有同感呢，突然现身要干么呀？」
拉修一边瞪视师父，一边接在库罗后面如此说道。
两人都已经拔刀，摆出完全相同的中段架势。拉修握著的是又厚又长的爱剑「兽斩」。
库罗拔出的刀，跟大剑圣曾经用过的日本刀一模一样。那是他刚刚才到手的剑。冰华突然现身后，库罗几乎是用反射动作斩向她，而他一直使用着的日本刀也在那时折断了。
然而，大剑圣的剑拿起来却不可思议地顺手。明明是没有任何装饰的白木剑柄，却有如吸附在手上似地好握。
「不……打什么主意这种事怎样都行。为什么……为什么妳还活着！」
库罗有如大吼似地发出愚蠢质问。
一年——不，已经是超过一年半前的事情了。
库罗与剑圣冰华对阵，而且斩杀她。当时的记忆虽然几乎全部消失，这几个月却渐渐回忆起不完全的片段。
库罗记得斩杀师父剑圣冰华时的手感。截至目前为止，他斩杀过许多苏迪人跟人类。所以光靠手感，他也能明白自己砍的对手是否已经死了——
「师父，我应该已经杀掉妳才对……」
「库罗，你让我极不愉快呐。」
冰华一边用冰冷视线望向库罗，一边如此说道。
突如其来的话语令库罗吃惊地瞪大双眼。
「都已经教你七年了，还没有学会吗？无论何时都要保持冷静，我这样教诲你无数次，说到嘴巴都酸了吧。」
「……见到死人时要怎么应对，妳可没教我唷。」
无论面对何种怪物，库罗都能冷静的战斗。然而，他的心却没锻炼到遭过如此状况还能保持冷静的地步。
「话说，那是久远彼方吗？结果是师父拿着呢。」
「嗯嗯，你都继承剑圣了，这东西该交给你吗？」
冰华轻轻拿起剑咧嘴一笑。
她的爱剑久远彼方，是剑圣代代流传下来的名剑。
数个月前的夏天时，拉修曾因为大剑圣说需要久远彼方才能继承剑圣之位，所以一直到处寻找它。
「不过我还需要这个呢。不好意思，再让我拿一下吧。」
「……是没差啦，反正我有兽斩。」
「喂，拉修。」
库罗狠狠瞪向拉修。
「总觉得你好像知情呐。」
「啊，穿帮了？」
库罗斜眼瞪视拉修。
「哎，我只是发现有人在我们周围绕来绕去而已唷。」
「真的吗……」
怎么听都像谎话。话虽如此，如今却也不是怀疑拉修这番说辞的时候。
不管来龙去脉为何——总之那个冰华就在眼前。
「那就开始吧，库罗。因为自己握著不顺手的剑，所以师父会手下留情——你可不要这样想喔！」
「…………呜！」
冰华有如静静滑动般移动了。库罗明明连一瞬间也没有移开目光，回过神时自己已在冰华的攻击距离内了。
「咕……！」
冰华的剑有如要扫向库罗的躯体般地挥出，库罗用刀刃撞向它卸去攻击。
接着库罗反手一刀狙击冰华的脖子。冰华在刀锋差一点就要擦到的距离向后仰，一边闪开那道斩击退向后方。
古流——传授这门剑术的人不是别人，就是冰华。感应苏迪人挥剑时释出的「斩气」，完全判读出动作后将威力变成零卸去招式。
攻击时会消除预备动作，调整斩击速度，而且让对手以为是下段结果是上段，以为狙击的是脖子结果是躯体——是出招千变万化的剑术。
「喔，古流的锐利度变得像样不少嘛。」
「……这么一说，师父。其实妳好像也认识我的双亲，也有掺一脚开发古流呐？」
「原来如此，是吾师说的吗？她也变得多嘴了呢。」
冰华露出微笑同时答道，然后微微将视线瞄向旁边。那里横躺着伟大大剑圣姬伦谢德的遗体。
「这种事没什么大不了的。库罗啊，我不是过来找你聊回忆的。」
「既然如此！」
库罗一边将剑柄握到手会痛的地步，一边说道：
「既然如此，妳现身是要干么！还活着的话，快快现身就好了吧！就算是要报我斩杀妳的仇——也行啊！」
库罗不经意地感到眼底一热。
虽然在过去斩杀了冰华，库罗却也不可能憎恨冰华。虽然没有当面说过，库罗却以一名剑士的身分打从心底尊敬着她。
毕竟自幼库罗就在接受冰华的教导。特别是库罗不知道母亲的模样，所以冰华对他来说就是跟母亲一样的存在。
对库罗而言，斩杀冰华一事变成了沉重的十字架。
「我也有自己的状况唷，库罗。」
「……呃，就只有这样啊！」
库罗渐渐觉得，只有自己很认真这件事开始变得荒谬了。
光是应该已经死亡、应该杀掉的师父活着现身在眼前，自己就已经心神大乱了，所以自己没办法再说什么复杂的话题。
「而且，如果要问我是过来干么的话——你已经知道了吧？」
「啧……！」
库罗发出咂舌声，重新举好剑。此时冰华又朝这边逼近。
两人的剑交错，爆散出火花。库罗卸去冰华的斩击，没有停住剑势地施加反击。然而，冰华又在剑刃没有相交的情况下，只用些微动作闪过去。虽然许久没见到，师父的动作还是毫无多余之处，有如跳舞般轻盈。
感觉简直像是自己挥剑时故意不想命中似的。
「什……！？」
库罗吃惊地瞪大眼睛。冰华的剑有如闪光般奔出无数道攻击，剑刀接连不断地击打在库罗的剑上。
「花散乱击——！？」
那是古流的技巧之一，面对大批对手时，用来防御复数剑招的剑技。能卸去敌人剑招的古流剑技，几乎在同一时间闪出无数次。
库罗勉强用古流将那些斩击全数卸除。即使如此，他仍然被冰华的剑势压制而被弹向后方。
着地后，库罗一边扬起烟尘，一边向后退了数公尺。
「咕……！是古流的招式啊……！」
「你听吾师说过吧。虽然招式尚未完成，但我跟师父都有学到古流唷。」
的确，库罗听过这件事，而且也有目击到大剑圣使用古流时的模样。
然而，他完全没想过冰华连花散乱击这种高难度的技巧都会用。
「是在玩喔，可恶。妳究竟是啥东西啊。」
库罗虽然感到动摇，却还是勉强与冰华交手。库罗的剑术技巧在这几个月大幅提升，这是因为他历经了许多生死战场之故吧。如果是与烈火族开战前的库罗，或许连刚才的花散乱击都无法防御。
「想玩的话，这招如何！」
「————！」
冰华的身躯在库罗眼前——分裂成六个。
分身——借由断断绩续的高速移动所产生的残影现象。就算苏迪人的身体能力很优异，这世上能做到分身的苏迪人也不到五人吧。
「咕……！」
库罗从残像中找出冰华的本尊。跟那名剑士相比，冰华的分身完成度低。要瞬间看穿并非难事。
库罗用一只右手重新握好大剑圣的剑，用它弹开冰华的剑，同时用左手抽出插在腰际的另一柄剑——舞姬，接着对准躯体挥出刀刃。
「呼……！」
发出浅笑后，冰华向后垫步闪开库罗的斩击。
「……是玛娜卡的舞姬吗？她虽然是我妹，不过能用那种薄剑战斗我还真佩服她呢。」
库罗持有的另一把剑，就是冰华之妹，同时也拥有剑将称号的玛娜卡的爱剑。斩杀玛娜卡的人不是别人——就是库罗。
「如何呢，库罗。我的妹妹强吧？」
「问我这种事情吗？我可是斩杀了妳妹喔，至少也说句……怨恨的话吧！」
「玛娜卡是可爱的妹妹。除了喝太多酒外她也没有缺点呐。当然，我憎恨你。」
「……妳把话讲清楚我很高兴呢。」
库罗不由自主用讽刺语气回答。
然而，他同时也觉得有些松了一口气。如果冰华说「死了？那又怎样？」的话，那玛娜卡就没救了。
因为玛娜卡是一名总是冷静沉着，不把旁人放在眼里的女性。不过就算是她，面对杀姊仇人库罗时也抓狂了。
玛娜卡打从心底敬爱着姊姊——
「不过那孩子，在最后的最后超越苏迪人的极限。也就是说，她极接近剑神。是我自豪的妹妹喔。」
「妳有观战啊……」
库罗与玛娜卡的战斗，是在只有两人的情况下展开的。虽然有跟赛菲与拉修说明始末，但冰华也不是从那两人口中得知的吧。
「玛娜卡堂堂正正，从正面交锋，而且被你斩杀。既然如此，我就不会怨恨你。」
憎恨跟怨恨是不一样的情感——意思是这样吗？库罗不太龙够理解这件事。
「是吗，可是妳啊——」
「你话很多呐。」
「我也想加入对话呢。」
如此插嘴的人是拉修。他肩上扛着刚才摆出中段架势，现在则是呈现出鞘状态的兽斩。
「师父，妳居然无视这边呐，这样不会很冷淡吗？刚才明明也有把杀气发到我身上的说。」
「我让你继承剑圣。剑圣之位以后也得继续传承下去才行，斩了你是要怎么办？」
「无聊的场面话就不用说囉，师父。」
拉修直截了当地撂下话语。
「我继承剑圣。嗯嗯，哎，这个还不错。剑圣拉修，听起来比四将继承者响亮。可是，妳不把我当作对手，意思是我没当对手的价值吗……？」
「…………！」
库罗不由自主将剑尖朝向拉修那边。
拉修全身释放出骇人压力。库罗几乎要被斩气奔流——连实体都没有，应该也不是能量的斩气给冲走了。
感觉就像拉修自己变成能量的化身似的。
「这是斩流喔。可以把自己变成斩气本身，连对手的斩气都会吞噬。」
「……你啊，在我不知道的时候学会不得了的技艺呐。」
库罗夏天与拉修对战时，他并未使用那种技巧。当然，那应该也不是从冰华身上学到的技术。
「很有趣的技巧，毕竟它连那只蛇都能吞噬呢。」
「师父，我跟蛇对打的情况妳也看见了吗？」
「嗯嗯，我见识到了。拉修啊，那招虽然有趣——不过还不成熟呐。」
「…………」
拉修将唇瓣紧紧抿成一字形，脸上露出对他而雷可说相当少见的焦躁神情。
「你应该晓得才对，拉修。不，库罗也一样。在场之人都应该明白吧。拉修，聚集在这里的三人之中，你是最弱的。」
「…………！」
库罗与拉修同时身躯一僵。
那是过分直截了当的说法。是不允许误解或乐观的解释，如同死刑宣告般的话语。
「我的弟子似乎不是痴呆呐。甚至可以说对剑士而言，判断自己与对方的实力是最重要的事。没有任何事比进行一场必败之战更愚蠢。你们明白这一点我就放心了。不过如果要更进一步的说，库罗啊，你现在的力量大幅超越拉修。」
「师父……」
除了这句话外，库罗无法对师父说出更多话语。
其实被冰华这样讲之前，库罗都没察觉到这件事。因为他认为斩流有着十二分的威胁。
然而师父这番话语——让库罗明白自己能够战胜斩流。
拉修的斩气虽然强烈——却不可怕。
根本用不着交手，库罗也不觉得自己会输。
直到数个月前，两名剑圣继承者都还是不分轩轾，如今却已经远远地分隔在两地了。
「拉修啊。」
冰华继续说道。
「库罗打倒了雅米拉儿吧，虽然我觉得偶然也占很大的要素就是了。不过，库罗十次中能战胜雅米拉儿三次吧。拉修，你别说是十次，就算战一百次也胜不过雅米拉儿。就算使用斩流也一样。」
久远彼方的锐利剑尖指向拉修。
「这就是你的现实，拉修。跟库罗战斗十次的话，或许你能赢一次。不过认真决胜负的话，强者会获胜，而你会被库罗斩杀吧。然而你继承剑圣，所以必须培育下一名继承者才行。给我离开这里，战斗已经达到你跟不上的次元了。」
「妳也很能说呐，师父……！」
拉修从全身释出「光」之波动。他脸上虽然浮现著一如往常的轻薄笑容，其深处却明显祕藏着激烈情感。
「既然如此，就让师父见识见识吧！」
「什……！？」
斩气奔流有如要覆蓋库罗身躯似地袭来。库罗半反射性的摆出架势，弹飞袭来的剑。
「拉修！这么突然是怎样啊！？」
「如果你比我还强的话！」
「话可不是我说的喔！」
库罗一边回嘴，一边立刻发现自己身上的违和感。身体动作很迟钝，就像没油的机器人般僵硬的动作。
虽然跟琳奈互砍，又差点被八头蛇的术法轰飞，但库罗并未受到重伤。
明明是这样才对，身体却有如在水中挥剑般沉重，没有好好地做出动作。
「这就是——斩流吗！」
「对没有斩气的人类似乎也行得通呢！」
库罗借由判读斩气闪躲敌人的剑招。也就是说，他可以用感觉捕捉到斩气。或许斩流这种斩气的奔流，让他的感觉错乱了也不一定。
拉修继续挥剑。兽斩沉重又锐利的剑刃，有如暴风般猛袭而来。库罗耳以预先判读动作，不过就算是他，以毫厘之差闪躲攻击就已经是费尽全力了。果然在动作变迟钝的情况下，别说是走错一步，只要半步就会死亡。
「…………呜！」
库罗的心忽然毫无前兆、也没刻意而为的——下沉。
无想——将原本就不发出杀气的古流更加升华，连库罗本身都化为无的技巧。在自己都没意识到的情况下闪躲对方的攻击，挥剑斩断敌人的性命。
就敌人的角度来看，感觉似乎像是库罗从眼前消失似的。
打从使用无想的那一刻起，库罗就会完全化为无，回过神时已经斩杀对手了。现在是已经习惯的关系吧，他能做到思考这种程度的事。然而他无法停止动作，也不可能手下留情。
「咕……！？」
拉修惊讶地瞪大双眼。他收回正要朝库罗挥落的剑，将剑竖起防御狙击脖子而来的斩击。
库罗以右边的剑释出的第一击虽被阻止，却用左边的舞姬朝躯体挥出横斩。当然，那道斩击也是在无意识下发出的，是毫不留情剜去内脏的一击。
咔——笨重声音响起，舞姬的刀身陷进兽斩的柄头。
动作果然因为斩流而变迟钝了——然而，这种事库罗并不在意。不，就算在意，他现在也无法控制自己的肉体。
「库罗……！」
拉修一边跳跃，一边高举剑从上段朝这边释出一击。在他从全身释出的斩气压力下，库罗连指尖都几乎无法动弹。
然而，库罗却——库罗的身躯却前进了一步。有如穿过斩气奔流似地前进，随手挥出右手的剑。
「咕！？」
拉修感到惊愕。库罗的剑有如挥开虫子般，卸去拉修加上体重的一击。拉修在空中被横向弹飞，虽然勉强着地，身体却失去平衡。
就在此时，库罗已经移动至仿佛紧贴拉修的位置。他弯曲身体，有如从下方捞东西似地释出斩击。
在库罗的剑接触肌肤前，拉修都没察觉到他释出斩击吧。即便如此，拉修仍然用超越反射神经极限的速度，微微扭曲身体逃过库罗的刀刃。
「呜……！」
然而，是因为拉修毕竟处于身体失去平衡的状态吗？从腹部到胸口奔出一条笔直的伤痕。鲜血喷出，拉修一边逃一边调整姿势。
「库罗……！」
拉修重新举好兽斩时，库罗再次释出了下一波攻击。左手的舞姬剑尖刺向拉修的喉咙——虽然锐利度跟刚才见到的，天剑苏夏的突刺没得比，但它毕竟是在「无」的状态下释出的。
有如从斩气奔流里的些微空隙中通过似的，舞姬的薄刀身笔直地朝拉修前进。
「啧……！」
拉修发出咂舌声，微微移开身躯。然而，他却没能完全闪过库罗的突刺。钝重声音发出的同时，剑尖陷入他的右肩。
「呜……咕……！」
拉修跃向后方，就像被库罗突刺的劲道压制住似的。这次库罗没有发动追击。
他暂时解除无想，全身的感觉回来了。
「呼……」
「骗人……」
库罗发出叹息的同时，拉修如此低喃。他触碰右肩的伤，脸上露出茫然表情。
「这句台词很不像你呐，拉修。继承剑圣的人连现实都认不清是要怎样呢？」
冰华如此插嘴，连库罗都已经完全忘掉了她的存在。一点也不有趣的冷酷事实摆到了眼前。
「这样还不明白的话，你还是死了比较好，拉修。你的斩流是很有趣的剑技，不过程度还不及库罗的无想。我培育了你们，让你们两人不分上下。这个状态应该很完美才对。甚至到了就算没有我，这种对抗状态也不会这么轻易改变的地步呐。」
「…………」
库罗也理解这件事。因为至少在太阳少女的村庄与拉修战斗时，双方可以说是完全势均力敌。
至于拉修，他没望向冰华，只是面无表情地凝视从右肩叭畦叭嚏溢出的鲜血。
「不过，已经结束了，拉修。你跟库罗已经不是对等的，而且也无法再次对等。从今而后你就以剑圣的身分，以四将继承者的身分活下去吧。」
这是过于冷酷，不容扭曲的真实。
这是——曾为师父的冰华交给拉修的指引。
就在此时，库罗发现一件事。
虽然在意拉修与冰华，他也没有疏于警戒周围。毕竟这里离坠落宫殿并没有那么远，危险的烈火族何时出现都不足为奇。
「库罗酱……？」
「是……琳奈吗？」
摇摇晃晃从道路另一头走过来的人是琳奈。
在大剑圣发出术法后，她的身影也消失了，不过看起来似乎没有受伤。然而，库罗之所以会在一瞬间怀疑她是谁——
「妳怎么了……？」
因为琳奈的眼神总是闪闪发光，如今看起来却有些空洞。她虽然握著爱剑银翼，却能一眼看出手根本没使力，握桶好像会随时滑掉似的。
「啊哈哈，没什么啦……欸，拉酱也在呢。而且还受伤了耶。嗯？那边的姊姊是谁？总觉得跟玛娜卡酱很像呢。啊啊，该不会是剑圣冰华小姐吧？嗯，没这可能吧。毕竟她已经死了嘛。可是姊姊看起来好强唷，好像连莎拉姊姊都能赢呢。意思就是说姊姊是最强的……的……」
才刚觉得琳奈有如连珠炮般劈里啪啦说了一大串话，最后却又有气无力地重复着意义不明的话语。她的眼神里果然完全没有力量。
「……库罗，已经够了。」
「啥？」
库罗举著剑歪头露出困惑表情。
「你可以走了，因为我姑且算是见识到了你的剑术。更何况……我还有一件事要拜托你呐。」
「拜托我……？」
冰华对拉修说出残酷如此的话，却用普通口吻向库罗搭话。库罗实在无法判读师父的心思。
「我是指吾师之事。」
冰华如此说道后，将久远彼方收入鞘内，然后缓缓接近大剑圣的遗体，用双手轻轻将她抱起。
「不能让她躺在这里，我希望你能将她带走将她厚葬。」
「……由身为弟子的妳埋葬就好了吧。」
「不能跟玛娜卡一样。她必须沉眠在适合她的场所才行。对了，虽然忘了提，不过我埋葬玛娜卡了。改天再告诉你墓在何处。花就不用了，供奉酒给她吧。」
现在告诉我——库罗甚至无心做出这种理所当然的吐槽。
「妳究竟是怎样啊。突然出现，又突然砍过来，还挑衅拉修——」
「我是冰华，不是在这之上的任何人。虽然我是为了成为更高位的存在而活的就是了。」
「…………」
库罗默默收起两柄剑，接下大剑圣的遗体。因为他明白就算再跟冰华说下去，也得不到正经的答案。
大剑圣的身体轻得难以置信。她的身形绝对不到娇小的地步，果然上了年纪肌肉量也会下降吧。
「……师父，要好好告诉我玛娜卡的墓在哪里喔。」
只说了这句话后，库罗没等对方回应就转身离去。
他还有很多很多话想跟冰华说。然而，却也不能让伟大剑士就这样躺在路边。
冰华既是师父，也是真实身分不明的存在。不过在玛娜卡这件事上面，她是不可能背叛库罗的。
「琳奈。」
库罗呼唤琳奈。埋葬大剑圣一事当然用不着说，也不能将状况有异的琳奈丢著不管。毕竟大剑圣之所以出手帮助库罗，就是为了要将琳奈带回来。不能浪费伟大剑士的一番心意。
「妳也跟我一起走。」
「……婆婆死了呢。」
琳奈一边凝视库罗抱在手中的大剑圣遗体，一边喃喃说道。
「啊哈哈，暑假时明明还很努力地打扫过婆婆的大房子呐。不过那边已经不会有人回去了呢……」
「把婆婆送回那座大房子吧。」
库罗也喃喃回答，然后迈出步伐。
拉修的脸庞瞬间进入视野角落。然而，库罗什么也没说。因为他不可能想听库罗的话。
库罗略微走在琳奈的前方。
这是只有两人的送葬行列。

库罗与琳奈没发生任何事的走了约十分钟。
由于坠落宫殿周围被政府封锁之故，他们步行的山路上完全没有人车通行。
不过，马路正面那边突然走来许多人影。
人数约廿名左右，所有人都打扮得跟忍者很像。她们穿着漆黑色和服般的衣物，脸庞下半部用布遮著。可以从微微看见的脸庞还有身体曲线，察觉到所有人似乎都是女性。
「想不到还会跟妳们见面呐。不，也没这么意外吧。」
库罗露出苦笑。琳奈似乎也不在意怎么看都很奇怪的山寨忍者，依旧默不作声。
山寨忍者——不，黑衣剑士们是库罗暑假时进入的训练设施「牙之道」时，在那边战斗过的对手。她们是被剑仙众之里养大的孤儿，之所以教会她们剑术，目的就是为了当那些不知天高地厚进入牙之道的家伙的对手。
唯一一名在左手上臂处绑着红布的黑衣剑士走到库罗面前。
「您辛苦了……」
那名黑衣剑士对大剑圣的遗体深深低下头。后面的剑士们也做出同样的动作，有几人的肩膀微微颤抖著。
她们是被以大剑圣为首的剑仙众剑士养大的，而大剑圣就是代替双亲的其中一个人吧。
「剑圣继承者，库罗大人。」
卷著红布的黑衣剑士抬起脸庞。
「请将大剑圣大人的贵躯交给这边。吾等会负责将她带回剑仙众之里。」
「……可以交给妳们吗？」
「吾等仅是使者。为了尽快将伟大剑士送回家，剑仙众会使用手中的所有权限，准备好从这里到村子那边为止的道路。」
「是吗……」
冰华口中的「适合的场所」，就是指位于长野的剑仙众之里。
反正也很难就这样抱着大剑圣从东京苏迪亚过去长野那边，而且库罗本身还被通缉。
既然如此，就没必要拘泥一定要由库罗带大剑圣回去吧。
「那就交给妳们了。」
「是的，吾等会不出差错地带她回去。」
红布剑士用慎重过头的动作接下大剑圣的遗体。在当下，红布剑士的眼睛看起来似乎微微浮现泪水。
「你们也要同行吗？吾等曾听大剑圣大人说过，如果自己发生什么事，就要给库罗大人跟您的同伴最大程度的方便。」
「……那个婆婆真是的。」
库罗又苦笑。大剑圣虽然称呼库罗是「孙子般的存在」，却仍然不改她的严肃态度。然而，她却在暗中做下安排。
无论怎么感谢都谢不完。然而就算想要感谢，大剑圣也已经不在世上。库罗也觉得这一点很有她的风格。
「虽然感激，不过好意心领了，因为我们还有事情要做呐。婆婆的事就万事拜托囉。」
红布剑士点点头，行个礼后转过身，跟廿名剑士一起离去。在那前方准备了车辆或是直升机吧。
「婆婆的事交给那些家伙就没问题了吧。毕竟比起受到各方狙击的我，由她们运送要安心得多呐。」
「嗯……」
「……琳奈，我要跟日奈子她们会合。虽然维妮亚也跟她们在一起，但我还是会担心呐。」
「小奈酱……妮亚酱……」
琳奈果然还是有如灵魂出窍般地茫然，看起来不管跟她说什么都没用。然而，也不能不跟她说话。
「要走囉。」
库罗硬是拖着琳奈的手臂。
大剑圣虽然死亡，莉赛却仍是生死未卜。库罗也希望身为敌方头目的她能够活着。然而，如果莉赛活着的话，琳奈又会被死剑使的咒缚所困。库罗也很害怕这件事。
如今，那个咒缚看起来似乎是解除了。虽然只是把问题拖到后面再解决，至少在这段期间内库罗想让琳奈远离烈火族众人。
能就这样跟日柰子她们会合的话——
思考到这边时，赛菲的身影瞬间闪过脑海。
库罗已经决定要跟她分开，也告知她这个决心。如今已无法回头。
库罗紧紧抓着琳奈的手臂，就这样一直走路著。

「啊，真是的！烦人，讨厌！」
维妮亚挥动具有大型镰刀外形的爱剑——「迪斯西兹」的握柄，同时轰飞五名身穿白长袍的太阳教徒。
她穿着胸口大大敞开的薄A字裙，脖子上缠着围巾，腰上则是系著腰带。虽是一名将金发编成麻花辫，怎么看都很可爱的少女，战斗能力却不能跟人类相提并论。
毕竟她是——苏迪亚的「剑圣」。
「对方应该也觉得维妮亚很讨厌……」
日奈子一边奔跑一边回头望向后方，然后如此低喃。
这里是东京苏迪亚的西部，外层人类区。四名少女在更偏远的乡间小路上，几乎排成一列地奔跑着。
前头是将灰发剪齐至肩膀处，将修女服修改成无袖加上迷你裙这种清凉服装的少女，年纪大概是十多岁。她是生化人少女白雪公主。是用感测器感应的吧，她虽然面无表情地盯着前方跑步，却还是与身后的人物保持着一定的距离。
跑在第二顺位的是太阳教修女木户明里。她身穿蓝色修女服，脸上戴着面纱。手里虽然握着手枪，看起来却没有想要射击的样子。
「唉，已经累了呢……今天一整天的跑步距离，已经超过我一年份的运动量了……」
第三顺位，有如在所有人保护下奔跑的人是樱井日奈子。她是前任太阳教教祖的女儿，也是现任教祖的妹妹。而且她还是太阳少女，是开败连接苏迪亚的「空之屝」的关键。
她虽然跟明里一样穿着太阳教的修女服，却因为面纱碍事而将它拿掉。肩上背着装有弓箭的弓袋。
日奈子的体力差得令人绝望，所以今天的马拉松对她来说负担似乎很重。
再加上负责殿后的维妮亚，这四人就是樱井日奈子等一行人。
她们潜入太阳教的本部，目前则是在教团拥有的「雷吉翁」的追击下逃了出来。
雷吉翁是由美国罩事企业「戴纳斯特」所开发的战斗兵器。这些生化人是将栖息于苏迪亚的怪物「影神」的细胞注入体内强化威力，具有高度战斗能力与生命力的怪物。就算头部被击中或是内脏遭到破坏，它们还是能不当一回事地继续行动。
现在追击日奈子她们的是教团的战斗人员。众人已经穿越太阳教的支配领域，教团似乎不打算让雷吉翁暴露在世人的目光下。
只不过乡间小路上也看不到其他人影。只有单向一线道的马路，还有沿路上采收完的旱田跟水田。
「不、不要……休息一下吗？」
日奈子上气不接下气地说道。刚才那五名教徒似乎就是最后的追兵。
「太阳少女，我明白妳的心情，不过现在不能休息喔。因为新的追兵一定马上就会过来的。」
「明里是鬼……是恶鬼罗刹。库洛跟明里长大的小镇水土，肯定最适合培育恶鬼……」
「妳也若无其事的眨低库罗呢。」
明里无言地说道。明里本人看起来没什么疲态，因为她有在太阳教内接受过战斗训练。
「我、觉得可以。休息。」
维妮亚咻的一声无意义地挥动迪斯西兹，然后如此说道。顺带一提，在潜入教团本部时，维妮亚因为这把迪斯西兹太显眼而将它藏起，不过既然已经被发现——她就将它回收，堂堂正正地用了起来。
「反正，他们还会再来。所以，在被迫上前，休息。」
「……是反向思考呢。」
明里虽然感到愕然，却还是点头。
「那么，既然维妮亚也同意，我们就休息吧。维妮亚惯战沙场，所以应该尊重她的意见才对。」
「太阳少女妳只是想休息吧……」
日奈子把明里的吐槽当成耳边风，坐在旁边的巴士站的长椅上。她已经跑了很远的距离，所以已经一步都不想动了。
「唉，真的好累……可恶，太阳教。教团果然是我的敌人。」
「不要到现在才因为这样把教团认定为敌人好吗……」
就算现在跟太阳教保持距离，明里仍然是教徒，所以她露出厌恶的表情。
「现在不是，休息的时候！」
「欸欸！？」
日奈子很不像自己地大声叫道。
维妮亚突然改变方针，谨慎地举起迪斯西兹。
「炎之岚啊，狂吹肆虐吧！」
迪斯西兹的镰状刀刃渐渐扩散出火焰。维妮亚是在苏迪亚长大的，所以她可以很普通地使用术法。
释出的火焰笔直地飞向天空——
「哇。」
日奈子发出悠哉低喃时，火焰撞到从上空急速接近的直升机，接着爆炸燃烧起大火。
「维妮亚……斡么突然击落直升机啊……？」
「杀气，很强烈。在空中飞的怪东西，攻击了，我们。」
维妮亚似乎是对杀意做出反应，反射性地用术法进行攻击。虽说毫不容情也要有个限度，但这个女孩毕竟生长于有影神这种怪物肆虐的苏迪亚。只要有危险就要立刻做出应对，彻底击溃威胁。
「我有确认到AGM-114地狱火飞弹的雷射锁定，维妮亚的应对方式正确无误。」
「……一上来就射飞弹？两边都是毫不留情呢……」
白雪公主与明里用欠缺危机感的语调说著话。在这段期间内，熊熊燃烧的直升机坠落至一百公尺前方的水田，然后又更盛大地熊熊燃烧起来。
「太阳教有直升机吗？如果不破坏将它抢过来，好像可以卖钱呢。」
「在空中飞的怪东西，不可能，抓住。又大又快，而且，数量很多。」
「数量……？」
有数十架直升机编队越过田园地带的群山，出现在日奈子仰望的天空上。直升机开始盘旋，然后丢下绳子，武装士兵一个接一个从那边垂降至地面。
不——不只如此。
「日奈子小姐！」
「呀啊。」
维妮亚单手抱起日奈子，然后跳跃。她手持巨大的迪斯西兹，手中还抱着一个重量虽轻却还是一个人类的日奈子，难以想像居然能做出这么高的跳跃。
直升机一边在空中滑行，一边冲进前一瞬间日奈子站着的地方。才刚觉得直升机的前端要陷进地面时，机体做出回转。这回换成是螺旋桨撞上地面，开始扬起烟尘。
「……刚才的自爆是怎样？」
「难以想像是，人类，所为。」
维妮亚似乎无法理解直升机的自杀式攻击，不过身为人类的日奈子也一样。为何刻意做出舍弃性命的举动——
「呵呵呵呵呵！」
熊熊燃烧的直升机内部冲出某物。那个存在发出诡异笑声，踢开维妮亚举在手中的迪斯西兹，接着笔直地冲向——白雪公主。
「白雪公主！」
一边这样大吼，一边袭向白雪公主的是一名年轻女性。
她将黑发扎成两个包包头，东洋系的端整脸庞上浮现大胆笑容，年纪大概是二十多岁吧。
她有着丰胸，大腿裸露而出，身材凹凸有致，穿着大红色的旗抱，裙䙓处开着高衩，是一名魅力十足的美女。
她连一件武器都没拿，完全就是赤手空拳。那名美女目不斜视地扑向巾雪公主，高高抬起右腿，然后就这样挥落。
「…………！」
白雪公主默默交叉双腕，挡下那记脚跟下压。滋咧的钝重声音响起，白雪公主的双足沉入地面。
「反应不错嘛，白雪公主！」
美女在空中做了一个空翻，在白雪公主数公尺的前方着地。
「萝丝……」
白雪公主非常罕见地露出带有敌意的目光。
日奈子也知道萝丝这个名字。正确的说，是布莱儿·萝丝（睡美人）。这是以前依修德在烈火族居留地与其战斗过的——戴纳斯特生化人的名字。
也就是说，她是白雪公主的同类。据说她虽是旧型，却能完全控制机械肉体，而且拥有高强的战斗能力。而且依修德推测，萝丝应该处于戴纳斯特的核心中枢。
总而言之她不只实力高强，还站在变成敌人会很麻烦的立场上。
「太好了呢，看样子妳似乎还记得我呐，白雪公主。长期维持记忆很困难吧……」
为了调整机械躯体与肉体，白雪公主接受着大量的药物控制，也因此受到影响无法长期维持记忆。
「果然不会忘记照顾过妳的姊姊吗？」
「就算想忘掉妳这个色情旗袍女，也没办法忘记吧，妳这个孃子。」
「…………」
日奈子的表情完全没变。然而白雪公主的台词，老实说让她惊讶死了。
因为虽然不到维妮亚那个地步，白雪公主的语调仍然有些生硬，但她刚才却很流利说了话，而且语气还很粗鲁。
「……就算是我的机械心也觉得很受伤呢。」
「这是我打算跟妳见到面，就要讲给妳听的台词喔，婊子。」
白雪公主发动追击。这也是她事先准备好的台词吧。看样子沉默寡言的生化人女孩不只讨厌库罗，也很不喜欢这个美人姊姊。
「既、既然是生化女人，就表示妳们是戴纳斯特的人呢！难怪我觉得战力也太多了呐！妳们是过来帮助太阳教追我们的吧！」
明里用力伸指比向萝丝，很了不起地如此说道。
「……不，明里。这种辜我认为怎样都行。白雪公主的发言实在是太让我感到意外了……」
「我当作没听见了喔。」
明里斩钉截铁地说道。从夏天以来的数个月中，她都跟白雪公主一起行动，所以更加无法应付这个状况——与其这样说，她似乎是放弃理解这件事。
「我、我说白雪公主啊。不是用婊子来形容吧，婊子。别、别看我这样——我可是很严谨的唷！」
萝丝有如从喉咙挤出所有声音似地大吼，然后再次跃起。她在空中使出右后回旋踢——白雪公主微微后仰闪过攻击。然而萝丝却有如陀螺般继续让身体旋转，这次她释出左边的踢击。
「呜啊！」
白雪公主的侧头部被踢中，发出短促悲鸣惨遭轰飞。
「日奈子小姐！不可以，观战！请躲到，我后面！」
「啊啊，是呢……」
日奈子踏着小步伐绕到维妮亚身后。
从直升机降下的数十名士兵完全围住日奈子等人，所有人都举著突击步枪。
就算迟钝如日奈子也明白，士兵们发散出的氛围很诡异。气息薄到令人怀疑他们是不是根本没有在呼吸的地步，恐怕——所有人都是生化人。这也是理所当然的事情，既然知道有维妮亚在，敌人应该就不会派出普通士兵才对。
「呜啊！」
再次响起白雪公主的悲鸣。白雪公主虽然不断挥动握在右手中的军用短刀，却完全没擦中对方，萝丝赤手空拳的攻击则是轻易地命中她。
「维妮亚，快帮白雪公主——」
「我，明白。可是——这些家伙，碍事。我离开的话，它们，开火。」
维妮亚高高举著迪斯西兹，威压着生化人士兵。
日奈子也明白维妮亚想表达的事情。如果是维妮亚的话，要扫光数十名生化人应该很简单才对。然而就算是她，应该也不可能不动半步就打倒它们。如果使用大范围的攻击技巧，有可能连明里跟-雪公主都被卷入攻击之中。
白雪公主正被萝丝逼入绝境，从刚才开始就是一面倒的挨打。
这样下去很不妙。明里也被生化人士兵包围，好像随时会被射击似的。
「库洛……」
日奈子用祈祷般的心情低喃库罗的名字。无论怎样的危机造访，他总是会即时现身做出胡来之举，然后解决事件。
然而，他现在却不在这里。因为库罗也有自己该做的事。不能老是一直依赖库罗。
即便如此，日奈子仍然不由得祈祷——就像「库浴……拜托你」这样。
「哈哈哈！场面还挺盛大的嘛！」
突如其来的声音——让日奈子猛然拾起脸庞。
包围日奈子等人的数名生化人士兵，有如树叶般在空中飞舞。
在那里的是——
「什么嘛，是大叔啊……」
「大叔！？太阳少女妳的嘴真坏呐！」
干原条一郎——拥有乔这个外号的他，是太阳教战斗部队的前任领袖。他虽然只有二十多岁，剃短的头发却是纯白色的。身上则是穿着蓝衣，类似天主教神父穿的那种祭服。
他身上完全没有虔诚信徒的氛围，壮硕肉体飘散出身经百战的勇士气质。实际上他似乎是自卫军的优秀军人。
日奈子曾被他绑架过两次。虽然他对白雪公主很温柔，为人似乎也没那么坏，日奈子却完全没有对他印象好的理由。
「干原条一郎！你为何这样做！」
「唷，假律师姊姊！当时承蒙妳的照顾呐！我是过来恩将仇报的喔！」
乔对萝丝大吼。然后，他毫不留情地以赤手空拳打扁数名生化人士兵，笔直地冲向萝丝——
「喝呀！」
他高高挥起左臂使劲挥出，萝丝一边用双腕防御，一边被弹飞至后方。
「过来，白雪公主！木户明里妳也是！」
乔分别用两只手臂轻轻抱起白雪公主跟明里，然后跑了起来。
「就是现在！」
维妮亚大吼后，用一只手臂挥出迪斯西兹。现场产生有如龙卷风般的冲击波，在附近的生化人士兵都飞了起来。
维妮亚也没有放过这个空档，用一只手将日奈子有如行李般抱起，然后发足飞奔。这种方式简直像在搬运货物似的，不过如果可以轻松省力的话，日奈子就不会有怨言。
「小姐，这边！」
乔一边呼唤维妮亚，一边丢出数个罐子般的物体。它们掉落在好像随时要用步枪射击的生化人士兵面前——然后爆炸。
啪雳——电流流动的声音响起，生化人士兵身躯一震做出反应，然后就不动了。
「这是电磁脉冲手榴弹。对人体几乎无害，但沐浴在电磁波下会让机械暂时发生故障，对生化人应该也很有效吧。它还是测试品，所以满贵的喔。」
乔一边解释无关紧要的事情，一边抱着两名少女继续奔跑。跑了大约百米后，前方停著一辆车。
那似乎是军用车辆，车身跟车门都很厚实，看起来很坚固。
「所有人都坐上去！别拖拖拉拉的！」
乔粗鲁地放下白雪公主跟明里后，自己滑进驾驶座。维妮亚也立刻做出判断，打开后麈车门将日奈子扔进去。来自苏迪亚的访客似乎也习惯了现代文明。
「好，走吧——」
「请你不要小看我喔，干原先生！」
咚的一声，车内大大地摇动。萝丝在车子的引擎盖上着地。
「白雪·火箭飞踢！」
谜样吆喝声发出的同时，还在车外的白雪公主放出火箭踢击踹飞萝丝。这次换成是白雪公主在引擎盖上着地。
「白雪公主，不要被甩掉喔！」
「收到。」
车子一边让轮胎发出辗压声，一边猛加速发车。日奈子还没系好安全带，所以差点滚下座位，不过维妮亚迅速撑住她。
「谢谢妳。」
日奈子向维妮亚道谢。维妮亚会把日奈子搬著走，一有危险就会立刻守护她，可以说是服务周到无微不至。
「真是的，那个姊姊是僵尸吗？没办法跟那种人对战呐。」
乔抱怨之际，白雪公主灵巧地沿着车外，从窗口进入车内。
「白雪公主也辛苦了，话说妳没忘了我吧？」
「乔这种热情的萝莉控我没忘记。」
「……多谢呐。」
乔如此回答后，白雪公主轻巧地坐到副驾驶座上的明里的膝盖上。
「那么，太阳少女啊。接下来要怎么办？」
「……你在问我吗？」
「妳是领袖吧，因为大家都是为了妳而行动的喔。」
「你也是为了我而行动的吗？」
「我啊，为了谁都已经无所谓呐。哎，因为我给妳添过麻烦，所以打算稍微替妳做点事兼道歉囉。」
乔完全无视法律规定的时远，用全速在乡间小路上飞驰。坐在后座上的日奈子从这边虽然看不见他的表情，但事到如今似乎也没必要怀疑他。
「既然如此……我想跟库洛会合。」
「那个小鬼在哪里？」
「应该离这里没多远才对，在坠落宫殿那边。」
「……那家伙闯进烈火族的根据地了吗？真是疯了呐。」
「不行吗？」
日奈子微微歪头。
这样确实很危险，不会有错。日奈子无法叫乔赌上性命。
「哎，也好啦。反正我已经没有栖身之所了。管它是危险地带还是死亡地带，我都奉陪吧。」
乔干脆地说道后，微微瞄向旁边。
在那里的是明里——不，是白雪公主。
香苗——日奈子想起曾经负责照顾自己，将遭到禁闭十五年之久的自己从房间放出来的女性。
那个香苗是乔的妹妹，白雪公主则是她活生生的翻版。恐怕对现在的乔来说，值得守护的人只剩下白雪公主了吧。
就算飞身冲进危险之中，他也打算要守护住白雪公主吧。
即使如此，日奈子仍然不介意。
无论乔有何心思，只要能跟库罗会合就行了。
潜入太阳教本部后，日奈子明确地将自己的姊姊樱井美月认知为「敌人」。然而为了战斗，无论如何都需要他。
库罗不在身边，就没办法战斗。事到如今，日奈子才发现到自己的心意。
「那么，拉修。你打算怎么做？」
冰华单手扠腰，挺起胸膛如此说道。
她仍然握著久远彼方。冰华虽然很拘泥于中段架势，不过光是站着也简直是毫无破绽。
「呼……」
拉修也继续紧握著兽斩——然后他突然笑了。
「呼，呼哈哈，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
「怎么了，这副打扮很奇怪吗？因为我平常的和服打扮很显眼呐。而且我中意的和服被库罗斩坏都报销了说。」
「哈哈，真是的……没这种可能吧。毕竟玛娜卡被斩杀时，我就见过妳的这副姿态。哎，虽然这副模样很怪，却也没怪到会让我失笑呢。」
「既然如此，你在笑什么？」
「我放心了呐，师父。因为妳也有不懂的事情呢。」
拉修抬起垂下的脸庞，目不转睛地盯着冰华的眼睛。
「奇怪的是妳真正的想法喔。虽然我有隐约察觉到就是了，不过我总算搞清楚囉。」
「喔，我真正的想法吗？那还真是耐人寻味嘛。」
冰华咧嘴露出狡狯笑容。那副表情跟玛娜卡有点相似，应该说她们不愧是姊妹吗？
「稍微回溯一下时间吧。库罗跟妳是在一年前战斗的——不，已经有一年半了吧。」
「多久前我已经忘了呐。对我来说，那已经是没有意义的过去了。」
「妳真是满口谎言呢，明明没有其他事情比这个还重要的说。」
拉修也咧嘴一笑。肩膀虽然还在流皿，却几乎没感受到痛觉。
「师父，妳跟库罗赌命战斗过是事实。库罗跟妳都打算杀掉对方，是吧？」
「……你也有看到库罗额头上的伤痕吗？正如你所见，那是我动了杀意砍出来的疤痕。」
拉修点头。据说玛娜卡之所以确定姊姊被库罗所杀，额头上的那道伤痕也是决定性的因素。拉修跟玛娜卡的意见一样。
「这么一说，玛娜卡也在库罗额头上留下伤痕呢。是跟那道伤疤一样的伤。我知道师父是认真的。当然，师父动真格的话，库罗也得做出回应才行，不然就会被轻易杀掉吧。」
如果只有库罗是用对练的感觉在战斗，肯定连胜负都算不上。
「跟师父战斗前的——当时的库罗实在很奇妙。他总是在笑，有如野兽地挥剑呢。记得跟琳奈对打时也是那样吧。最后看到那个表情，是向苏莎拉挑起绝望之战的时候吧。」
没错，那个异样的库罗打从修行时代就已经存在。既然如此，制造者无疑就是冰华。
「库罗的心里栖息著野兽，就只是这样而已。他拥有过分激烈的斗争本能呢。不管是苏迪人或人类，都会极罕见地出现这种人。」
「呵，野兽啊……」
「库罗现在已经驯服那头野兽，他可以在野兽之力与动作维持原状的情况，将牠压抑至极限呐。」
「哎，确实库罗不只技术，连身法跟力量都挺强的。师父培育他的方式还满周到的呐。」
「普通的做法，不可能制造出能胜过苏迪人的人类吧？」
冰华用久远彼方的刀背轻拍肩膀。
「哎，好吧。我就告诉你吧。那天——一年半前，主动跟库罗亘斩的那时——我是打算跟野兽库罗对战的。如果那孩子能走到驯服野兽的那种境界的话。」
「……意思是妳在这边失算了。」
「呵呵。」
冰华只是发笑。
她不肯定也不否认，等待拉修继续说下去。
「所以说——库罗驯服野兽，完全将自身存在化为无的无想，斩杀了妳。这结局还真过分呢，身为剑圣之人根本笑不出来。」
「当时库罗的无想很完美喔。连我——都不知是何时被斩的。」
「明明被完美的无想斩杀，却还是活着吗？师父不愧是怪物呢。」
「天晓得……能算是活着吗？」
冰华有如事不关己似地说道。虽然是意义不明的装傻方式，拉修却不在意。他也习惯师父的这种说话方式。
「哎，就是被不成熟的弟子所砍，算什么剑圣的意思吧。师父躲起来的心情我也能体会啦。」
「呵呵，我不会说自己没这种心情呐。是你的话，不会觉得被库罗斩杀是耻辱就是了吧。」
「被库罗——抛在后面，被妳无视才是耻辱喔。不，耻辱这种东西怎样都行。情况明明变得这么有趣，却只有我被排除在外，真叫人无法忍受呢。」
拉修用兽斩摆出中段架势。
冰华也回应这个动作，摆出同样的架势。
「师父，妳又打算重复同样的事。将我逼到绝境，打算让我完成斩流吧？」
「……因为这样下去你会派不上用场的呐，所以我只是把现实教给你而已。你不及库罗是如假包换的事实喔。」
「我明白呐。」
拉修微微瞄一眼总算开始止血的屑伤。
库罗的无想很可怕，拉修现在的斩流实在无法与之对抗。
「妳只是想要利用我而已。让我完成斩流，然后打倒我，借此接近剑神的境界。」
「有什么问题吗？」
冰华轻轻微笑。
「不，如果有问题的话——那就是师父，妳是否肯接受我的挑战囉。」
「好吧，让我享受一下你的斩流。对了，拉修，你赢的话，这把久远彼方就让给你吧。」
「让给我明明是理所当然的事，干么说得这么伟大。」
拉修不由得苦笑。虽然觉得冰华跟以前有些不同，性格却还是那样。在重要的地方随便又任性。
只不过——拉修也很随兴。即使情况如此，烈火族女王，死剑使，苏迪政府他都不在乎。他只对一件事有兴趣，那就是与眼前这名最强剑士的战斗。
「那么，开始吧，师父。」
「放马过来，弟子啊。」
拉修与冰华同时冲出。
两人同时挥剑，剑刃交错爆散出火花，仿佛可以撼动世界的冲击波奔向远方——




第二章 活下去的力量
　　日奈子等人乘坐的军用车辆继续奔驰。
虽然想要直接前往坠落宫殿，戴纳斯特的追兵却一直死缠烂打。
他们毫不吝惜地派出车辆跟直升机，就算维妮亚站在军用车车顶使用足以切碎大楼的剑技与术法陆续破坏它们，新的敌人还是会立刻追过来。
就算是维妮亚，也无法处理坠落的直升机跟熊熊燃烧的车子。毕竟下能将局外人卷入战斗，所以只能不断朝没有人烟的地方奔驰。
「是公园！要进入那边囉！」
乔如此宣告后，用要踏穿油门的劲道令车辆加速，冲向出现在道路前方的公园闸门。
是因为坠落宫殿附近被封锁之故吗，那座公园入口处的铁栅也关闭着。然而乔毫不在乎继续让车辆加速，狠狠撞破闸门。
「喔喔，不愧是军用车辆！没有东西能阻止我们！」
「……总觉得你看起来很乐呢。」
日奈子含恨地看着乔。打从刚才开始就卯起来上演连电影都会感到颜面无光的飞车追逐，日奈子柔弱的身躯也受到不少伤害。因为维妮亚爬上车顶，所以她只能靠自己撑住身躯。
「不，我并没有在玩乐就是了呐。妳看嘛，是男人都会憧憬这种飞车追逐吧？」
「我是少女，所以不憧憬……」
日奈子一边用手整理被甩得很毛燥的头发，一边如此说道。
打从刚才开始，沉默寡言的白雪公主当然用不着提，连明里都没说半句话。飞车追逐也让她感到很难受吧。
「那还真是遗憾呐。就这样穿过公园吗？啊，这里还满宽广的呢，就是所谓的自然公园吗？如果穿过其他出口，感觉会是一条抵达那个啥宫殿的捷径呢。」
乔操纵著导航系统。对日奈子来说，这并没有什么好抱怨的。
「停车！」
维妮亚敲击车顶，发出锐利声音。
乔对这句话做出反应，一边发出咔咚的钝重声响，一边踩下刹车。车体有如滑行似地飘向旁边。
「…………！」
日奈子瞬间闭上眼睛，然后又立刻睁开眼瞳。飞进视野内的是——
「姊……姊……」
距离车辆只有十公尺的前方，位于公园内的池子的边缘处，有着樱井美月的身影。
她是太阳教的新教主，也是杀掉亲生父母——同时也是前任，与前前任教主的罪魁祸首。
她公开表示只要是为了自己的目的，连妹妹日奈子的性命都不惜利用然后随手抛弃。
如今，她身上穿的修女服跟日奈子穿的一样，上面则披着白色长大衣。她并没有戴面纱。
「……苏迪亚的小姐感觉果然敏锐呐。」
乔愕然地说道。
日奈子也立刻理解这句话的意思。维妮亚之所以说停车，似乎不是因为她发现美月。
美月背后出现许多散发杀气的黑影。那是全身漆黑，姿态完全一样的军队——雷吉翁。
「喂喂喂，这数量也太离谱了吧……意思是我们被巧妙地引诱进来吗？」
乔发出苦笑。戴纳斯特将日奈子等人逼进了这座自然公园。
「热源探测完毕。已确认敌性个体有五百具。」
「……喂，开玩笑的吧。」
白雪公主跟明里轻声说道。
日奈子也希望这是在开玩笑，但它似乎是事实。不只美月背后，雷吉翁陆续从周围出现。日奈子她们——完全被包围了。
「大叔，不能撞飞雷吉翁它们逃走吗？」
「不，如果只有一、两只也就算了，撞上那一大群的话车子会翻过去的呐。」
「原来如此……」
乔不愧经验丰富，判断很正确。
「那么，下车。」
来到车外后，美月亲切地朝这边挥手。
「好久不见，也不是这样呢。妳好，日奈子，我是姊姊唷！」
「嗯嗯，我是妹妹唷，姊姊。」
日奈子放下一直背在肩上的弓袋。
「今天妳也带着那把弓呢，姊姊又会被射吗？」
「那就要看妳了……」
日奈子已经将美月认知为「敌人」——不过维妮亚她们在这里，而且多达五百具的雷吉翁变成敌人，所以不能将她们卷入其中。
「日奈子小姐，不能，说话……！」
维妮亚突然这样讲后，有如弹簧装置般地弹起，然后高高挥起迪斯西兹。她毫不留情也没有迟疑，锁定着美月的脖子。
「维妮亚！等——」
日奈子不可能阻止得了。维妮亚扑了过去，手中的迪斯西兹连一刹那都不到就朝美月的脖子——
「咕啊啊啊啊啊啊啊！」
「…………！？」
迪斯西兹的刀刃即将接触美月的脖子的那个瞬间，现场响起尖锐声音。维妮亚身躯倏地一震，在原处坠地。
「白色雷吉翁……」
日奈子低喃。在黑漆滚的大群雷吉翁中，出现了纯白色的雷吉翁。
而且——一共有七具。
日奈子等人潜入太阳教本部时，那个白色雷吉翁也现身过。从它们口中发出的高亢叫声阻止维妮亚的动作。
现在发生的情况跟当时一样。
鸣弦——日奈子可以让弓弦发出尖锐声响，借由摇晃苏迪人体内拥有的无形能量「光」，封住他们的动作。
白色雷吉翁的叫声似乎也引发相同的现象。而且在教团本部的白色雷吉翁只有一具，这次却有七具。
「呜……咕……」
只是一具发出的鸣弦，维妮亚立刻就能活动自如。然而七具分量的鸣弦似乎威力颇为强大，所以她完全动弹不得了。
「哎呀呀，真头痛呐。这边的最强战力一下子就被排除在战力外了。」
「哎呀，干原先生。你还活着啊。」
美月发出轻笑。
「话说在前面，这些孩子可不会服从干原先生左臂上的影神喔。因为重新编码过了。」
「那还真遗憾，我还想说可以轻松当英雄呢。」
乔也咧嘴露出狡猞笑容。他的左臂移植影神之臂，而且似乎是很强悍的个体。被注入雷吉翁体内的影神细胞，将乔的左臂视为上位个体，所以会听从他的命令，然而——
「你没必要成为英雄唷。老实说，我这边可对干原先生没兴趣。」
「哎呀呀，导师小姐妳这句话还真冷淡耶。」
「苏迪女孩也无关紧要呢。教团需要木户明里，而且白雪公主是借来的东西。所以可能的话，我想将妳们纳入手中，不过也可以用某种方式放妳们一马唷。」
「……目的只有我吗？」
日奈子目不转睛凝视姊姊的眼眸。
「看样子事态似乎发展得很快呢。烈火族那边似乎也有大动作。现在可是好机会呢，不能再让日奈子闲著没事干。」
「我还想要继续玩，想要一直玩下去。」
「啊哈哈，日奈子真是令人头痛的孩子呢。」
被美月笑了，虽然日奈子并没有开玩笑的打算就是了。
「这么突然虽然抱歉，不过玩乐时间已经结束囉。如果我只是单纯的姊姊，就能让妳继续玩下去，不过毕竟我可是导师呢。」
「……妳谁也引导不了，因为姊姊打算一个人前进。」
日奈子从弓袋内取出弓箭。整把弓是鲜明的白色，描绘著优美的曲线。
「喔喔！太阳少女啊，等一下呐！」
「……大叔？」
日奈子打算搭上箭时，乔张开一只手臂挡在她面前。
「虽然妳有不可思议的力量，不过可胜不了雷吉翁大军。要把这种用蛮力的对象当对手的话，就是我这种以暴力为生的男人出场的时候了呐。」
「真是的，你也是没救了呢，干原先生。」
美月很无奈地叹气。她丝毫不害怕乔这个身经百战的猛者。
「不该随便对待已经不长的寿命吧？」
「啥意思？」
乔歪歪头，开玩笑地说道。
「为了代替失去的左臂，你接上影神的手臂。影神细胞应该流进全身，渐渐支配全身才对。」
「哈哈哈，这么一说，就是这种设定呐。」
「不过，人类的身体无法忍受影神细胞带来的负荷。你本来顶多就只剩下两年的寿命吧。」
「哈！」
面对美月的话语，乔只哼笑一声。
「然而你却在自己与剑圣继承者的战斗中，使用过多的影神之力。而且还服下让影神细胞活性化的药剂吧？」
「那个药不是妳给我的吗？」
「我可没强迫你用喔。话说你的寿命明明又缩短了，结果却轻易输掉了不是吗？我虽然有观战，却差点笑出来喔。」
「嗯嗯，要笑也行呐。现在的我，就是为了被笑而活着的存在唷。」
乔缓缓朝美月迈出步伐。
「……还真倔强呢，我明明说要放你一马的说。」
「哈，妳才不要让我发笑呐，小姐。」
就在此时，美月身旁的两具雷吉翁突然跳跃而出，并且从双腕弹出弯曲的刀刃。
「不是说不要让我发笑了吗！」
乔也从左臂手腕处弹出同样的刀刃——然后将它闪出。咻的一声——锐利声音响起，白色剑闪奔驰而过。
两具雷吉翁躯体被斩成两半，砰咚一声倒在地上。
「我说呐，小姐！妳连妹妹的性命都想利用，被这样的妳放走可是逊到极点囉！」
「…………！」
日奈子睁大眼睛。
她并不是对乔真的要守护自己而吃惊。
而是因为化的吼声听起来实在太感同身受之故。妹妹——乔也有妹妹。是负责照顾日奈子的香苗。
乔的妹妹死了，不会再回来了。然而，美月却试图主动失去妹妹。
这名壮汉一定无法容许这种事。
只要为了阻止这件事，就算赌上性命他也不会迟疑吧。
日奈子也对乔有着太多的想法。然而，她可以清楚地确定一件事。
他也跟库罗一样，是可以为了重要事物战斗的男人。

「喝呀啊啊啊！」
乔持续挥舞左臂的剑刃，瞬间斩倒猛袭而来的两具雷吉翁。影神左臂的威力很骇人，让骨头硬质化的剑刃虽然不锋利，却能用蛮力使劲砍断目标。
雷吉翁就算受到苏迪人也会成为致命伤的损害，仍旧毫不在乎地继续移动。然而，如果是乔左腕的威力，就会强行卷入伤口周围的肉体组织并且加以破坏。
「尽量放马过来吧，怪物们！没有恐惧心就是你们这些臭家伙的优点呐。」
雷吉翁虽然能理解某种程度的命令，却不确定它们是否可以普通地理解语言。然而，它们应该会对乔的杀气做出反应才对。
雷吉翁有五百具之多，乔刻意打算让自己成为所有雷吉翁的目标。
少女们在仅仅数公尺的后面。
虽然感到抱歉，但乔对木户明里跟维妮亚没什么兴趣。比起她们，重要的是剩下的那两人。
妹妹赌上性命放走樱井日奈子，试图守护她。
白雪公主则是那个妹妹小时候的翻版。只有这两人，绝对不准别人对她们出手。
自己过分拘泥于过去，为了尽可能减少后悔而过于拚命。乔发现自己的滑稽之处。
即使如此——只要是为了这两人，让敌人将自身性命当成目标根本不算什么。
「喝杀！」
乔用左臂的剑刃砍飞雷吉翁的头，用右拳将另一具雷吉翁的头击碎。
影神细胞流遍乔的全身，所以他的身体能力远远超越人类。
他用回旋踢折断雷吉翁的脖子，但那具个体仍冲向这边，所以他用左臂的剑刃斩飞它的头。乔迅速地收回刽刃，将它刺进其他雷吉翁的心脏，然后搅动内脏让内部变得破烂不堪。
接着他用左臂的剑刃，用拳头，用踢击，陆续破坏雷吉翁。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
可以知道在乔的体内，影神细胞正在活性化。全身溢出力量，感觉也渐渐变敏锐。
已经不需要药物让影神细胞活性化。怪物细胞已经变成乔的肉体的一部分，来到让他自由操控的境界。
只要他想要，影神细胞就会回应。当然，是用所剩不多的寿命做交换。
「原来如此，比想像中还要能干呢，干原先生。」
「……要夸奖我还早呐！」
雷吉翁停止波状攻击。是对美月的话语产生反应吗？
「老实说，我看轻你了。我觉得你跟那边的白雪公主怎样料理都行。我认为只要封印住维妮亚小姐，一切就结束了。」
「哈，小看大叔的志气我可是会很困扰的呐。」
「嗯嗯，我还只是小女生。不过，别看我这样，我也不是普通的可爱少女唷。那么，开始吧。」
美月取出智慧型手机，进行了某种操作。
然后——
「唔，啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「……怎么了！？」
在美月旁边的五具黑色雷吉翁的肉体开始膨胀。张大的嘴巴里生出满满的獠牙，双手的手指也肥大化，爪子变得有如刀刃般锐利。
这个现象——乔有印象。伤害自身肉体，借此唤醒寄宿在体内的影神细胞的生存本能，让细胞活性化。或是借由药物强制性地引发相同的现象。
跟这相同的现象，发生在五具雷吉翁的体内。
「不行！快逃！那是，影神！」
「…………！？」
乔不由自主地回头望向背后。仍然无法动弹瘫坐在地的维妮亚，完全露出了警戒心。
虽然语调生硬难以理解——不过她想说那五具雷吉翁就是影砷本身吧。
这么一说，那个维妮亚在苏迪亚时，也穿越了与影神激战的生死战场——
「咕啊啊啊啊啊！」
五具雷吉翁锐利地跃起，笔直地袭向乔。它们有如捕捉猎物的肉食兽般，试图用双手抓住乔。
「咕！」
乔挥动左腕的剑刃，用袈裟斩砍下第一具雷吉翁。然而，他却无法完全防住第二具雷吉翁的袭击。
雷吉翁又长又锐利的爪子深深嵌进乔的双肩。接着第三具雷吉翁张开嘴咬住右臂。乔脚步踉呛地向后退。
「可恶……我可没有被怪物推倒的兴趣呐！」
乔大动作地挥动右臂，甩掉死咬不故的雷吉翁，然而新敌人又紧逼而来。利爪深深刺进侧腹。虽然因痛苦而扭曲脸庞，乔仍然用左腕的剑刃砍飞刚杀过来的雷吉翁的头，
「啧……！」
即使如此，雷吉翁刺进体内的爪子仍然没有脱落。甚至可以说它打算用力刺得更深。
「这些乱来的东西！明明没有头就不要动啊！」
乔挥起右脚，将踢击狠狠击入雷吉翁的躯体。如果对手是人类，这个威力足以让内脏破裂。就算是雷吉翁也被剥开，刺进侧腹的爪子脱落了。
「…………！」
然而，乔的抵抗却也到这边为止。爪子脱落的同时，鲜血也跟着喷出，力量渐渐流失。就像连生命力都一口气被夺走似的。
「好，各位雷吉翁，到此为止。」
美月啪啪的轻轻拍手。雷吉翁们回应这个动作退向后方。
「……哎呀，怎么了。表演时间只到这里吗？」
「请不要逞强，干原先生。你已经结束了喔。」
「哈哈，这个谁晓得呢？」
乔灌入力气，绷紧肌肉堵住伤口。
「我觉得还有希望就是了呐。欸，导师小姐啊。那些雷吉翁的密技模式无法持续吧？虽然让影神细胞活性化，不过长时间维持那种状态的话，它们会失去控制不是吗？」
「干么口气这么大啊？这种程度的事谁都晓得唷。」
美月发出轻笑。从她没否认这一点来看，似乎是正确答案无误。
「强化型的孩子就算失控，也能用其他雷吉翁处理掉喔。只不过雷吉翁光是一具就很贵呢，特别是强化型的孩子。」
「哎，一旦变成领袖，也得考量到预算才行呐。」
「强化型雷吉翁跟维妮亚小姐说的一样，是极接近影神的怪物。把它卖给我的高礼帽先生是这样说的——『巨大兵器这玩意儿如今根本没意义，现在是节能省电跟小型化的时代唷。我们试着将那边的影神轻量薄型化到极限了！』虽然他是个怪人就是了。」
「又不是电器制品，那家伙是哪种业务员啊。」
虽然想跟对方见一次面看看，不过反正也是戴纳斯特公司的怪人吧。
「哎，强化型的孩子们也已经测试完毕，所以时机刚刚好呢。不过．这次游戏真的结束了，因为维妮亚小姐也在场呢。玩太久也很危险。」
美月静静绷紧表情，然后轻轻举起右手。
数十具雷吉翁对这个动作做出反应，屈膝跪了下来。只要下达命令，雷吉翁立刻会群起围住乔——然后彻底蹂躏他吧。
那么，能完全挡下来吗？
乔有些事不关己的如此思考，一边压低重心摆出架势。在负伤的状态下，如果数十具雷吉翁一起攻过来——
「得手了。」
就在此时。语气平板的台词传出，美月旁边同时出现一条娇小人影。
那是白雪公主。她的右腕脱落，三根枪身弹了出来。那是白雪公主的祕密武器——霰弹枪。它同时吐出了数十发霰弹。
美月在肉体层面上是普通人类，不可能躲得过去—
「真是坏孩子呢。」
「…………！」
咔锵——钝重声音响起，白雪公主的枪身被大大地弹开朝向正上方。吐出的霰弹朝空中飞去。
「萝丝……！」
白雪公主狠瞪的对象是——萝丝。她似乎也穷追不舍地追了过来。
萝丝的右手腕脱落，从那里弹出一柄细窄的刀身。她是用那把刀刃弹开白雪公主的枪身的吧。
「判断得很好呢，在最棒的时机冲了出来……呢！」
「呜！」
萝丝左手的肘击以要贯穿的气势陷进白雪公主的腹部，小小身躯弯折成「<」字形。
白雪公主倒下后，萝丝毫不留情地踢她的头。咚——某物碎裂般的声音响起。然后，萝丝朝快倒地的少女高高挥起右手的刀身。
「白雪公主！」
乔什么都没想地冲了出去。没有战略也没有战术，只是一心一意地想要拯救那名娇小的少女。
怎么可以再次——失去我的妹妹呢！
「…………！」
滋——奇妙声音响起的同时，萝丝的刀身刺进乔的侧腹。伤口有如燃烧般炙热，激烈痛楚在全身奔驰。
「咕……呜……呜喔喔喔喔喔喔喔！」
「喔！」
乔用蛮力挥出左腕剑刃，萝丝轻轻闪过。她右手的刀身一边剜去肉与内脏，一边拔出。
「真是的，都是一些不能大意的人呢！就当作戴纳斯特的技术所赐囉！」
「少在那边说对自己有利的理论！」
乔一边吐血一边大吼。
他的左臂跟影神细胞都是戴纳斯特公司研究下的产物。白雪公主是戴纳斯特公司开发的生化人。然而——
「这场战斗是我的——我们的意志！你们适些臭家伙可造不出人心喔！」
「真了不起！」
萝丝露出无畏笑容，一边挥出右腕的刀身。乔的脖子被斩裂，血花高高扬起。
「咕喔喔……咕，呜呜……还没完！还没——！」
「当然还会继续下去唷……你这个臭叛徒。」
默默观战的美月冷冷说道，啪的一声弹响手指。
数十具雷吉翁闪出双臂的剑刃，纷纷杀向乔。咚咚咚——剑刃陆续刺进乔的全身。
「咯啊……」
雷吉翁一起退后，随着剑刃被拔出，鲜血也同时大量喷出。
「人心这类玩意儿没什么了不起呢。哎，就是这样喔。干原先生，你一人是救不了那一个小女孩的唷。」
「……哈哈！」
乔小声地笑了。
「……在笑什么呢？讨厌啦，是坏掉了吗？这样不就不好玩了吗？」
「别担心呐，导师小姐。我刚才说还没完对吧。还没有结束喔，嘿嘿……」
「…………」
美月微微瞄向萝丝。萝丝什么都没回应，只是耸了耸肩。
「光是站着都很勉强……应该说不晓得为何你还能站着就是了。你究竟有什么企图呢？」
「没到企图那种地步啦。我啊，只要等待就行了呐。在等待的这段期间内，保护好白雪……守护住小姐们就行了唷。」
「你在说什么……」
「马上就……明白了，呐……」
回答美月后，乔感到力量快速从身体流出。就算是用影神细胞强化过的肉体，也来到了极限。
乔已经因为影神细胞活性化，以及跟他的两次战斗而激烈地消耗了肉体。本来别说是战斗——就连走路都困难才对。就是因为这样，他才无法在第二次战斗后立刻去见白雪公主——
「之后就交给你了呐。因为我已经……争取时间喔。」
「足够了，大叔。不……乔。」
不知从何处传来少年的声音。
是斩落这条左臂，将同伴全部杀光的剑士的弟子。
两度与乔战斗，以人形之姿现出超人力量的少年。
他知道那名少年会过来这里。樱井日奈子面临危机时，他不可能不赶过来。他跟连妹妹与战友都无法拯救的自己不同。
所以，乔只要在他抵达前争取时间就行了。
「乔……」
白雪公主从后面抱了过来。
拥住自己的手臂没有力气，被萝丝痛扁所造成的伤害似乎很大。即使如此，白雪公主还是活着，暖和体温传向这边。
「白雪公主……妳，说过自己一无所有呐。」
「乔……？」
「现在这样也行呐。可是，妳还活着。只要活着……就能做到某件事，就能得到某个事物呐。连我也做得到。我守护了……妳们。」
乔的眼睛已经看不见了。虽然看不见身影——他仍是缓缓将右手移向抱住自己的白雪公主，温柔地触碰她柔软的脸颊。
「再见囉，白雪公主。」
只留下这句话后——乔突然笔直地奔向美月。
「干原先生还有这种力气……真让人愕然呢。」
美月再次弹响手指，大群雷吉翁冲向乔。
「嘿嘿……！」
乔无畏地笑着，高高挥起左臂。
「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」
影神手臂膨胀到跟圆木柱一样粗——乔朝雷吉翁用力挥落手臂。
数具雷吉翁同时被击碎肉体，变得破破烂烂的。
然后——
「干原条一郎军曹，任务结束……」
乔的左臂继续膨胀——有如气球般破裂，朝四周散出赤红色鲜血。
同一时间，乔的全身也有如从内部遭到撕裂似地渐渐变成碎片。
被引至极限的影神之力，开始从内部破坏乔的肉体了。
啊啊，总算能见面了呐——香苗，大家。
乔一边向后倒，一边仰望天空。
先走一步的妹妹香苗，还有被剑圣冰华斩杀的战友们在等自己。
接下来，乔就能去自己该去的地方了。
心中不可能没有遗憾。他担心白雪公主，也担心樱井日奈子。
不过，有人可以托付后事。所以——就算逝去也没关系。
这么一来，我的战争就结束了。
永别了——

拜囉，大叔——
面对一边喷血一边四散的乔，库罗在心中送出了最后一句话。
「乔……」
白雪公主轻声低喃。
乔的肉体有如从内部爆炸似地消失了。白雪公主只是一动也不动，凝视着落至地面的教徒服碎片。
对库罗来说，他是曾经赌命用刀剑交战过两次的对手，也是绑走日奈子的敌人。虽是一个应该要憎恨的对手，却有点叫人恨不下去。
他是将日奈子从监禁生活中救出来的香苗的哥哥，对那个香苗留下思念。对长相酷似香苗的白雪公主也很温柔。
他曾为军人，是活在战争中的男人。然而，他却无法完全舍弃弱点。加入太阳教后进行的战斗，应该就是战争无误。即使如此，他在战场上仍然保持着温柔。
「库洛……」
「哟，日奈子。妳还是一样，只要走路就会过上麻烦呐。」
库罗从乔那边移开视线，走到日奈子旁边后站到她前面。
虽然隐约可以猜想到，不过似乎不是潜入太阳教教团本部后就没事的样子。
太阳教新教祖，樱井美月跟雷吉翁们，还有貌似戴纳斯特公司生化人的情色大姊姊都在这里。
「明里，把白雪公主带回去。这就是妳的任务。」
「……我知道啦。」
明里小跑步地接近白雪公主，然后将她抱过来。娇小生化人并未抵抗，只是任凭明里摆布。然后明里抱起白雪公主，将她带到库罗身后。
「对、对不起。我什么都，做不到……」
维妮亚瘫坐在地面，打从心底感到抱歉似地说道。
「……维妮亚，妳遭遇了什么事？」
「是那些白色雷吉翁……它们只要发出叫声，似乎就会产生跟鸣弦一样的效果……」
日奈子静静回答。她平常虽然没有感情起伏，不过看起来却有些消沉。就算是曾经绑架过自己的人，乔的死似乎仍是让她颇受打击。
「鸣弦吗？戴纳斯特公司跟太阳教还是一样，一个又一个地派出有趣的兵器呐。」
「因为我们也是做买卖的囉。剑圣继承者先生也是，如果有想要的东西，我们会替您准备的唷。」
「啊，那就来一个被性骚扰的话就会适当地表示厌恶，却又会自然地接受这种行为，而且还不会控告我的巨乳美少女——好痛！」
库罗回过头，只见日奈子的弓、明里的手枪，还有维妮亚的迪斯西兹掉到脚边。
「妳们干么突然这样啊！话说维妮亚！别用苏迪人的力气把这种重物丢过来啦！」
「……啊，这是，为什么呢。身体，在不知不觉间，动了。」
「…………」
库罗不由自主地沉默了。分头行动的这段期间内，自己周遭的女性关系起了微妙的变化吗？
「……算了，把武器拿好吧。维妮亚，妳能动吗？」
「一，一点点……」
「哎呀，意外的快呢。那边的苏迪人小姐很硬朗吧。」
「日奈子的姊姊，好久不见呐。」
除了披着白色长大衣外，少女的打扮几乎跟日奈子相同。撇开体型跟胸前隆起略胜一筹外，两人非常相似。
「有些时候没见了呢，库罗先生。你不是完全变成了通缉犯吗？既然如此，要不要来太阳教？这里也有巨乳美少女喔？」
「妳有点恐怖呐。对妳性骚扰的话，不晓得会被妳怎么报复。」
「哎呀呀，真遗憾。我的人生跟你无缘呢，虽煞有点快乐就是了。」
「……可是，妳还是毫不动摇呐。虽然发生很多事，而我也不是剑圣继承者了，不过我还是满强的唷？」
「虽然被干原先生多少打倒了一些，不过这里还是有这么多雷吉翁唷。光靠人类的体力，不可能将这些数量全部打倒吧？」
「唔。」
库罗狠狠环视四周。数百具黑色雷吉翁成群结队，就像要埋尽这座宽广无比的自然公园的景色似的。还有据说可以封印维妮亚的七具白色雷吉翁。而且美月身边还有身穿情色旗袍的美女。
的确，光靠一人很难打倒这种数量的敌人。然而——
「只要打倒所有白色雷吉翁，维妮亚小姐就能扫平其他雷吉翁——你在思考这种事吧？不过，不行不行。白色雷吉翁是特制的喔，就算是你也不能瞬间解决它们呢。」
「这也算是工作，所以我也会帮忙。」
「啧……」
那个旗袍美女……就是依修德口中那个叫做萝丝的生化人吧。被她从旁碍事的话，要跟白色雷吉翁对战就会很严苛。
「库罗先生你很头痛吧。毕竟那个粉红头发的女孩似乎也派不上用场呢。」
「哇，琳奈妳在这里啊？」
美月如此说道后，日奈子发出惊讶的叫声。
没错，打从刚才开始琳奈就在现场。她跟库罗一起来到这里。然而，她却呈现失魂落魄的状态，存在感异样的薄弱。
「…………」
她虽然勉强握著银翼，看见日奈子的身影却也没表示出任何反应。状态似乎是在恶化中，因为刚才她就没对拉修跟冰华做出反应。
当然，现在的琳奈就算不挨鸣弦这一招，也不能当成战力计算吧。真要说起来的话，她甚至还需要别人保护。
「不过，不——过——啊。」
「…………？」
美月用带有某种暗示的表情凝视库罗。
「刚才我也有对干原先生讲过就是了。我的目标毕竟只是日奈子一人。虽然库罗先生把太阳教弄得混乱不堪，所以我想把你绑起来游街示众，然后再推到午门斩首就是了。」
「什么啊，妳也喜欢时代剧吗？」
「不讨厌就是。先不讲这个，只要把日奈子交给我，要放你逃走也行唷。」
「哈，少说蠢话了呐。」
库罗将手放上插在腰际的大剑圣之剑的剑柄。
「大叔赌命替我争取时间。这下子如果把日奈子交给妳，大叔可是会变成妖怪出现的。」
库罗微微瞄了一眼乔掉在地上的教徒服残骸。
「而且呀，生化人姊姊跟白色雷吉翁七具，也不是无论如何都无法取胜的战斗呐。」
库罗咧嘴一笑。如果是几个月前的话还不得而知，现在的库罗身负无想，可以做到跟七剑平分秋色，或是接近那种程度的厮杀。
「呵，话说在前面，黑色雷吉翁也不会乖乖待在原地喔。就算是你，顶多也只能做到百人斩不是吗？」
「我想在不同的意义上对女孩子做到百人斩就是了。」
库罗一边开玩笑，一边冷静地分析状况。的确，就算雷吉翁一具一具是没那么强，但这边的体力会撑不下去。不用全力砍成两半，就无法杀掉雷吉翁。要斩掉一百只的话，疲劳度就达到极限吧。
「可是，哎，不试看看是不会晓得的吧？」
「……真的是用肉体说话的人呢。那么，来做其他交易如何？」
「在妳那边压倒性有利的情况下做交易呀？这可不太有趣呐。」
「我只是希望和平地解决问题而已喔。」
带了几百具雷吉翁过来，还真敢讲这种话呐——库罗并没有这样回答。
如果只有自己倒也还好，这里不能战斗的人实在太多了。以雷吉翁跟生化人为对手的话，就战力外这层意义而论，日奈子跟明里也是一样的。
在解决白色雷吉翁前，维妮亚也派不上用场。琳奈也不行。至于白雪公主——
「欸，白雪公主？」
白雪公主被明里抱着，全身软瘫。
「啊，活动时间到极限了吧。挨上我的攻击还能站着，就已经算是奇蹟了呢。毕竟我也是同类，所以很懂破坏生化人的方法呢。」
萝丝淡淡地说明。库罗出现前，白雪公主似乎跟这个色情旗袍姊姊有过一战。
「事情就是这样，库罗先生。这样下去的话你们会全灭的喔。可是，我这边也不想再出现更多损失了。所以我才提出交易。」
「……妳要给我们什么好处？」
「我方会放你们一马，也会让萝丝小姐替白雪公主进行急救。那么，关于你们那边——请让日奈子跟我谈一谈。」
「谈一谈……？」
库罗瞄了一眼日奈子，她也微微露出惊讶表情。
「嗯嗯，谈一谈。因为仔细想想，打从我们姊妹初次见面时，就没能好好聊一聊昵。」
「那是妳害的吧。」
明明装成普通的领路人，让日奈子目击到双亲死亡的光景，这一回又率领雷吉翁大军前来袭击，她到底在说什么话啊。
「那些事我有反省，所以才希望跟你们谈交易。虽然两人单独谈话比较好，不过如果只有库罗先生一人的话，要在场旁观也行唷。我觉得这笔交易不坏就是了？」
「…………」
库罗咬紧牙根。老实说，这笔交易很烂。
这个樱井美月虽然毫无战斗能力，性格却是恶劣无比，甚至到了让库罗挨上一场空袭的希尔菲还比较好的地步。
库罗甚至觉得让两人谈话是最糟糕的事。从美月口中释出的猛毒，究竟会带给日奈子多少伤害呢……
「库洛，我没关系的。」
「日奈子……」
日奈子拉着库罗的塞巴兹制服的袖子。
「姊姊，我就跟妳谈一谈吧。我也有话想对妳说。」
「呵呵。」
美月露出微笑。
那副笑容虽然非常有魅力，感觉起来却有些可怕。连胆敢面对任何怪物剑士的库罗都觉得很恐怖。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
爆炸陆续发生，被卷起来的地面有如柱子般高高喷起，咚咚咚地响出骇人轰音。
浮在空中的八头蛇一边放声大笑，一边不停歇地使出术法。
术法本来需要集中精神蓄力，然后咏唱关键字才能让它发动。然而八头蛇身为最强术法使，所以她释出强力术法时，两边的程序都能省略，没有蓄力跟吟唱关键字虽会让威力略微变弱，不过蛇的术法威力本来就很强，所以几乎不会构成任何问题。
「等、等一下！现在到底是怎样啦！」
赛菲一边用双手护着脸不被飞来的土块弄伤，一边如此大叫。
就某种意义而论，七剑与八头蛇的战斗正在高潮。话虽如此，却无法确定这能不能称作战斗。
八头蛇单方面地从空中不断使出术法，七剑们则是——
「啊，这还真麻烦呢。那家伙飞行道具用过头了吧。」
剑王吉妮尔轻轻挥动巨大的彗星瀑布，一边闪避余波。
「吉妮尔小姐，打从刚才开始妳好像就变成我们的领袖，所以妳不能想想办法吗？」
「嗯嗯，被敌人像这样连续攻击，吾等的纤细剑招难以应付呢。」
绝剑休娜克，以及天剑苏夏接连抱怨。两人都离纤细这个字眼很遥远，即使如此，她们果然还是毫发无伤，连衣服都没有脏。
「不，我们也得想办法才行，这样下去战况会愈来愈贫弱的。」
「依修德小姐跟贫这个字很有缘呢。」
「我不是贫乳！只是有点低调而已！」
依修德反驳休娜克。依修德是新加入的七剑，所以本来对其他七剑很客气，但她现在已经在用平辈口吻在说话了。
「唉，怎样都无所谓了啦～毕竟那种程度的术法，挨几发都不会死呢～」
用无所谓的语气如此低喃的人是龙剑莉德。这名七剑身穿缝上猫耳的奇怪连帽外套，但赛菲却并不太熟悉。她只知道莉德身上寄宿著「龙」的因子，所以拥有异常坚固的肉体与强大的回复能力。
这五人就是现今的七剑。她们应该是最强之人才对，不过面对在空中用术法朝这边进行地毯式轰炸的八头蛇，她们也只能来回逃窜。
「唔，哎呀哎呀真是的。」
八头蛇发出意义不明的沉吟声，接着停手攻击。
在那之后，她有如什么事都没发生般地降至地面。
「啊啊，好烦人的烟尘喔。真是的，是怎样啦！」
八头蛇开口对自己在这附近扬起的烟雾跟尘土抱怨后，迅速挥出右手。
轰隆声响发出，暴风呼啸而过。
「呀啊！」
赛菲因为用双手握著星崩之故，反应慢了半拍。制服裙子被华丽地掀起，露出白色内裤。
「呀！」
依修德发出短促悲鸣，她的塞巴兹制服的百褶裙也被掀起，可以看见绿色的内障。
吉妮尔的军服，休娜克的七剑正式服装，以及苏夏的及膝白裙都被高高地掀起。吉妮尔意外地穿着可爱的粉红内裤，休娜克则是看起来很贵的黑色内裤，苏夏则是异样情色的大红色内裤。
所有人手中都拿着剑，所以没办法伸手压住裙子。
意外的是，吉妮尔露出害羞表情。休娜克冷静地收回钢丝剑压住裙子，苏夏则是看起来毫不介意。
「总之先来拍一下吧！」
一边悠哉地如此说道，一边用智慧型手机录影的人是莉德。她穿的是热裤，所以并没有被掀起来。
「哈哈，七剑们的内裤，我还真是看到稀奇的东西呢。」
如此笑道的人是八头蛇。她因为裙子很长之故，只有随风摇摆而已。
烟尘散去后，八头蛇放下高举著的右手。风立刻停下。
「唷，蛇小姐。妳总算想好好跟我们打一场了吗？」
吉妮尔仍然红著脸，一边如此说道。
「这样下去不好玩吧？我无法同时制住五人，而且这样会变成胡乱射击，精准度很低呢。要收拾七剑真难。」
「哎，妳那种胡乱射击，不管几天都有办法一直闪躲下去呐。」
吉妮尔不当一回事的说道。
实际上赛菲也觉得正如她所书。从八头蛇的角度来看，赛菲虽被排除在攻击对象之外，却也完全没受到损害。就算术法威力强悍，没有锁定目标的话，要躲过它并不困难。
「虽然想快点杀光妳们，不过就算是我，面对五名对手好像也要花一些时间呢。」
「是时间上的问题啊。喂，七剑被小看了呐。」
吉妮尔将彗星瀑布扛在肩上，脸庞露出苦笑。
「话说八头蛇！妳到底是怎样啊！」
赛菲终于无法忍受被排除在外的感觉而插了嘴。
八头蛇露出的表情，就像在说「妳在呀？」似的。
「以五名七剑为对手找她们打架，我实在不觉得妳脑袋正常呢！妳在想什么啊！」
「妳还满担心我的嘛，屝之巫女。我只是为了烈火族而战斗。这是战争喔，妳已经明白了吧？」
「……不，妳根本就是莫名其妙。跟妳相比，琳奈跟苏莎拉还比较好懂。」
没错，赛菲她——从八头蛇身上感受到难以言喻的不自然感。
她有如修罗般战斗著，完全不适合那副可爱外表。那个有如战争化身般的强烈斗争心是打哪来的呢——
「不，我是最好懂的唷。」
八头蛇发出轻笑。
「屝之巫女，我啊——在这个娇小又美丽的身躯里呀，塞进了『八头蛇』跟『死剑使』这两个属性。光是这样，我的容积就已经被占满了，所以没有让其他东西进入的余地呢。我无法像琳奈那样到处玩耍，也不能像苏莎拉那样随心所欲地活着喔。」
「……意思是妳无法用蛇跟死剑使以外的方式活着吗？」
「顶多就是享受时尚这种程度的事呢，而且优先顺位还很低唷。」
「这种活法……根本不快乐吧。」
就赛菲所知，连将一切赌在剑术上的七剑们都在享受着人生。除了剑以外，大家似乎都有找出其他的乐趣。虽然她还不太了解莉德就是了。
「我只能享受一件事，那就是为了烈火族的女王而战喔。」
「……真是笨拙的人呢。」
赛菲有一点同情起八头蛇。虽然她是拥有离谱力量，穷凶恶极的敌人，感觉起来却真的很悲哀。
「别露出那种眼神，屝之巫女。明明还不到杀妳的时候，我却想要收拾妳了。」
「呜……」
赛菲退向后方。虽然遗憾，现在的赛菲就算使用屝之巫女的力量——也就是发出白金色光芒，也不晓得能不能打倒八头蛇。
「呵呵呵，哎，我倒也不是不羡慕妳呢。虽然我想像妳那样谈一场恋爱就是了。」
「我、我哪有……」
谈恋爱——这种话赛菲已经说不出口。因为她已经向库罗表明自己的心情。
「别露出那种表情。那样很可爱，会让我想杀妳的啃。」
「不管我怎么做妳都想杀我吧！」
「毕竟前世我是被妳杀掉的嘛。」
「……跟我无关喔。」
赛菲愕然地说道。据说八头蛇会被烈火族中一部分的血族随机生下，而且还会继承前一代八头蛇的记忆。前一代八头蛇，似乎在七十年前被赛菲的祖先屝之巫女所杀。赛菲这边虽然继承屝之巫女的力量，却没有她的记忆，所以只觉得这是迁怒。
「别说这种寂寞的话嘛。当时，前一代的屝之巫女可是不顾一切卯起来袭向我——」
说到这边，八头蛇突然中断话语。
「……呵，哈哈。呼哈哈哈哈哈！我在说什么啊！应该说，我要在这种地方待到何时呀！」
「干么突然这样讲啊？」
「要开战也行，不过我已经腻了呐！我得先做该做的事情才行呢！」
「……什、什么啊，突然讲这种话。该做的事情是什么啊？」
「啧！」
赛菲心神动摇地如此反问后，剑王吉妮尔微微发出咂舌声。八头蛇所言的「该做的事」她心里有数吗？
「事情就是这样，各位七剑，谢谢妳们陪我玩。我要在此告辞囉。」
八头蛇捏起裙角，优雅地行了一个礼。
然后就在下个瞬间，她踢向地面高高跃起——在上空乘着风飞翔而去。
「飞、飞走了！？这家伙离谱到什么地步啊！？」
赛菲一边仰望天空，一边感到愕然。
就算苏迪人身体能力再优秀，也还是没办法在空中飞。八头蛇可以术法操纵风，不只飘浮，连飞行似乎都做得到。
「啊啊——事情又要变麻烦了呐。」
吉娓尔喃喃低语，周围的七剑也露出厌烦表情。
因为——事情不能用「八头蛇逃走的话就没事了」的方式处理，所以这也是理所当然的反应。不能把那么危险的人物放著不管。
赛菲也开始对名为八头蛇的烈火族产生兴趣。她心中确实有「想从她身后追上去看看」的心情。
或许这是从前一代屝之巫女那边继承而来的事物？
赛菲找不到这个问题的答案。

这里距离乔跟雷吉翁交战的地方，徒步约十分钟左右。
自然公园很宽广，还看不见出口。这里有小河流动，而且跟刚才那边的池子相连，河边则有一座小凉亭。
美月进入那座凉亭，在L字型的木制长椅上坐下。库罗跟日奈子则是坐在她的远处。
「呼，大自然果然让人心情舒畅呢。我也是乡下长大的，所以觉得这种地方很能静下心呢。」
「因为太阳教的本部是穷乡僻壤呐。」
库罗说出无关紧要的讽刺话语。
「因为我们的教义，本来就是跟太阳的——跟大自然的恩惠一起生活嘛。」
「既然如此，好好享受田园生活就好了啊。不要做那种企图跟苏迪人战斗的愚蠢梦想呐。」
「库罗先生还真严格呢。当然对我们来说，最重要的事就是跟太阳一起活着。不过第二重要的事情可是驱逐那些臭苏迪人喔。」
「少做这种超过能力范围的事情呐。」
「之前我不是也跟你说过吗？只要有太阳少女的力量，那并不是不可能的事……呃，为何我会跟库罗先生说话呢，我要找的人是妹妹呢。」
「啧，发现了吗？」
库罗真心发出咂舌声，虽然他尽可能不想让日奈子跟美月谈话。
「库洛，我没事的。我不会上姊姊的当。」
「……明白了。」
库罗起身，然后倚着凉亭的柱子而立。因为在坐着的状态下会很不利，有突发状况时会难以应付。当然在这种间距下，只要美月一有某种企图，剑就能立刻抵达她身上。
然而仔细想想，就算不能让日奈子跟美月两人独处，允许库罗在场真的很粗心大意。只要库罗有那个意思，随时都能砍飞美月的头。
「库罗先生觉得我很粗心大意吧？」
「…………」
「我相信你喔。日奈子从幽禁生活得到解放后，时间只过了几个月。然而妹妹却打从必底信任你，所以我才有办法相信你。你不会斩杀手无寸铁，又没有攻击意志的我吧？」
「……我尽可能不想砍掉巨乳美人呐。」
光是这样说，就已经让库罗费尽全力了。美月的推测完全正确。
「库洛，不能斩杀姊姊。因为我有很多话想对这个人说。」
「事情就是这样唷。啊，谢谢你说我是美人。」
「…………」
库罗吓了一跳。美月刚才的语调跟日奈子一模一样。这样做是为了要取笑库罗吧，不过应该说她们不愧是姊妹吗？
「那么，就来谈一谈吧。首先是——」
从长椅上站起后，美月在日奈子面前单膝跪地。
「对不起，日奈子。虽然我不会请妳原谅我，不过……」
「……这是对哪一件事道歉呢？」
库罗在一瞬间以为日奈子在挖苦美月，不过这确实是重要的事。
「当然是所有事情了。双亲做出妥协作壁上观，所以我对他们感到失望是事实没错，不过却也不用杀掉他们。更不要说我还让妳看到那一幕。」
「……就算道歉，爸爸跟妈妈也不会回来了。」
日奈子罕见地用强硬语调说话。
打从出生后的十五年间，一直将日奈子幽禁在太阳教机构内的人不是别人，就是她的双亲。日奈子应该要憎恨他们，而且完全没理由对两人之死感到悲叹才对。即使如此，亲眼看到双亲死亡仍是让日奈子受到很大的冲击。
日奈子是一个温柔的女孩子，所以她根本无法憎恨亲生双亲。
「是呢，父亲跟母亲都不会回来了。可是，妳在这里。所以我在向妳道歉。」
「我可以……相信妳吗？」
「…………」
就算是库罗也感到有些无言。这种话就算问美月本人也没意义。
只是嘴巴上说说的话，美月什么话都说得出口。老实说，太阳教的新教祖不是一个值得信赖的人。
「这个嘛，那么……」
美月用双手有如裹住般，轻轻握住日奈子的右手。库罗虽然吓了一跳，却没有拔剑。美月身上完全没有杀气。
「我就变更对妳的要求吧。日奈子，我不会利用妳。因为我也不希望妳死掉喔。」
「……这是哪种回心转意呢？」
「我曾经觉得妳是人偶。」
美月用力握任日奈子的手。
「人偶……？」
「我认为妳只是来到外面，对保护自己的库罗先生言听计从而已。我觉得妳还是个孩子般的存在，无法靠自己的意志行动。」
「这……是这样没错。」
「可是，妳现在不一样了吧？」
美月歪歪头露出微笑。
「刚才看到日奈子进入本部时，我就有了确信。妳是为了见我而来到本部的吧？」
「维妮亚跟明里还有白雪公主陪我一起来。大家都很温柔，跟姊姊截然不同。」
「……挖苦挖得还真狠呢。不，挖苦这种程度的事没差就是了。」
美月这次浮现苦笑。
「而且，妳刚才逃走时瞄了我一眼吧。那个眼神很棒。是做好觉悟，对我充满敌意的眼神。」
「姊姊是我的敌人。」
日奈子斩钉截铁地说道后，直勾勾地盯着美月的眼眸。
「……嗯嗯，妳这样想也很正常。不过如果妳不是人偶，而是拥有自我意志的话——我就不会利用妳。唔，我事先拜托好的东西送来了。」
美月起身，望向凉亭外面。
身穿太阳教修女服的一名年轻女性朝凉亭接近。她手上拿着托盘，上面放了茶壶跟杯子。
「让您久等了，导师。」
将托盘放在长椅上后，那名年轻修女就退下了。库罗默默目送她离去。
「难得有机会谈话，至少也得喝杯茶才行。」
美月面带微笑如此说道后，把茶从茶壶里倒进茶杯中。从香气跟色泽来看，似乎是奶茶。
是附近有可以炊煮的设备吗？茶看起来似乎很暖和。
「日奈子是小朋友，所以甜的比较好吧？」
将奶茶倒进三个杯子内后，美月将杯子递给日奈子跟库罗。然后她自己也拿起杯子喝了一口。
「来，就像这样。我没有下毒唷。毕竟库罗先生敏锐到浪费的地步，如果我下毒的话，立刻就会穿帮的呢。」
「……那很好。」
库罗也咕噜咕噜地喝下奶茶。一口气喝下去虽然烫，味道却没有什么奇怪之处。
「嗯……很甜。」
日奈子也慢慢地啜饮奶茶。就算库罗跟美月不试毒，她恐怕也会很普通地喝下去吧。
「虽然我想用更正式的泡法就是了呢，不过在这种地方也没辙。」
「我们并不是来喝茶的，怎样都衍啦。」
「啊哈哈，库罗先生不愧是活得很野性呢。那么，继续说下去吧。」
美月又啜饮一口奶茶。
「我对日奈子只有一个期望。请妳——打开空之屝。」
「姊姊，这……」
日奈子语带犹豫也很正常。
美月虽然说得不精确，不过意思当然是「给我开启巨大的空之屝，就跟大战中开启的一样」吧。
「我说教组小姐啊。日奈子在夏天开启空之屝，也因此卧病在床了一阵子喔。妳也看见了吧。」
当时的门屝，尺寸足以让巨大影神通过。美月要求的门屝恐怕更大。
太阳教的最终目标是，将所有苏迪人强制遣返苏迪亚。
为了达到那个目的，需要开启比夏天那时还要大的门屝——而且还得开好几扇才行。
「到头来妳还是叫日奈子去死吗？」
「哎哎哎，请冷静。欣赏我的胸部冷静一下吧。」
「这样我更不能冷静啊！不是我在臭屁，我可没自信凝视巨乳却什么都不做喔！」
「这种事需要说得这么伟大吗……」
「这一点也总是让我们感到吃惊……」
姊妹一起无言。两人似乎只有在这种时候才很合拍。
「总之这可不是开玩笑的事。就算日奈子说好，我也不准。」
「……话说在前面，我可不会把妹妹给你喔？」
「谁要讨新娘啊，妳也差不多是个认真不起来的家伙呐。」
库罗身边有极多这种类型的人。
「嫁为人妇……过著不用工作也行的生活……吃饱睡睡饱吃……」
「喂，日奈子。妳在打啥鬼主意啊。」
日奈子一边啜饮奶茶，一边沉浸在离谱妄想中。库罗轻声喝斥她。
应该说就算不嫁人，跟日奈子至今为止的生活也相去不远。
「曾是上司的玛娜卡，把保护日奈子的工作交给我。虽然我现在不是塞巴兹部队的人，玛娜卡也已经不在了。可是，我还是要继续守护日奈子，凭我自身的意志呐。」
「老是被守护的话，日奈子是不会成长的唷。」
「她有在成长呐，妳刚才也说过吧。她在没有我的情况下去见妳。即使如此，日奈子确实还是没有力量应付危险。是呐，守护这个字眼有语病呢。我想要帮助日奈子成长喔。」
「……原束如此，我有点改变心意了呢。」
「啥？」
「妹妹就嫁给你吧，请请请。」
「噗！」
库罗把喝到嘴里的奶茶喷了出来。这个新教组突然说出什么话啊。
「我要嫁入葛城家的门了吗？」
「妳也不要使用奇妙的字眼。正在当好棒棒通缉犯的我有可能讨新娘子吗！」
「如果说出这句话，库罗先生一辈子都会是单身汉唷？最后会孤独地死去喔？」
「……挖苦我是妳的目的吗？」
库罗周遭有很多这种类型的人，樱井美月似乎也是其中之一。也就是说，她是将话题愈扯愈远的名人。
「啊啊，不是在说这个呐。打开空之屝就行了？少开玩笑了！」
「有前例吧？前一代太阳少女可是打开了足以让苏迪大军来到全世界的门屝唷？即使如此，她还是活着。哎，虽然卧病在床了一年就是了，不过她好像有康复变得有精神喔。」
「光是卧病在床一年也是很离谱的事吧。而且不要觉得前一代太阳少女跟日奈子完全一样。妳或许不知道，不过这家伙真的是每天吃饱睡睡饱吃，战斗力比小狗还差喔。连体力都完全没有。」
「……库罗不是也在挖苦我吗？」
日奈子小声地抗议，库罗却无视了。
「前一代太阳少女能使用各种法术吧？也就是说，她有接受过某种训练吧。日奈子虽然会使用法术，却只是无意识地使用而已。」
「关于这一点，之前也证明过吧。开启门屝的能量来源，可以只使用教团教徒的力量。而且，我虽然无法开启空之屝，却也能使用一些法术喔。日奈子训练不足的份可以由我弥补。」
「很可疑呐。」
库罗斩钉截铁地否定。
他也不是不能理解美月的解释。然而，讲出这些话的美月本人实在是太没信用了。
「而且呐……如果，就算妳说的事是真的好了。还有后续不是吗？」
「所谓的后续是什么呢？」
「我是说不是光打开门屝就没事了吧。要求这种东西，大部分都会愈变愈多呐。」
「就像库洛的性骚扰一样呢。本来只有揉胸部，后来就渐渐把手伸进内衣了。」
「不只打开空之屝，连强制遣返妳都打算让日奈子做吧？」
库罗再次把日奈子的发言当耳边风。
「只有开启门屝的话实在太没意义了，而且也有影神像之前那样冲出来的风险。那东西跑出来的话，谁都没有好处。影神没办法用语言沟通，也无法控制。苏迪政府、烈火族、太阳教——会成为众人之敌的存在就只有影神了。」
「啊哈哈，明明打算姊妹俩谈话的，结果变成跟库罗先生说话了呢。」
「有库洛替我发言，我乐得轻松。」
「…………」
你看吧——库罗如此心想。让连说话都觉得麻烦的懒鬼开启空之屝，就各种意义来说都太危险了。
「就我的立场来说，只是打算开启空之屝，在不依靠强制遣返术的情况下，准备好另一侧让苏迪人当成退路而已唷。」
「太阳教没有逼苏迪人撤退的战力吧。」
「这个嘛，还有很多状况……呵呵呵。」
美月的口吻简直像是她还有其他杀手锏似的。
或者说，她打算依靠戴纳斯特公司吗？戴纳斯特公司是将根据地设置在美国的巨大军事企业。美军当然用不着说，他们跟全世界的军队都有联系。而且，那些军队在七十年前败给苏迪军队而蒙羞。
虽然不觉得先进国家会在这个现代开战，然而——
「不管妳怎么说，我都不能让日奈子承担这种风险。」
「原来如此，这就是所谓的擒贼必先——呢。不先让库罗先生接受是不行的吗？」
如此说道后，美月将手中的杯子摆在旁边——
她突然迅速地脱下白色长外套，然后又脱去蓝色修女服。
「喂——！？妳干么突然这样！？」
「咦？跟我听说的不一样呢。库罗先生非常好女色，会把自己遇见的所有女孩子都剥光，然后专心一致地性骚扰吧？想不到居然会因为这种程度就动摇。」
如此说道的美月，几乎就是只穿内衣裤的打扮。大小更加超越日奈子的巨乳，破坏力超群尺寸离谱的胸部，被绣有华丽图案的深粉红色内衣包裹着。下面也是同样颜色的内裤。
「……妳啊，干么在清纯修女服下面穿这种超华丽的内衣裤呀。」
「意外性很重要吧？」
「是因为这种理由吗！」
「哎，先把玩笑话放到一边。胸部尺寸一旦大到这个尺寸，胸罩的选择就不太多了喔。不是有点朴素，就只能选非常华丽的了。」
「因为这样就选华丽胸罩也很猛呐……」
库罗不由自主盯着美月的胸部猛瞧。她的胸部本来就已经够巨大的，再搭配色色的胸军根本就是犯规。
「事情就是这样，我还可以再加码唷。只要肯听我方的要求，我的身体也能送给库罗先生喔。」
「真、真的假的。做什么都行吗！」
「库洛。」
日奈子啪的一声用弓敲库罗的头。总觉得日奈子最近开始变得暴力了，是受到库罗的坏影响吗？
「这么轻易就中美人计是不行的。」
「糟、糟糕。我这种程度的人居然会……」
「与其说就是库洛才会中计，倒不如说不是库洛的话，就不会在这种情况下中计……」
啪啪啪——日奈子继续敲打头部。她好像少见地生气了。
库罗抓住日奈子的双肩，用不常见的强硬态度让她坐到长椅上。当然，要挥开攻击是很简单没错，不知为何他却无法反抗日奈子。
「呃，喂？日奈子？」
「我真的很受伤，想不到库洛居然会被我家的乡巴佬姊姊迷惑。」
「乡巴佬……」
美月也露出略为受伤的表情。
「而且库洛往往只敢打嘴炮而已。」
「为啥我会被唸啊。」
「开启空之屝时解禁对我的性骚扰，实际上却几乎什么都没做。明明会玩弄赛菲跟琳奈的身体……」
「呃，妳这样讲我也……」
库罗吞吞吐吐起来。性骚扰行为确实是解禁没错，不过日奈子长期身为保护对象，所以库罗还是克制着对她的性骚扰。看样子当时的习惯还是改不过来。
「看样子库洛似乎是小看我了。」
「小、小看？呃，妳在干么啊！？」
在库罗眼前，日奈子也快速地脱下修女服。才一转眼就变成了蓝白条纹的内衣打扮。
「呜……」
库罗咕噜一声吞下口水。
特别是被胸罩裹住的胸部尺寸——如果库罗没有搞错的话，它跟以前见过的东西不一样。
「呼，似乎是察觉到了呢。赛菲的胸虽然也有成长，不过我也还会变大。」
「这的确是……」
以前库罗看过日奈子的泳装打扮，也几乎赤身裸体地一起混浴过，所以库罗认为自己晓得她的胸部尺寸，然而在这种近距离仔细一看……
「姊姊的胸部比我大，不过那也只是她先跑一年而已。而且，我的形状比较棒。」
「欸，日奈子？这句话我可不能当作没听见喔。」
美月也接近这边，站在日奈子面前。
「茌形状漂亮的层面上我也不会输喔，就算脱掉胸罩也完全不会下垂呢。」
「我当然也一样。虽然到了不用胸罩也没关系的地步，不过赛菲跟明里都很囉嗦，所以我才穿着它。」
「呵呵，既然如此，脱下来比看看好了？」
「…………」
库罗无法插嘴。
毕竟眼前有两名美少女的巨胸。虽然穿着胸罩，不过两人只要稍微动一下，胸部就会软绵绵地摇晃。
就算想从长椅上起身，也因为有胸部——有两人在场之故而无法动弹。如果不是日奈子跟美月的话，库罗早就乱揉起胸部就是了。
「做得太过火赛菲会生气，所以不行。不过姊姊——」
日奈子用力将身躯靠向姊姊那边。两人的胸部前端几乎快要碰在一起。
「用美人计是没用的。姊姊虽然长得可爱胸部又大，不过库洛身边有很多可爱的女生。」
「可爱女生再多也不嫌多吧？」
「原来如此……」
「不是原来如此吧，库洛。」
库罗又少见的被日奈子骂了。
「啊，不是的。不由自主就……呃不对啦！日奈子妳想怎样啊？」
虽然不是可以认真谈话的状况，不过这样下去的话理性似乎会飞走似的。库罗决定把话题拉回去。
「当然，我不会再开启空之屝了。」
「哎呀呀？」
「就算开启，也只是让维妮亚回去而已。至少……我不打算为了姊姊开启。」
「比起亲姊姊，更重视朋友吗？妹妹成长了呢。」
美月有些困扰地笑了。
「不过，这也是没办法的事呢。我就放弃谈判吧。」
「什么……？」
库罗吃了一惊打算起身——却又因为两人的胸部就在眼前而做不到这件事。
「……放弃？妳还满懂事的不是吗？」
「啊哈哈，我不会强迫日奈子啦。」
「…………」
「…………」
库罗跟日奈子默默凝视美月的脸庞，库罗——恐怕日奈子也一样，都无法率直地相信美月的发言。
「哇，我卯起来被怀疑呢。哎，你们的心情我懂就是了。不过呀，我很开心唷。因为又能看到妹妹用自我意志决定事情。」
「……不过，姊姊应该有目的才对。」
「呵呵呵。」
美月颇有深意地笑了笑，然后用手戳日奈子的胸部。
「呀啊！」
「虽然高兴，不过老是说嚣张的话就不可爱囉。」
「姊、姊姊，妳要干么……」
「这对胸部也很嚣张呢，居然发育得这么大。」
「……姊姊还有什么目的……」
日奈子直勾勾地凝望姊姊，就像试图看穿美月真正的心意似的。
不过，美月的表情没有丝毫动摇。
就库罗所见，美月的手段还是要胜过一筹。或者说连身经百战，与许多敌人以命相搏的库罗都无法看穿。
据说美月并不像日奈子那样，打从出生后就遭到监禁。
然而，她却是在太阳教内被纯粹培养长大的。也就是说，她不会有迷惘。除了教义外她没有其他价值观，因此不会被感情迷惑。
意思就是，即使是血亲之情也无法令美月动摇——她难道连少女般的软弱都没有吗？
「日奈子，果然这家伙——」
库罗这次真的打算起身。
就在此时，吁的一声有如阵风般的声音传进耳中。才刚觉得那是从远方传来的声响，转眼间就接近这边——
「什么……！」
究竟发生何事，库罗也不知道。光是把日奈子的身躯抱过来就已经是费尽全力了。
「呀啊……！」
「哎呀？」
日奈子的悲鸣，与美月悠哉的声音传入耳中——
咚轰——爆炸声音响起。
因爆炸声而中断思绪的时间，真的只有一瞬间。
库罗立刻回过神。他对突发状况也已经相当习惯了。无论怎么锻炼，爆炸声跟冲击都会令思绪与身体为之一僵，不过库罗立刻变成可以处理危机的状态。
「…………！」
虽然这样想，但库罗的思绪又中断了。
由于冲击之故，他跟自己坐着的长椅一起仰倒在地。在这样的他身上有两名少女。
日奈子跟美月的姿势就像靠在库罗的身上似的。两人的巨胸刚才还在眼前，如今却压在库罗的脸颊上。
而且还是胸罩滑脱，乳房直接抵住脸的状态。
软绵绵又有弹力的大胸部触感——
「呃，日奈子！不要紧吧！」
「……嗯嗯……没事。」
日奈子微微移动身躯，胸部又压住库罗的脸颊。
「啊哈哈哈哈哈！你的地位还挺高的嘛，库罗！」
「…………！」
库罗迅速将日奈子与美月的身体朝旁边推开，然后起身。双脚在地面上着地的同时，他拔出了大剑圣的剑。
「嗯嗯，果然厉害。明明后宫王当得很开心，该动手的时候还是会动手呢。有趣，有趣呢。」
「……也没这么有趣吧。没有武力连后宫都守护不了，就只是这样罢了。」
凉亭几乎崩塌，库罗望向站在外面的少女。
她身躯娇小，穿着满是花边的华丽洋装——是八头蛇。
「日奈子，穿上衣服到我身边。」
「……知道了。」
「哎呀呀，无视我吗？哎，没差就是了。」
背后传来日奈子跟美月的声音，不过库罗却没有空档可以回头。他无法冒着从八头蛇身上移开目光的危险。
「也不用慌张啦。我会慢慢等唷，直到你准备好为止。」
八头蛇态度从容，库罗却必须拚命让快要着急的心平静下来才行。
凉亭外面——大约一百公尺远的场所，有大量黑色块状物滚得满地都是。
「我姑且确认一下，把那些黑色雷吉翁打倒的人是妳呐？」
「雷吉翁？啊啊，是那些不晓得是影神还是生化人的怪家伙吧？嗯嗯，是啊。」
八头蛇不当一回事的说道。
她使用了爆炸的术法吧。凉亭肯定是被卷入其中才惨遭轰飞的。
「它们看起来很碍事，所以我事先打倒它们呢。不行吗？」
「不是不行啦……」
「不行啦，居然做出这种事！」
美月发出悲鸣，走到库罗前方。在不知不觉间，她已经穿上修女服跟白色长外套。
「呀！这不是死了一百多具吗！妳以为那一具要多少钱啊！要教徒几人份的捐款啊！」
「……姊姊。」
日奈子这边也重新穿好衣服，站到库罗身边与他并肩而立。
她露出复杂的表情，库罗也能明白她的心情。应该对姊姊在这种状况下感叹金钱损失觉得无言，还是佩服她重视教徒的捐款呢。
「呃，雷吉翁这种东西怎样都行。」
库罗重新整理好心情。他甚至没注意到凉亭附近有上百具雷吉翁。教团首脑跟库罗这种危险人物正在见面，就警备而论可以说是太天真了吧。
比起这个——最恶劣的敌人突然出现才是问题所在。
「话说，妳为什么在这里？」
「我在跟七剑玩呀。可是，跟五个人对打有点麻烦，而且仔细想想——现在可不是搭理那种家伙的时候呢。」
「五人……」
库罗在脑中思考。七剑中除了继承剑圣的拉修以外，现在应该只有四人才对。该不会依修德她——？
「我的目标就只有一人，就是轰飞女王的大剑圣喔。那么那么，库罗，那个老人家很欣赏你吧？我知道她在你附近啃。」
「……话说回来，为何妳知道这个地方？」
「哈，我可是最强的术法使唷。操纵跟探测『光』可是我的拿手绝活呢。因为你身为人类，却罕见地拥有强大的『光』嘛。要找到你很简单，简单啦。」
「……啧！」
库罗能使用将人类身上仅有的微量之「光」以强硬手段引出来的技巧——光身。就是因为这样，他的「光」似乎比普通人类强。
在战斗时虽然会成为武器，想不到居然会因此被这个棘手的敌人发现……
「来吧来吧，这次请你回答我的问题吧！大剑圣在哪里！？」
「…………」
库罗无法立刻回答。
大剑圣已经死了。将这个事实告知八头蛇是无所谓，然而……
「库洛？」
日奈子在旁边歪著头。在暑假时，库罗等人曾在大剑圣的宅邸叨扰过数日，
日奈子就是在那时跟大剑圣变亲密的，弓箭的基础也是从大剑圣身上学来的。那名伟大剑士的死，会给日奈子带来很大的冲击吧……
「婆婆她……」
「嗯？咦，你拿着的那把剑，不就是大剑圣的剑吗？」
八头蛇目不转睛地用讶异视线望向这边。她看起来虽然随便，眼睛却意外得很锐利。
「呼，哈，哈哈哈哈哈，这样啊，果然如此呢！大剑圣死了呢！」
「…………！」
在库罗身边，日奈子屏住呼吸的感觉传向这边。
「死了活该呐！那个老人！因为她对女王做了乱来的事嘛！哈哈哈，是呢，这样说也是呐！她当然会死囉！」
「妳这家伙……」
库罗紧紧握住大剑圣让渡之剑的剑柄。污辱称自己为孙子的女性的死，实在叫人无法原谅。
「有什么奇怪的吗？婆婆她比妳还强喔。」
「哈，真是有趣的笑话呢，库罗。那个枯槁老人别说是女王，连我都赢不了喔。就是因为老人家厚脸皮的出场，所以才不得好死唷。」
「蛇……！」
库罗更用力地握住剑柄，再侮辱下去的话他就要——
「大剑圣她……死掉了吗……」
隔壁传来喃喃低语声，这让库罗瞬间感到沸腾的怒火冷却下来了。
到头来，这件事还是轻易地被日奈子知道了。不，这件事无法彻底隐瞒下去，所以只是时间早晚的问题，然而——
「总之，我要砍了妳。」
「也是呢，就这样回去我也觉得很蠢。虽然想把大剑圣大卸八块，不过没办法，就将你斩碎来代替吧。我要抱你弄成碎片，再用术法连骨头都不剩地烧光。不，把你整个人冻在冰块里面，再展示给屝之巫女看也很有趣吧。」
「试试看啊，妳这个花边邪魔歪道！」
「呵呵。」
八头蛇不知从哪里取出刀子，然后反手握住它。那把刀子上叭哩叭哩地流动着蓝色电气。
「我就做给你看，人类先生。」
八头蛇身上释放出压倒性的「光」之波动，里面混杂着杀气。
库罗一边卸去那股杀气，一边用剑摆出中段架势。樱井美月的事情已经从脑袋里离开了。
八头蛇侮辱大剑圣，又伤害日奈子。
一定要在这里斩杀这个疯狂的敌人——库罗将决心藏在胸口，奔驰而出。




第三章 无尽的绝望
　　带有闪电的刀子掠过库罗的脖子。
那是充满浓厚杀意与斩气的一击——就算闪过，仍然会被足以令背脊冻结的恐怖感袭击。
「咕……！」
「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！」
八头蛇一边放声长笑，一边左右摇晃娇小身躯，同时反握刀子斩向这边。
如果低等级的对手，库罗的古流无须与对方刀刃相交，只用体术闪躲攻击也不是难事。然而用不着说，八头蛇离低等级这个字眼相当遥远。
「怎么了怎么了！你不是有跟苏莎拉还有玛娜卡对战过吗！应该不是只有这种程度唷，库罗！」
「妳还满乐的嘛，蛇小姐啊！」
库罗单方面地防御，渐渐被逼向后方。
他已经移动到不会将日奈子卷入战斗中的位置了。这里可以没有限制，自由自在地来回移动。然而这样下去的话，八头蛇的一刀总有一天会捕捉住库罗的致命伤。
「真是的，跟呼吸一样使用着术法！这样是犯规吧！」
「咦，意外呢意外呢，库罗。我以为你是那种在厮杀中会不择手段的类型呢。」
「那是拉修的专利呐！」
库罗从上段架势挥落刀刃，狙击八头蛇的颈部。然而——那个斩击，简直是自己错开似地偏离了目标。
「啧……又是术法吗！」
库罗一边将偏离的剑收回手中，一边向后退一步。剑的轨道是被风之术法弄偏的。
「呵呵呵，居然不能使用术法，人类还真不方便呢。」
「是妳用得太方便啦！」
八头蛇可以同时灵活地运用数种术法。她一边让电流缠在刀子上，一边用风之术法改变库罗的剑轨。
「怎么了怎么了呢！我瞧不起大剑圣，所以你不是要砍我吗！」
「不，仔细想想，我觉得婆婆应该也希望我活着才对呐。」
「你在说啥对自己有利的话啊！」
咻——八头蛇的刀子挥出，库罗沉下身躯闪躲。库罗的头发微微被斩断，飞舞在半空中。
「臭家伙，头发对男人来说也很重要喔！」
「真是爱要嘴皮的男人呢！总觉得比七剑还烦人呐！」
「…………！」
库罗猛然睁大眼。他可以探测对手的「光」。不是只有「光」的强弱，甚至能判读「光」在苏迪人体内的流动。
这个流动是——攻击术法要过来了！
毛骨悚然的感觉与寒气窜上背脊，库罗——立刻将意识沉入身体的最底处。
他察觉到危险，几乎在无意识下发动「无想」。库罗自身化为无，他的存在本身消失了。
「呜哇！」
八头蛇发出惊愕叫声。此时库罗已化为无，连预备动作跟杀气都没有地挥着剑。
愈是强大的剑士，愈是会从视觉以外的许多情报中判读敌人的攻击。几乎将那些情报全部消除掉，就是所谓的无想。
八头蛇迅速收回为了释放术法而举在前方的左腕，然而却慢了一步。
「咕呜……！」
缝著轻飘飘花边的袖子卷起，赤色鲜血同时喷出。库罗的斩击斩裂八头蛇的左手腕。
「这就是……你的剑术吧！有趣有趣！」
「……这可是我的王牌喔，妳太乐的话我会很困扰呐。」
库罗解除无想，回到正常模式。如果不在互砍状态下，只是解除无想的话是有可能凭借自我意志做到的。库罗不想长时间处于无法控制肉体的状态。
「这种剑术，感觉就像你消失似的。而且发动的时间也很优异呢。如果没使用的话，就会被我用火焰烤焦吧。」
「我好歹也是经历过不少生死战埸呐。」
库罗还只是十五岁的少年。然而光就经验而论，他累积的分量可说是绰绰有余。他与地表最强的剑士，还有完全势均力敌的师兄一起修行七年。而且遇见日奈子后这几个月的经验，大大提升了他感应危机的能力。
「呵呵呵呵呵，不过不过你是知道的吧，库罗？」
「嗯嗯，我知道呐。」
库罗一边用剑摆出中段架势，一边回答。
「只要妳有那个意思，要用火焰或是爆炸让我化成灰也很简单吧？」
「是的，回答得很好。」
八头蛇满足地点点头。
「要挡住术法，就只能提升『光』，然后将『光』用在防御上呢。可是，你虽然稍微能使用『光』，但稍微这种程度根本派不上用场。」
「我想也是呐。」
库罗刻意没使用「光身」。因为这招不但会对肉体造成过大的负担，面对会使用强力术法的对手时，也不能将「光」用在防御上。
只不过继续被逼下去的话，那就另当别论了——
「哎，我也想试着模仿大叔呐。」
「大叔？」
「只不过我这边很轻松就是了呐，毕竟只要争取几分钟的时间就行了。」
「我说啊，你在讲什么……呢？」
「妳，在对我的师父，做什么？」
八头蛇的脖子——被巨镰的刀刃紧紧抵住了。
在不知不觉间，维妮亚站到了八头蛇背后，释出的杀气就像从身上满溢而出似的。
「……是苏迪亚的剑圣呢，我完全没注意到耶。」
「妳，注意力，没有。跟库罗大人，对战，不可能察觉，就是了。」
维妮亚用锐利眼神瞪视蛇，平时的沉稳表情不知跑去何方了。
「库罗大人，要怎么做？就这样，斩首吗？」
「……不用勉强也行，苏迪人的习性，不允许从后方攻击的行为吧。」
「是的……」
点点头后，维妮亚缓缓放下迪斯西兹。然后她一边警戒八头蛇，一边来到库罗身边。
「抱歉，晚到了。要把明里小姐，还有白雪公主，带来才行。」
维妮亚指着数十公尺的前方。在小河旁边，明里跟白雪公主有如互相依偎似地站立著。
「啊啊，因为那些雷吉翁也在这里呐——呃，欸？」
「要找姊姊的话，她在不知不觉间消失了。」
察觉到库罗的疑惑，站在远处的日奈子如此说道。的确，跟八头蛇打斗前，应该茌这里的美月就已经消失得无影无踪。
「那个姊姊真是不能大意呐。」
她害怕自己被卷入库罗与八头蛇的战斗吧。跟妹妹不同，她的行动跟判断都很迅速。
「欸欸欸，差不多该想起我的存在了吧，那样我会很高兴的唷。」
「啧，我想一直忘了妳呐。」
库罗回答八头蛇。
「师父的敌人，就是我的敌人。从后面斩杀，虽然不行，但为了，保护师父，什么我都会做。」
「那还真是感恩呐，毕竟那家伙的术法我应付不来。」
能克制库罗的敌人很多，因为他跟苏迪人不同，并末拥有超越物理常识的力量，身上也没有「光」。像是巨大影神，身为铁块的动力服，还有从四面八方使用术法的八头蛇都是他的天敌。
「蛇的术法，由我防御。请交给我。」
「嗯嗯。那么，就由师徒联手让那个超华丽花边闭上嘴吧。」
「哼哼，要两人齐上呀。我是没差没差唷。」
八头蛇用右手反握举著刀子，让火焰寄宿在左手上。
库罗不是苏迪人，因此对两人齐上的做法没有抗拒感。维妮亚也同意这样做，八头蛇那边似乎也没有怨言。
这样能战得轻松一点吗——
想到这里时，库罗忽然想起一事。
那个情色旗袍姊姊——戴纳斯特公司的生化人跑去哪里了。只不过就算连那个生化人都在这里登场，库罗也无法当她的对手。
「喂喂喂，思考多余的事是会死会死的喔。」
「我可不想死呐。」
库罗露出大胆笑容，重新举好剑。实际上正如八头蛇所言，怎么可能有时间去思考不在场的敌人呢。
战斗中并不需要杂念。不——战斗时要毫不留情地抛开杂念。

「是的，剑圣的弟子跟苏迪亚少女似乎打算挑战蛇。」
萝丝的身影仍然在自然公园里。
离库罗等人战斗的小河旁有五百公尺以上的地方，有一片长了许多茂密树木的林子。
那片树林中有一棵长得特别高的树木，萝丝灵巧地站在它的顶端。
她把智慧型手机抵在耳朵上，目前正在讲电话。
『那个少年也很忙呢。被苏迪政府通缉，居然还跟烈火族还有太阳教对立。这可是会让我哭出来的情况呢。』
「他似乎打算拯救自己所能拯救的范围内的人们。真是不得了的伪善，我都要吐了呢。」
『喂喂喂，这可是工作唷。不能说那种脏话：
在智慧型手机另一边苦笑的人是，萝丝的上司。
他是罗勃特·马奇辛，一般被称作「魔术师」的戴纳斯特业务员，负责管理亚洲方面的事务。
本人表现得像是普通职员一样，不过其实他在公司里占有很重要的地位。身为直属部下的萝丝，也是另一个难以测度的人物。
「失礼了，总之太阳少女平安无事。我认为蛇恐怕也没有意图要伤害少女。毕竟她是一旦失去、就再也无法挽回的人物。而且与本案件有关的人物中，她最欠缺防御能力。」
『连旁若无人的蛇小姐都不能乱来呢。哎，樱井日奈子死掉的话，我方会觉得很困扰的，所以这样很好。可能的话，我甚至想将她改造成坚固的生化人呐。』
「这有一点……如果弄巧成拙，让她因此失去能力的话——」
魔术师思考的事情果然是天马行空。不只是思维，他也很有行动力，所以身为他的部下总是有操不完的心。
『我觉得这个点子很有趣就是了呢。啊啊，H型如何了？』
「七具H型的雷吉翁仍然健在。樱井美月似乎跟残存下来的雷吉翁暂时撤退了。」
『原来如此。哎，那个教祖小姐也只是暂时撤退而已吧。她不可能放过这个机会。而且就我方的立场来说，也想早点测试H型呢。』
「樱井美月恐怕会进行吧。」
萝丝干脆地回答。
萝丝察觉到樱井美月的目的。为了达成那个目的，美月不会继续浪费时间下去吧。
『我们也相当接近目标了呢。呵呵呵呵呵，开始变有趣囉。希尔菲议员的「不死鸟」计画也会再次启动吧。这边由我负责，那边就拜托萝丝小姐囉。』
「好的。那么，我继续监视下去。」
『嗯嗯，只有监视也可以喔。毕竟我的部下很少呐。如果妳有什么万一，我在公司内就变得孤零零的了。』
「你本来就是孤零零的喔。那我失礼了。」
『欸，呃，萝丝小姐？欸！』
智慧型手机另一头的魔术师似乎真的慌张起来。萝丝无视他的这副模样，毫不留情地挂掉电话。
不用上司开口，萝丝也不打算主动采取进一步的手段。虽然在意白雪公主的事，不过要回收她似乎很困难。
而且——
八头蛇。那名少女就算在烈火族中也是极为危险，如果被卷入她与他人的战斗，那可不是闹著玩的。
萝丝毕竟是戴纳斯特公司的职员，是被他们造出来的存在，所以不认为有必要在剑圣弟子的少年与八头蛇私斗时涉入其中。
接下来只要进行监视，等待时机来临即可。
为了在先前那场大战后，戴纳斯特公司一心一意准备了七十年之久的目的——

「唔啊啊啊啊！」
维妮亚发出嚎叫，大动作地挥出迪斯西兹。
笔直朝库罗飞过来的火球，有如网球般被弹回去了。
「咻——干得好干得好呢！威力明明大到足以把库罗烧得连骨头都不剩呢！」
八头蛇开心地说道。
「把师父，烧掉，我会很困扰！他还什么都，没有教我！」
「那家伙是不得了的性骚扰男吧？连不必要的东西都会教给妳唷。」
「性骚扰，最好！什么都可以，献给，库罗大人！」
「还是跟以前一样，自然而然地诱惑我呐……维妮亚真可怕。」
库罗一边举剑缩短间距，一边如此抱怨。老实说，维妮亚是一个不得了的美少女，而且身材出众，所以库罗很想立刻将她狠狠抱入怀中。在这种严肃的场景下，库罗希望她不要如此积极地引诱自己。
「还真是爱炫耀呢。我明明因为那些臭烈火族长老，过著别说是恋爱，就连朋友都没有的人生呢。」
「哎，因为妳是一个相当危险的人物嘛……」
八头蛇跟死剑使——据说合并拥有两种性质的她，被封印在烈火族内。换言之，她的身世跟日奈子一样不是吗？
「毕竟妳之前让日奈子受伤，所以我想对妳说的话跟山一样高呐。不过如果妳肯反省，让妳加入我的后宫也行喔。」
「你以为自己是何方神圣啊。」
八头蛇狠狠瞪了过来。
「虽然妳有点娇小，不过我可不是那种不是巨乳就不行的小家子气男人呐。」
「器量虽大，却因此变得来者不拒不是吗？」
「毕竟妳很可爱嘛，那种轻飘飘的衣服也很适合妳。」
「…………」
八头蛇眼睛半闭地瞪视库罗。
「哼，你以为我听到这种话，就会像『讨、讨厌，你在说什么啦……』似地害羞吗？我可不是这种肤浅的女人。」
「那还真是遗憾呐……！」
库罗流畅地踏进敌人的范围内，然后挥剑。那不是无想，而是古流之剑。这招虽然能将普通苏迪人一刀两断，八头蛇却轻松地闪过。库罗接着又释出第二刀与第三刀。
「真的很遗憾遗憾呢！如果能让我恋上你的剑就好了说！」
「继续迷倒其他女人的话，关系会变得更乱的呐！」
八头蛇也用缠带电流的刀子朝这边反击。她身躯虽然娇小，却发出带有威力的沉重攻击。速度跟剑技也可以说是七剑等级。而且刀子还带有电流，是无法用剑挡下的攻击——这招相当棘手。
库罗一边牵制八头蛇，一边退向后方。
「接着，换我上！」
维妮亚有如接替似地冲到库罗前方。她举著迪斯西兹，用趴在地面般的低姿势奔驰著。
「话说我还真受欢迎呢！刚才是七剑的后宫，这次换成你们两人！」
「妳，可以，闭嘴了！」
维妮亚由下而上大力挥出迪斯西兹。八头蛇轻轻向后一跃闪开攻击，长裙却被斩击的风压掀了起来。
「哇……」
八头蛇立刻打算压住裙子，却已经来不及了。裙下风光裸露而出。
「喔喔，好像穿着色色的内裤！」
库罗不由得开心起来。八头蛇的内裤是华丽的红色，有着花纹复杂的刺绣，而且还是两侧用绳子绑住的类型——也就是绑绳内裤。
「这可不是看免钱……的喔！」
八头蛇微微红著脸，从左手释出三柄冰枪。
「妳的对手，是我！」
不过枪才刚从左手飞离，维妮亚就同时用迪斯西兹击落它们。好骇人的反射神经。
「给我——吃下这招！」
维妮亚继续攻击，她瞬间使劲蓄力，有如让身体与迪斯西兹旋转似地挥出镰刀。
轰的一声——现场产生龙卷风，直击八头蛇。
「咕呜！」
八头蛇发出小小悲鸣。
那一招库罗以前也曾经目击过。维妮亚一直是跟巨大影神战斗，所以会使用大范围的招式。之前使用时，甚至斩裂大楼破坏它。
受到那招直击，就算是八头蛇也——
「哈哈！别吓人嘛！」
「欸！？」
维妮亚摆出把剑挥到底的姿势，脸上浮现惊愕表情。
八头蛇虽然被吞没到龙卷风内，却在内部咧嘴微笑。才刚这样想，她就从仍然在旋转的龙卷风内轻轻飞出。
「啊，吓我一跳吓我一跳。居然使用这种招式呐，维妮亚！」
「术法，在龙卷风内，引发，压住风吗？」
也就是说，在龙卷风内部使用风之术法，让两者威力抵消——似乎就是这样。
「可不要小看八头蛇唷。就是能将术法有如手脚般运用，所以才叫做蛇吧。」
「传说中的，八头蛇……不知道居然，到此境界。」
维妮亚用锐利目光瞪视几乎毫发无伤的八头蛇。
「呵呵，我在苏迪亚也很知名呢。对了，维妮亚。妳是另一边的苏迪人，所以应该会用术法吧？要用也行也行唷？」
「玩笑话，免了。妳，可以比我，更快速地，使用术法。」
原来如此——库罗一边听着两人对话，一边理解了一件事。
维妮亚跟红之战团的领袖——妮莎对战时，库罗曾目击她使用火炎术法。术法的威力由「光」量来决定。维妮亚拥有强大的「光」，所以她的术法并不仓逊色于八头蛇。
即使如此，维妮亚还是没有使用术法，因为在发动速度上维妮亚大大处于劣势，事情似乎就是这样。八头蛇不经蓄力就能使用的术法是不得了的威胁。
「穿帮了吗？不过，妳不错呢。不输刚才我战过的七剑们。不，鬼气逼人这一点，就是妳跟生长于这个和平国家的七剑们的差异吧。」
「库罗大人，是在这个世界，长大的。可是，他比我，更加强大。心灵，跟身体都是。」
「……啊啊，这孩子已经完全迷上库罗了嘛。你是怎么驯服她的呢，库罗？」
「我也觉得不可思议就是了。不知为何，可爱女生总是会陆续聚集到我身边唷。哎呀，真受不了呐。」
「啊啊，这家伙真烦人呢。总觉得好想宰了他喔。」
八头蛇的杀气涌向这边后，维妮亚立刻站到库罗面前。与其说是弟子，她已经变成保镳了。
「是呐，我也来当妳的对手好了。毕竟老是交给维妮亚也很抱歉呢。」
「你还真从容呢，库罗。有某种——祕招吗？」
「这个嘛，天晓得呐。」
库罗装傻似地说道。要说有某种祕招的话，答案即是YES也是NO。连他自己也有无法了解之处。
是的，不明白。
我——见到婆婆的那一战，得到什么？
「这么一说，我也有事情想先问妳呢。欸，八头蛇。」
「做什么呢？」
「妳——叫什么名字？」
这是不经意想到的疑问。与剑帝雅米拉儿一战后，他初次见到八头蛇，之后就一直这样称呼她。
当然，她应该也有本名才对。所谓的八头蛇，应该是七剑或死剑使这种近似称号的名称吧。
「……呵呵，你这个问怪事的男人。」
八头蛇发出轻笑。是花样年华少女的纯真笑声。
「那就过来这边。呵呵呵，就只告诉库罗一个人吧。」
「……唔。」
库罗点点头，还剑入鞘随意地接近八头蛇。蛇也将刀子收进袖中。
「库罗大人。」
「没事的。」
维妮亚朝这边发出担心的声音，库罗轻轻向她挥了手。虽然连自己也感到意外，但库罗丝毫不认为八头蛇会朝这边发动奇袭。
库罗站到八头蛇面前后，八头蛇勾勾手指示意他把脸靠过去。
「妳还真小心呐。」
库罗一边苦笑，一边把耳朵靠向八头蛇嘴边——
「咬。」
「……　　」
脸颊突然被咬，库罗反射性地后退一步。
「啊哈哈，吓一跳吓一跳了！就算是你也没想到呢！」
「……妳、妳干么啊？」
「就是因为你被一堆女孩侍奉，所以觉得自己会被亲吧？呵呵呵，天真天真呐！这是不得了的妄想唷！事情不会这样进行的！」
「就算这样好了，我还是不懂妳咬我的理由耶……」
库罗用手轻抚被咬的脸颊。那里残留着被咬过的微微痛楚，以及女孩子唇瓣的柔软触感。
「到头来跟接吻也差不多吧？」
「欸……？啊，嗯嗯，或许……吧？」
八头蛇困惑地说道。
「这个女人，只想着，如何吓，库罗大人。是，笨蛋。」
「维妮亚，妳很囉嗦耶！」
「妳，好样的。我要，杀了妳。」
轰隆隆隆隆——维妮亚从身上释出漩涡般的杀气。
「什、什么嘛。为何那么生气啊。是因为我亲……咬了库罗吗？」
「那种事，我，并不在意。」
维妮亚不知为何，把脸转向二芳如此说道。在战斗时从敌人身上移开目光，很不像是她的风格。
「啊啊，真是的！这样也没差没差吧！就算是我，偶尔也会想玩一下的啊！」
「妳看起来一直在玩就是了呐。」
八头蛇不知为何满脸通红，库罗用无言的视线望向她。明明自己主动对别人恶作剧，在那边害羞个什么劲啊。
「烦啦，怎样都行怎样都行啦！名字跟亲亲都无所谓啦！来吧，重新来过吧！库罗、维妮亚，一起上——」
说到这边时，八头蛇猛然回头望向后方。
库罗与维妮亚也几乎同时望向同一个方向。
「……我是这样想啦，不过好像不行呢。」
「好像是呐……」
库罗等人的视线前方是——五名剑士。
「唷，库罗。明明被希尔菲空袭轰炸，你还满有活力的嘛。」
剑王吉妮尔轻轻挥动巨斧，一边对库罗露出笑容。
绝剑休娜克、天剑苏夏、龙剑莉德。还有剑将继承者依修德也在这里。
她们是被歌咏为世界最强的剑士们——七剑。
「什么嘛，各方人马都凑齐了呐。有蛇跟库罗还有苏迪亚的剑圣，太阳少女……哎呀，连太阳教的女孩子都在啊。」
明里连忙向吉妮尔点头行礼。以前明里因过劳而病倒时，吉妮尔让她住院治疗，出院后还出钱援助她。
「嗯嗯？连粉红头发的死剑使都在呐。妳确实地跟库罗会合了……这样虽好，不过妳还是很消沉吗？」
「……琳奈。」
琳奈也在库罗没察觉时现身。她虽然在明里跟白雪公主身旁，眼神却仍然死气沉沉。
就算八头蛇就在眼前，她的心似乎仍然没有回来……
「哎，算了。那么蛇小姐啊，妳可不要乱跑得太厉害唷。」
「特意追过来的吗？七剑们还真闲呢。哎，打从妳们跟烈火族发生冲突后，这边就没有半点好处呢。」
「哈哈，妳还真是戳到痛处呐。」
吉妮尔用彗星瀑布的握柄，咚咚咚地敲了自己的肩膀。
「哎，这也是原因之一啦。所以蛇小姐继续乱来的话，我们也会很头痛的呐。」
「这也是啦。毕竟我很想让妳们困扰，想得不得了呢。」
八头蛇干脆地答道。
「哈哈，也是呢。很好啊，就是要这样才行。将棘手的妳打倒，我们才能立功呐。」
「居然想要立功，七剑也真是可悲呢。就是因为这样，我才讨厌沦为政府鹰犬的家伙。」
「就算是狗也没关系喔，只要能守护重要的事物呐……！」
吉妮尔用单手轻轻举起巨大的彗星瀑布，将利刃指向八头蛇。
「从这边开始是我们的工作。库罗，不好意思，我们要抢走你的猎物了。」
「……毕竟我还欠妳帮助明里的人情呐。」
库罗点了点头。
「乖孩子，库罗。剩下来的事情就交给姊姊们吧。」
「总觉得好像又欠下人情了呢……」
「哈哈，小鬼不要在意欠人情还是选人情的事啦！姊姊可是很疼你的唷。」
「……那还真是多谢。」
吉妮尔是真心疼爱着库罗，所以库罗不知该如何跟她相处。吉妮尔是冰华的朋友，所以认识孩童时期的库罗，只不过跟库罗变熟的人是玛娜卡就是了。话虽如此，库罗跟吉妮尔的交情却也不浅。
「好——那就开打吧，八头蛇！这场战斗已经没有后续了！不是妳死就是我们这边亡吧！虽然我不会死就是了呐！」
「好吧好吧！要碍事的话，就先杀了妳们囉！不不不，不用担心啦。七剑们什么坏事都没做，也没有伤害女王，所以我会不折磨妳们让妳们好死的。我会安稳地——从这个世界上抹消妳们唷！」
「很有种嘛！」
吉妮尔用双手重新握好彗星瀑布。「光」传向巨大利刃，光刃发出耀眼光辉。
「总觉得事情擅自发展下去了呢。欸，吉妮尔小姐似乎想要指挥全场，我就至少帮个忙吧。」
「就我来说，很想让那个可爱小姐加入我的爱人中呢。如果她不是蛇就好了说。」
休娜克开口抱怨，苏夏则是说著可怕的任性话语。
即使如此，她们果然还是七剑。休娜克也将「光」传到她咻咻咻操纵著的钢丝剑上面，摆出随时都能将八头蛇切成碎片的架势。
苏夏也用一只左臂握住无形刀身的剑摆出架势。她不愧是在剑术圣堂担任师范的人，动怍有如范本般毫无任何破绽。
「啊～好累好累！累得要死～居然被迫跑到这种地方～今天的移动距离足以匹敌我五年份的移动距离～」
「妳有多家里蹲啊……」
库罗果然开口吐槽。
龙剑的只字片语，令人联想到她是家里蹲。之所以出面战斗，也是希尔菲威胁要拆掉她家的房子，所以才心不甘情不愿地——感觉像是这样。
「啊～真麻烦……今天就让一切结束啦～结束后我绝对不要再出来外面囉～」
「妳才十七岁吧……要隐居吗？」
就算是隐居的大剑圣，也会很普通的外出啊。
库罗更加感到无言了。在他的视线前方，莉德从手里取出剑，然后握住它。龙剑是七剑中唯一的世袭制，在一族的剑士里，有人会罕见地在手腕中拥有被称之为「龙之牙」的剑刃。
「少年。」
「啊……」
肩膀被轻拍后，库罗回过头。那是一身塞巴兹制服打扮的依修德。
「喔，有一会儿没见到面，妳还是没有发育呐，会长。」
「呀啊！」
库罗突然揉了胸部，依修德发出悲鸣，微微跳了起来。
手中没怎么传来柔软触感，并不是因为塞巴兹制服很厚的关系吧。
「妳已经是三年级生了呐，已经十八岁了呐。不会再发育了吗……」
「你干么突然这样做啦！嘴里又在说啥啊！」
依修德满脸通红地退向后方，用双手遮住胸部。
「欸？可是毕竟我们有一阵子没见面了，总之要先性骚扰一下才行啊。」
「不准随便打招呼！你这个人真的是已经……！」
依修德的肩膀不断颤动。虽然身躯颤动，胸部却完全没有摇晃，就是她的悲哀之处。
「对了，会长为何跟这么可怕的家伙们在一起呢？」
「不要好像什么事都没发生的把话说下去……来，你看这个。」
「嗯？」
库罗察觉了。应该嵌在依修德左腕上的剑将继承印不见了。
他想起刚刚才见过，冰华将拉修的继承印斩落的那一刀。虽然库罗完全忘得一干二净，不过继承七剑之人按照惯例——其继承印要由师父或是决定继承之人亲手斩落。
「也就是说……会长继承了剑将吗？」
「少年，对你来说……这不有趣吧？毕竟你尊敬的玛娜卡拥有过这个称号呐。」
「……不。」
库罗露出微笑摇摇头。
的确，玛娜卡拥有过的称号让库罗颇有感触。依修德跟玛娜卡没什么缘分，也没有继承剑将的剑。
然而——那名高傲剑士的继承者知果是依修德的话，那就无可挑剔了。
依修德是苏迪人跟人类的混血，而且身世也很复杂，但她发现自己应该前进的道路，也挥开迷惘。
她为了变强而一心一意地向前迈进，而且也同时拥有温柔。像她这么适合当七剑的剑士并不多。
「由会长来当真是太好了。」
库罗简短地说道，将这些心意灌注在其中。
「……是吗？你能这样说，我也觉得很感激呢。」
「那么，就再让我揉一下胸部当作谢礼吧。」
「哈哈哈。」
发出干笑声后，依修德连拔剑的手势都没让库罗看见就抽出爱剑雷狼牙，将剑尖紧紧抵住库罗的喉咙。
「……哎、哎呀，好猛的快动作呐。会长是不是又变强了？」
「立场会造就人吧，因为我也受不了自己输给那些人呐。」
依修德一边微笑，一边看了看跟八头蛇对峙的七剑们。
「是、是呐。如果是会长的话——应该没问题才对。」
「谢谢。」
依修德静静收剑，缓缓迈出步伐。
当然，依修德也要以七剑之一的身分挑战八头蛇吧——然而。
「会长小心，因为蛇是一个不晓得会做出什么举动的家伙。」
「我明白。要担心我你还早了十年喔，学弟。」
依修德回过头，朝这边眨了一只眼睛。
这名剑士是剑术学院的学姊，是学生会长，也继承玛娜卡的称号。库罗有种感觉，自己似乎一辈子都无法在依修德面前抬起头。
既然抬不起头，以后也让我好好享受妳的胸部吧——库罗一边打着这种歪主意。
库罗从互瞪的七剑们与八头蛇身上移开视线。
在这个战场上，已经没有自己该做的事情了。既然如此——

「日奈子，过来。明里跟白雪公主也是。」
库罗小跑步地接近日奈子，然后握住她的左手腕。
七剑跟八头蛇还在互相瞪视。然而她们什么时候会发生冲突，破坏狂岚何时会席卷四周却不得而知。
应该尽快带日奈子等人离开现场才对。包括库罗在内，人类的肉体实在是太脆弱了。光是被卷入七剑与八头蛇战斗时的余波，就有可能变得灰飞烟灭。
「库洛，要逃了吗？」
「虽然我很在意蛇的本名就是了呐．这边还是以妳们的安全为优先。应该说先重整旗鼓吧。骚动一件接着一件，实在发生太多了。」
说起来库罗的目的是要救出琳奈。虽然明白同行的大剑圣也有目的，不过与莉赛贝尔之间的战斗，冰华的现身，而且跟日奈子会合后，麻烦也是一个接着一个地出现。
既然已经达到目的，就不应该继续做非预定计画内的事。
库罗虽然还留有余力，不过日奈子跟明里，受伤的白雪公主，以及失魂落魄的琳奈，需要守护的对象实在是太多了。
光是八头蛇一人，就不是能一边守护某人一边战斗的对手。
现在已经演变成再发生某种问题，就必须觉悟会出现牺牲者的状况。只有这点非避免不可。
「白雪可以守护明里。」
「……白雪公主，妳没问题吧？」
「嗯，萝丝替我做过应急修理了。所以没事。白雪，可以战斗。」
白雪公主跟平时一样面无表情，眼神却很有力。那是灌注强大意志，做好觉悟之人的眼睛。
「乔守护白雪。为了乔，白雪要战斗。白雪不会再输给萝丝了……」
「是吗……」
乔连遗体都没残留地消失了。即使如此，白雪公主仍继承他遗留下来的事物。
「好，维妮亚。琳奈就拜托妳。日奈子由我——」
库罗试图将日奈子的手腕拖过来——却感受到她在抵抗。日奈子双脚踏稳地面，不肯移动。
「……日奈子？」
「库洛。」
日奈子用右手指着意料之外的方向。
「妳在干么，不是说要逃跑了吗？蛇她们一旦开战，这种公园整座都会被轰飞的喔。」
「……我明明都发现了，库洛不可能没发现。」
「…………」
库罗沉默了。
没错——库罗发现了。他虽然发现，却假装自己没发现。就算没发现，也不会影响到这个状况。
所以，库罗明明打算就这样继续假装自己没发现的。
「赛菲在这里。」
「……嗯嗯。」
库罗抓着日奈子的左手，就这样移动视线。
在七剑们现身的同一个方向，公园游憩步道上伫立著一名将金发扎成侧马尾，一副制服打扮的少女。
她软软地垂下握著巨大爱剑的右手，直勾勾地望着库罗。
「……日奈子，真的没有时间了。我们在这里的话，会妨碍到会长她们喔。」
「既然如此，事情就简单了。把赛菲一起带走就行啦。」
「不要……乱说。」
库罗打算要强硬地拖走日奈子——她却展现令人吃惊的强烈抵抗。她用没有肌力的娇小身躯使劲踏稳步伐。
「我连一句乱来的话都没说。赛菲是我的朋友，是库洛的青梅竹马。」
「赛菲是苏迪公主。跟我们……生活在不同的世界唷。」
「没有不同！」
日奈子真的很罕见地大声叫道。她的音色本来就很漂亮又暸亮，所以声音远远地扩散到四周。
「自从在春天相遇后，我们就一直在一起。赛菲也没有觉得自己是公主殿下。」
「本人有没有这样想不是重点。她无疑就是四将的女儿喔。之前我也解释过吧，希尔菲大人想要杀死我。如果这样的我将赛菲带走的话，追兵肯定会过来的。赛菲也会被夹在亲姊姊跟我们之间里外不是人。」
「为什么你会在意这种事呢？」
「没有什么为什么……因为这是事实吧。」
「跟事实这种玩意儿无关，库洛应该也明白才对。」
日奈子将身躯靠向库罗，将他的右臂紧紧抓了过来。
「库罗跟赛菲应该都想在一起才对。有比这个还重要的事情吗？」
「……就叫妳不要乱说了。」
库罗从日奈子身上别开视线，紧紧咬住牙根。
「我已经跟赛菲道别了，已经结束囉。」
虽然为时已晚，库罗还是完成要在剑华祭跳舞的约定。赛菲虽然做出要追上库罗的宣言，不过不管她怎么追，只要自己逃掉就行了。
「库洛，这种时候请你不要说谎。」
「日奈子，这是现实。有的事情就算再怎么祈祷都不会实现。我的剑也不是万能的，能做到的事情很有限喔。」
「可是，应该可以拯救赛菲才对。请你……救救她！」
「…………！」
日奈子有如要把身体撞过来似地抱住库罗。
大胸部的触感传向这边，不过现在毕竟不是可以性骚扰的状况。
「日奈子，妳……？」
「没有赛菲在是不行的。我跟库洛、琳奈、维妮亚、明里、白雪公主、依修德……在大家之申如果没有赛菲的话……」
「大家要齐众在一起的事是不可能的喔，日奈子。」
日奈子仍然紧紧抓住库罗，库罗抱住她的双肩。
「我就实话实说吧。妳还有另一个选择，那就是去赛菲那边。维妮亚是我的弟子，明里跟白雪公主是逃犯，她们无法进入政府的怀中。不过，妳是太阳少女。妳可以开败空之屝，所以对苏迪政府来说也是很贵重的存在吧。只要妳想跟赛菲待在一起，就肯定可以实现。」
「你有在听我说话吗？不是大家的话是不行的。」
「妳也没有在听我说话吧。大家在一起这种事是不可能的喔。」
库罗使劲抓住日奈子的双肩，目不转睛地望进她的眼睛里。日奈子想表达的事情，还有她的心情库罗都明白，甚至到了过分明白的地步。即便如此，他还是不能加以肯定。
日奈子毫不胆怯地回望库罗的眼眸，脸上浮现看起来像是有点在生气的认真神情。
「我，喜欢库洛。」
「…………」
「这是我第一次好好说出口吧。不过，我跟赛菲一样。库洛可以不用立刻回答。」
「……为何挑这个时机说？」
「我觉得现在不说，就再也说不出口了。不过，希望你能明白。」
库罗的脑袋开始急速地陷入混乱。
接在琳奈跟赛菲之后，这是第三次女孩主动向自己告白。不过，库罗完全没有习惯这件事。就算做得到性骚扰，他还是无法应付告白这档事。
「库洛，我……」
「等、等一下，日奈子。就算妳突然这样讲，我也需要做好心理准备才行呐……」
这是在说啥啊——库罗对自己感到无言。
到目前为止，库罗都没对赛菲与琳奈做出像样的回复。库罗觉得就算她们说不用立刻回答也行，一句「喔，这样啊」地接受也很过分。
「当然，我不讨厌日奈子。」
库罗费尽全力才说出这种话。话虽如此，那也是明白到不行的事实。就算库罗再怎么好女色喜欢巨乳，也不会赌上性命守护讨厌的人。
「……这样回应就足够了。」
「呃……可是……」
暂缓回应的情况继续增加下去行吗？就算被希尔菲舍弃，变成政府的通缉犯，库罗也没有动摇。不过面对认真的恋爱情事时，他的心还是动摇了。
「我只是想表白自己的心情而已。所以……没关系的。」
「真的……可以吗……」
可以就这样毫无顾虑地接受日奈予的心情吗？
「之所以现在告白……是因为我心里有一件事的关系。老实说，只要赛菲不在，我的机会就增加了。」
「喂。」
为何突然变成情敌的话题呢。
「不过，就算在没有赛菲的地方跟库洛变成恋人，我也不会高兴。我得打倒赛菲才行。」
「……所以才叫我把赛菲带走吗，妳说了更乱来的话呐……」
「会乱来是被库洛带坏的，你应该已经明白了才对喔。」
「…………」
没错，库罗已经明白一件事。
那就是——日奈子绝对不会退让。虽然这或多或少是受到库罗的影响，不过日奈子天生就拥有这种强悍意志。
足以跟那个纯粹到残酷境界的美月互相抗衡的强悍——
无论是库罗的古流或是无想，肯定都无法令日奈子的意志受挫。
「……啊，可恶。真的已经没时间了呐！」
意外的是，七剑与八头蛇的互瞪居然拖得很长，不过也已经是一触即发的局面了。战斗一旦爆发，就没办法继续争论下去。
没时间了——只能那样决定了。
除了将最初就出现的结论说出口外，如今已别无他法。
「我知道了啦，日奈子。不过刚才的回应我要暂时保留喔。」
「库洛意外的没出息，所以我知道你没办法立刻做出回应。」
「……那件事的回应虽然要保留，不过我要对妳说一件事。」
库罗用力咬住牙根。
「我当然也很想把赛菲带走啊！啊啊，我真的很想把她带走，想到受不了呐！日奈子，谢谢妳说服我啊！」
「就算恼羞成怒我也……因为库洛也不率直嘛。」
日奈子吓了一跳后——微微露出笑容。
「我偶尔也会傲娇喔。可恶，要赶时间了！」
库罗有如连珠炮般如此说道后，重新抓好日奈子的手腕快步迈出步伐。
赛菲一步都没有移动，只是站在原地看着事情的发展。来到她面前后，库罗停下脚步。
「赛菲。」
「罗、罗……那个，我有隐约听见……呃……」
「细节之后再说，跟我一起走。有追兵跟过来的话，我会赶走他们。麻烦的事我会全部解决掉。」
「欸，欸……？」
「我不想再跟赛菲分开啦。」
「…………！」
赛菲瞪大眼睛屏住呼吸。
「啊，争论结束了。囉哩八嗦的话，我就要对妳做前所未有的超猛性骚扰喔！」
「这算是哪种威胁啊！？」
「很有我的风格就是了。」
「…………」
赛菲摇晃着握在右手中的星崩，她会有这种反应也是没办法的事。就算她开口说要追上库罗，不过跟政府通缉犯一起走的话，就会失去其他重要的事物。
不管是谁，都无法突然改变自我——
「赛菲——跟我走！」
「…………！」
为了切断赛菲的迷惘，库罗迅速伸出右手。他并没有主动伸手握住她的手。
最后下决定的人是赛菲她自己。
然而，库罗相信赛菲。如果是她的话，一定会把手——
「罗、罗……」
赛菲的手缓缓伸出。
库罗露出微笑，他也伸出手——
「…………！」
库罗瞬间抽回打算伸出的手。
他的手刚刚存在着的空间发出锐利破风声，同时掠过一道斩击。
库罗迅速伸出收回的手，握住大剑圣之剑的剑柄。他侧身摆出架势，压低重心，用快到看不清的速度拔刀。
「唔喔喔喔！」
库罗发出吼叫声，同时拔刀使出斩击。它一边描绘银色弧线，一边弹开准备袭向这边的第二击，同时锵的一声发出清澄声响。
打算把库罗的手臂斩落的剑士——被强烈拔刀斩击压制而退向后方。
「好了不起的偷袭呐，跟妳的认真外表好不相称喔。」
「我有教导学生不能以貌取人，只不过我会让剑术圣堂的学生们堂堂正正战斗就是了。」
「好过分的老师呐。」
库罗如此讽刺后，天剑苏夏微微一笑。
就是她，用完完全全的偷袭斩向库罗的手臂。
「因为我虽是师范，却也是现役剑士呢。总是有一两招不会传授给学生的唷。」
「啧，不管是哪里的师父都有一大堆祕密呐。」
剑圣冰华也在库罗跟拉修不晓得的地方进行某种计画。自己应该也要对维妮亚隐藏一些祕密吗——库罗思考着这种杂事。
他用双手握住大剑圣的剑，摆出中段架势。
带着赛菲跟日奈子逃亡前，似乎又有不得了的阻碍挡在面前。
「啊～真的好累～不过被逃掉的话更累呢～」
「吓……」
库罗不由得吃了一惊。
连莉德都举著那把龙之牙走到库罗面前。从她身上发出的是——无庸置疑的杀气。
天剑苏夏跟龙剑莉德。
两名七剑将剑指向库罗。
这是前所未有的事态。跟强者对战，库罗这一路上已经体验过无数次了。
然而，以两名七剑为对手——
或许对库罗来说，这是他根本不曾体验过的危机。

天剑苏夏——在剑术圣堂当师范的高手，也是突刺的名家。
龙剑莉德——在继承龙之因子的一族中诞生，就算琳奈以死剑使威能狠狠斩下去也只能勉强造成擦伤，而且伤口立刻就会恢复，几乎就是不死身。
正统派的天剑，还有极邪道的龙剑。
「…………」
噗通，噗通——库罗的心脏开始剧烈地跳动。剑将玛娜卡跟死剑使莎拉，剑帝雅米拉儿。这几个月库罗跟离谱至极的强敌们战斗过，却是初次同时将两个最强剑士等级的人当成对手。
冷静——库罗让心灵保持平静，谨慎地警戒两个敌人。
与两名七剑厮杀虽然不是闹著玩的事，但这种状况或许还算好。一人是龙剑莉德。据说她因为防御力优秀之故，而没有认真锻炼剑术。要说强悍嘛，她是很强没错，不过单纯就剑招力量而论，她不如七剑。
「库罗先生，想事情的话——会死的唷！」
「…………！」
苏夏有如滑行般踏向这边，横向扫出闪影绝晶刀。库罗勉强仰起身躯，闪过锐利的这一刀。
天剑持有的爱剑，其刀身是隐形的。这柄剑是用苏迪亚古金属打造而成，持有的剑士只要心灵洁白无瑕，它的刀刃就会变透明，拥有只要接触就能切断物体的锋利度。
从库罗的角度而论，只能看见闪影绝晶刀的握柄跟剑锷。刀身的形状跟长度他都不晓得。就是因为库罗是可以预测动向的古流的使用者，所以才能勉强跟苏夏交手。
咻咻——苏夏一边发出锐利声音，一边陆续刺出攻击。虽是正统派剑技，但无形刀身，还有令直觉微微产生错乱的左撇子剑招，让人既恐惧又棘手。
「啧……！」
库罗发出咂舌声，用古流弹开看不见的剑。虽然没有吉妮尔那种威力，速度也不像玛娜卡那样快，剑术却很洗练，剑轨却也因为这样而很好判读。只不过大部分的剑士别说是判读，就连应付剑招都做不到吧。
「果然行呢！不愧是冰华小姐的弟子！」
闪电般的突刺猛力刺出。库罗微微歪头，闪开正确狙击喉咙的这记刺击。剑产生风压接触脖子，库罗感到毛骨悚然。
咔锵——火花四散，库罗与苏夏的剑彼此交错，两人跃向后方。
「话说天剑，妳这是干啥啊。不是在跟蛇战斗吗？」
「你打算绑架我的公主吧。不做多余之事，我还可以再让你逃一阵子的说。」
「是时间上的问题啊。」
看样子苏夏似乎相当厌恶库罗。
「当然，毕竟你伤了我．所以我必须还以颜色才行呢。」
「苏夏妳还满会记恨的呐。」
苏夏的躯体跟右手腕还有新的伤痕。那是库罗刚才在坠落宫殿地底造成的伤口。库罗以为苏夏在七剑中算是沉稳的人，不过她会清楚地说出自己对人类与男性的轻蔑，完全表现出怒火。
「妳可别太过分，做出让我不信任女性的举动啊。」
「不管怎么看，与其说是不信任，看起来像是对女性更感兴趣了呢。」
「妳虽然个性扭曲，却是一个美女呢。」
「话说在前面，对我性骚扰的话，我可不会像公主那样，只是为了掩饰害羞而反击喔。」
「我、我才没有掩饰害羞……！」
赛菲总算插了嘴。以她的等级而论，还没办法插手七剑等级的战斗。然而，她似乎沉默不下去。
「话说苏夏！妳也差不多该适可而止……！」
「公主才是，请您理解。为了达成我的目的，库罗先生会碍事的喔。」
「可、可是……！」
赛菲吞吞吐吐起来。
苏夏的肺无法适应地球的大气，所以她病了。据说似乎命不久矣。
她得救的方法只有一个，那就是前往苏迪亚，在苏迪人本来应该一直呼吸著的大气下生活。
为了这个目的，必须要开启空之屝才行。
换言之，她的目的跟美月一样。
就是因为这样，库罗才不能让苏夏如愿。
习得足以升上七剑的剑术，却在年纪轻轻时罹患绝症的她虽然可怜，却也不能为了救苏夏而让日奈子涉险。
「苏夏啊，别对赛菲说太过分的要求。就是因为那家伙很温柔，所以会被夹在中间难做人喔。」
「……似乎是呢。令公主受苦，对我来说也不是本意就是了。」
库罗会毫不犹豫地以日奈子为优先。然而对赛菲而言，苏夏就算不是正式的师父，却也是教导她剑术的老师。给我死在地球——这种话她说不出口吧。
「哎，库罗先生。折磨你的话，我一点也不在意。应该说我很想折磨你呢。」
「苏夏还真是意外的抖S呐……唔！」
库罗几乎是反射性地抽出腰际的舞姬，然后将它挥出。
「啧……不再多反击一点是不行的～」
莉德在不知不觉间逼近，用龙之牙斩向这边。想死的她说出无理要求，不过光是防御库罗就费尽全力了。
「妳也在这里呐，把妳忘得一干二净了说。」
「忘掉我的话我会很困扰，因为库罗得杀了我才行～」
「…………」
库罗用握在右手中的大剑圣的剑牵制苏夏，用左手的舞姬牵制莉德。
年纪轻轻就身经百战的他也无法不动摇。就算是库罗，也是第一次被拜托「杀了我」。
「话说这是不可能的事吧。妳就算被琳奈砍到脖子，也只受到擦伤不是吗？我的剑招连一个伤口都弄不出来唷。」
「等一下等一下，不是这样的唷～」
莉德有如铃鼓般摇头。
「库罗的剑确实不可能斩掉我～就算砍上来，剑反而会折断～」
「也太乱七八糟了吧。」
「不过，没问题～请你放心～」
莉德用左手指著自己的眼睛，接着张大嘴巴。
「因为眼球跟嘴巴里面是软软的唷～只要挖出眼睛，或是让我吞下那把大剑就行了唷～」
「…………应该说是残忍还是很色才好呢。（注1）」
只要是苏迪人，就算是女性库罗也不会留情。因为面对剑士时，手下留情就只是侮辱。正是因为如此，只要是分胜负就要用全力战斗。然而——被对方拜托「请你斩了我」的话，就算是库罗也会感到难以下手。
「而且，干么光明正大的告诉我弱点啊？」
「因为我真的想死呀～毕竟活着好累～至今为止我告诉过别人几次自己的弱点，却是谁～都斩不了我呢，」
「妳觉得如果是我就斩得了？」
「希尔菲说过～剑圣冰华的弟子使用很奇怪的剑术～所以我想说如果是你，说不定能斩掉我呢～」
「被女生期待，让我无比高兴就是了呐。」
库罗混杂着愕然语气如此说道。他还是第一次被他人期待，却这么不想做出回应。
「也就是说，妳们两人都没有放我逃走的想法囉。」
黑发美女苏夏，跟看起来像萝莉的可爱莉德这两人。被两个女孩一起进攻看起来似乎很乐，却又不好玩。
注1日文发音相以。
「要逃走是不可能的、吗……维妮亚！」
「在！」
突然被搭话，维妮亚反射性地用苏迪亚语做出回应。
维妮亚也在不知不觉间接近库罗身边，她打算出手帮忙师父吧。
「老是这样真抱歉，不过我有事想拜托妳。」
「师父的话，弟子，什么都听。」
「那真是感恩呢。做为代价，只要是我能教的东西，我什么都会教给妳喔。不管是师父的剑招，还是我的剑术。」
「真的吗！耶——！库罗大人娇了！」
「为啥说话突然变流畅啊！？话说，妳是从哪里学来这种话的！？」
库罗不由自主回过头，只见维妮亚的脸庞以大特写映照在视野中。维妮亚向这边有如飞身扑抱而来。
总是裸露出谷问，尺寸虽不太大形状却很漂亮的胸部，紧紧贴住库罗的背部。那是充满弹性的触感与柔软度，而且扎成麻花辫的秀发飘来甘美香气。
「呃，喂，维妮亚。这种状况下妳在干么……」
「维妮亚！请妳放开！」
库罗正要出言提醒，赛菲却有如要打断他说话似地大吼。无法变坦率的公主殿下似乎也大幅进入娇模式。
「库罗大人，拜托我，我很高兴。而且也会，教我剑术。」
「回到平常的生硬语调了呢。」
库罗开始怀疑维妮亚是故意用生硬的语气说话。她之所以学会「娇」这种奇怪的字眼，应该是从上网习得无用知识的日奈子那边听来的吧。
「库罗大人，要拜托，什么呢？」
「请妳带日奈子她们离开这里。日奈子跟明里，还有白雪公主。」
虽然也想让维妮亚带走琳奈，不过就算是她，三个人也已经是极限了吧。只能优先带走没有战斗能力的两名人类，还有受损的白雪公主。
「是要，逃走吗？我帮忙的话，能打倒那些人。」
「哈哈，口气真大呢，苏迪亚的剑圣小姐。可以的话，妳也加入这边的七剑如何？剑帝的位子是空着的呢？」
苏夏突然开始挖角。
「玩笑话，我不需要。剑帝，我不要。我，只想要，救世主的剑术。」
「救世主？如果是冰华小姐也就算了，那个少年只是好女色的变态先生喔？」
「变态，没关系。只要强，就够了。」
「……没否认我是变态啊。」
库罗双肩一垂大感失望，想不到连弟子都把他当成变态。
「我对维妮亚小姐也有兴趣就是了。毕竟妳就住在我非常想去的苏迪亚嘛。」
「……不行，过来，苏迪亚这边。那边有很多，影神。只会受苦，而已。」
「没差。」
苏夏干脆地做出断言。
顺带一提，虽然说著颇为认真的话语，维妮亚仍然从后面抱着库罗。
「怪物这种玩意儿不可怕，根本无法战斗就被疾病杀死才让我害怕。」
「……是疾病吗？可是妳，不知道苏迪亚的，可怕之处。」
维妮亚抱紧库罗的身体，将脸埋进他的背部。
她知道自己有可能回不去，却还是来到了这一边的世界。足以让她做出这种觉悟，苏迪亚的严苛究竟到了何种地步呢……
「哎，这下子维妮亚也明白了吧。苏夏对返回苏迪亚一事相当执著。这家伙不会放我们逃走，莉德也是呐。不过，不能继续把日奈子她们放在这个危险的地方。我只能把她们交给妳了，维妮亚。」
「……明白了。我会把，日奈子她们，带去，安全的地方。」
「嗯嗯，拜托了。谢谢妳呐。」
维妮亚点点头，从库罗背上爬下来。她手持巨大的迪斯西兹，冲向日奈子她们那边。
库罗也正在举棋不定。让维妮亚帮忙，以二对二的方式与苏夏还有莉德战斗也是一种手段。然而，日奈子的安全还是比任何事都优先。
七剑与八头蛇的离谱战斗余波不知何时会飞向这边，所以不能将日奈子安置在这种地方。
在这种状况下，明里跟白雪公主也很难自保吧。
既然连美月的动向都不晓得，请维妮亚守护她们是最安全的方式。
「事情就是这样，来打吧。苏夏，莉德。」
库罗用眼角余光确认维妮亚等人离去。
这样——就能使出真本领。
「无想……」
库罗的意识渐渐沉入深处。无想发动，将他自身的存在化为无。
「又是这招吗……不管看几次，真的都很奇妙呢。」
「……就像库罗消失一样……」
库罗缓缓动了起来。他的肉体已经卸去来自意识的控制了。
气息跟杀气，还有预备动作——抹消一切的一击奔驰而出。
「…………！」
苏夏用闪影绝晶刀弹开刺出的一击。脆弱人类释放的一击描绘的剑轨释放出最大的效果，令苏夏的身体浮起。
「库罗……！」
库罗完全挥出全力的一击后，莉德扑向他。龙之牙的一刀，锁定库罗的脖子释放而出。
「…………」
库罗一语不发，用左手的舞姬卸开莉德的一击。接着用右手的大剑圣之剑放出突刺。笔直的突刺毫不留情地狙击莉德的右眼——
「呜……！」
莉德微微移动脸庞，用额头承受库罗的突刺。咔锵——钝重声音响起，剑尖停在皮肤那边。
真的坚固到超脱常轨呐——库罗感到愕然。不过，思绪跟动作已经被分离。如此心想时，库罗的身体仍然在移动。
「真是麻烦的人呢！」
苏夏重整姿势，又朝这边放出突刺。那是如同电光般锐利，在瞬间攻击三次的三段突刺。
第一段狙击颜面，第二段是喉咙——库罗在无意识状态下闪过这两次攻击。
然而，第三段——锁定心脏而来的一击他无法完全避开。虽然横向错开身躯，闪影绝晶刀的剑尖仍是掠过侧腹。
「…………！」
就算没有意识，肉体仍会疼痛。腋下被深深地斩裂，鲜血喷溅而出。
腋下的动脉差一点被命中。即使如此，库罗的身躯仍然不受影响地持续移动着。
库罗双手举著两柄剑，沉下身体后有如弹起来似地踏出步伐。
他用右边的剑刃朝苏夏的喉咙释出突刺，用左边的剑狙击莉德的嘴。
「咕！」
「嘎唔！」
苏夏身躯后仰，左肩承受刺击。莉德张开嘴，有如要咬住似地以牙齿阻止剑刃。
明明想死，却很确实地接招——
「我可不能轻易死掉，所以很辛苦呢～我这边也有很多状况呐～」
莉德说道，简直像是读到库罗的心声似的。
库罗使劲一剜，从苏夏的肩膀抽出右边的剑，然后将左边的剑压向莉德的嘴巴，在她力量稍微一缓时将剑拔出。
接着，库罗有如滑行般退向后方摆出中段架势，牵制企图反击的苏夏跟莉德。
「……我还是第一次看到这么没有破绽的架势呢。」
「库罗，刚才那一击真可惜！只要一不小心，嘴里就会被斩呢！」
苏夏压住左肩的伤试图止血。莉德甚至没必要这样做，嘴边微微被斩出来的伤口立刻就堵住了。
库罗腋下也不断冒出鲜血。跟两名七剑互斗，只受到这种程度的伤已近乎奇蹟。
「话虽如此，只是一直看的话也是不行的呢。莉德小姐，妳明白吧？」
「是～的～」
莉德点头的同时，苏夏冲出。她释出二段突刺狙击库罗的喉咙与胸口。
库罗闪过第一段，卸开第二段后，向前踏出步伐朝躯体发出斩击。
就在此时——莉德插了进来，用腹部挡下库罗的剑。咔锵——钝重声响传出，剑刃却只斩到莉德穿在身上的V领毛衣。
「那颗头我收下了！」
苏夏将莉德推开，横向扫出闪影绝晶刀，那是动作没有丝毫紊乱的完美剑轨。
库罗竖起大剑圣的剑挡住苏夏的剑，用流畅的动作卸开它。然后就这样旋身回转身体挥动舞姬。
「这一剑我收下了～！」
「…………！」
莉德又做出庇护苏夏的行动，用脖子接下库罗的剑。
库罗一边收剑，一边迅速退向后方。
「库罗先生真难缠呢！」
苏夏又释出突刺——这次是使出全力，只有一次的突刺。库罗立刻做出反应，再次竖起剑刃将苏夏的剑卸向一旁。火花激烈地爆散，库罗无法完全弄偏攻击，闪影绝晶刀微微触碰到右肩。
「……　　」
叭——库罗的右肩喷出血花。光是接触就被斩伤，闪影绝晶刀的锐利度极大无比。明明只微微接触到肌肤而已，却被斩伤了数公分深。
「咕……」
是被斩伤受到冲击之故吗？无想被解除了。锐利痛楚在全身奔驰。
「啊，好痛……真的两人齐上呐。」
虽然因为苦楚而皱起脸庞，库罗仍是重新举好两柄剑。
「我们已经认知这个状况是战争，所以不惜两人齐上喔。」
「妳们明明是卯起来为了自己的事情战斗吧……」
库罗感到无言地说道。
只不过，无论苏夏跟莉德找什么借口，都不会动摇她们真心为了取走库罗的性命而杀过来的事实。
「唉，真的好累呐！」
「库罗，不要学我好吗！！」
「哎呀！」
库罗浮现苦笑。
「以急就章的联手攻击来说，算是做得很棒呐。苏夏进攻，莉德防御，这下子我可出不了手呢。」
苏夏天才般的剑术，加上莉德犯规般的防御力。如果不是无想而是古流，或许库罗早就被杀掉了。
莉德甚至可以用肉体承受琳奈的剑，库罗所以能砍到她却不折断刀，就是因为他在剑刃接触肌肤即将被弹开时让它偏开之故。无想可以使出锐利剑轨，就是因为库罗处于这种状况下，所以他才有办法进行这种微调。
无想也不能永远地使用下去吧。因为集中力中断而无法使用无想的话，就连攻击都做不到了。
「要放弃也行唷，只不过我不会让你好死就是了呢。」
「那还真遗憾。哎，放弃确实比较轻松呐。』
「咦，这还真意外呢。我以为你这种厚脸皮的人打算死缠烂打地活下去耶。」
「别慌张呐，苏夏。我可没说要放弃喔。我这边也还有很多事情想做唷。像是性骚扰……哎，或是性骚扰之类的。」
「没有其他活着的意义吗！？」
赛菲从远处如此吐槽。认真如她，在别人装傻时当然也不会放过。
「而且呐……我也有很多不能死的理由呢。毕竟我必须守护日奈子她们才行，而且也得去参拜玛娜卡的坟墓呐……」
库罗怱然咧嘴一笑。苏夏露出讶异表情。这并不是可以笑得出来的状况，或许苏夏怀疑库罗疯了。
「而且婆婆也叫我要活下去呐。」
库罗轻轻挥动握在右手的大剑圣之剑。
「对了，先替这把剑取名字好了。虽然我不是苏迪人，爱剑也不需要名字，不过它毕竟是珍贵的礼物呢。就叫它『伦谢』吧。」
「伦谢……是大剑圣大人在战争时的外号呢。」
「妳很清楚嘛。虽然这外号很可爱，一点也不适合那个冷漠的婆婆就是了呐。不，被这样称呼时她很可爱吧？真想在七十年前跟婆婆见面呢，她是一个值得我性骚扰的美女吗？」
「我不知道喔。你的判断标准就只有能不能性扰骚吗？」
「算是呐！」
库罗坚定地做出断言。
大剑圣姬伦谢德虽然年老，却很强大又美丽。她年轻时应该也很惹人怜爱吧。
大剑圣恐怕不喜欢自己的绰号被拿来替剑取名字吧。只不过她现在已经不会抱怨了，所以不会有问题。
「苏夏，还有莉德都很强呢。妳们是最恶劣的组合。不过，我也不能让妳们斩杀喔。因为我也……背负许多事物呐。」
库罗紧握右手的大剑圣之剑——伦谢，接着是玛娜卡的爱剑舞姬，让自己集中精神。
躯体深处缓缓涌出一股火热燃烧着的力量。就算是人类，体内也拥有微量的「光」。这一招就是将「光」强制引出来的——光身。
「是喔，这就是王牌啊……是冰华小姐教你的吗？」
「嗯嗯，因为那个人也很了解人类呐。」
剑圣冰华跟库罗的母亲——葛城永久一起开发出古流。永久是在传承古老剑术的家系中诞生的，据说她虽是女性，在一族中却是以神童之姿备受期待的剑士。
冰华深知永久这名剑士，所以也有察觉到寄宿在人类体内的「光」吧。而且，她将光身这个技巧教给永久的儿子——库罗。
「人类的强悍之处，我也教教妳们吧。」
库罗全身溢出白光。苏迪人的「光」会以能量来源之姿在体内产生作用，然后传到剑上当成光刃利用。
然而，身为人类的库罗无法将「光」灵活运用到这种地步。硬是引出来的光无法完全受到控制，因此会在全身循环。就是因为这样，威力跟速度这一类的身体基础能力会得到提升。
「自从跟雅米拉儿互砍以来，这是我第一次把光身跟无想合并使用吗……！」
库罗再次沉下意识。
跟雅米拉儿的那一战中，库罗只有在一瞬间同时使用光身跟无想。正式使用会变成怎样，库罗不得而知。是剑术变得敏锐至极，还是会控制不住肉体而暴走呢。
即使如此，也没有其他手段可以面对两名七剑——
「库罗酱……」
琳奈茫然地低喃。
他裹着塞巴兹黑色制服的身躯，开始发出白色光辉。
那是琳奈也看过好几次的，他的独门招式——光身。除了用无想战斗外，库罗似乎打算连光身都用上去。
库罗的战斗中实在看不到希望。毕竟对手是两名七剑。
一名是天才高手苏夏，而且还有琳奈也亲身体验了解恐怖之处的莉德。甚至可以说库罗瞬间被杀也不足为奇。
琳奈用力握紧银翼。
连现在的琳奈也知道库罗性命垂危，然而她的身体却不肯动。
应该让琳奈献上一切的女王——莉赛贝尔挨了大剑圣的最后一击，不晓得消失到哪里去了，是生是死都不确定。
女王消失的无影无踪，也无法确认到气息。连那个八头蛇似乎也感应不到。
既然如此，女王就已经——
「…………」
琳奈微微摇头。站立在烈火族顶点，可以说是烈火族种族本身的女王不可能会死。
虽然这样想，却在心中某处怀疑起女王是否存活。
女王不在，跟矛盾的思绪在琳奈心中开了一个大洞。
不，连这些想法究竟是不是从自己心中产生的事物都不得而知。琳奈被身为死剑使的本能驱使，甚至对库罗刀剑相向。
打从那时起，琳奈就变得连自己都不相信了。
直截了当地说——她不知该如何是好。琳奈愈是以一个女孩子的身分思考，而不是用死剑使的身分思考，就愈是感到不知所揩。
而且为了救出变成敌人的自己，库罗杀进敌营。虽然对库罗前来感到欣喜，琳奈却再次对他刀剑相向。这样做也很矛盾。
还有大剑圣姬伦谢德。她跟库罗一起杀进烈火族根据地，然后跟女王战斗。
跟大剑圣一起生活的时间虽然很短暂，琳奈却很喜欢那名老剑士。琳奈做的料理不太好吃，虽然对此颇有怨言，大剑圣却还是将它吃得一干二净。有空时也会跟琳奈一起打电动游玩。输给琳奈的她会真的很不甘心，赢的话会打从心底感到高兴。
她虽然是一个顽固、嘴巴又坏的老人，在一起相处却很开心——是一个心灵很温暖的女性。
那个大剑圣死了，库罗也被逼入绝境。
我该怎么做才好？
该跟谁战斗才好？
该为了谁而战才好？
不对，我又得战斗才行吗？
疑问陆续涌出。
然而，琳奈却无法回答任何一个问题。
「库罗酱，库罗酱……」
她只是用乱成一团的脑袋，一心一意地想着库罗的事。
即使如此，为了库罗自己应该怎么行动——她果然也拿不出这个问题的答案。




第四章 震动的时刻
　　库罗发足急奔，以无想释出斩击。
在完全将自身化为无的状况下发出的一击——苏夏勉强接住了。
「藤里刀——」
库罗在剑招被挡下的瞬间，一边让剑刃沿着闪影绝晶刀的刀身滑向刀锷，一边爆散出火花斩向苏夏的手腕。
「呜……！」
剑尖触碰到苏夏的左手腕，鲜血微微飞舞。
藤里刃是古流技巧之一。是对方在接下剑时，一边避免双方用武器斗力，一边施加追击的招式。
「无想也能……使用古流的技巧呐……」
库罗喃喃低语。
看样子他似乎渐渐能灵活运用无想了。古流的每一个剑招都渗进体内，甚至到了在无意识的状态下也能使用的地步。然而在无意识的状态下，真的能顺利使用剑技吗？库罗虽然对此抱有疑问——
就算在无想的状态下也能使用剑技。库罗一方面完全化为无，一方面甚至变得能正常地进行对话。后者在攻击中说话会失去无想「消除自身存在」的优势，所以并无意义，不过只要能使用古流剑技，攻击的变化也会增多。
「库罗先生……！又让我受伤了！」
「别一次次为这种小事发怒。」
莉德从背后逼近，库罗将身躯用力转向她那边。以小动作挥出的藤里刀，就算是莉德也无法趁虚而入。
莉德立刻举起龙之牙，库罗一边沉下身躯，一边从下方向上刺似地撞出伦谢的剑尖，将龙之牙弹飞至空中。
「天浮船……！」
这也是古流的招式。用剑朝应该称为敌剑重心——也就是容易让武器失去平衡的点进行精密突刺，并且将它弹飞。在一厘米的偏差都不允许的古流剑术之中，这也是特别要求精密动作的技巧。
库罗发动追击，用左边的舞姬突刺狙击莉德的嘴。
「嘎唔～！」
莉德发出低吼声，在空中灵巧地释出踢击。冲击窜过舞姬的刀身，剑尖偏离目标。
「好险好险～刚才真的差点刺进嘴里了说～」
「说真的，妳究竟是怎样啊。明明很想死，防御时倒是满拚命的嘛……」
「毕竟我体内有龙之因子——也就是野兽存在。那家伙不太肯去死呢，」
「野兽吗？这种东西……我体内也有……呐！」
库罗连回头都没有，就将伦谢挥向后方，卸开苏夏毫不留情从背后斩过来的一击。
「呼！」
「…………！」
苏夏突然噘嘴，库罗在无想状态下锐利地挥出舞姬。锵的一声轻响传出，某物被剑弹开朝反方向飞去。
虽然不能清楚地用眼睛确认到，不过苏夏似乎从口中喷出某种小铁弹般的物体。这是普通苏迪人肯定会忌讳的密技。
而且以苏迪人的力量释出的铁弹，拥有跟枪弹同等级的威力。如果不是库罗，就算剑阻止了，刀身也会被折弯吧。
「妳的战法果然冷酷呐。」
库罗暂时解除无想，呼的一声叹了气。
「明明是女人，不能说是什么魔性剑士吧？」
「呵呵，请别开玩笑。」
苏夏重新举好剑，淡淡地笑了笑。
「这可是拜训练所赐喔。超越苏迪人的习性，为了胜利什么战法都做得到——我就是这样锻炼出来的。」
「说得轻描淡写，不过还真是离谱呐。」
苏迪人拘泥于从正面一对一战斗的态度深植于本能之中。即使战争被视为例外，应该也不是可以轻易从意识里除去的事物。
「为了胜利、吗……」
「毕竟我时日不多，有时就算做出会被辱骂的行为，也得快快分出胜负才行。」
「我不会骂妳的，放心吧。」
库罗习惯犯规招式了。毕竟一起长大的师兄，是跟苏迪人与生俱来的习性无缘的魔性剑士。
当然，苏夏偏离苏迪人习性的程度应该不如他吧。
「苏夏姊～我也想快点分出胜负，连说话都好累～」
「……我开始想重新锻炼莉德小姐的毅力了呢，妳到底是有多不想活啊？」
苏夏狠狠瞪视莉德。
「仔细想想，妳们这对组合还真了不起呐。不择手段也要活下去的苏夏，配上想死的莉德。」
「莉德小姐想死的心情也是一种病，事到如今我不会生气就是了……不过偶尔会不耐烦呢。」
「这不就是在生气吗？呃，现在确实不是说废话的时候呐。」
咚咚——爆炸声不断响起。最强等级的剑士们刀刃相交时常听见的，大地或地面震动般的轰音也接着传入耳中。
在不知不觉间，七剑与八头蛇似乎开始战斗了。她们好像一边移动一边战斗，所以已经离去到很远的地方了。
库罗希望能避免被卷入其中，所以对他来说这是难得的好事。
「不过她们正到处移动呢，这下子不晓得要何时才会回来。」
「我有同感呢。特别是吉妮尔小姐跟八头蛇小姐，因为她们都是不顾一切的人。」
「那么，既然意见相同——」
「嗯嗯，就来——决胜负吧。」
库罗点头同意苏夏的话语，再次让无想发动。虽然保有意识，他还是将自身存在化为无。
「那招我也已经看腻了喔！」
苏夏如此大叫，用一只左手握剑刺向这边。那是有如闪光般锐利的突刺，而且看不见刀身。然而，库罗反射性地看穿刀尖，用伦谢将它弹开。
在下个瞬间，他挥出舞姬狙击膝盖。然而，苏夏却大大地退向后方闪开无的一击。
就像库罗习惯无想一样，苏夏似乎也渐渐习惯抹消自我存在的剑士。
「不错的剑招喔，库罗先生。」
苏夏用力弯曲双膝沉下身躯。
库罗曾看过类似的架势。是依修德的必杀技「雷穿」。而且特别像是释出三十六段突刺的雷穿·连光闪。
苏夏沉着身躯，就这样用双手握住闪影绝晶刀，扭转手腕跟腰部。关节扭曲到不自然的地步，「光」渐渐朝双腕集中。
「想不到——居然会对人类男性使用这招呢！」
苏夏一边刺出，一边让扭转的手腕旋转。无形刀身轰隆隆地将空气卷入其中，发出龙卷风般的声响。
那是让刀身锐利地旋转，有如闪电般的突刺——
「天爆击碎弹！」
「…………！」
这是——库罗瞠目结舌，相像的并不是依修德的技巧。
跟赛菲的必杀技·星爆击碎流一样——不，不对。
苏夏这边的威力要远远胜过赛菲。而且虽然旋转半径比赛菲的招式小，旋转速度本身却快得离谱。就算无法像赛菲的技巧那样挖出大洞，苏夏这招奥义的威力与贯穿力都是压倒性的强。
赛菲的星爆击碎流可以用炮弹般的威力击碎敌人。苏夏的天爆击碎弹则是挖出针孔般大小的洞，只贯穿要害的招式吧。
库罗一边分析苏夏的招式，一边动了起来。
「花散乱击——！」
那是刚才冰华也用过的，同时释出许多剑闪应付复数对手的剑技。然而，库罗将复数斩击全部一口气击入苏夏的剑。
「咕呜呜！」
苏夏虽然承受花散乱击，却还是继续笔直地刺出剑。这也是跟赛菲那招的不同处。赛菲只是停在原地释出突刺，苏夏却是一边锐利地向前踏出步伐，一边突刺。
面对压倒性的威力，就算是正确弄偏对手之力的花散乱击也无法将威力完全抵消。
「…………！」
花散乱击的奥义被苏夏推开，弹飞了。
「还没完——！」
库罗瞬间重整姿势。
九道光线映入眼帘——通向苏夏仿佛随时要贯穿心脏的剑。
九天圣斩。为了斩杀对方的轨迹变成白光可视化，顺着那道光线可以释出必杀的斩击。
库罗现在看着的不是斩杀敌人，而是破坏对方刀刃的轨迹。
「咕……！」
库罗的剑刃撞上苏夏的剑，这次终于打偏奥义了。即使如此，锐利回转产生的压力仍然刮飞库罗。
「咕，咕……呜呜……！」
被轰飞数公尺远，库罗一边发出痛苦的声音，一边在地面上滚动。钝重痛楚在全身窜动，即使如此，他还是勉强重新摆好姿势。
无想模式被解除，库罗压住胸口。明明连擦到边都没有，却能感受到被铁锤殴打般的沉重冲击。
不愧是夭剑的奥义——想不到就算闪过，也会给予伤害。
「……居然撑过我的奥义。」
苏夏也恢复姿势，举起闪影绝晶刀。那张脸庞上浮现出不少的惊讶神情。
「真是的……挨了奥义不好好去死，我会很头痛的呢。」
「少乱说了。」
要这样讲的话，九天圣斩也是库罗的奥义。不是用它斩杀敌人而是拿来防御，这样实在有些屈辱。
「我啊，可是想说句乱来的话呢……咳咳！」
苏夏开始剧烈地咳嗽。咳嗽没有停止，她垂下脸庞。
「咳咳，咳咳……唔，失礼了。」
「妳……」
库罗愕然了。苏夏压住嘴角的手被染成赤红色，她吐出的血量明显不正常。
「我可不是要勾起你的同情心喔。很不巧，我可不是这种程度的演技派。」
「……就算我同情，剑尖也不会变钝喔。」
「那还真是遗憾。不，很可怜吧？虽是最强，却红颜薄命的美女剑士。」
「这不是自己说的话吧。」
库罗只听说苏夏患病而已，像这样亲眼见识到症状，是有一点难受。
剑士在刀剑相交的最后死去，什么问题也没有。然而连战斗都做不到，就这样因病而死的话……
「刚才的奥义——是因为那招的关系吗？它会对身体造成相当大的负担吧？」
「所以我才希望你死掉啊。不过，就算无法使用奥义，也不会有任何问题。」
苏夏使用一只左手举起闪影绝晶刀摆出上段架势。
「就算不用奥义也没关系，只要一点一点地切碎你就行了——！」
有如手腕用力伸长般的锋利突刺刺向这边。库罗瞬间发动无想弄偏刀尖。库罗的脸庞沐浴在爆烈爆散的火光之中，但他仍是毫不在乎地向前踏出步伐。
库罗横扫左手的舞姬，狙击苏夏的脖子。然而她向后仰起身躯，在千钧一发之际闪了过去。此时库罗一边回转身体，一边再次用右手的伦谢斩向脖子。
「咕！
苏夏脖子的皮肤被斩伤，鲜血叭的一声溅向四周。
进攻——库罗在脑袋里加速思考。肉体虑该跟意识分离，自行采取行动才对，却有如接收脑袋传来的命令似地提升速度。
「唔……！」
莉德从旁边扑过来释出一击，库罗连一眼都没望向那边，就将威力化为零卸去这攻击。
莉德的剑轨虽然不洗练，攻击却有如压上来般沉重。龙之牙的剑刃看起来薄薄的却莫名坚固，光是挥动就能从攻击中感受到骇人压力。
「我以为妳只会防御，想不到还满能干的嘛！」
「因为不管我怎么使出全力，身体都不会坏～」
「那还真麻烦！」
不管是人类或是苏迪人，能使出全力的时间都很短暂。为了不让肉体造成过多负担，大脑会在力量上面加装限制器。不过如果是近乎不死的莉德，就算解除限制器，对肉体的负担也能控制在最小的范围内，事情似乎就是这样。
原来如此——库罗明白了。龙剑是世袭制，就算拥有不死之力，莉德也只能使用「剑姬」等级的剑术，获选为七剑真的很不可思议。
不过，如果拥有这种离谱威力的话，就可以理解为何会这样了。就算不如吉妮尔，莉德也拥有优异的力量，再加上极高的防御力与恢复力——就综合能力而论确实是七剑等级。
「喝啊啊啊啊！」
「杀～！」
苏夏与莉德同时从前后夹攻。苏夏的突刺，还有莉德的斩击。世上最强的人们同时发动攻击的结果，只有可能是绝望跟死亡。
即使如此，无想状态下的库罗仍是没有丝毫动摇。右边的伦谢，左边的舞姬。他用独一无二的时机，用没有丝毫紊乱的轨道挥舞两把剑。
是呐，这样就行了——
脑袋里响起伟大老剑士的声音。库罗在心中点头，弹开苏夏跟莉德的剑。
喂喂喂，你还可以动得更快吧？虽然敌不过我就是了呢——
这次是地表上最快的剑士——玛娜卡的声音。
当然，库罗明白这是幻听。不，不对。这只是库罗理解的事情，用她们的声音化为言语罢了。
的确是那两人会说出口的话呐——
库罗发出无畏笑容，朝苏夏踏出步伐。
更快，更正确地——
「什……！？」
苏夏做出吃惊的反应，因为库罗的速度剧幅地暴升了。
他一边让全身发出白色光辉，一边一口气扑进苏夏怀中，然后又横向跳了一步。
壳空蝉——抢先一步判读对方的视线，瞬间移动至死角释出斩击。就算苏迪人拥有优异视力，眼睛的构造仍然跟人类一样。不管怎么做都存在着所谓的死角。而这招就是利用这一点的技巧。
「咕呜！」
从苏夏的角度来看，库罗看起来就像忽然消失的吧。从完全的死角锁定躯体释出一刀。然而，愿该说苏夏果然厉害吗？她用闪影绝晶刀挡下消去气息的对手从死角释出的一击。
光是接招就费尽全力了吗，苏夏！
库罗用藤里刀滑动剑身，斩上肩膀。刷的一声手里传来深深斩裂肌肉的触感，赤红鲜血朝四周飞散。
「咕噗……！」
苏夏再次吐血退向后方。就在此时，库罗已经进行下一个行动。
「唔哇啊！？」
他绕到莉德背后，用双手的剑瞄准脖子不停斩上去。
「库、库罗，！」
当然，库罗的普通斩击无法在莉德的脖子上造成半点伤痕。莉德迅速回头，高举龙之牙使尽全力向下挥。那是有如大岩石从天而降般的一刀，完全无法想像是娇小身躯发出的攻击。
「天真。」
库罗如此低喃，流畅地进入莉德怀中，用伦谢的剑柄击入她的心窝。
「呜……！」
莉德发出短促悲鸣。这一招是破月，除了库罗全身的体重外，还加上对方攻击的重量。敌人的攻击愈强，威力也愈增加。莉德攻击的破绽很大，要发动反击技很简单。
「咕……呜呜～……」
莉德身躯摇晃，靠到了库罗身上。就算是以异样防御力自豪的她，被对方利用自己的力量攻击要害，似乎也不可能毫发无伤。
莉德娇小身躯的温度传向这边。明明正面挨剑也不会受伤，肌肤却不可思议地柔软。
「……呼哇！？」
莉德身体倏地一震做出反应。库罗在无想状态下放开双手的剑，绕到莉德背后，接着把手滑进她毛衣的下䙓，直接揉捏低调的隆起。
「啊唔，嗯，嗯嗯～！」
手每动一次，莉德的娇小身躯就会抖动做出反应。
胸部虽薄，却很柔软，而且——
「没穿胸罩……？」
「悠、悠悠哉哉没事干的生活中，胸罩这玩意儿很碍事……呃，你在干么啦～！」
莉德咻的一声挥出龙之牙。库罗迅速放开手，握起刚才插在地上的伦谢跟舞姬，接着跃向后方。
着地的同时他解除无想，将剑尖对准虽然愕然，却伺机进攻的苏夏进行牵制。
「库罗先生，你在刀剑互斗的最高潮做了什么事呢？」
「我也吓了一跳。想不到我会在无想状态下性骚扰……是无想性骚扰吗？」
「请不要真的吃惊好吗！」
苏夏锐利地开口吐槽。
「呜，呜呜～！打从出生以来还是第一次被摸胸部～……」
莉德红著脸遮住胸口。她还是十七岁的少女，恐怕还不懂世事。跟男人接触的机会应该也不太多吧。
「当然也是第一次被直接揉胸呐。我是妳的第一个男人吗……」
「别、别用这种奇怪的说法，！」
莉德连耳朵都红了，咻咻咻地挥动龙之牙。
「啊啊……不，不是这样的，因为库罗先生做了奇妙的事，所以注意力才到那边的不是吗？刚才那招是……什么呢？」
「是指什么事？」
「请不要装傻。」
苏夏也将闪影绝晶刀的刀尖指向库罗，轻轻挥动了它。果然还是看不见刀身。
「在一瞬间内，你进入了我跟莉德小姐的怀中。那个是——瞬绝之法吧？」
「这么一说，妳也有看见呐。」
大剑圣跟莉赛，穷究剑术顶点的剑士们的死斗。战斗之际为了弥补衰老的肉体，大剑圣消除一切多余的动作，用最短最快速的轨道挥动剑，在一瞬间展现出快到连对方都看不见身影的速度。
「虽然没婆婆那么完美就是了呐。」
跟古流剑技一样，瞬绝之法也不是刻意使出的招式。不，不可能刻意使出这招吧。
瞬绝之法是年老的大剑圣花费漫长光阴编出来的技巧。就算想要模仿，也不是在一朝一夕就能做到的事。
「无想是将自己化为无抹去自身存在，释出必杀一刀的招式。不过所谓的化为无，似乎不只是抹消气息跟预备动作呐。」
库罗终于可以保有意识，开始明白无想的真面目了。
在无想状态下会完全脱力，可以不浪费地使用全身的力量。它似乎很适合同样要消去多余动作的瞬绝之法。
不——
或许大剑圣知道古流的前方就是无想，所以才编造出适合古流的招式。而且也思考着有一天要传授给库罗。
不过再怎么说，这也料想得太远。就算大剑圣把库罗当成孙子看待好了，她会照顾库罗到这种地步吗？
得知太剑圣意图的愿望虽然不会实现，库罗的无想仍是纳入瞬绝之法，逐步接近「顶点」——
「不过，还没呐。」
「……什么还没呢？」
苏夏露出讶异表情。
「瞬绝之法未至完美境界，而且也不能自行控制。这样还不能说是完成这一招吧。」
「光是跟两名七剑不相上下斗至这种地步，就已经很不得了说……」
「而且还揉我的胸部～」
莉德还是满脸通红。说不定性骚扰比用剑砍更能制住她。
「你真的很了不起呢。挡下我的奥义，承受我们的剑招到这种地步。老实说，我觉得男人跟人类都是垃圾，不过似乎不得不特别认可库罗先生呢。」
「那妳的胸部也让我揉吧！」
「……虽然不是垃圾，却是人渣呢。」
「我无言以对呐。」
当然，库罗是打从心底想要揉苏夏的胸部，不过以她为对象似乎很难满足饥渴的欲望。真的非常遗憾。
「而且真要说起来，我是揉胸部那一边的人呢。」
「妳也挺人渣的不是吗？」
这么一说，苏夏身为剑术圣堂的师范，却把学生当成爱人围绕在自己身边。实在很难说是符合伦理。
彼此都是恶棍。库罗一边这样想，一边叹气。
「欸，苏夏，莉德，要不要就打到这边为止呢？」
「啥？请不要说梦话，你还活着不是吗？」
从库罗的侧腹跟肩膀流出的血也止住了。伤口虽深，却不足以致死。
「可是呐，妳们不够格呢。」
「不够格？」
「苏夏跟莉德都强得无可挑剔，肯定是世上最强的苏迪人之一呐。」
「事到如今你还在说什么，我们可是七剑唷。」
正是如此，虽然性格各有不同，而且也多少有些差异，七剑们仍然拥有难分高下的力量。七剑彼此战斗的话，光是天平微微倾斜的差异，就会让胜负滚向任何一方吧。
大剑圣跟莉赛贝尔虽然强悍无比，跟七剑之间却也没有可以说是绝对性的差距。
苏迪人的强悍有其极限，只要穷究至顶点，几乎都会达到相同的水平—-这是无庸置疑的事实。
「啊啊，是吗……」
刷的一声，笼罩在库罗脑袋里的大雾渐渐散去。
为何跟最强的天剑跟笼剑这种无可挑剔的对手战斗，仍然会觉得少了些什么呢。
库罗渐渐穷究无想，连瞬绝之法都能使用。即使如此，他也没有突然跳级变强。
两名七剑无疑是强敌，就算是现在的库罗也很有可能败北。
觉得少了些什么——就算是骄傲也要有个限度。不过，自己追求之物的答案究竟为何——库罗终于找到了。
「是，拉修吗……」
库罗重新握紧伦谢跟舞姬。
那是总有一天必须一战的宿命对手。
然而，库罗刚刚才压倒性地击败那个拉修。甚至到他觉得自己深信的答案有误的地步。
不，不对。拉修果然就是库罗应该追寻的对手。
「冰华小姐的另一名弟子怎样了吗？他似乎在坠落宫殿跟八头蛇缠斗，不过应该及不上你吧？」
「是呐，那家伙的级数还不够。家里明明很有钱却不肯请客，脸上挂著冷静表情，其实也很喜欢女孩子，就算把麻烦推过去他也只会逃跑，真是不中用呐。」
「我没问那些事情就是了。」
现在库罗走在前面。不过那是因为库罗偶然在这几个月把强敌当成对手，所以有了成长之故。
库罗成长的方式跟苏迪人摸索出来的方法不同，学会性质完全不同的剑术。
为了完成那个剑术，必须超越同样用异质方式锻炼，习得异常剑术的对手才行。
这正是——
「我自己也觉得很恶心，或许我最信任的剑士就是那家伙呐。」
「……喔？」
苏夏轻声低吟后——有如滑行般行云流水地踏出步伐，朝这边释出强烈斩击。
库罗在原地一动也不动，用伦谢一刀卸开攻击。
「又被轻易防住了呢。真的是……令人生气的家伙。」
「我不气妳。」
刚才的斩击让库罗更加确信。
苏夏的剑招比拉修还要强烈。然而，又强又快的剑招库罗已经接到会腻的地步了。这几个月与强敌们的战斗，还有与剑圣冰华长达七年的修行时光。
七剑等级的苏迪剑术，他已经充分品尝过。用来对抗的就是古流，也是无想。
如果是无想的话，已经抵达能跟七剑们势均力敌的地步了。
「拉修的剑——那家伙的斩流，或许连无想都可以吞没呐。」
「吞没……是什么意思呢?」
「苏夏、莉德，妳们的剑是斩不掉『无』的。可是呐，纯粹的斩气奔流，或许连不在那里的事物——『无』都能压倒喔。」
「……我不懂你在说什么呢。」
不懂也很正常，或许连库罗本人也没有完全理解自己在说什么。
刚才跟拉修的厮杀——光是那样是不够的。拉修只知道斩流的一小部分，他的斩流也还无法压倒「无」。
即使如此，库罗仍然确定自己追寻之物就是拉修的剑。
愈是跟苏迪人战斗，自己体内所欠缺之物——为了满足它所需要的事物就愈是浮上心头。
或许可以说是本能地渴求着它。
「欸，苏夏，为何师父不跟妳们这种强到乱七八糟的剑士对打，而是把我跟拉修当对手七年之久呢。」
「哎，这一点是很不可思议呢。冰华并不是我或玛娜卡小姐这种会照顾人的类型，居然会收了两名弟子躲在深山。」
「也是呐，如果是自己修行就另当别论，居然会花时间在两名弟子身上。」
「你想表达什么？」
「我们虽弱，但师父也对我们有所期待呐。师父相信我跟拉修会追上她，就算要多少牺牲掉一些时间。」
「……原来如此，虽然听起来恐怕是过度自信，不过也让人有些理解呢。」
苏夏微微点头。
库罗也不认为自己言之成理。然而，剑圣冰华与两名弟子之间有着超越理论的信赖。
「只要有那家伙在，我也可以变得更强。不，一定要是那家伙才行。」
这已经是无庸置疑，铁一般的事实。
「是吗？不过，你已经见不到自己信赖的师兄了。」
苏夏将剑立于身体左侧摆出架势，在日本剑术里这是所谓的八相架势。
「我的身体差不多要报废了呢，库罗先生也到极限了吧？」
「……我还可以打下去呐。我可还没有揉苏夏的胸部，也没看见莉德的内裤喔。」
「我、我的猫咪内裤会被看见吗，？」
「是印动物图案啊。」
连帽外套也是，莉德似乎很喜欢猫。
「就算说蠢话蒙混也没用喔。虽然看起来像那样普通地站着，不过你应该早就到极限了。」
「……眼光很准呐，以妳这种人为对手，果然混不过去吗？」
库罗一边压住自己的胸部，一边如此说道。
「因为我可是师范，很多剑士都托放在我手中呢。看穿对方情况好坏的观察力是必要之物，所以我才晓得喔。你恐怕断了两三根肋骨吧？」
「……不晓得断几根就是了。」
库罗只能承认。由于发动光身之故，恢复力提升的比平常高，疼痛感也变淡。即使如此，恢复力还是没强到可以让骨折痊愈的地步。
「虽然我的奥义，不像我传授给公主的招式那样华丽呢。不过就算闪掉，带来的破坏范围也比看起来的广。不只是肋骨，你全身应该都有很大的损伤。」
苏夏慢慢接近这边。
的确，痛楚在全身流窜。如果是普通人的话，连站立都不可能做到吧。库罗靠着光身跟毅力，挺身面对两名七剑。
「我已经充分明白你有多危险。那一招……叫做无想吗？只要将它练至极限，或许连七剑都无法与之抗衡。事实上玛娜卡小姐跟雅米拉儿小姐都败给你了呢。」
苏夏身上释出强烈的「光」，在她身上已经没有半点病人的孱弱感。
最强的七剑之一，为剑而活的鬼——
「只要有拉修先生在，你就可以变更强。意思就是，必须在这边阻止你才行。因为你是我们的敌人。」
「……我说了多余的话吗？」
库罗也用两把剑摆出中段架势。
「莉德小姐，接下来请妳忘掉细微的剑技。不管库罗先生有多强，我们在威力跟速度上都有压倒性的优势。只要不断压制，连反击的空档都不给他就行了。」
「……那么一来，我们就赢了呐！」
「是会赢……喔！」
苏夏高举闪影绝晶刀，朝这边飞扑而来。
库罗瞬间发动无想，弹开那把剑。然而刀刃碰撞的残响消失前，苏夏又锐利地踏出步伐，朝这边连续挥剑。
那是什么都没想，不顾一切的斩击。然而，每个攻击都正确地瞄准要害。就是因为用无想在无意识下做出反应，库罗才有办法卸开攻击。
斩击有如机关枪般，不停朝这边叠加。从上下，从左右，剑轨看起来虽然乱七八糟，却是精妙至极的攻击。比苏迪人做不到的犯规招式还可怕许多。
「讨厌，真没办法呢，可是，我也不想猫猫内裤被偷走呐～」
「…………！」
库罗在内心抽了一口凉气。龙剑莉德也一股脑地挥舞剑，朝这边猛袭而来。
「我没说要偷就是了呐……」
库罗喃喃低语，一边接着莉德的剑技。
莉德的剑轨很紊乱，只要攻击被弹开身体也会失去平衡。即使如此，不考虑防御的猛攻有不同于苏夏的威胁意味。
库罗灵活自如地操纵著两把剑，不过光是要处理掉两人的斩击就已经是瞢釜监全力了。无想会几乎自动地进行防御，也会自动攻击——然而库罗却完全无法反击。在两名七剑如同弹幕般的攻击面前，完全没有一丝二髦的反击空档。
如果是无想的话，可以将苏夏与莉德的攻击威力化为零，持续进行防御。
然而——
「…………！」
库罗虽然无法控制肉体，却开始感受到异常。肋骨跟其他伤势造成的损害，以及全身的痛楚都在增加。
不只如此，足以应付七剑攻击的动作，对身为人类的库罗而言会造成显著的负担。光是卸去一击，就会激烈地消耗掉体力。
「还满努力的嘛！不过，你已经——！」
苏没有停止连续进攻的手，莉德也一样。
两人总是站在可以夹击库罗的位置，封锁他的行动。如果使用瞬绝之法，就能立刻移动至两人的死角，不过在物理层面上遭到封锁的话，连这一点都做不到了。
不愧是天剑苏夏。这个应对方式虽然单纯，却做得很完美。
而且莉德立刻判读出她的意图，所以她不惜当挡箭牌也持续进行着胡来的突击。
这样下去战况会每况愈下——
库罗干脆地发现自己被逼入绝境。

「啊啊……」
琳奈摇摇晃晃地向前踏出一步。
库罗以苏夏与莉德为对手，演出一场难以置信的奋战。
连大剑圣使用的瞬绝之法都学会，实在是令人意外。
无想搭配古流剑技，还有瞬绝之法——将这些技巧结合在一起的库罗，其实力已经达到能跟七剑正面决胜负的等级。
「可是，可是……」
即使如此，库罗仍然是人类。
不管怎么锻炼，都没有能强硬扭转劣势的力量，也没有可以紧急脱离现场的速度。
也没有像死剑使那样，可以在战斗中恢复伤势的能力。伤害跟疲劳感只会一股脑地累积下来。
只要犯了一个失误——就会死。
「婆婆，我该怎么办呢……？莉赛酱，我不知道啦……」
琳奈的眼睛溢出泪珠。
琳奈一心一意想要帮助库罗。然而，琳奈的身体却不肯动。在女王生死未卜的情况下，死剑使的咒缚似乎没能完全解除。
希望莉赛女王可以活着。
不过，确认莉赛死亡的话，就能从死剑使的咒缚中得到解放。
「咕……！」
琳奈压住发出刺痛的头。
希望女王死亡，是绝对不被允许的事。
而且，琳奈也很喜欢曾经只是一名普通医生的莉赛。
不希望她死——
然而这样下去，琳奈一步都动不了。
啉奈仍然在看不到前方的迷雾之中。

「咕呜……！」
剑王吉妮尔用彗星瀑布的巨斧代替盾牌，挡下火焰术法。
「啊哈哈哈哈！很好呢很好呢！不愧是七剑！每个家伙都很顽强很好唷！」
八头蛇飘浮在距离地面两公尺高的地方，一股脑地使出术法。
以苏迪人的身体能力，可以轻松让攻击抵达那个高度。话虽如此，八头蛇却毫不停歇地使出强力的术法。
就算以攻击距离长自豪的彗星瀑布，也无法对八头蛇施加一击。
「啊，又是这个模式吗！真麻烦呐！」
吉妮尔用彗星瀑布的腹部挡住飞来的冰枪，然后大力一挥将它们一起弹开。
被弹开的冰朝四周飞散，撞到周围的树木令它们冻结了。
「话说休娜，依修德！妳们也别在那边发呆，快帮忙啊！」
「就算妳这样讲也……」
站在吉妮尔后方约五公尺处的休娜卡耸耸肩。
「吉妮尔小姐这么拚命，所以不是我们出场的时候呢。」
「该怎么说呢，总觉得像是怪兽大决战，随便插入战局好像会被杀掉耶。」
站在休娜克旁边的依修德也一边歪头，一边如此说道。
「应该说我也不懂呢。」
八头蛇静静降至地面。
「剑王吉妮尔，为什么妳要这么拚命呢？」
「这种事还用说吗？」
吉妮尔将彗星瀑布指向八头蛇。
「蛇小姐啊，妳是可以与一整支军队为敌的怪物。如果无法在这边收拾妳，自由剑士团会出动吧。」
「那还真是真是开心呢。苏迪政府的王牌，有三万精锐剑士的军团。哎，只要我有那个意思，一击就能扫平她们就是了呢。」
「就是因为这样啊。」
吉妮尔锐利地盯视八头蛇。
「我不能让剑士团的剑士们——让我的妹妹们挑战妳这种家伙喔。她们锻炼的方式，可不是要以妳这种人为对手呐。」
「哎呀，真温柔。司令官居然为了不让军队出战而到最前线出差，我连听都没听过唷。」
「不要觉得七剑是拥有常识的人们喔？」
「……在我至今为止听到的话语中，这句最有说服力呢。」
八头蛇露出厌恶表情点头。
对吉妮尔来说，率直地承认这件事她也觉得有些微妙，不过七剑们就是怪人集团。所以相对正常的吉妮尔担任自由剑士团的团长，前任剑将玛娜卡则是在塞巴兹部队当局长。其他人无法胜任这两个职位吧。
「哎，事情就是这样，我绝对不能让妳逃走唷。」
「妳在意太多事情了呢。」
「啊？」
八头蛇突如其来的话语，让吉妮尔歪头露出困惑表情。
「剑王吉妮尔，妳是拥有离谱力量的怪物吧？单纯就力量而论，妳大概是世界第一吧？」
「不，我单纯就是世界第一强喔。」
「无意义的自信也是世界第一吧。总之，妳拥有那种程度的力量，如果是妳的话，明明有办法用蛮力钻过我的术法砍过来吧。为什么不那样做呢？答案就是那个是那个吧？」
八头蛇静静指向远方。
因为术法轰炸之故，周遭的树木跟为数不多的建筑物几乎都被轰飞，所以可以一眼望到宽广的自然公园的遥远彼方。
在数百公尺前方，库罗正以苏夏跟莉德为对手缠斗著。
当然，在场之人都有发现这件事吧。特别是依修德，她身为库罗的学姊，肯定是在意的不得了。
虽然毕竟还是看不清楚，不过库罗似乎以两名七剑为对手，展现出精采的战斗。
然而，这也已经达到极限了——在苏夏与莉德不顾一切的攻击面前，库罗只能不断消耗体力。
这样下去的话，恐怕随时会来到极限。身为人类，却锻炼到能跟七剑抗衡的剑士将会殒命。
「吉妮尔似乎很在意库罗呢，妳对他还满温柔的不是吗？」
「我对谁都很温柔喔。哎，因为库罗是冰华的弟子，而且我从他还是小鬼时就认识他了。虽然他现在也还是小鬼就是了呐！」
没错，吉妮尔跟剑圣冰华从以前就有交情。吉妮尔也知道冰华跟她的师父大剑圣，还有貌似人类的人们在进行古怪的计画。
那个企图是什么，如今她大致上可以猜到。
只不过，那种事怎样都行。
当冰华隐居在山里培育两名弟子时，吉妮尔也曾经造访过那边数次。年纪尚幼的库罗跟拉修挥舞比自己身体还大的剑，吉妮尔也一直看着两人的这种身影。
特别是库罗，他是人类这种跟自己不一样的种族——就算是别种生物，小时候也都很可爱。从小时候就认识的话，会对对方产生移情作用也很正常吧。
「哈，我被小看了呢。居然一边看其他地方，一边与本蛇为敌呐。」
「的确头痛呢。不管怎样，我都想在这边收拾妳。不过，库罗那边也面临危机。」
苏夏跟莉德似乎无论如何都要令库罗绝命。虽不清楚理由，但那两人无疑是认真的。
「这家伙没戏唱了呐……所以！」
吉妮尔突然回头望向依修德。
「欸？剑王？」
「依修德妳去吧，库罗是妳重要的学弟吧。学姊要守护学弟。」
「可是少了我，就只有剑王跟绝剑与这只蛇战斗……」
「什么嘛，只有两人还比较好打吧。休娜，妳也差不多别再混下去了，妳是有收钱的吧？」
「嗯嗯，可是我并不认为收多少钱就要做多少事喔。因为我可没勤劳到那个地步。」
休娜克一边露出微笑一边说道。她大概是在说真心话。只要业主没说根据工作内容可能会追回订金的话，她就不会勉强自己做事吧。
「哼哼，只有两人比较好打？我可是被瞧扁了呐。被这么一说，我开始觉得无论如何都不想让依修德过去呢。」
「妳在闹别扭呐，蛇小姐啊。」
吉妮尔重新面向八头蛇露出苦笑。
「不过，我不会让妳碍事的。差不多该结束这场游戏了呐！」
「……唉，真是的。到头来我也得奉陪呢。」
吉妮尔举起彗星瀑布走到前方。休娜克也一边叹气，一边缓缓走到前面。
「去吧，依修德！去守护库罗！」
「抱歉！」
如此说道后，依修德迅速翻身而去。
「我说过不会让妳过去吧！」
八头蛇高举右手还有反握刀子的左手。右手迸发出火球，左手则是闪电。
「我说过要让她去的吧！」
「唉，好累人喔——呃，被莉德小姐传染了呢。」
吉妮尔用彗星瀑布击回火球，休娜克从双手使出十根钢丝状的剑——钢丝剑，将它们编成网状防御闪电。
「……满行的嘛。」
八头蛇喃喃说道，她似乎有些惊讶。
刚才的两个术法比之前的攻击都强力，看样子八头蛇也动真格了。
然而，吉妮尔跟休娜克也没输。如果是发动光刃的武器，也可以直接防御术法。
「这么一说，那个讨厌的大剑圣明明是普通苏迪人，却能使用术法呢。该不会妳们也会用吧？」
「怎么可能，大剑圣婆婆她七十年前能使用术法吧。说起来我们根本就不知道术法怎么用喔。」
如今，东京苏迪亚这边陆续开启小小的空之屝。
苏迪人之所以无法使用术法，就是因为空之屝完全关闭，导致他们与苏迪亚之间的联系完全被切断之故。如果是现在的状况，烈火族以外的苏迪人也有可能会使用术法，然而——
「只要经过训练，或许会有办法使用。不过在我们与妳们的战争中，要锻炼到实用阶段是不可能的吧。」
「那还真是可惜呢，用术法互相射击也很有趣说。」
八头蛇发出轻笑。
「妳在开玩笑吧，用刀剑互击我就很开心了。妳只用剑杀过来也行喔？」
「希望妳不要说这种夺走八头蛇身分的话好吗？呃，糟糕。让依修德逃掉了呢。唉唉——」
八头蛇发出咂舌声。正如她所言，依修德刚好抵达库罗他们那边。
「真没办法呢。既然如此——就只能更加更加地用尽全力豁出一切什么都使出来了呢。」
轰——八头蛇身上释出锐利的强烈之「光」。那是死剑使特有的「光」。
当然，吉妮尔跟休娜克也不会因为这样就胆怯。「光」的类型虽然不同，不过就强度而论，两名七剑也毫不逊色。
「呼……没办法了。这么一说，跟蛇小姐在剑华祭时的后续之战还没打呢。」
「是有这种事呢。」
从话中可以察知，休娜克跟八头蛇以前似乎也交过手。只不过休娜克的个性并不会在意过去的因缘。
「那么，要上了——喔！」
休娜克猛然睁开双目。吉妮尔截至目前为止也没看过她的眼睛。
那对眼瞳清澈的可怕，而且美丽。
休娜克目不能视，就算睁开也看不见东西——然而，吉妮尔曾经听过一个传闻。
绝剑只有在使用全力战斗时，才会睁开看不见的双目——还会使用平常插在腰际，已经变成装饰品的小刀。
「看起来很有趣，不过妳冕得我会默默看妳出招吗！？」
八头蛇用力伸出右手，从那只手吹来阵风。不，不只是普通的风。是斩裂空气的真空刀刃——
「我没叫妳默默看我出招喔！」
休娜克奔驰而出，迅速挥出双手。十根钢丝剑再次造出盾，弹开真空刀刃。
然后——
「虽然我收的钱，没多到要展示这一招就是了呐！」
休娜克在八头蛇前方五公尺处，用右手摸向小刀的握柄。那是一把美丽的剑，上面有着完美的装饰。不知情的人会觉得那是休娜克用存款造出来的、贵到无意义的装饰剑。
然而，休娜克身边的人——吉妮尔是知道的。休娜克不可能把钱花在根本不会使用的剑上面。
「那么，我就上囉。」
休娜克用小刀使出拔刀术。然而在五公尺的间距下，小刀实在碰不到对手。
就算目不能视，休娜克仍然可以使用远远优异于普通苏迪人的感觉探知周迈的状况。
当然——就是因为能碰到对手，她才挥剑。
「无明绝翔斩！」
十根钢丝剑陆续缠上休娜克挥动的小刀。可以抵达数十公尺前方的钢丝剑不断卷在刀身上——产生出一把又细又长的剑。
「休娜克……！」
八头蛇简短地叫道。
休娜克的小刀瞬间变出长达十公尺的长度，然后斩向八头蛇。八头蛇用小刀挡住攻击——咚轰一声现场响起骇人冲击音。
「咕……呜呜呜呜！」
八头蛇无法完全阻止休娜克的剑，娇小身躯浮了起来。她就这样被轰飞至空中，滚向遥远的彼方。
数百公尺前方扬起一大片尘土，同时响起激烈的轰音。被刮飞的八头蛇似乎狠狠撞上了地面。
冲击似乎颇大，尘土大大地扩散，连距离数百公尺远的吉妮尔她们都被遮去了视野。
「……这就是妳的王牌吗？」
「呵呵呵，这一招很野蛮，真是不好意思。要对其他人保密唷？」
休娜克露出微笑，用食指抵住嘴角。在那之后，她收回卷在小刀上的钢丝剑，缓缓闭上睁开的眼睛。
「睁开眼睛是为什么？」
「没有什么特别的意义喔。只是我动真格，就会无意识地睁开而已。」
在小刀上缠绕无数层丝线，造出一把又长又大的剑。而且那把剑还是用磨利的钢丝造出来的，所以锋利度也很锐利，而且又有韧性。就算被接住，那股弹力还是有可能继续给予对方冲击。
就算是八头蛇的——死剑使的威力也无法阻止，华丽地轰飞了对手。
「那么那么，蛇小姐死掉了吗？」
「天晓得，死掉的话就省事了呢。」
吉妮尔一边对休娜克的奥义威力感到愕然，一边如此说道。如果挨了那招，不知道自己的力量能不能挡下来。
「尘土里似乎没有东西在动呢。不过，或许只是无法动弹而已。要再等一下看看吗？」
「毕竟那只蛇很顽强呐。」
「对了，剑王。」
「嗯？」
休娜克弯下身躯，有如探头望向吉妮尔的脸庞似地靠过来。
「刚才那件事还有后续吧？」
「刚才那件事是啥事啊？」
「就是妳在意库罗的理由啊，不是只因为从小就认识他而已吧？」
「……个性讨厌的家伙却莫名敏锐，这是最糟糕的事呐。」
休娜克可以用视觉以外的感觉察知对方表情上的细微变动与心脏跳动声，借此看穿他人的心，所以打哈哈是没有用的。
吉妮尔搔搔自己的头。
「其实啊……我是正太控呢。」
「啥…………？」
「我会想对正太玩舔舔唷。」
「这样说我更不懂了！」
休娜克罕见地大感动摇。
「是吗，妳不懂啊。说得白一点，我喜欢可爱的男孩子喔。」
「…………」
休娜克瞪大双眼。
吉妮尔的告白，其冲击力似乎大到足以让看不见的眼睛睁开。
「呃，妳看嘛。拉修那家伙是苏迪人，所以还是小鬼的时候就有力量呐。不过库罗是人类吧？他刚成为冰华的弟子时，摇来晃去拚命试着挥动沉重日本刀的模样真的可爱到不行唷。」
「……原来如此，我十分了解。」
「喔，妳懂了吗？」
「总之就是，吉妮尔小姐有异常的性癣好呢。」
「给我说是兴趣特殊！」
嘴上虽然这样讲，吉妮尔也明白自己相当例外。
苏迪人是恋剑的种族。几乎在所有的情况下，她们都会恋上比自己强的人。然而吉妮尔的情况却是，无可救药地被摇摇晁晃挥舞自己根本无法好好使用的剑的小男孩吸引。
「不，不对。可是等一下。现在不是这样子了唷？长大后的库罗看起来也很可爱呢。所以大男孩也在好球区内喔……」
「现在的库罗也只有十五、六岁吧。还是孩子呢……」
「呜……」
正是如此，库罗的身躯还满娇小的，脸蛋也很可爱。就是因为这样，所以吉妮尔还是非常在意他吧。
苏迪人恋剑也只在年轻的时候。吉妮尔跟冰华一样都是二十九岁，就算说她早就不是恋剑的年纪也不足为奇。
然而，吉妮尔却还是被操纵日本刀的库罗所吸引。
「哎、哎呀，理由我明白了。请妳对我的奥义保密，做为代价我也不会把这件事说出去。」
「……那真是得救了呐……」
因为身在战场的高昂情绪之故，吉妮尔下意识地告白了，不过这果然不是可以跟别人说的事情。
「呵呵，呵呵呵呵呵……听见了有趣的事呢。」
「…………！」
吉妮尔跟休娜克同时做出反应，各自举起自己的剑。
从尘土之中——八头蛇缓缓现身。
「剑王吉妮尔，我还以为在怪人集团的七剑里妳算是正常人，不过就某种意义而言妳最变态呢。」
现身后，八头蛇咧嘴露出笑容。
穿在身上的花边洋装变得破烂不堪，胸口处的布大大地裂开，又薄又白的胸口裸露而出。裙子也破破烂烂，可以从破掉的空隙中看见纤细的双足。
「什么嘛，果然还活着啊。」
「不愧是绝剑的奥义呢，我差一点就死了唷。我用术法引发爆炸，在撞上地面前轰飞自己喔。」
「这种闪避方式还真厉害呢。」
绝剑咸到愕然地笑道。
这确实是离谱的防御方式。被休娜克的奥义威力狠狠摔向地面前，用爆炸把自己轰飞至空中，一般而言是不会想到这种方法的。
「那样都还死不了的话，这下可麻烦了呐，喂。」
「妳们可以放心哟，接下来其他家伙都无所谓了。把我重要的衣服弄得这么破烂，我答应妳们，在杀掉妳们前我谁也不杀喔。」
「那还真令人高兴呐。」
总之，这下子库罗就不会被八头蛇盯上了。
接下来——只要吉妮尔收拾掉八头蛇就行了。
「毕竟妳也听到我的祕密呐。那么，继续打吧。」
吉妮尔用双手举起彗星瀑布。
休娜克的奥义也无法彻底收拾八头蛇。既然如此——接下来就换吉妮尔展现全力了。
用不着说，吉妮尔也有王牌——
「什么……？」
不过，吉妮尔举著彗星瀑布——就这样不经意地看见不得了的光景。
在依修德过去的地方边，库罗以天剑还有龙剑为对手战斗的场所。
那里——发生意想不到的状况。

「少年！」
依修德一边刺出爱剑雷狼牙，一边笔直地跃向天剑苏夏。
那是使用「光」，再充分用脚蓄力后的突击——
「雷穿·连光闪！」
这是依修德瞬间释出三十六次突刺的必杀技，拥有的精准度与威力足以将霰弹枪撒出的一大片子弹贯穿，击碎。
然而——
「用最强的剑技挑战是很好的判断！不过，妳忘了是谁指导妳突刺的吗！」
就算依修德突然插入战局，苏夏也不为所动，用一只左手释出突刺，而且还不只一次。她配合依修德的连光闪，对准雷狼牙的前端释出了三十六次突刺。
「咕！」
双方的剑尖都碰撞了三十六次——被弹飞的是依修德这边。精准度虽然不分上下，在威力上依修德却略逊一筹。
依修德差点被轰向后方，但她还是勉强在原地踏稳步伐。
「少年，你没事吧！」
「……会长，妳为什么……」
库罗似乎解除无想。依修德突然插进他与苏夏之间，让他吃了一惊。
莉德也吓了一跳停止挥剑。
「我帮助你需要理由吗？」
「……可是，会长已经是七剑了吧？」
「吾等的目标是烈火族，是为了这个目的才前往坠落宫殿的。我可没听说要取你的项上人头。」
依修德斩钉截铁地断言。七剑并不是被某人下令才行动的。她们之所以行动，就是为了打倒固守在坠落宫殿的烈火族们——也就是女王跟死剑使。
因为那不是命令，所以苏夏她们想怎么做都行就是了。
话虽如此，也不能眼睁睁看着学弟被夺走性命。
「总之，现在要撤退囉，少年。跟天剑与龙剑为敌很不利。」
「话是这样说啦，但这两人可是干劲十足唷，看起来不会让我们逃走呐。要带赛菲逃走的话就更是如此了。」
「赛菲大人也要吗……」
依修德微微移动视线。赛菲呆呆站在距离这里数十公尺的地方。以她的身手而论，没有插手这场乱斗是明智的判断，不过要带她逃走的确很难。
特别是苏夏，就算不择手段她也打算碍事吧。
「可是，哎……谢谢妳过来囉，会长。」
「能成功逃走后再道谢呐。」
这样下去的话，在最恶劣的情况下，依修德也会变成苏迪政府的敌人。不只如此，好不容易才抓到手的七剑宝座也会被剥夺，还会落到与那些七剑为对手战斗的窘境。
依修德跟库罗并肩而立，将剑指向苏夏她们展开对峙。虽然变成一对一的胜负，不过依修德才刚成为七剑，而且库罗也消耗相当多的体力，实在很难认为他们有胜算。
胶着的状态不会长时间维持下去。只要苏夏跟莉德一动作，这边就会一口气被迫处于劣势。
冷汗沿着依修德的脸颊滑落。
要想出某种手段，能扭转局势的方法——
「已经受不了了啦啊啊啊啊！」
「什么！？」
突如其来的声音令依修德吃惊。
大吼声突然传出，同时有一名少女杀向莉德。
摇曳著粉红头发与格纹迷你裙——琳奈将爱剑银翼的剑刃狠狠击向莉德的脖子。
「哇！」
莉德只是微微发出惊讶叫声而已。琳奈的剑没能斩断龙剑纤细的脖子，就这样被弹了回来。
「呜啊！」
虽然被弹开，琳奈仍是勉强重整姿势。她一边咻咻咻地挥舞银翼，这一回则是斩向苏夏。
「妳为何突然这样做！」
「已经怎样都无所谓了啦啊啊啊啊！」
琳奈胡乱挥舞银翼，苏夏用闪影绝晶刀挡了下来。剑轨虽乱，却仍然是死剑使的攻击。银翼与闪影绝晶刀每次发生碰撞都会响起高亢声响，空气也为之震动。
「琳奈，住手！那样是——」
库罗以锐利语气说道，琳奈却没有停止。她挥动装在银翼两端的剑刃，与两名七剑交战。
就依修德所见，琳奈的身手似乎进步许多。她像古流那样判读敌人的动作，抢得先机施加攻击。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」
琳奈猛力挥舞银翼，这副模样简直就像是暴风肆虐似的。
不，这是——依修德立刻察觉到异状。琳奈的剑势虽然骇人，动作却不锐利。斩击没有延伸，实在不像她那种剑轨乱七八糟，活力却多到浪费的攻击。
「死剑使！妳是赢不过我们的！」
「是输是赢都已经没差了喔！」
琳奈对苏夏如此断言，继续挥舞银冀。苏夏跟莉德单方面地采取守势，虽然被琳奈的气势压制，看起来却毫无危急之态。她们用从容的剑招挡开琳奈的猛攻。
「这种剑技，就算命中也不会死呐～」
「莉德酱反正也不会死，快点滚蛋好吗！」
「我也没事要找琳奈呐～啊，真是的～」
无所谓地说道后，莉德让双臂交叉挡下银翼的剑刃。然后她用力将双腕压出让琳奈浮上空中。
「苏夏姊～！」
「知道了！」
苏夏一边大吼回应，一边锐利地踏出步伐，用一只左手对准心脏释出突刺。
「呜啊！」
琳奈试图用银翼的剑刃弹回那记突刺——却被苏夏的力量压制。苏夏的突刺微微偏离目标，不是刺向心脏，而是刺向胸口中央。
「琳奈！」
依修德与库罗同时大吼，发足急奔。依修德用雷狼牙的刀身奋力殴打琳奈的胸口将她轰飞，库罗则是以古流技巧——天浮船刺向闪影绝晶刀的刀身，让苏夏的身体腾空。
库罗立刻翻转身躯，拉着琳奈的手将她拖向自己。
「等等，很奇怪喔。伤口……没有堵住！？」
「这是怎么一回事……！」
接在库罗之后，依修德也立刻发现这件事。琳奈身为死剑使，就算负伤也会立刻恢复。
被苏夏刺到的伤口虽然浅，出血却没有停止，伤口也仍然开放著。
「琳奈！妳怎么了，喂！」
「呜．呜呜……库罗酱……」
琳奈在库罗的紧拥下痛苦地喘息著。就算是死剑使，如果受到致命伤也需要花时间才能恢复。然而不管怎么看，都不是那种程度的伤势。
虽不明理由，琳奈体内似乎渐渐发生某种变化。
是或许会让她丧命的某种变化——
「忘记这边我们会很困扰喔！」
「很困扰～」
「…………！」
依修德来到库罗他们的前方，挺身面对猛袭而来的苏夏跟莉德。她沉下身躯，伸出左脚朝莉德发出扫堂腿。莉德姿势崩溃的同时，依修德潜入苏夏怀中，一口气伸展身躯一边释出突刺。
「雷穿·天冲闪——！」
「依修德！」
应该说苏夏不愧是苏夏吗？她勉强用闪影绝晶刀卸开从正下方死角释出的强烈突刺。橘红色火花激烈地四散，刺耳的金属声响起。
然而，此时莉德已经重整体势高高挥起龙之牙。
不行——身体因为刚使用天冲闪而僵硬著，无法应付莉德的攻击。
「喝啊！」
「啊呜！」
在库罗怀中痛苦的琳奈奋力丢出银翼。银翼正中莉德的下巴，龙剑发出小小的声音。
「呜啊啊……！」
琳奈的伤口又喷出鲜血。扔出银翼的冲击似乎让伤口裂开了。
「什么都乱七八糟了——」
依修德用力咬住牙根。这一战的风险实在太高。库罗已经伤痕累累，琳奈也负伤。要同时跟天剑还有龙剑为敌，对依修德来说也很严苛。
没办法继续战斗了。然而就算想要逃走，两名七剑也不会放过这边。
依修德不打算放弃。
然而她还是——无计可施。
「库罗！」
「吉妮尔！？」
吉妮尔不顾休娜克的制止，发足急奔。
依修德介入，而且连琳奈都插入战局，却还是被苏夏她们压制。
这样下去三人都会死。身为七剑之一的依修德没必要保护，琳奈则是烈火族。先不论两人，只有库罗绝对不能让他死掉。
「等一下等一下，我说过不会让妳们逃走吧！」
「啧……！」
八头蛇短距离地飞行而来，阻挡在吉妮尔面前。她释出强烈杀气，脸上浮现刻薄笑容。
「不要……碍我的事呐！」
吉妮尔用双手紧握彗星瀑布的握柄，高高地挥向后方。
她让全身的「光」传向彗星瀑布的利刃。用力地，用力地，再更用力地让「光」寄宿在爱剑上。
「妳那是……！」
八头蛇露出吃惊神情。
吉妮尔散发著黑色光泽的彗星瀑布的美丽斧刃，渐渐染成了纯白色。吉妮尔连失控列车都能挡下来的力量来源正传向斧刃。
「这股热能……吉妮尔小姐，这究竟是……？」
休娜克似乎也动摇了。彗星瀑布的斧刀白热化，令四周的温度显著地上升。
「红色炙热——」
吉妮尔继续挥高热到像是要熊熊燃烧的彗星瀑布。
「冲击！」
吉妮尔使出全力，以横扫千军之势横向挥出彗星瀑布。周围的空气被卷入其中，地面下的水分因斧刃释出的高热而蒸发冒出白烟。
「剑王……！」
八头蛇将右手举到前方释放风之术法。她打算用风之力弄偏彗星瀑布。
天真——风这种玩意儿能防御我的剑吗！
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
吉妮尔发出吼叫声，用蛮力抵抗风，完全挥出彗星瀑布。
「咕！」
八头蛇用反手握著的小刀承受彗星瀑布的斧刃。巨大铁球猛力碰撞般的声音响起，八头蛇用小小的刀子阻止了巨大的彗星瀑布的一击。
「我的剑是——挡不下来的唷！」
吉妮尔咧嘴一笑，用力推出白热化的彗星瀑布。八头蛇握著的小刀刀身被融解成泥状。
让有如燃烧般火热的强烈之「光」传向武器，借此融化对方的剑——这就是吉妮尔的王牌「红色炙热冲击」。
「咕呜呜呜！」
八头蛇的刀子完全被融化，在彗星瀑布的斧刃接触肌肤之前——她用术法卷起风飞向天空。
「啧！不过，这样也逃不过我的红色炙热冲击喔！」
「呜呜……！」
飞向上空的八头蛇全身燃起太火。彗星瀑布的一击，高热的余劲足以让人体燃烧。
「满行……的嘛！」
八头蛇迅速挥出右手，让肉体四周出现大量水灭了火。娇小身躯冒出烟，她华丽的洋装变得更加破烂不堪。
「……术法这玩意儿还真方便呐。如果妳不是术法使，就能收拾妳了说。」
「呼，哈，啊哈哈哈哈……」
「嗯？干么，又笑了呐。」
「啊哈哈哈哈哈，哈哈，哈……」
八头蛇双肩重重一沉。
「不管是休娜克还是吉妮尔，都满行的嘛。而且……」
八头蛇远远瞄向远方，在那视线前方有库罗等人。
「那边似乎也很混乱呢。总觉得事情已经乱成一团了。是呐……嗯嗯，这样才好喔。我就一口气抹消一切——让这边变清爽吧。」
「妳说什么……！？」
吉妮尔瞪视在上空的八头蛇。她目前的位置距离地面约五公尺。虽不是无法攻击的高度，不过对方用术法迎击的话在空中不好闪躲。
不——也不是说这种话的时候了。
八头蛇释出连身经百战的吉妮尔都感到背脊发寒，令人感到不祥的杀气。
「已经太迟了唷，吉妮尔。怎么做都——太晚了喔。」
吉妮尔重新举好彗星瀑布准备跃起时，八头蛇冷酷地对她撂下话语。
然后——
「…………！」
八头蛇的背部飞出白烟状的东西。八根烟柱的色泽变成赤红色，一点一点地改变形状——变化为巨蛇。
「八只蛇……是吗，这就是……」
吉妮尔终于领悟最强术法使有此异名的理由了。恐怕那些蛇是「光」实体化所产生的事物。剑帝雅米拉儿用「光」造出两只手臂，这些蛇应该是差不多的东西吧。
从八头蛇背部飞出来的八只蛇缓缓摇动，少女的灰发倒竖。
「欸，剑王吉妮尔。妳也听过吧？前一代的蛇在战争时，只身一人连航空母舰都能击沉的事。」
「……是有听过传闻呐。」
「正确的说呀，是包含航空母舰在内的一支舰队喔。她好像也扫平过三个师团唷。」
「那还真是……豪迈呐。」
吉妮尔确信这不是说谎，也不是虚张声势。令八只蛇显现的术法使，身上释放出来的压力甚至强到连世界都能扫平的地步。
「区区术法只是儿戏喔。对我来说，只要有这招术法就足够了。消失的术法——不，这样说比较好吧。」
八只蛇张大嘴，从那里产生白色光辉。那是密度高到令人难以置信的「光」。
「是毁灭的术法——连世界都能崩坏的破灭之光喔。」
「咕……！」
释放而来的压力让吉妮尔皱起脸庞。已经来不及了。现在不管怎么做，都无法阻止八头蛇最恶劣的术法。
既然如此——
「休娜，妳也去吧。去守护库罗他们。」
「……吉妮尔小姐呢？」
「哼哼，足以崩坏世界的力量——这不是很有趣吗？这边就来比一下力气好了！」
「吉妮尔小姐……」
休娜克正要说些什么，却又把那句话吞回肚里。
绝剑贪财，又总是装傻。她虽然是一个性格扭曲的剑士——却值得信赖。所托之事她必定会完成。
「……可以收多少费用呢？」
「跟库罗请款吧，要狮子大开口也行。」
「妳的要求还真乱来呢，真的行吗？」
「当然囉。不过相对的，把钱从库罗身上抢光前那家伙就死掉的话，妳会很困扰吧？」
「……妳的个性也挺不错的嘛，剑王。」
「还好啦。」
吉妮尔对休娜克微微一笑。
「休娜，就交给妳囉。那只蛇小姐的术法，我会想办法应付的喔！」
「……我相信妳喔，吉妮尔小姐。」
点头同意后，休娜克发足急奔。
在这同时——
「不是说过不会让妳们逃走的吗！一切都消失掉就行了啦！」
八头蛇的赤红眼眸发出妖异光辉。
「毁灭的剑矢啊！吞噬世界化为光吧！」
从背后飞出的八只蛇也亮起眼睛——从那张嘴里吐出白光。
八道光笔直地飞向地面，在途中会合，渐渐变化成一道很粗的光束。
「哈哈，这还真猛呐。」
吉妮尔也在强到足以烧灼视网膜的光芒中，笔直地盯着上方。
毁灭术法压倒性的威力实在太强。别说是这片过分广大的自然公园，连周遭数十公里的范围都会不留痕迹地被虫飞吧。
「就是因为这样……才有趣啊！」
吉妮尔再次将全身的「光」传向彗星瀑布，让斧刃白热化。高高挥向后方后——她使尽全身之力释出必杀奥义。
「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
她用红色炙热冲击承受降临至地面的毁灭术法之光。吉妮尔的奥义也是将爱剑化为「光」之聚合体的招式，所以也能挡下能量来源同样是「光」的术法。
接下来就是——输出力道的胜负了。
「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
吉妮尔用双脚使劲踏在地面上，而那双脚也渐渐沉入地面。被毁灭术法的力道所压制，地面产生龟裂。沉重冲击传向全身，血管陆续破裂，鲜血喷溅而出。
「咕，呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜，可恶啊啊啊啊啊！」
内脏破裂，骨头好像要粉碎似的。吉妮尔将彗星瀑布狠狠击向毁灭术法，就这样踏稳步伐试图将它推回去。
还没，要更加，更加地——
「…………！」
就在此时，吉妮尔穿着的自由剑士团制服的怀中掉出一张照片。
上面映照着几年前的吉妮尔与冰华，还有剑圣的两名弟子。库罗不晓得在高兴什么，比著胜利手势露出微笑，吉妮尔轻轻将手放在他的头上。
啊啊，当时真开心呐……
「不，现在也超开心的呐！蛇小姐啊，居然能跟妳这种怪物战斗，真是开心到不行呐！」
「吉妮尔……想不到妳满拼的苏！」
八头蛇将双手伸向前方，继续将力量注入毁灭术法之中。
「咕呜！」
吉妮尔膝盖落地，握著彗星瀑布的双手大量流出鲜血。
「呼，呼哈哈哈，还留有余力吗，八头蛇！还真是巧呐，其实我也是喔！」
吉妮尔继续将「光」注入彗星瀑布。
更多，更多——这次连我的生命都要燃尽！
「什……！？」
八头蛇的脸庞因惊愕而扭曲。
「蛇，虽然妳的个性很扭曲，不过是个很厉害的家伙喔。我也是剑士呐，所以要向强大的妳表达敬意！」
「吉妮尔！」
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
吉妮尔将「光」跟性命还育一切都注入彗星瀑布——
「这就是剑王吧！只要有我在，妳就无法崩毁这个世界！」
彗星瀑布渐渐推回毁灭术法。
然而——溢出的光却猛裂地撞向地面，引发的爆炸轰飞周遭事物。
在光芒中，连吉妮尔的身躯都渐渐被吞没——
「啊啊……」
掉在吉妮尔脚边的照片也被光芒吞没，连半点痕迹都没留下地消失了。
这样就行——这样就行了吧。
吉妮尔咧嘴微笑。
面对崩坏世界的力量也不屈服，将千锤百炼的力量完全用尽到最后。
而且——守护自己最想守护的东西。
「看不到之后的事……有点遗憾就是了吧。哎，没差啦，不要忘记剑王吉妮尔的志气唷。」
吉妮尔喃喃自语。
身裹黑色制服的娇小剑士，一边微笑一边消失在光芒中。

世界渐渐被漂白成纯白色。
移动至自然公园出口附近时，美月因眩目光芒而瞇起眼睛。
「呼……有一阵子我还想说不晓得会变成怎样呐。八头蛇的王牌真是离谱呢。」
那就是在七十年前的大战中，让人类军队损害甚大的消灭术法吧。不过似乎有人碍事，不然如果成功的话，连这个地方都会被轰飞，美月的肉体肯定也会破碎四散。
「虽不知是哪位，不过还满拼的呢。我很感谢喔。那么……」
美月取出智慧型手机拨打电话，对方立刻接了起来。
「啊，你好。是我唷。嗯嗯，虽然刚才稍微有点危险，不过差不多也该轮到你出场了。嗯嗯，就按照顺序进行。」
美月露出微笑点头。
「不要紧，我不会违约的唷。所以也请你不要出错呢。欸？还真囉嗦呐。令媛平安无事啦，所以接下来的事情就拜托囉，木户先生。」
如此说道后，美月结束通话。
她讲电话的对象是教团干部之一，木户祐司。现在虽然害怕被美月肃清而销声匿迹，不过美月还是想办法跟他取得联络，拜托他某件事。
毕竟教团中有将近二成的信徒站在他那一边。对统率教团的美月来说，是不能一直放着他不管的。
他也是为人父母的人，所以只要稍微亮一下女儿——木户明里的人身安全，要向他提出交易并不困难。
「那么，虽然辛苦，不过再回去一次吧。要走囉，各位。」
跟随美月的是，沉默不语的白色雷吉翁们。
已经不需要更多战力了。
让她达成悲壮愿望的一切必要条件——都已经凑齐。
接下来只要秉持确切的觉悟去执行计画就行了。

「呜……」
库罗缓缓睁开眼。
由于直视过分眩目的光芒之故，视野一片白茫茫的。
「怎么了……事情究竟变成怎样了？」
依修德跟琳奈插手库罗跟天剑，还有龙剑的战局，才刚觉得我方陷入惊险万分的危机时，这一回又有疑似八头蛇术法的光芒扫平周围。
库罗等人的所在地离八头蛇她们很近，所以应该不是用危险这种字眼来形容才对——然而刚才的术法似乎没让他们负伤。
库罗环视四周。
琳奈跟依修德，还有苏夏跟莉德都在场，不过所有人都愣住了。
也能远远看见赛菲的身影，不过她瘫坐在地。
「那么……虽然我也不晓得事情变成怎样就是了呢。」
「……休娜克？」
在不知不觉间，绝剑休娜克站到库罗身边。她展开着钢丝剑编织而成，四边各有五公尺长的盾牌。盾牌虽然尽是空隙，不过它是用传导了「光」的钢丝剑构成的，所以连术法都能防御住吧。
休娜克迅速挥出手解除盾牌，收回钢丝剑。
「妳保护了我——我们吗？」
「这是吉妮尔小姐的委托呢。啊，费用要从你身上挖出多少都行喔。」
「干么随便替我签契约啊，吉妮尔！」
保护自己不受八头蛇术法所伤的话，究竟会被要求付多少钱呢。
「请对本人抱怨……虽然我想这样讲，不过她大驾光临了呢。」
「妳说大驾光临……」
话刚出口，库罗就察觉了。
一条娇小人影缓缓从正面接近这边。
身穿破烂不堪的洋装，手中拿着棒状物的人是——八头蛇。
「哼。」
来到库罗与休娜克的前方数公尺停下步伐后，八头蛇把手中的棒子丢了过来。
看到滚至眼前的那东西后——库罗猛然惊觉。
「这是……彗星瀑布的握柄，吗……？」
将伦谢跟舞姬收入鞘内后，库罗捡起状似握柄的物体。斧刃不着痕迹地消失，连握柄表面的涂装都剥落了。
而且，握柄上清晰地留下两个手印。看起来似乎是因为握得太用力而留下痕迹。
「是吉妮尔的手吗……」
手印很小，实在很难想像她在苏迪人之中也是以最强力量自豪的剑士。看到那对手印后——库罗领悟到那个身材娇小、讲话方式又奇妙的剑士已不在世上。
她从小就疼爱着库罗，与烈火族战斗时也照顾着他。虽然肯定是一个怪胎，却是心地温柔的女性。
守护了——我吗？明明还亏欠妳人情，别擅自给我死掉啊——
库罗拚命压抑从胸口深处涌上来的事物。
「就算回溯我的——八头蛇的漫长记忆，也没有人能孤身一人阻止毁灭术法呢。」
不知为何，八头蛇寂寞地说道。
她也是会对强者付出敬意的人吗——
「哎，先把这件事放一边。」
「干么？」
「由于毁灭术法几乎被剑王吉妮尔压抑下来的关系，大家似乎都平安无事呢。唉，真是的。演员还是太多，看了真烦呢。」
「……啧！」
库罗将彗星瀑布的握柄插进地面，再次抽出伦谢跟舞姬。
「那个怪物已经不在了呢。既然如此——用普通术法就足够了呐！」
八头蛇高高举著的左手被火焰裹住。
那里面灌注强烈的「光」，实在很难想像她才刚刚施放那种程度的术法。
「我来把大家一起烧光吧！省下送去火葬的功夫，你们一定很开心吧！」
「这边也觉得很受不了喔。」
休娜克一边叹气，一边走到前方。她似乎是打算保护库罗等人。她真的打算完成吉妮尔的委托吗——就在库罗如此感到讶异之时。
「…………！」
八头蛇迅速移动寄宿火焰的左手。
她用食指跟中指夹住飞向这边的东西——一支箭。同一时间，箭一口气熊熊燃烧起来，连一点碎片都没剩下地消失了。
「嗯！？」
箭矢消失的瞬间，黄金色光芒炸裂，八头蛇将脸庞转开。然后，寄宿在八头蛇左手上的火焰也完全消失了。
「这是——术法封印呢！」
库罗跟八头蛇迅速地回头。日奈子举弓的身影，就在距离不到二十公尺远的地方。
「哇，命中了。连我自己也吓一跳。」
日奈子说著悠哉话语。光是箭射中这件事对库罗来说也很惊讶，不过日奈子似乎在那支箭上面寄宿术法封印之术。
日奈子身边有维妮亚跟明里，连白雪公主都在。
「回来了吗……」
「看见那种光，不可能只有我们逃得掉。」
库罗浮现苦涩表情后，日奈子斩钉截铁地对他如此断言。
「回来这里，勇气值得嘉许呢。不过——」
八头蛇露出无畏笑容后——风从她身上卷了起来。灰色头发跟破烂不堪的洋装裙䙓飞扬而起。
「不要觉得这种程度的法术，可以压抑住我的力量喔！」
「啧……果然如此吗？」
术法封印似乎被轻易破解了。就算日奈子开始习惯太阳少女的法术，八头蛇仍是可以自由运使术法的老手。
莎拉也曾经破解过术法封印。她能做到，同样身为死剑使还兼最强术法使的八头蛇不可能做不到。
「来来来，请大家看这边。」
现场突然响起拖得长长的悠哉声音。
这次是——樱井美月再次现身。
美月领着七具白色雷吉翁．从日奈子等人后方缓缓走向这边。
「可恶，又是妳吗！」
库罗迅速地奔出，站到可以庇护日奈子的位置。维妮亚也来到旁边与他并肩而立。
「……喂，我说妳啊。是太阳教的人吗？妳们出场的时间已经结束了唷。」
八头蛇毫不隐瞒不悦神情如此说道。
「哎哎，别这样说。请再让我们出场一下子。不，应该说是让我们上演最后的高潮好戏吧。」
「妳在打什么鬼主意，樱井美月？」
「库罗先生，也请你不要露出恐怖的表情。」
发出咯咯轻笑后，美月轻轻举起一只手。跟随在后的雷吉翁们停下步伐。
美月就这样孤身一人，毫无防备地走向这边。美月手无寸铁，连半点杀气都没有，就在库罗不知如何应付这样的她时——
「日奈子。」
「…………！」
美月突然抱住日奈子。姊姊这边的身高略为高了一些。美月将手绕向妹妹的背部，用力紧紧拥住她。
「姊、姊姊……？」
「日奈子，妳是我可爱的妹妹喔。因为妳很可爱，所以我忍不住想欺负妳……这种话连笑话都称不上就是了。」
「称不上是……笑话。」
「我想也是呢。不过，我爱着妳。或是说，爱到想要杀掉妳。」
日奈子的身躯倏地一震。
嘴上虽然这样说，美月身上却感受不到杀气——甚至可以说她浮现洋溢着慈爱的表情。
「唯一一名血亲，跟我一样不知外面的世界，就这样长大的女孩子。可是跟我不同，生下来时拥有巨大的才能。如果我拥有那股力量的话……日奈子一定能在每个人的祝福下幸福地活着吧。」
「姊姊，妳在……说什么……」
「对不起，日奈子。」
美月踮起脚尖，轻轻吻了日奈子的额头。
「……姊姊，妳该不会！」
日奈子如此说道时，库罗已经踏出步伐了。他发动光身，高高挥起剑试图斩杀美月，就算快一秒也好。
「咕啊啊啊啊啊！」
「……　　」
七具白色雷吉翁一起大叫，从全身发出眩日的黄金光芒。
是发动光身之故吗，库罗感受到身体从内部被摇晃般的冲击。
库罗当场跪地，瞪视美月。
「已经迟了喔，库罗先生。你是阻止不了的。」
美月放开日奈子的身体，用拿出来的智慧型手机开始进行某种操作。
然后——
「什么……盯」
七具白色雷吉翁的面罩破裂飞散，从那下方出现的脸庞是——
「我、我吗……？」
没错，樱井日奈子——无疑跟她的脸庞一样。塞进面罩里的黑色长发滑顺地摇摆着。
「为、为什么……？欸，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「日奈子！？」
日奈子突然抱住头开始惨叫。
库罗试图勉强起身，但身体却不肯动。维妮亚跟琳奈，还有七剑跟八头蛇她们也因为白色雷吉翁——跟日奈子有着相同脸庞的少女们使用鸣弦之故而无法动弹。
「这些雷吉翁是使用日奈子的遗传因子资讯造出来的复制人喔。」
「妳说是复制人……！？」
意思是雷吉翁的素体，使用了日奈子的复制人吗？
戴纳斯特公司的技术几乎近于超科技。他们使用了多少预算跟时间，执著地进行着研究呢。
「让复制人跟日奈子本人产生共鸣，借此强制发动太阳少女的力量。」
「共鸣……！？」
库罗的脑袋完全跟不上事态的演变。究竟发生了什么事？
「日奈子拥有太阳少女的力量——也就是黄金之光。复制人雷吉翁——H型拥有的力量虽不如日奈子，不过只要让七道力量重合，就能干涉太阳少女的力量唷。举例来说——就算要发动开启空之屝的法术也做得到！」
「樱、樱井美月……妳果然……！」
库罗咬紧牙齿。就算她是日奈子的姊姊，就算赤手空拳，果然还是应该将她斩掉才对——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
日奈子还在惨叫。她的全身发出金色光辉，有如太阳般照耀着四周。
「白雪·火箭飞踢——」
现埸唯一——拥有战斗能力，不会被鸣弦影响的白雪公主扑向美月。
然而——
「妳出场的时间才是结束了喔。」
美月再次操作智慧型手机——
「呜……！」
踹飞美月前，白雪公主身躯一僵坠落地面。
在那之后她睁着眼，就这样一动也不动了。
「怎么了……？」
「啊哈哈，库罗先生。我们可是运用着这么危险的生化人喔？所以当然会准备好紧急停止程式这种东西囉。」
「……为何之前都没使用？」
「因为紧急停止程式里有个致命的臭虫呢。只要一用它，至今为止累积的记忆资料就会整个被抹消。」
「…………」
也就是说——白雪公主的记忆全都消失了吗？
乔为了白雪公主而战死，连他的记忆都……
「所以戴纳斯特公司叫我不要用它。不过，我已经没必要看戴纳斯特公司的脸色了。」
美月微微一笑，没有意义地在原地不断转圈。
「等等……就算开启空之屝……也只会跟之前一样立刻关闭吧。」
「那是因为需要能量，才能开启完整空之屝喔。光靠日奈子本人的力量会变成这样就是了。」
「妳该不会……！」
「是的，库罗先生，正是如此！东京苏迪亚里的五万名教徒已经开始祈祷了！」
美月将右手的食指用力指向天际。
「然后！完成的日奈子复制人虽然只有七具，不过失败作品实在很多。而那些复制人虽然是失败作品……不过还是多少能使用太阳少女的法术唷。就像替五万名教徒的祈祷作中继，再将能量传送过来这种程度的事！」
美月的身体也怱然开始释放黄金光辉。
库罗从她身上感受到骇人的力量波动，甚至强到让人不觉得她是普通人类。
「聚集五万人份的祈祷，那么——开始吧！」
美月端坐在原地，双手交握开始祈祷。这是太阳教祷告的姿势。
从太阳教年轻导师的肉体释出的黄金之光，渐渐被吸入日奈子的身体中。
五万名人类的「光」，透过美月不断被注入日奈子体内。
「这、这可不是闹著玩的……！」
庳罗试图挥剑，但身体仍然没有动。再十秒——只要有这一点点时间，恐怕就足以做到斩杀美月这种程度的事。
然而，那十秒对现在来说实在是太遥远了——
「来吧，请开启吧空之屝！日奈子，用妳的力量开启通往苏迪亚的道路吧！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
现场响起日奈子特别大声的惨叫——
风开始在天空打转。在那个漩涡中央，渐渐产生出黑色裂痕般的事物。
在春天与夏天，库罗也见过它两次。
联系地球与苏迪亚的异空间闸门——空之屝缓缓开启。
「啊哈，啊哈哈哈哈哈！混沌与破灭的门屝终于开放了唷！开始了，开始了呢！」
美月有如发狂般大笑——那些笑声戛然而止。
仍然散发著黄金之光的樱井美月，怱然停止她的动作——
身上散发出来的黄金之光，毫无前兆地消失了。
「怎么了……？」
库罗一边瞪视美月，一边因为突如其来的变化而屏住呼吸。
这次究竟是发生了什么事——
「姊、姊姊……」
日奈子停止惨叫，很痛苦地喘息著，一边望向姊姊。
「五万人的祈祷——对无法成为太阳少女的我来说，似乎有点沉重呢。」
「该、该不会……」
日奈子瞪大眼睛。
据说开启空之屝，强制遣返苏迪人，再关闭门屝的话——太阳少女就会粉身碎骨、灰飞烟灭。
美月刚才使用的，将五万人份的力量集于一身的法术应该也很强大才对。美月不是太阳少女，那个法术对她的肉体造成过重的负担——
「再见囉，日奈子。要恨——姊姊唷。」
一边微笑一边如此说道后，樱井美月的身体立刻变僵硬——
「姊姊——！」
日奈子发出悲鸣般的叫声，不过一定传不到对方那边了。
美月全身瞬间出现龟裂般的事物，接着马上粉身碎骨化为灰末四散。美月连一滴血都没流，身体变成粒子随风飞舞。
穿在身上的长外套跟修女服坠落至地面。
库罗最后看到的，樱井美月的表情是——满面笑容。
跟他在这几个月的战斗中看过的许多人一样，美月也满足地逝去——
因美月的笑容而愣住的时间只有一刹那。
确认身体虽然僵硬，但已经能行动后，库罗迅速地起身。
「日奈子！」
「啊，啊啊，啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
目击到姊姊死亡后——日奈子这次微微发出呻吟般的声音。
从全身释出的黄金光辉继续增强。有如呼应那道光芒似的，空之屝也不断变得巨大。
门屝怎样都无所谓，樱井美月的笑容也抛到脑后。总之——要阻止日奈子才行！
「日奈子，已经够了！住手吧！」
库罗试图抓住日奈子的双肩——却被弹飞。
「……怎、怎么了！？现在是怎样啊！」
库罗甚至没有触碰到日奈子的身躯。在那之前，黄金光辉就有如结界似地将他弹开。
「…………！？这、这是！」
不只如此。在库罗面前，日奈子开始缓缓浮向空中。
一点一点，一点一点地升空。
「到底是怎样啦！樱井美月做了什么事！」
说到这边后——库罗猛然惊觉。美月说白色雷吉翁是日奈子的复制人，还有她让黄金之光重复共鸣，借此发动法术。
既然如此，只要斩掉那些白色雷吉翁——
库罗舍起挨了呜弦时掉落的伦谢跟舞姬，发足奔向白色雷吉翁它们。
白色雷吉翁也散发著黄金之光，但是——
「…………」
库罗紧急刹车了。白色雷吉翁的脸庞跟日奈子一模一样，身高也几乎相同。不过胸口很平坦，是用某物压下去吗？
就算是复制人，要斩杀脸长得跟日奈子一样的人物实在是——
「库罗！门屝这玩意儿怎样都无所谓唷！你忘记我会让我很困扰很困扰的喔！」
「啧……！」
库罗发出咂舌声，释出古流剑技。在这个混乱不堪的局面下，他不想变成无法控制自己的状态。
八头蛇一边咧嘴笑，一边闪过库罗的剑。
然后，她将双掌朝向库罗——蓝色闪电从那里释出。
「可恶……！」
时机完全没抓到。就理论来说，明明要在术法发动前打击敌人才对。被那道闪电直击的话：心脏恐怕会——停止跳动。
「嗯嗯，还真需要照顾呐。不管拿多少钱都不划算呢。」
叭的一声，休娜克的钢丝剑在库罗前方制遗出盾的形状。闪电直接命中有「光」寄宿的钢丝状之剑，蓝色电流在表面流动四散。
「我要，守护，师父！他有很多东西，要教我！」
「…………！」
休娜克收回钢丝剑，维妮亚同时逼近八头蛇挥出迪斯西兹。八头蛇无法完全闪开，胸口被微微斩裂喷出血花。
「啊，真是的！烦人烦人烦人呐！」
八头蛇刮起风浮上半空，在这段期间内伤口也立刻复原。
「这次大家可以消失掉了！一切都无所谓了喔！」
连空之屝跟日奈子都完全无视——八头蛇背部飞出了八只红蛇。
那些蛇的嘴里开始充满白色光辉。
不妙——那是八头蛇刚才释放的离谱术法。
库罗用力咬住嘴唇。那种东西一旦击发，实在不可能阻止得了。这里没有人拥有剑王吉妮尔那种程度的力量。
「大家——死吧！」
「不行啊，蛇酱！」
「…………！」
库罗猛然瞪大双眼。
琳奈刚才应该被苏夏刺伤倒地才对——但她却高高跃起，大大地挥高银翼。
「我不知道该怎么做……可是，我不希望库罗酱死掉！」
「琳奈啊啊啊啊！」
八头蛇大吼，琳奈用全力挥落银翼。已经破烂不堪的洋装胸口被深深地斩裂——鲜血激烈地喷出。
从八头蛇背部飞出的红蛇们，有如被切碎似地渐渐消失。
「少开、玩笑了……琳奈！」
「蛇酱，我才不想献上死亡——我想活着啊！」
琳奈在地面着陆，八头蛇虽然狂喷鲜血，却仍是高举右手。
「死剑使不能为了人类而活！」
「这是我的心愿喔！风之手啊，疾飞吧！」
琳奈释出有着手掌形状的空气团块，八头蛇射出火球。
「什……！」
风与火焰的术法在空中发生激烈冲突——风击破火焰，朝八头蛇直击而去。
「咕……！我、我居然在术法互击上……！」
「蛇酱术法用过头了唷！妳已经连毁灭术法都用不了了！」
「闭嘴！本小姐才……！」
八头蛇再次令八只红蛇现身——然后咧嘴露出微笑。
不过，也只到这里而已。
「咕啊……！」
琳奈刚才斩裂的伤口开得更大，鲜血又溢出。毁灭术法果然对肉体造成很大的负担吧。八头蛇的肉体已经无法承受那个负担——
库罗理解了。
八头蛇恐怕是奋力使尽超越极限的力量吧。
为了打倒剑王吉妮尔——那个强大的剑士。
吉妮尔挡下超越极限的毁灭术法时，胜负就已经分晓了。
「即使如此，我……我还是！」
「已经够了，蛇酱——」
琳奈踹向地面跃起。
她有如在空中飞舞似地朝八头蛇移动，一边有如直升机螺旋桨般咻咻咻地开始挥舞银翼。
「银翼——风神旋！」
「…………！」
高速回转的银翼，还有装在那两端的剑刃就像是螺旋推进器。一旦被卷入其中，肉体就会被撕碎。
八头蛇如今甚至无法用术法防御，直接挨了琳奈的奥义。
「咕啊……！」
「蛇酱……！」
琳奈的眼睛溢出泪水。
紧握银翼的双手叭哒叭哒地流着血，就像皮肤因为握得太用力太紧之故而破裂似的。
琳奈究竟是用多大的觉悟，斩杀同样身为死剑使的八头蛇呢——
「对不起，蛇酱……对不起啦……」
「居然会被妳……被同样是死剑使的人……」
淡淡地如此说道后，八头蛇在空中轻轻一晃，然后坠地。咚——巨大声音响起的同时，她坠落地面，身躯倏地一震。
伤口看起来没有渐渐堵住的样子。就算死剑使拥有强大回复力，受到致命伤也会难以恢复。
「死剑使居然会斩杀死剑使……琳奈，妳已经……无法回头……」
「……我不管了啦。」
琳奈在八头蛇身边着地，有如钤鼓般摇头。那对眼瞳里浮现著泪水。
「呵……这次就到这边为止吗……哎，还满开心的呢。因为有很多怪家伙在呐。」
「……喂，最后妳有什么话想说吗？」
库罗也站到琳奈身边，开口向八头蛇搭话。她是不正经的敌人，却是一名强者。应该听听她的遗言才对吧。
「没什么特别想说的……不，对了。」
八头蛇轻轻一笑。她浮现自嘲般的笑容，却又立刻变成温柔的微笑。
库罗猛然一惊。八头蛇居然展露适合年华少女的笑颜，这实在太让人意外了。
「是卡丝咪（注2），喔。」
「什么……？」
「就说是，我的名字了。这名字很像日本人吧？可是……在那边的……苏迪亚的语言中是……啊，咕……」
八头蛇咕恶一声吐了血。她痛苦地喘息，呼吸也很紊乱。
「……都无所谓了吧。欸，琳奈。女王就……拜托妳了……虽然妳已经……即使如此……那位大人……还是需要……」
注2发音与日文的「霞」相同。
「蛇酱……」
琳奈弯下腰，握住八头蛇的手。然而，她似乎什么话都说不出口。
库罗维持立姿，目不转睛凝视倒地少女的眼睛。
「再见囉……卡丝咪。」
「……哼，自以为了不起……不要叫……我的……名字……」
八头蛇略为笑了笑后——用最后的力气阖上双目。
在那之后，她就没在动过了。
最强的术法使，既是八头蛇也是死剑使之一——名为卡丝咪的少女，就这样结束了人生。
「卡丝咪……在苏迪亚话里，是指『美丽的梦』……」
「是吗……听起来很美呐。」
维妮亚说道后，库罗轻轻点头。
八头蛇——重生无数次的她，在下次的人生中或许会觉得自己与库罗等人的战斗宛如一场梦境。
至于那场梦美不美——就只有她自己知道吧。
「琳奈。」
库罗微微弯腰，把手放在琳奈纤细的肩膀上。
「谢谢呐，多亏妳才能得救。」
「……嗯。」
不在意自己斩杀同样是死剑使的人。由于琳奈垂著脸庞之故，不晓得库罗的意图是否有传达到她的心中。
「那么，虽然天剑跟龙剑也不会放我们逃走……不过重要的还是那个呐。」
两名七剑正在观察这边的状况。瞥了她们一眼后，库罗抬头仰望天空。
日奈子还是释放著黄金光辉，空之屝持续扩张。
比之前看过的任何一道门屝都巨大，就算影神随时会从那倜洞穴出现也——
不，在那之前，使用足以开启这种门屝的力量，会对日奈子的身体造成何种负担呢？
「要怎样做才能阻止……？」
「罗……」
后方传来声音，库罗回过头。
赛菲站在他的身旁。
「应该不会这样就结束才对。」
「欸？」
「那个樱井美月可是赌上性命喔，不可能只是开启门屝就算了。就是因为知道接下来会发生更加——不得了的事情，那家伙才会没看到最后就死掉了。」
「……也、是呢。」
赛菲点点头。
「我什么都做不到……只能一直旁观……」
「这样就行了，妳不能乱来吧。这样讲虽然抱歉，不过这里最弱的剑士就是赛菲。」
「……嗯。」
赛菲点点头。
「可是……这样是不行的。不能就这样弱小下去，我一直是这样想的。所以我才向苏夏学剑，也前往坠落宫殿喔。」
「可是，妳还敌不过七剑跟死剑使——还有我。」
「我会赢的。」
静静地说道后——赛菲开始从全身释放出白金色光芒。
屝之巫女——是跟太阳少女成对的存在，本来应该成为开启门屝的能量来源的人。这个人就是赛菲。
「或许我害怕自己的这股力量。当时压倒苏莎拉的力量很可怕……」
「赛菲……？」
「可是，我已经什么都不害怕了。害怕的话，我就赢不了任何人，也救不了任何人。无法拯救日奈。」
赛菲直勾勾地注视浮在空中的日奈子。
「这股力量——不是我自己锻炼来的力量，一旦使用也不晓得自己会变成怎样。不过现在不用的话，我一定会后悔的。」
「等等，妳是真的要……」
库罗不由自主地感到狼狈。
向苏夏学剑前，赛菲还尚未成熟，那股力量却足以让她压倒最强的死剑使。
赛菲打算要——全力使出那股力量。
「为了打倒让罗受苦的人们，为了救日奈——我会做的喔。」
赛菲用祕藏决心的眼瞳，抬头仰望夭空——飘浮在那边的日奈子。
已经完全开放的空之屝漏出黄金之光，跟日奈子释放的光辉一样。
库罗也曾经耳闻——空之屝在七十年前开启时，金色光芒从天而降，苏迪人跟影神们从光芒中现身。
夏天时开启的门屝虽然也释放出金光，却只是替门屝描边般的微弱光辉。
然而现在开启的空之屝，正渐渐化为完整之物。
那道门屝说不定会改变这个世界。
会有什么东西从异世界苏迪亚那边过来呢。
或者说，维妮亚跟苏夏会前往哪一边呢。
这个变化会带来何物，甚至令人无法想像。
空之屝一旦开启，混乱就只会不断加速进行吧。
的确，能打破这个局面的人——或许只有跟太阳少女同样跟空之屝有着深切关联的赛菲。
然而，库罗无论如何都无法接受这个事实——




终章
　　「啊……又是空之屝吗？那东西我也已经看腻了呐。」
拉修盘坐在马路上。他浑身是伤，到处都流着血。
他抬头仰望的视线前方，不远处的上空开启著巨大的空之屝。过分漫长的一天渐渐结束，太阳西斜，看起来宛如血色似的。
门屝开启前，耳中也传来某种巨大爆炸声，似乎发生了什么大事。
「会有好一阵子看到那道门屝吧，它恐怕不会那么轻易地关闭喔。」
冰华如此说道。虽然没像拉修那样多，但她身上也有几处负伤。
两人的厮杀看起来似乎毫无止境地进行着，不过目击巨大爆炸声响起，空之屝又接着开启的异常状况后，两人暂时休战。
「当然是日奈子开启的吧，这下子库罗应该在抓狂呐。」
「就算是那个男人也无法保持冷静，现在不是听从我的教诲的时候吧。」
冰华浮现苦笑。
拉修使劲一蹬站起，将出鞘的兽斩扛在肩上。
「欸，师父。也教教我吧。我要怎么做……才能抵达斩流的极致呢？」
「你的斩流，在不同意义上跟库罗的无想一样清澈。因为苏迪人拥有的那种堂堂正正战斗的做法，并未刻划在你心中。所以你什么战法都做得到，也能成为纯粹的斩气化身。不过，你还拥有多余之物。」
「是喔……那东西是什么呢？」
「你应该明白才对。不过，你是一个很会装傻的男人呐。连自己都蒙混过去实在是没救了。」
「讲成这样吗？」
这次换拉修露出苦笑。
「你只拥有剑跟杀意。不过——你还拥有另一项事物。你应该知道吧？」
「……是呐。」
正是如此。就像冰华所言，拉修也明白这件事。
心中有东西阻碍著自己完成斩流。
那是——
「库罗……」
拉修低喃，冰华什么也没说。
没错，是库罗。除此之外拉修还拥有什么呢？
只有跟他长年培养出来的友情——不肯从拉修心中消失，释放著强大的存在感。
「只能让它结束……呢。」
「……我已经没东西可以再教你了，自己决定就行。」
冰华有如断绝关系般的话语也没令拉修动摇。因为这件事他也非常明白。
要让自己与库罗的友情划下句点。
这个方法——绝对不难。不，简单的令人吃惊吧。
库罗太温柔了，要伤害他很容易。要让他不把拉修当成师兄跟好友看待，只要使用极简单的方式就行了。
对库罗而言，重要的事太多了。
只要将其中一项事物——只要一个便足矣。贝要弄坏它，将它夺走就行了。
是为什么呢——心异样地雀跃。
光是想像夺走库罗的重要事物，就开心到不行。
拉修无法抑制浮上嘴角的笑意。

「啊哈哈，是空之屝吗？又开启了呢。」
这里是几乎已经崩塌的坠落宫殿。
在平安无事的三层楼建筑物屋顶上，有一名头发有如燃烧般赤红的少女。
她穿着蓝色运动外套，还有连乳沟都裸露而出的性感马甲，以及灰色迷你裙。
死剑使苏莎拉——通称莎拉。
库罗前往坠落宫殿的途中时，她试图插手干涉，结果被大剑圣赶跑。
在那之后，她偷偷地追在库罗等人后面，然而——
「情况已经混沌过头，变得莫名其妙了呢。才刚觉得毁灭术法击发了，这次居然又换成空之屝开启。八头蛇——卡丝咪她大概死了呐。」
「……确定吗？」
站在莎拉身旁的娇小少女如此提问。
她将有如透明般的淡蓝色头发扎成两束。头发乱糟糟，头部跟胸口，还有手脚都缠着绷带的模样看起来令人心痛。
她身上只缠着绷带，白皙的童稚裸体裸露而出。身上虽然披着略为大件的黑色外套，却没办法完全遮掩肌肤。
「应该不会有错吧。莎拉同样是死剑使，所以隐约晓得这件事呐。」
「是吗……」
「那么，要怎么做呢，女王？」
「…………」
黑色外套少女——烈火族女王莉赛贝尔沉默了。
女王跟七十年前就有因缘的敌人，同时也是好友的大剑圣姬伦谢德对战，正面承受老剑士燃尽生命的一击，因此被轰向遥远的彼方。
拯救女王的人就是，在一旁观察库罗等人的状况的莎拉。
「……妳有何期望呢，苏莎拉？」
「莎拉——」
微微一笑后，莎拉在原地跪下。
「莎拉是死剑使，连自身之死都会献给烈火族，献给女王。就只是为了您。」
「……是呢。」
莎拉身为死剑使，会本能性地服从女王。因为害怕这件事，所以莎拉打算再享受一阵子自由，但她却无法眼睁睁看着莉赛贝尔陷入生命的危机。既然像这样接触了完全觉醒的莉赛贝尔，就再也无法回头了。
「没有妳的话，我就死了……」
莉赛贝尔悲伤地低喃。
这件事不会有误吧。莉赛贝尔全身被火焰包裹，连自行移动都做不到。没被莎拉拯救的话，她会就这样燃烧殆尽吧。
「伦谢……妳果然是我最棒的劲敌……」
她似乎确定宿敌死了，莎拉也没有提出反驳。因为那个老剑士使出足以打倒女王的力量后，不可能平安无事。
「这条捡回来的命……我要怎么使用才好呢……」
「只要妳下决定，莎拉跟烈火族都会遵从喔。」
在这座坠落宫殿里还有数百名烈火族。数量虽然因为被八头蛇的术法卷入其中而减少许多，但就战力而论是足够的。红之战团的领袖妮莎恐怕也还活着吧。
「是呢，我得下决定才行呐……」
莉赛贝尔一边凝视空之屝，一边低喃。
「战争早已开始，接下来就是要如何结束它了呢……」
风儿吹起，莉赛贝尔扎成两束的柔软秀发柔顺地摇动着。
在夕阳中，应该是最强之人的莉赛贝尔看起来是那么的脆弱易碎。
最后之战马上就要开始了——
在这场决战中，女王莉赛贝尔会赌上何物呢？
莎拉跟随女王后，又能达成何事？
对没有预知能力的莎拉来说，无从得知问题的答案——




后记
　　你好，我是镜游。这次的后记居然有2页！虽然这很普通就是了。
那么，《剑神的继承者》轰轰烈烈地进入高潮。不过角色太多真是累人呐。话虽如此，大致上都是在剧情序盘里就设好的角色，所以还满符合预定的呢。哎，虽然出乎意料失控的角色也很多就是了（笑）。

在本集中大闹一场的八头蛇也是暴走型的角色。毕竟先登场的两名死剑使都是个性强烈的角色，所以我很担心她会不会因此变得没有存在感，但这完全是我杞人忧天。因为她反而抢眼到要把琳奈跟莎拉吃下去的地步。而且很多花边的衣裳也很可爱呢。虽然我觉得要画成图很累就是了……
对了对了，上一集总算到齐的七剑，结果也都变成了不得了的怪人。这让最初登场的玛娜卡看起来很正经呢，她明明那么爱喝酒的说。
奇怪呐，我并没有打算让七剑里全是重视力量的怪人啊。
七剑里我中意的角色很多，不过我也很喜欢最后登场的龙剑莉德呢。猫耳连帽外套真可爱！让我忍不住想让她躺在膝盖上轻抚她的头呢。这一集她也变成彩页，真是太棒了！
那么，本集真的发生了形形色色的事件，接下来故事也会按照预定，以库罗、赛菲、日奈子三人为中心进行下去。特别是赛菲大人，这阵子她出场的次数微妙的偏少，所以我想差不多也该请她大显身手了。
当然，不管剧情发展有多严肃，库罗都不会忘记欲望，所以性骚扰行为应该还会继续加速下去才对！只不过再加速下去的话，就不是性骚扰就能了事的！

还有，我在上一集里也做过预告，《剑神》以外的谜之企划也在进行中唷。

虽然摆到最后，不过请容我在此致谢。
MIKEOU老师，这次也很感谢您绘制了很棒的插图。特别是琳奈在封面的姿势，好可爱呢！
责编先生，总是承蒙您的照顾。
与本书制作有关的各位，非常感谢大家。
还有各位读者大人，我总是很感谢您们。
那么，希望能在下一集见面！
二〇一四年八月　　镜游



