文件发布时间:2014-02-12 16:52:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第六卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译/校对：wujiaao

润色：aleiskira

修图：sumiru 

道路各处都是烧焦的痕迹，还有着各种大大小小被炮弹或者子弹穿透后的弹孔。

房屋和大楼之类的建筑物几乎都分辨不出原形地化为了瓦砾之山。

两位少女穿过这些瓦砾，行走着袅无人烟的道路上。

走在前方的少女，有着一头及腰的金色长发，穿着宛如女神一般的洁白连衣裙，腰间配着一把细剑，正警惕着周围情况走着。

「这就是东京吗……」

金发的少女听到从后方传来的声音后，停下脚步回过头。

「是的，没错哦。毫无疑问，这就是你们的城市——东京哦」

「居然变成了这副模样……」

另一个少女难过地说着。

她的一头黑色秀发同样垂到腰际，穿着白衣与红色的和服裙子——换句话说，就是巫女的装束。

「一年……只是在我沉睡的一年间，就变成了这副模样……」

黑发的少女深深地低下头。

东京是她的故乡。看着这副面目全非化为了废墟的光景，失落也是必然的。

「那是……要是没有那种东西的话」

金发的少女以微微颤抖的声音仰望着天空。

今天是个奇迹般地大晴天。不光是日本，甚至全球都遭受了一年以上的严重异常气象灾害，不过气候如今正在慢慢地恢复常态。

多亏是个晴天，使她们能够看清天空中的异物。

金发少女注视着的天空中有着一道巨大的黑色裂痕，而淡淡的金光正从那儿倾泻而出，照射着地面。

空之扉——

是异世界索迪亚连接地球的“出入口”，而同样的东西在东京上空还有三个。

在全世界范围内被打开的空之扉，都与索迪亚相连。

一年前，异世界索迪的军队如同雪崩一般从全世界的空之扉中一齐涌了出来。

自五年前开始的世界大战，让各国的军队如同陷入泥沼一般变得脆弱不堪。他们完全无法抗衡有着超强身体能力，优秀剑术，使用术法的索迪们，因此各国军队的战线相继溃败。

而这个金发的少女也是索迪。

但是，她即便在那样的索迪中都是特殊的存在。正因为如此，她才没有参加战争，像这样走在袅无人烟的城市中。

「那……那个难道是」

忽然，黑发的少女用手指着前方数百米堆积着大量瓦砾的地方。

「啊啊……以前，在国会议事堂还存在的时候，那些家伙偶尔就会从那边的空之扉出现，是叫布雷兹来着？……是索迪中一群危险的家伙。估计是因为那些家伙闹过头了，就成了这副样子……」

「真是过分……」

金发的少女无法对黑发少女说些安慰的话语。以索迪的身份不管说什么都是缺乏诚意的吧。

唯一的救赎是——与破坏的规模相对的，平民的伤亡数很低。

这是因为索迪有着不杀手无寸铁之人的矜持。可即便如此，也因为驻守首都的防卫部队与索迪的冲突，造成了这样的惨状。

即便是现在，战斗也仍在持续着。

不光是日本，人类的各国都是一片惨状，虽然索迪方面也受到不小的损失，可至今也仍没有气数已尽的兆头。

人类和索迪都能互相理解对方的语言，应该能够一起坐在谈判桌前的，可却无法找到共通的利益点。

咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

突然，空气剧烈震动响起了雷鸣般的轰鸣声。

两位少女立刻抬起了头。

长角的头，如同蜥蜴般的脸，有着二十米以上的巨大身体以及短小的四肢，再加上有一对翅膀随风舞动的巨大生物，现正撕裂空气向前飞行。

「锐刃……！」

金发的少女，将手放在剑柄上，并以锐利的眼神注视着巨兽。

被称为锐刃的生物，是和索迪一起来到这里的怪物。

本应是索迪天敌的锐刃们，在地球上压根就不理睬索迪，只是一味地盯上人类的飞机，战舰，战车，将其破坏殆尽。要说理由的话，大概就是这些兵器极大地勾起了锐刃的好奇心和破坏欲吧。

「……离开了吗」

锐刃好像没有注意到两位少女的样子，立刻就飞走了。

金发少女的手松开了剑柄，背后已经浸满了汗水。身为索迪的她，非常清楚锐刃的恐怖之处。即便是索迪那能够分金裂石的剑，可要打倒有着坚硬鳞片，操纵从四肢中出现的剑的锐刃，也并不是件易事。

「为什么会在这里……我们只是想在没有锐刃的世界上分到一隅罢了」

「我们……只是不想眼睁睁地看着我们因自己挑起的战争而灭亡罢了」

是的，空之扉被打开是有原因的。

她们只是渴求和平的世界而已。

可到头来，却只是徒增了破坏和流血伤亡。

「不过，打开空之扉的是我。因此……我来负责」

「哎？」

黑发少女的话让金发少女吃了一惊。

「我要用——异界送还。即便只有锐刃，我也要让其返回索迪亚」

「喂，等等。即便将锐刃送去那边，可它们还是会通过空之扉来到这里的吧！」

「当然，空之扉会关闭的。因为扉已经被打开过一次了，所以没有关不上的道理」

「不行的！」

金发少女抓住了黑发少女的肩膀。

「太阳之少女，即便是你的术，也办不到这种事的！你明明已经因空之扉开启过多的缘故，而沉睡了将近一年了！」

「将术法封印改良后的异界送还——将索迪们强制送还的术，我已经完成了。不过，要将锐刃和索迪一同送还确实是不可能的。那么，我就将更加危险的锐刃送还。然后再将空之扉——」

「我说了这是不可能的吧！即便我为了你使用术法助而你一臂之力，可术的反噬太强了！你的身体是吃不消的！」

金发少女说到这里，露出了大吃一惊的表情。

「难道……你，打算一死……？」

「这不是自杀哦，扉之巫女」

说完，黑发少女——太阳之少女露出了微笑。

「因为我们有赌上性命的价值」

「说到打开空之扉的话，我也一样！可为什么只有你……！」

「……这场战争还会再持续一阵子的吧。不过，我有妹妹」

「哎？」

金发的少女再次露出了吃惊的表情。

「我，我有继承我的想法，力量，意志的人。因此我——现在要做我力所能及的事。竭尽全力做完我想做的事，要是有可以托付的人的话，那可是非常幸福的事」

「可即便如此，即便你……你和我的种族不同，你也是我重要的……！」

「谢谢，扉之巫女。只要有这个心就足够了。最重要的是，只要有你在的话……我就可以赌上自己的一切哦」

太阳之少女微笑着说完这些后，就再次迈出了脚步。

金发少女觉得扉之巫女的背影是如此的遥远。

恐怕，已经追不上自己的挚友了——

不过，这种确信太过令人绝望，悲伤。

「…………」

塞菲慢慢地睁开了双眼，接着就察觉到了自己微微有点湿润的面庞。

看来自己是在睡梦中流泪了。

「嗯嗯……」

塞菲坐起了身子。

这是自己房间的床。

不过，这张床现在却有种违和感。塞菲真正的床，并不在这个房间，也不在剑之学院入学后就分到的寝室，而是在和两个同居人一起生活的小小家中的一间狭窄的房间里。

可是，塞菲已经无法回到那里去了。

虽然还是清晨，但蝉鸣声已经从窗外传了进来。

今天好像也很热的样子。

而且塞菲——不得不独自一人渡过这炎热的一天。

前几天在和布雷兹苏伊萨拉的战斗中，塞菲散发出了白金色的奇妙的光，展现出了自己也为之震惊的战斗力。

而刚才的梦，应该就是其后遗症了。

那是塞菲不认识，却和日奈子很相似的——太阳之少女。

还有，被称为扉之巫女的自己——

真是不可思议。这是什么梦——塞菲想要详细的了解清楚。

可即便如此，现在比起梦——

孤独一人的现实，更让塞菲感到寂寞。




第一章 剑士们的暑假
一辆大型货车慢慢地停了下来。

「到了，大家请下车吧」

在驾驶席上的是一个二十五岁左右的年轻女仆小姐。是个不错的大美人，对人也挺亲切的。有种很懂礼仪的佣人氛围。

她是四将家——赛菲本家的女仆。因赛菲的姐姐，希露菲的指示而做着司机的工作。

克罗对那女仆行了一礼后，就打开了车门，来到车外。

紧接着，一股闷热的空气和耀眼的阳光袭来。

「呜哇，真热啊。果然，即便在避暑地，也还是热呢」

克罗厌烦地说道，虽然穿着T恤和满及膝盖的短裤——这样清凉的打扮，可即便如此还是那么的热。

「克罗，立马就开始抱怨了吗。明明那么强壮，抱怨还真是意外地多……好热，真是热。我们回去吧，克罗」

「你才是，别立马就回去，还是像我抱怨几句比较好」

克罗抓住了刚下车就准备回去的日奈子的手腕，让她来到外面。

不知何时喜欢上cosplay的日奈子，今天却是一副清爽的打扮。

黑色的及腰长发，配上白色的无袖以及露出大腿的热裤这般注重活动的打扮。不过，她丝毫没有在酷热中积极活动的打算。

「哟！」

接着，从卡车上轻快地跳下来的是穿着女仆装的少女。

粉色的头发上戴着喀秋莎，穿着强调胸部的长裙女仆装，脖子上还戴着项链。

「嘛，这也是没办法的哦，克罗酱，日奈子酱。长野距离东京也就三四小时的车程，是不会一下子凉快起来的啦」

穿着女仆服的少女——林奈笑着说道。

这个人即便穿着女仆装，但看起来也完全不像个的佣人，倒像是个沉浸在cosplay中，脑袋有些迟钝的女孩子。

「呣……克罗酱，你刚刚是不是在想“咱是个脑袋有些迟钝的女孩子啊”」

「你是超能力者吗？话说，你挺兴奋的啊」

「毕竟，这是咱的第一次旅行啊，再说，修学旅行之类的以前也都没让咱去过」

说的也是啊，克罗在心中表示同意。

林奈是索迪中精于战斗的——布雷兹一族的少女。虽然之前都隐藏身份潜入了索迪的学校中，不过要是让她去旅行的话也不知道会发生些什么就是了。

「这么说来，我这也是第一次旅行哦。或许，离开东京索迪亚也是第一次也说不定啊？」

「同志呢，日酱」

林奈握住日奈子的双手，使劲地摇着。

克罗对是否该阻止她们而发愁。有着世上最强大肉体的林奈，与战斗能力连小狗都不如的日奈子，她们之间的交流光是看着就让人感到担忧。

不知何时，林奈就以“日酱”这样的昵称来称呼日奈子了，虽然她们关系和睦是好事，不过还是希望她们能保持在适当的范围内。

「诸位，别在这种地方胡闹，好了，也把行李放下吧」

最后下车的依修特，一边随意地将克罗他们的行李抛出车外一边说道。

依修特也并没有穿剑之学院的制服或者Sabers的制服，而是穿着自己的衣服。穿着掩盖平胸的针织衫，和强调脚部曲线的紧身牛仔裤。

「啊，非常感谢你送我们过来」

「不不，依修特大人。我就守候在附近，您要是有事的话，只要打个电话我就会前来拜见的」

这个女仆将写着电话号码以及一些要点的纸条交给了依修特。她好像不光是司机，还兼职佣人的样子。

「房间的话你们可以每人一间，对了，之后还会再来一个人的吧？」

「嗯，不过拉休——那家伙无所谓啦」

克罗随意地回答道。

即是师兄又是挚友的拉休，是这个国家的统治者“四将”的直系，拉休虽然平时完全无视家里的事，可这个暑假还是被强制参加各种各样的活动。

不过，不管他有怎样的地位，对克罗而言就是兄弟，对他的态度也比较随意。

「是这样吗。嘛，要是有什么需要的话，我都会送过去的，除了我的心」

「…………」

那女仆完全不惧克罗那冷淡的视线，而是直盯盯地挨个注视日奈子，林奈，依修特的脸后，最终目不转睛地注视着克罗。

「看来没必要侍寝了……太好了……。母亲大人，我的贞操在这个夏天也会牢牢地守护住的。虽然在年龄上，差不多应该转守为攻了」

在她嘀嘀咕咕说完这种话后，就用笑容行了一礼驾车而去了。

「还以为是个正经的佣人，可也有些怪啊。应该说“不愧是四将家的人吗？“」

「赛菲酱被养得那么奇怪也可以理解呢」

对于克罗的嘀咕声，林奈也“嗯嗯”地不住点头。

「别说这种没营养的话了，都拿着自己的行李进去」

「知道了」

克罗对依修特点了点头后，就拿起了包和装着日本刀和备用的刀的袋子。

眼前是一座木制的二层结构的简易旅馆。

从今天起就要和日奈子她们一起在这个建筑里住一阵子了。

周围是一条勉强修过的路，放眼望去就只有农舍和农田，以及森林和大山了。

一言以蔽之，是如同画卷一般的农村。

克罗就只知道这里是长野县的某个地方而已。

不过，就刚才的女仆所言，这个农村还有另一个称呼——第二索迪亚——

真正的夏天开始了。

进入八月，在越来越热的当口，克罗他们决定去避暑地旅行。而造成这件事的起因有很多。

七月，在剑之学院举行的定期淘汰赛中，克罗虽然按部就班地取得了胜利，但在准决赛的时候，因为胸口的伤裂开而投降，结果就只有第四名的成绩。

克罗在一学期中因为住院，被掳走，被监禁等原因没有足够地出席课程，但多亏了在淘汰赛中得到了第四名的成绩，减轻了出席率不足的惩罚，只靠一周的补课，以及和教官进行实战训练就补足了出席率的问题。

不过，对克罗而言，补习也好，训练也好都无所谓，他完全在想别的事。

也就是——赛菲。

赛菲既是克罗的青梅竹马，也是日奈子的朋友，同时还是立于这个国家顶点的四位政治家——四将家的公主。

她在前些日子与布雷兹的战斗中，打破了与姐姐希露菲的约定，和死剑使拔剑相向了。更重要的是，她还使出了连本人都无法理解的强大力量，差点打倒了死剑使苏伊萨拉。

或许那时候的赛菲已经比这个世上的所有人都要强了。

可无论如何，打破了约定的赛菲被希露菲带回了本家的宅邸，就连剑之学院的淘汰赛都没能参加。

对克罗而言，赛菲是重要的女孩子。虽然赛菲是不可能永远被软禁在宅邸里的，可是为了见她至少也该谋划一下——

可在定下计划之前，就决定进行这次的旅行了。

「少年，你在沉思些什么？难道还是赛菲大人的事吗？」

「……会长的直觉也太敏锐了」

克罗无奈地说道。

暂且分配好了各自的房间，每个人都将自己的行李往自己的房间内搬，可现在只有克罗和依修特手脚麻利地整理好了房间，又回到了客厅里。

「你不可能把赛菲大人带回来的。老实地放弃吧」

「虽然是这么说没错……不过只是潜入宅邸里还是很简单的呢」

「别说这种荒唐的话」

依修特瞪大了双眼。

不管怎么说，赛菲被软禁的地方都是这个国家的元首所居住的房子。理所当然地设置着连一只苍蝇也飞不进去的安全体系。

可对克罗来说那也不是什么大不了的问题。

他之前一直在Sabers这所专门应对恐怖分子的特殊搜查机关里。在那里，学会了各种各样的潜入方法。就连接近国家重要人物的方法也很清楚。他因为在小时候就只学习剑术，因此对这类特殊任务很感兴趣，还掌握了赤脚逃出特种部队的技术。

「嘛，确实即便潜入宅邸里，也很难把赛菲给带回来吧」

「在那之前赛菲大人就会阻止你的吧。太莽撞了。最糟的情况下，还会被当成是四将的敌人哦」

换句话说，会被当成是这个国家的敌人的。确实这也太过于无谋了。

「再说，这次的旅行本身就是赛菲大人的提议」

「哎，是这样吗！？」

克罗大吃一惊。

「都到这里了，少年也不会说出想要回去之类的话了吧。虽然希露菲大人命令我们来这避暑，顺便让我们休息一下，可提出这个建议的好像是赛菲大人。就是说，她自己也知道你为了把她带回去或许会乱来」

「……我很单纯吗」

克罗这次露出了苦笑。

本想在补习结束后就潜入宅邸里的，可赛菲的行动已经想在了自己的前面。

「你的立场挺复杂的呢。嘛，不管原因如何，这也是难得的休假。就尽情地放松吧」

「确实如此呢。不过，日奈子的护卫和林奈的监视工作还要继续就是了」

「那也没有问题的吧。据希露菲大人所说，这里在某种意义上可是世界最安全的地方哦。就算林奈突然发疯大闹起来也不是什么大不了的问题」

「……？能够遏制林奈的索迪，也没几个吧？」

「你马上就会明白的哦。不过，我也不认为林奈会做是出格的事来呢。她可是一副十分期待与你和日奈子开心过暑假的样子哦」

「嘛，这也没错啊」

克罗笑着点了点头。

不过，自己以前也和林奈拼死战斗过，她是危险的存在这一点也没有丝毫改变。虽然林奈现在背叛布雷兹，但也给她上了一道保险。

林奈脖子上戴着的项链，里面装入了炸药，还能够远距离操作使其爆炸。希露菲的部下应该也在这个简易旅馆附近的才对。要是发生异变的话，立刻就会按下开关的吧。

可即便如此，克罗也不怎么担心。现如今的林奈不会做让克罗感到困扰的事——至少，不认为她会以布雷兹的力量胡闹起来。

「啊，怎么了！？难道，是在说咱吗！？」

林奈小跑着下了楼梯。

「嗯，是打算用这个暑假，把林奈调教地服服帖帖来着」

「咱，会被克罗酱做些什么吗！？」

林奈虽然吃惊但却稍微有些开心，这好像并不是克罗的错觉。

「是，是这样的吗。咱之前也做了女仆，也觉得必须要有面对那种侍奉的觉悟了。呀，好难为情！」

这家伙真是笨蛋呢——克罗为林奈的将来感到担心。

顺便一提，林奈并不是克罗的女仆。

作为临时处置，让林奈在剑之学院做女仆，但也必须让其处在克罗的监视下，因此，就让她也跟着来这儿了。

「啊，对了，日酱只是从包包里取出行李就是一副够呛的样子哦」

「别管她。日奈子也必须稍稍学一下该如何自立」

「哦，明明一直都很宠着日酱，今天却很严厉呢，克罗酱」

「日奈子的想法虽然很少能从脸上读出来，但因赛菲不在她也很寂寞呢。为了让她打起精神还是多做些事情的好」

「……你果然很宠她呢——」

林奈露出了苦笑，但这也是没办法的事。

因为就连克罗自己也觉得太宠着日奈子了。虽然一开始只是单纯的护卫对象而已，可如今就不能这么简单地断言了。

「不过，日酱好像从第一天开始就是一副好累的样子呢。咱想给她准备一些又甜又冰的饮料，怎么样？」

「啊啊，拜托你了。那我稍微想周围巡视一圈吧」

「那么，我也去吧。姑且我也是你们的监护人呢，也想事先去确认一下安全状况」

克罗对依修特点了点头，将日本刀拿在了手中。

日奈子的事交给林奈就行了。克罗也想对林奈多一些信赖。

在克罗他们住的小旅馆周围方圆百米内并没有其他的建筑物。

就只有荒芜的农田和广袤的森林而已。

「不过，这儿什么都没有呢……」

克罗和依修特并肩随意地走着，吃惊地说道。

「必须物品小旅馆里都很齐全，食材什么的刚才的女仆小姐也会送来的吧。这种事无关紧要吧？」

对于克罗的嘀咕声，依修特做出了回答。

「对我而言这种地方也挺新鲜的。别看我这样，我也是在东京索迪亚出生长大的呢」

「这么说来，会长，之前对太阳教本部进行突击的时候，你就在山里迷路了」

「……少啰嗦。把我和山里长大的你相提并论会让我很困扰的」

依修特不光是学姐还是学生会长，因此不想在克罗面前示弱。

「先不说什么都没有，不过这儿也太安静了，明明这里是有人居住的」

依修特岔开话题般地说着，环顾四周。

确实，除了蝉鸣声之外，什么声音都听不到。

明明有干着农活的人和行人，可周围却出奇的寂静。

「不过，没有杂音这点正好，挺舒服的」

「会长，你不是那种对人生感到疲惫的大叔吧，稍微热闹点不是更好吗」

「你才是，不是已经很疲劳了吗，少年？胸口和额头的伤，还没痊愈吧」

「还在痊愈中呢」

克罗用指尖轻轻触摸着额头，传来了绷带的感触。

那是前些日子在剑之学院的战斗中所受的伤。额头上深深的刀伤差一点就要成为致命伤了。

「不光是指身体。你除了这把常用的日本刀之外还带了备用的剑，那是真奈的剑吧？」

「……因为是原剑将的爱剑，或许能卖个高价，所以才好好地保管着而已」

克罗淡淡地回答道。

那是他师傅剑圣的亲妹妹，有着剑将称号的最强剑士之一。

对克罗而言是小时候就熟识的姐姐，同时也是自己在Sabers时的上司。

身为布雷兹剑士的真奈反抗索迪政府，克罗和她战斗了两次——斩杀了她。

真奈的爱剑，舞姬。身为二刀流真奈的舞姬的其中一把在克罗的手中。

而真奈在和剑帝阿米拉尔战斗时丢掉的另一把舞姬，拉休在回收后，不知为何也给了克罗。

「我说啊，少年。还是不要过分拘泥于自己斩杀的对手比较好哦」

「……我，为斩了真奈而感到自豪哦。虽然基本算是侥幸，但也是胜了那种级别的剑士」

「即便你觉得自豪，但并不是说悲伤就此消失了吧」

克罗无法反驳。

过去，克罗还斩了自己的师傅剑圣休卡。

虽然记忆还是模模糊糊的，但现在几乎能够确信了。被休卡的妹妹真奈憎恨也是没办法的。

可即便如此，克罗还觉得真奈对自己有着除了憎恨以外的感情。

至少，在与克罗的最终之战中，真奈展现出了温柔的一面。

斩了那样的她，是不可能没有任何思虑的。

在与真奈的战斗后，克罗失去了意识。而后，真奈将自己穿着的外套披在了克罗的身上。

而那件外套，克罗也慎重地将其保管了起来。

「我不会说拿着剑将的剑不太好之类的话。不过，忘记战斗静静地渡过时光对你来说应该也并不坏」

「嗯，其实我也并不是非常想要回到浴血厮杀的世界中去啦。要是让我休息的话，我也会非常感激地尽情放松的」

「那就好——话说，走得太远可不好啊」

依修特忽然转变了话题。

「不如说，即便走得远了感觉也没有任何变化啊。是和布雷兹的居留地不同意义上的死寂啊」

「自然环境清幽，对喜欢绿色的索迪而言可说是天堂……少年，有辆车过来了」

克罗和依修特迅速地退到路边。虽然道路并没有那么窄，但后方的车辆还是以相当的速度向这边驶来。

「……？」

克罗下意识地看着车，不知缘何有种违和感。

是一辆相当古董的敞篷车。不过，比起鲜红的车身，驾驶员更吸引人的眼球。

那是个将淡茶色的头发扎成三股辫的年轻女性。穿着清爽的无袖衬衣。虽然深色的墨镜遮住了眼睛，但是端正的脸庞却无法隐藏。

克罗歪了歪头，这时，敞篷车突然一打方向盘，就像往克罗他们身上撞过来一般来了个急刹车。

「哎呀，是克罗先生……和学生会长平胸小姐」

「是依修特！」

依修特咆哮着说道，瞪着驾驶员。

「恕我失礼，没想到会在这样的地方遇到你们」

露出微笑的是索迪最强的七剑之一——绝剑修娜克。

她最近都在剑之学院做着警卫工作，克罗也见过她好多次。还与她有过一次轻微的交手。

「我们是暑假旅行哦。你才是，在这里干什么？」

「我在剑之学院的工作突然被辞退了吧？因为违约金以及至今赚到的钱为数不小，因此想暂时来一回美食旅行奢侈一下的」

「真是不错的境遇呢。也就是说，这附近有美味的特产什么的吗？」

「来这里只是顺路而已哦。因为上一代就住在这儿，所以顺便来打个招呼」

「上一代……是指上一任的绝剑吗？咦？你有那种去见师傅的良好品行吗？」

「我也看不到你身上有这种良好的品行哦」

修娜克始终都是以一脸的笑容在说着。

「上一代并不是我的师傅哦。我的钢丝剑，是我家代代相传的秘技，只是上一代认同我的实力而已。七剑必定会由其弟子来继承——可没有这种事哦」

「哦，是吗」

克罗无所谓地说道。

这么说来，也有听说过这方面的事，不过克罗虽然身为七剑的弟子，却对七剑的称号毫无兴趣。

「我那无礼的学弟，真是抱歉。不过，上一代的绝剑还活着啊。我们也去问候一下比较好吗」

「没必要哦。因为上一代是位性情古怪的人，要是随意去打招呼的话就会被砍了的」

「脑子有问题吧……」

「再说，只因为她是原七剑就去打招呼的话，那可就没完没了了」

嗯？克罗和依修特同时歪着头。

「哎？难道，你们在什么都不清楚的情况下就到第二索迪亚来了吗？」

「我们只听说这是个安全的地方就是了……这又怎么了？」

修娜克将墨镜稍稍往下推注视着克罗。

不过，修娜克的眼睛却紧紧地闭着。因为她是个盲人。

「这里是“剑仙众”之村哦」

「剑仙众……！？」

依修特少见地发出了动摇的声音。

「会长……剑仙众是什么？」

「我说啊，少年……你当真是剑圣的弟子吗？」

「只要那个欺负了我七年的大姐姐不是幻觉的话……。不过，我对这个词好像有点印象」

「是这样吗……」

依修特用食指抵着太阳穴，露出了真心感到无奈的表情。

「克罗先生，剑仙众是指由引退的原七剑以及特别优秀的剑姬们所组成的组织。在没有继承者的情况下就去世的七剑，她们的候补就由剑仙众决定，而剑姬称号的授予也是」

「啊啊，这么说来，好像是有这样的组织来着……」

对于修娜克的说明，克罗点了点头。

「再稍微告诉你一些吧。得到七剑称号时的年龄比并不是固定的。七剑中最年轻的记录是十二岁哦。反过来说，过了三十岁后成为七剑的也不在少数」

「绝剑小姐才十来岁吧？你也是在相当年轻的时候就成为了七剑呢」

「嗯，对于成为七剑而言，并没有合适的年龄。与此同时，关于引退的方面虽然没有规定，但绝大多数的人都是在短则一年，长则十年左右引退的」

「啊啊，原来如此……」

克罗终于理解修娜克想要说什么了。

「绝大多数的原七剑住在——第二索迪亚，别名“剑仙众之村”哦」

「剑仙众之村……没想到居然会在这里」

依修特虽然知道剑仙众的存在，但是却没有连所在地都知道的样子。

「因此，即便比不是我们现役的七剑，但这儿也是聚集了如同怪物一般的剑士们的巢穴哦。布雷兹也好，太阳教也好，这儿并不是抱有敌意的家伙们可以进得来的地方」

「不过，那些原七剑的诸位，会对敌人感兴趣吗？」

「对她们而言，重要的是安稳的生活。对于要将之破坏的人，她们可是绝不会姑息的哦。会被大卸八块，而后成为农田的肥料的吧」

「这真是一件可怕呢」

克罗缩了缩脖子。

「哎，要迟到了啊。那么我就此告辞了。克罗先生以及依修特小姐，祝你们假期快乐♪」

修娜克开心地说着，轻轻地挥了挥手之后，就一踩油门沿着道路扬长而去了。

「话说，那个大姐姐。明明看不了时钟却明白时间吗？」

「不……虽然因为过于自然而没人注意到，不过她应该是不能够驾驶车辆的吧……」

克罗和依修特面面相觑。

修娜克能将寄宿于索迪体内的能量『光』以丝线的形式放出，并有着通过光丝线掌握周围状况的能力。

不过，即便她能弄清道路的状况，可信号灯的颜色什么的应该是不知道的才对……。

「嘛，既然能从东京索迪亚到这里的话，应该没问题的吧……大概」

「所谓的七剑尽是些搞不懂的家伙们呢。而这里尽是那些过去的七剑们吗？这样想一想的话，这里的寂静也能够理解了呢」

依修特有些毛骨悚然地环顾四周。

比如说，即便是在数十米前方悠闲地走着的普通大妈，或许以前是个有名的剑士之类的。

确实，这里也许很安全。

在感到安心的同时，自己身处不随身携带剑也没关系的地方——这点却又让自己感到有种不可思议的违和感。

避暑旅行，第二日——

「哈……今天也好热，好热……」

「日奈子，你从一大清早就没说过除了热以外的话哦……」

克罗与日奈子并肩走在乡村的小道上。

克罗今天也是T恤和短裤的打扮，而日奈子则是穿着淡粉色的直达脚踝的连衣裙，戴着有帽檐的帽子，一副贵族千金的行头。

「你是太阳之少女什么的吧，却无法把太阳给干掉吗？」

「克罗，开始说胡话了吗……要是能办到的话，我早就这么做了」

「你已经试过了吗……」

日奈子是那种即便到了世界末日，都会悠闲地吃着冰淇淋的女孩子。

「科技的力量，总有一天能够将“便携式制冷设备”化为可能的吧……」

「这是废柴常有的想法呢。嘛，今天有风，应该是比较容易熬过的吧」

「好想边走边让女仆林奈用扇子为我扇风呢」

「就算是林奈，也没有那么旺盛的服务精神吧」

说到林奈，她如今正干劲十足地在做午饭吧。

林奈也没有学过剑术，在某种意义上，可以说是一直受到近似于人类的教育。也有过料理实习的经验，因此与山里长大的克罗，不谙世事的日奈子，以及只知道剑的依修特相比，家务事之类的要擅长地多。

「要是比蛋包饭的做法，我也不会谁给她……」

「你，不会除此之外的料理吧……」

日奈子虽然能做出远超普通水准之上的蛋包饭，但对其他的料理却一窍不通。

「说实话，林奈的料理虽然也有点那啥，不过那家伙已经我们之中最好的了。就交给她吧，虽然担心她会不会做出什么奇怪的料理，不过，有会长看着呢」

「我只要在凉爽的房间里看着料理就行了……」

「那不就没有特意来到长野的意义了吗。话说，应该差不多了吧」

克罗环顾四周——找到了此行的目的地。

「找到了，就在那里。走吧，日奈子」

克罗拉着一脸不悦的日奈子的手，慢慢地走下了草木繁茂的平缓斜坡。

「克，克罗——。水，是水！」

「你是在沙漠遇难的人吗」

日奈子的双眼突然熠熠生辉，一副现在就想要跳进流水潺潺的河流中的样子。

「哦，真是漂亮的河呢。能够清楚的看到河底，东京索迪亚的河流可无法与这相比呢」

「这就是河……这在我的人生中还是头一遭看到」

「……」

在十五岁之前都没有从太阳教的设施中跨出一步的日奈子，有着各种各样的头一遭。

「嘛，看到你心情舒畅为止吧。是一条相当大的河，作为人生头一次看到的河也很不错吧」

「可，可以游泳吗……？」

「在泳池都会溺水的家伙是不可能在河里游泳的吧」

日奈子过去有在某个泳池中溺水的事迹。而且那还是能够双脚着地的泳池。

「不过，不让你去也很残忍呢。在距离岸边很近的地方还是可以的哦」

「我会努力不被河水冲走的。还有，我希望克罗能早点过来救我」

「你有努力的意愿吗……」

不用说，不管日奈子是被河水冲走也好，还是跌落瀑布也好，克罗都立马会去救她的。

日奈子兴冲冲跑向河岸，脱掉凉鞋，并轻轻地提起裙摆，小心翼翼地用单脚试水。

「呜哇，好冰凉……！」

日奈子立刻就抬脚逃离了岸边。

「太冷让我感觉心脏是不是都要停止了……我还是喜欢太阳……」

「你，太过敏了吧」

好像不管是热还是冷都受不了的样子。

「真是的……稍微习惯些的话就没关系了。看，把手给我」

克罗拉过日奈子的手，首先将自己的脚伸入河水中，确实很冰凉，不过不管怎么说心脏是不会停止的。

「好厉害呢，克罗。不愧是强壮到即便被剑刺中都没事的人」

「不可能没事的吧……嘛算了，冰冰凉凉地很舒服哦」

日奈子提起裙摆，接着在大腿附近打了个结。

「……」

克罗失去了言语。

因为裙摆被掀起来的缘故，克罗一瞬间瞧见了淡蓝色的小裤裤。

「……已经可以了吗，好了走吧」

「嗯，请手下留情」

克罗决定不去在意小裤裤的事，只要自己不去看就行了。

「呜哇，果然很冰凉。啊，不过好像稍微有些习惯了」

「还早呢，这里很容易滑倒要小心些哦。要是摔倒的话，我也会受牵连的」

「摔倒的时候是一起呢」

「我说了小心别摔倒了吧」

克罗拉着日奈子的手，水没到了膝盖的位置。水的冰凉从脚部游遍全身，发热的身体也渐渐冷了下来。

「哇，水流得好快呢。要是被冲走的话，会被一口气冲向大海的吧」

「那就没命了吧。只要不到水深的地方去就没事了。小心一些」

「哇……啊哈哈，果然好冰凉。好舒服。说实话，在明明连东京索迪亚都没看过多少地方的情况下，就去农村什么的我还很不高兴呢，现在想想农村也挺不错的」

「你之前是在想这种事吗……」

「已经是很久之前的事了」

「这不是一分钟前说的事吗」

这点暂且不管，日奈子好像很开心的样子。

明明是面无表情的女孩子，现在却满脸的笑容。克罗虽然与日奈子一起生活，一起渡过的时间也并不短，可是像这样的笑容却很少能见到。

「哇，克罗。有鱼哦。能吃吗」

「别一下子就提起吃。啊啊，这是虹鳟鱼吧。烤着吃的话会很美味哦」

几条鱼毫无戒心地在克罗和日奈子的附近游着。

克罗就这样用单手拉着日奈子的手，慢慢地靠近鱼。

「哟」

微微下蹲，接着立刻就将手伸入水面轻易地抓住了鱼。

「哎……？克罗，那是刚刚抓到的吗？就像是捡起了掉在地上的硬币一样……」

日奈子也同样蹲下，打算抓鱼。不过，在将手伸进水面的同时鱼儿们就立刻逃也似地离开了。

「咦……？让它们跑了……」

「那是当然了。要是这么简单就能抓到的话，就不需要钓竿什么的了吧。虽然有窍门，不过也是有些难的」

克罗说着就放掉了抓着的鱼，接着立刻又抓住了下一条鱼。

克罗所使用的古流剑术，能够放出没有预备动作和杀气的斩击，而抓鱼也是同样的。

「这些家伙可是很灵活的。在你想要抓住它们的时候就会逃走了。要克制自身的气息哦」

「真厉害呢……克罗，在性骚扰的时候明明就是欲望全开的说，在这种时候却能自制呢」

「那是两码事吧……」

从第一次见到日奈子的时候起，她就是那种想说啥就说啥的类型，可最近就连讽刺的话都出现了。

「话说，这是受我的影响吗……？」

「应该是这样的吧，我说的话出现变化大概也是克罗的缘故」

「别看穿我的内心」

日奈子虽然迟钝，可有时却会变得奇迹般的敏锐这点也很麻烦。

「呜，就连碰都碰不到，真是不甘心呢。再让我挑战一次」

「没听我说话……」

「呜哦！」

日奈子发出了呆呆的喝声，将手伸入水面。不过，手只是在水里瞎捣鼓，因此，鱼儿不断地逃跑着。

「总觉得，被鱼给小看了呢？」

「好奇怪……动物应该是喜欢亲近像我这般温柔的少女才对」

「你是看了什么奇怪的电影了吗。话说，别说自己温柔什么的」

虽然克罗也没有否定日奈子的温柔的意思，不过她本人这么说却有些微妙。

「其实不用逃也没关系的……顶多只是被带回去做成美餐而已」

「那当然要逃了吧」

「呜哦——！」

日奈子不理会克罗的吐槽，继续执拗地追鱼。水花四溅，渐渐打湿了她的连衣裙。

本来就是很刺激的打扮了，质地较薄的裙子濡湿后，能透过裙子看到小裤裤了。

「……嘛，算了」

克罗打算随日奈子喜欢地玩，因此将脱口而出的话语给咽了回去。只要日奈子开心的话，克罗也不打算打扰她。

这时——

「呜哇」

日奈子轻轻地后退了一步。而克罗就这样拉着她的手，支撑着她防止她摔倒。

「怎么了……？」

突然飞来的丝线穿过了日奈子的身边，将在那里游着的鱼儿如同掳走一般掉了上来。

克罗向丝线飞来的方向看去，发现有个人正坐在那儿的大岩石上。

乍看之下是个三十岁左右的女性。将一头白发在脑后扎了个马尾，穿着工作服般的蓝色和服。手中握着钓竿，正将吊起来的鱼放进小水桶里。

「哟……」

那个女性再次一挥钓竿，将钓线投到水中后又立刻拉起了钓竿。

「哦哦」

日奈子悠闲地拍起手来。

在那女性拉起的钓线上，有一条大的虹鳟鱼。不，是钓钩扎入了鱼身。

「与其说是钓起来的，不如说是用钓钩勾起来的吧。钓鱼也有那种钓法吗？」

「少啰嗦，小鬼。一言以蔽之就是能钓起来就行了。怎么可能优哉游哉地等着鱼上钩。人生可是有着诸多限制的」

是个嘴巴很坏的女性。虽然看起来是个成熟的女人，但还很不成熟。

「话说，你们早点回去。这儿可不是小鬼们瞎转悠的地方」

「……确实，回去吧，日奈子」

「哎~」

日奈子一副欲言又止的样子，不过克罗不管这些，拉着她的手离开了河。

要是钓线再飞来，把日奈子给钓走就头疼了。

而且——这里是第二索迪亚。如果剑仙众之村是事实的话，那个女性或许也并不普通。

即便是克罗的眼光，也无法判断那个穿着和服的女性是个成熟的剑士还是个外行人。

这——反而让人感觉毛骨悚然。

立刻离开这儿才是最有利的选择吧。

叮铃，叮铃，传来了风铃的摇曳声。

是谁装的呢，那是克罗他们住的旅馆中一开始就有的东西。

「好凉快呢……」

克罗躺在床上，嘟囔着。

凉风从开着的窗户里吹拂进来。

女性阵营的房间都在二楼，只有克罗在使用一楼的房间。而决定房间分配的人是依修特。

房间大概十平米的样子，里面只有床，小桌子以及书架之类最低限度的配置。

现在已经是晚上十一点多。这个时间要睡觉还稍稍显早，不过日奈子好像白天玩得太厉害有些累，已经睡着了。林奈和依修特也回到了各自的房间。

克罗他们只打算在这个避暑地中渡过两周。虽然在晚上吵闹也挺有趣的，不过偶尔早点睡觉也不错。

最近这几个月——不，自克罗成为剑圣休卡弟子以来的八年间，都没有一天清闲日子。

既不是住院，也不是被掳走监禁，而是能够平常的放松休息，这对克罗而言可以说是奇迹了。

「这样一来，之后要是不用工作就能拿钱就好了呢……」

克罗这样不着边际地嘀咕着，闭上了双眼。

不愧是避暑地，到了夜晚后就很凉快了。吹进房间里的风也让人心情愉快，即便不开空调也很舒适了。

「顺带一提，要是有可爱的女孩子的话，如何？」

「啊啊，要是有的话就没什么可抱怨的了。可以的话最好是巨乳——哎」

「嗯，没到巨乳的程度呐。不光是日酱，就连赛菲酱也比咱的大……啊，不过要赢过会长还是超轻松的哦！」

「……你在干什么，林奈？」

克罗睁开双眼，目不转睛地注视着坐在自己肚子上的林奈。

「你希望咱做什么？」

「……女仆小姐打算进行何种奇怪的服侍？」

林奈现在也是一身女仆装。裙摆乱糟糟的，大腿也露了出来。

「要求脑筋迟钝的女孩子服侍什么的，克罗酱真是鬼畜呢」

「你还记着这茬呢。不过，我当时只是在脑子里想想并没有说出来就是了」

呵呵呵，林奈只是笑着，并没有任何回答。

「嘛，总之呢，女仆林奈来为你献上夜晚的服侍了」

「别用总之这个词来概括这种事」

「呜啊，好像被否定了！？明明已经被女仆给坐到肚子上了!」

「因为我可不是受呢。由我这边进行性骚扰，只是稍稍做些出格的事就够了」

「克罗酱在说着可怕且任性的话呢！话说，要稍稍做些出格的事吗？」

林奈开始在克罗的肚子上砰砰地跳着。

她柔软的身体的触感传来，刺激性太过强烈。而且，被这种女仆服的设计强调出的胸部，正在噗仑噗仑地晃动着。

「这下，进行性骚扰的一方和被性骚扰的一方呼吸同调了呢」

「克罗酱一直都在做些高端的play呢，赛菲酱也很厉害呐……」

是的，赛菲很厉害。

虽然被揉胸，被掀起裙子，她还是会生气的，但却几乎没有对克罗暴力相向过。当然，万一克罗受到赛菲的逆袭的话，或许就会死的。

克罗也预料的这些，一直只做些不会让赛菲发飙程度的性骚扰。

「说实话，咱明明都以为赛菲酱不在的当下，是个绝好的机会呢！」

「……话说，你还真是悠闲呢」

林奈本来是反抗索迪政府的布雷兹的一员——而且，还是有着特殊战斗力的“死剑使”之一。

虽然作为剑士还不成熟，不过只论体术的话，是不输给七剑级别的强大。

「你，接下来可是不知道会怎样啊」

「哈哈哈，总会有办法的」

林奈开朗地笑着。

她对克罗抱有好感，还背叛了同为死剑使的苏伊萨拉。因为有那时保护剑之学院和赛菲的功绩，再加上作为克罗接受希露菲的命令（暗杀苏伊萨拉）的条件，这才保住了林奈的性命。

因为这层原因，林奈并没有被问罪，而是像这样和克罗一同行动……。

「嘛，你真的是什么都不知道呢。就连之前布雷兹主导的暗杀事件，也无法拿出任何证据」

「因为咱是被弃置不管的呢。就连伙伴的事也基本不清楚」

理所当然的，林奈也受到了希露菲以及警察的询问。

不过，林奈对布雷兹的事一无所知到令人讶异的程度。

好像最重要的因素是那罕见的“预知未来”的能力，让布雷兹的上层决定让她远离危险。

「而且莉洁酱和奈萨酱也都销声匿迹了呢」

「奈萨暂且不提，莉洁的话，我明明还想再和她说说话的呢」

克罗叹息一声。

莉洁贝尔——莉洁是布雷兹的一员，虽然外表是个小女孩，可实际年龄是已经超过二十的奇怪女孩子。而且还自称是医生，能够使用“治愈”术法。托了那个能力的福，克罗总是受到她的帮助。

虽然克罗为了表达感谢以及确认莉洁的安危，曾去了一次布雷兹的居留地，可是却找不到的她的身影。

因居留地之前受到了dynast公司制造的powered suit的袭击的缘故——克罗只知道莉洁去为那些负伤者进行治疗了。

「话说，为什么要谈论其他的女孩子啊！？虽然很害羞，可咱明明已经做出了这样的大杀必死了！」

「我话说在前头，日奈子和会长也住在同个屋檐下哦。虽然日奈子应该起不来，可会长的感觉可是很灵敏的」

「嘛，被听到声音的话，会因此而兴奋起来的吧！」

「有可能吗！不对，或许真有可能呢……嗯，稍微会有些心跳加速的吧」

「咱觉得克罗酱这样可不行哦」

林奈将自己的事放到一边，摆出了一脸相当无奈的表情。

「不，这个年纪的男人就是这样的哦」

「克罗酱想让咱以后不信任男人吗？切，总觉得作战失败了呢」

林奈叹了一口气，离开了克罗的腹部，坐到了床上。

「明明难得鼓起勇气趁夜摸过来的。你把少女的决意当成什么了」

「少女是不会趁夜摸过来的吧。不过啊……我也希望林奈能在这里过得开心就是了」

「咱可没有那么高的奢望哦，毕竟是被囚之身呢。啊啊，咱好可怜……」

「……总觉得你已经很开心了呢」

林奈微笑着对克罗的话点了点头。

「我说啊，克罗酱。克罗酱就由咱来保护哦」

「哈……？」

对于林奈突如其来的发言，克罗吃了一惊。

「你们把“银翼”也带过来了吧？因为那可是有咱的『光』的武器呢。只要在附近的话就会明白的哦」

「你的感觉也很敏锐呢。确实是这样……但我也不知道究竟放在什么地方」

银翼是林奈的爱剑。是在柄的两头装上剑刃，形状像双头的枪。

要是拿着爱剑的话，就算以七剑做对手也能打个不相上下的吧。不过，那东西却不能让现在的林奈随意拿着。

「是会长肩负起责任管理的东西。要是萨拉出现的话，林奈就会成为这边的战力了吧。不过，要是手无寸铁的话就谈不上这些了」

「嗯，咱也只有真的到那个时候才需要银翼哦。不过，咱却做好了随时进行战斗的觉悟。大概，在这些人中咱是最强的哦」

「……或许吧」

克罗不光伤势还没有痊愈，就连能够驱使『光』的光身也被封印住了。因而完全不是能够进行战斗的状态。

号称学院最强的依修特虽然很优秀，但是要战胜死剑使林奈也还是很难的吧。

「不过，你不用这样逞强也没关系的。你也听说了吧。这附近满是怪物般强大的剑士们哦。奇怪的家伙是很难进来的」

「不过，克罗酱就进来了……」

「你，其实很讨厌我吧……？」

「啊哈哈」

林奈笑了笑后，就突然抓住了克罗的右手。

「…………？」

在克罗感到疑问的同时，林奈就拽着他的右手伸进了女仆服敞开的胸口中。

「什么，喂……！」

「……怎，怎么样啊，克罗酱……」

「什么怎么样……」

从伸进林奈胸口的手中，传来了饱满的弹性和温暖的触感。而且，指尖所碰到的那个东西的触感……。

「咱事先把内衣脱了。是生乳哦，生乳」

「你想干吗，林奈……」

林奈虽然红着脸，但也仍然牢牢地握紧克罗的手没有松开。

不过，在克罗惊呆的情况下，也无法反抗林奈胸部的柔软感触就是了。

「呼呼呼，这是现如今的咱能做到的最大程度的杀必死了。不过，确实很担心，要是克罗酱真的袭击咱，让咱比萨拉姐姐早一步失去少女身的话该怎么办……」

「……我说啊，你到底在想些什么啊」

「咱自己也不清楚」

林奈唉嘿嘿地笑着将克罗的手从自己的胸口中拿出，然后松开了手。

「嘛，不过，这种事要是没有气势的话，就都做不到的呢」

「……确实」

以前，在海湾地区的宾馆里，他们在床上也即将跨过那一线——那也是因为他们俩被萨拉盯上生命垂危的缘故。

可是在当下这过于和平的状态下，两人倒是没那么放得开了。

「不过，不过呢，……不要说胸部了，咱也不会让不喜欢的人碰自己一个手指的。不过要是克罗酱的话，咱就觉得没关系……」

「……林奈是可以让我做出超过性骚扰之上行为的便利的女孩子呢」

「对对……哎，果然这种说法还是太过分了！」

林奈在吵闹了一会儿后，就笑了起来。

「克罗酱也是知道的吧，咱在索迪的学校里上学，可是却并没有学剑。真要说的话，或许是因为受到了与人类相似的教育的缘故，所以啊」

林奈说到这里，就下了床。

「咱想要制造夏日的回忆」

「…………」

在目瞪口呆的克罗面前，林奈一转身，然后双手抓住女仆服裙摆优雅地行了一礼。

「咱无论何时都等候着与您制造回忆，我的主人」

来到避暑地的简易旅馆已经过了一周。

这一天，电铃一大清早就响了起来。

「呼哇……哎？」

克罗来到玄关，

「哟，克罗。完全就是一副散漫的样子呢」

而出现在自己眼前的人正是自己的师兄拉休。

最近这段时间，只看到他穿过剑之学院或者Sabers的制服，而今天他确实一副极为平凡的私服的打扮——白色的T恤配上咖啡色的短裤。

自然，除了旅行包，他还带着收入剑鞘中的爱剑“兽斩”。

「那么，走了，克罗」

「怎么了，带我出去玩的费用你包了吗。这样的话，这之前去过的地方好像有个女大学生们进行合宿的小镇呢。偶尔换换年长的大姐姐也挺不错的」

「请不要随意地推动话题进展。话说，你明明正被女孩子们簇拥着来避暑地，可还在想这种事，欲望太强点了吧」

「无欲无求的我，就不是我了」

克罗笑着耸了耸肩。

「话说，你才刚到这儿就出门，还真是精力充沛呢，拉休」

「我压力山大哦，真是的，给家里帮忙真是受不了，尽是些让人腰酸背痛的工作。对了，之前还和希露菲小姐见过了一面，好像是暂时要去海外逛一圈的样子。现在估计已经动身了吧」

「哦……」

希露菲现在虽然是制定对布雷兹对策的委员，可她本来的工作却是元老院的议员。其他应该做的工作也是不知凡几的吧。

不过，希露菲去海外对克罗也是个好消息。

偷偷和赛菲见面的可能性一下子就提高了不少。

「喂喂，克罗，别想傻事哦。因为希露菲小姐不在，所以宅邸的警备会有机可乘——这是绝对不可能的。而且，虽然只是稍微聊了聊，但她对赛菲也有些想法哦。因为是自己爱着的妹妹——不对，是爱过头的妹妹，所以是不会让人对她做什么不好的事的吧？」

「嘛，她那种溺爱妹妹的做法……」

希露菲是重度的妹控，发自内心的认定妹妹赛菲是天使。岂止不会让人对赛菲做不好的事，有时甚至还会暴走起来。

「不管怎么说，在这里的话，你也无计可施了吧。而且，现在出门也是希露菲小姐下达的指示哦。说是把克罗带到这附近去哦」

「啊，我知道了啦。反正今天也很闲」

「哇，是拉休」

日奈子也出现在了玄关，好像是因为克罗太久没回来而过来看看情况的样子。

「对了，日奈子你们也一起来吧。姑且，希露菲小姐说是要把你们也带去呢」

「……？又是拉休买单的购物吗？」

「不要擅自这样认定哦。行了，大家做好出门的准备吧」

「……因此，购物放到明天也可以哦」

克罗随口说道。

虽然不知道要去什么地方，可应该不会丢掉性命的吧——最近的克罗已经没有过高的期望了。

依修特驾车从克罗他们住的简易旅馆出发，过了约莫十分钟左右——

到达了此行目的地——包围着第二索迪亚的山的北侧山脚。

「哎，真是巨大呢」

下车后，克罗看着如武将世家一般气派的大门，发出了感慨。

是因为这里是农村，从而导致土地有富余的缘故吗，第二索迪亚存在着许多宅邸一般的大房子。

可即便如此，克罗他们到达的屋子也是相当大的吧。在包围着宅邸的围墙对面，能看到广袤的树林。

第二索迪亚本身就在绿色的笼罩之下，不论哪户人家都有着壮观的庭院。

据说索迪的故乡，异世界索迪亚也是绿色繁茂的世界，即便到现在，索迪们也有着看到花草树木就会心灵沉静的特点。

「话说，拉休，住在这里的是哪位。是原七剑什么的吗」

「是打磨师哦」

从车里下来的拉朽，看了看大门，也吹着口哨回答道。

「克罗的日本刀在和苏伊萨拉战斗后就变得残破不堪了吧？要是不重新打磨的话，还会折断的哦。而且她好像是个本事相当高超的打磨师」

「哦，不过，价格肯定很高吧？」

克罗常年爱用的日本刀，以前在太阳教本部与教团的战斗部队队长条的战斗中折断了。

现在拿着的日本刀是折断后不知从哪儿飞来的东西。虽然出处不明，但是也没有谁说要归还，而且还是一把不错的利刃，因此就用到了现在。

「好像不用钱哦，据说会为中意的人的剑进行免费打磨」

「如果那个打磨师是个十多岁的巨乳美少女的话，我会将她的身心都变成我的所有物的呢。如果不是那样的话，我倒是不想被她中意呢」

「我偶尔会在想，克罗到底是何方神圣呢……」

「不是克罗酱吗……？」

「哈哈，我不是巨乳美少女，因此是不会成为少年的所有物的吗」

日奈子和林奈惊讶地说着，依修特则是一副失意的样子。

克罗全不在意，随意地打开了位于大门旁的一扇小门。因为这里没有类似门铃之类的东西。

「你好，我们是来打磨剑的！」

「喂喂，克罗，我们不是来送外卖的啊——」

继克罗之后，在拉休也走进了小门时。

咻，有什么东西撕裂空气飞了过来。

「…………！」

冲击音响起之后，克罗看向一旁——发现两把木剑扎入了水泥围墙中。

木剑没有折断，而是笔直地刺入围墙——这到底是怎么投掷的？

「……这真是热烈欢迎呢」

「确实如此」

克罗和拉休嘟囔着同时看向将剑掷过来的人物。

「小鬼们，对普通的欢迎是不感兴趣的吧？」

从门算起，有一条十米左右的小道通往宅邸的玄关。

在那条道上站着一个人。

扎在脑后的一头白发配上工作服一般的蓝色和服——是几天前在河边看到过女性。

她手中握着与插在水泥墙上的那种相同的木剑。

「喂，拉休。难道那个人就是本事高超的打磨师吗？」

「不，我不知道那个人长啥样哦。不过，总有种在哪儿看到过的感觉……」

拉休嘟囔着，拔出了刺入围墙里的两把木剑，并将其中之一递给了克罗。

「好像可怕的战斗又要开始了的样子，在赛菲死去的当下，我该把谁当作盾牌才好的呢」

「日酱，赛菲酱还没死哦」

「把我当作盾牌也没关系……哎，等一下！少年，拉休！那个人难道是……！」

「什么难道不难道的，不管怎么看都是三十多岁的大妈吧，不在我的好球带之内啊」

克罗用木剑敲着手掌，白发的女性虽然是个美人，不过克罗本来就不喜欢年长的。

「从四将家的小丫头那里听说了呢。小鬼们是来让我打磨剑的吧。可你们有这个资格吗？」

「哈，说到资格啊。用不着的资格我倒是有呢」

克罗微微瞥了一眼自己的左手腕，手腕上戴着一个护腕，在护腕下方的是刻着剑与植物图案的手环。

那是剑圣的继承印。是作为剑圣的继承者而被认可的证明。

「切，希露菲小姐要是事先说一声就好了，虽然我早有预感，可果然打磨师是原剑士啊」

拉休也是一脸不满的样子。其实并没有要战斗的打算的吧。

「总之，那边的小鬼们，一起上吧。反正你们的剑好像也破破烂烂的了」

「确实，兽斩也很久没有打磨过了，还想着差不多是时候去打磨一下了。可是居然说两人一起上，我们被小看了呢，克罗？」

「要是年轻些的话，我还真想舔舔你呢」（ps:日语中，舔和小看是同个词）

「喂，喂……少年……！」

依修特不知为何一脸慌张的样子。可是，克罗不管这些。

克罗也有些在意的事，自己看不清眼前的白发女性的底细。

克罗是个技艺高超的剑士。到了他这样的程度，只要看对方一眼，就能在某种程度上推测出对方的实力了。

索迪的肉体中，寄宿着作为强大力量源泉的能量『光』。凭借量的多寡就能够明白对手的力量。

不过，克罗却看不出眼前的白发女性是强是弱。也几乎无法感应到她的『光』。虽说优秀的索迪剑士是能够抑制自身的『光』的……。

「克罗，你即便在意也无济于事的。而且这是个免费打磨剑的机会哦」

「说的也是啊」

克罗点了点头，以人类的角度来看，索迪虽然是乱来的种族，可是也不会一下子杀了初次见面的人的。

克罗摆出了中段的架势，而拉休也摆出了同样的架势。这是被师傅剑圣休卡彻底灌输的架势。

「哼，虽然狂妄却并不坏的架势啊」

白发的女性也将木剑摆出了中段的架势。就如同镜子里映出来的一般，和克罗他们一模一样。

「好热啊，快点放马过来吧。还是说，小鬼们害怕这样的女人吗？」

绝不是中了她的挑衅。

只是白发的女性若无其事的微微地抬了抬脚，克罗认为这是绝好的机会，而拉休也一样。

两个剑圣的继承者同时展开了行动。在身体力量方面占优的拉休首先与白发的女性展开近身战，挥下了木剑。克罗自己也踏出一步，自上而下挥出了木剑。

克罗的剑——“古流”能够消除预备动作，抑制杀气。对对手而言，在察觉到时候剑已经挥下了。

而且，剑在挥下的途中还会描绘出截然不同的轨道，认为是上段的剑，其实是下段，认为瞄准的脖子，实际上瞄准的是身体。而且还能够调节速度——一言以蔽之，从克罗的动作预测的剑路是错误的。

这个时机紊乱的刀法绝妙，就连索迪也会无计可施地被砍到的。

「呵，奇怪的剑呢」

「…………！？」

白发的女性佩服似的嘀咕道。

可是，克罗那古流的剑甚至就连擦到白发女性都做不到。

古流是还未完成的剑术。虽然在与最强级别的剑士战斗时很多时候会陷入劣势，可是她闪避得也太过轻松了一些。

就连克罗至今为止遇到的最强剑士死剑使萨拉，也只是在差之毫厘的程度勉强闪避古流的剑。

「呵呵。虽然同为剑圣的弟子却完全不同呢。同时被攻击的话，总感觉不舒服啊」

拉休用兽斩放出的斩击也完全没有击中。

两个剑士虽然不断地放出斩击，可是全连一下都没有擦到白发的女性。

岂止如此，白发的女性还一副游刃有余的样子。

「那边索迪的小鬼很不错，比较接近正统，是兼具速度和力量的猛锐的剑呢。而人类的小鬼，有太多的习惯性动作了，这一点有好处同时也有坏处」

「你在冷静地分析个啥！」

克罗毫不停歇地继续发动连续攻击。不过，完全没有击中。不如说，有种自己砍偏了的感觉。

「真是困扰呢。我们这边可是完全无法进行分析呢」

拉休虽然也是一脸不知所措的样子，可还是继续进行攻击。就克罗对拉休的了解来看，他并不是一个会放弃攻击的人。

「嘛，已经看够了。然后就——飞吧」

「哈——？」

在克罗发出疑惑的声音的同时。

天地倒转了。

「呜哦哦哦……？」

克罗刚觉得视野颠倒的时候，下个瞬间已经掉进水池里了。

克罗从水里探出头环顾周围。在距离通往玄关的小道几米远的地方有一个小池子，自己被吹飞后好像就掉进了这里。

「怎么回事……？」

拉休也少见地发出了动摇的声音。他好像也被吹飞了。倒在了宅邸周围的围墙上。

「……会长，你看清我们发生了什么事了吗？」

克罗向呆呆地站着的依修特问道。不过，她也只是沉默地摇了摇头。

「要说是怎么回事……就是那边的白发的人一挥木剑，打到了克罗酱和拉君的木剑上……然后，你们俩就被吹飞了哦」

进行说明的是林奈。身为死剑使的她的动态视力是出类拔萃的。

「哦，那边的女仆，真亏你能看得见呢。你是……原来如此，是这么回事吗」

白发女性独自理解了状况后，就转身悠闲地朝玄关迈出了脚步。

「全员都过来吧。还有，人类的小鬼，就把浴室借给你好了」

「那真是谢谢了……话说，你到底是何方神圣？」

让克罗和拉休无所作为，且单凭一击就分出胜负什么的，这即便是七剑应该都无法轻易做到的才对。

「少年，拉休。这位就是……“大剑圣”」

依修特以颤抖的声音说道。

可即便听到这句话，白发的女性也没有停下脚步。

「大剑圣……那是啥？」

「我说啊，少年。我虽然早就知道你的知识不太全面，但是这种程度的事还是应该去了解的吧。字面意思，大剑圣曾经是七剑之一——是七十年前的大战中的英雄」

「哈？会长，你在说什么？」

克罗歪着头。

要是参加了七十年前的大战的话，不管当时是多么的年轻，可到现在应该是个彻底的老人吧。

白发的女性在玄关前停下了脚步。

「正如那个小鬼所言。小姑娘，你在胡说个啥？什么英雄不英雄的，那种东西，只是因某人的需求而被捧上台的随波逐流的人而已。不过嘛，妾身参加了大战是事实就是了」

说完，白发的女性——大剑圣打开了玄关的拉门，迅速地走了进去。

「哎，等等。你真的参加七十年前的大战……？」

克罗因为白发女性的外表与七十这个数字而产生了混乱。

看来，自己被引荐给了不得了的人物了。

「啊啊，洗完了吗，随便找个地方坐下吧」

克罗洗完澡，进入了像是起居室一般有十坪大小的宽敞和室后，大剑圣就一副很拽的样子说道。

而那个大剑圣正盘腿坐在榻榻米上。

「……总觉得是个很厉害的房间呢」

克罗低声自语道。

这个起居室，有着武家门第的外表所难以想象的时尚内在。房间本身虽然是和室，但是却有着结实的西洋桌，以及50英寸的大型液晶电视。连着三台录音机，还放着最新款的五台游戏机。

而墙边的柜子里，并排放着电影的DVD以及游戏的包装盒，还贴着美国的科幻电影的海报。

放在桌子上的饮料则是菠萝汁。

「有什么意见吗？想说老人应该喝抹茶，或者种花下围棋什么的吗？」

「我可没说啊……」

克罗含含糊糊地回答后就坐了下来。日奈子，林奈，依修特，拉休四人也坐在各自喜欢的位置上。

「不管怎么说都很闲呢。现代的日本，打法时间的道具倒是不少，很不错」

说完，大剑圣就一脸满足地环视着房间。至少这个人对如今的生活没有任何不满的样子。

「在全员聚齐之后，姑且做个自我介绍吧。妾身名为吉纶茜德。嘛，称呼我为大剑圣也没关系。虽然这称号太夸张也让人不爽，但因为这几十年一直被这样称呼的缘故，也基本习惯了」

「那么，夸张的大剑圣女士。你突然对我们进行评价又是为什么呢？」

克罗拿过自己的那份果汁问道。

「真是个猴急的小鬼呢。妾身姑且也是曾经立于剑圣之位的剑士，对继承者候补是怎样的家伙也是挺感兴趣的哦」

「那么，这里的剑圣的弟子其一说你是打磨师又是怎么回事呢？」

「这也没有错，毕竟，当我还是剑圣的时候，闲的不得了呢。为了打发时间而去打磨剑，结果也练就了这一身好本事。在引退之后，偶尔也还会打磨一下剑的呢」

「……这么说来，你是什么时候成为剑圣的呢？」

「少年，你连这种事都不知道吗……」

对于克罗的发言，依修特无奈地摇了摇头。

「这位是上一代的剑圣哦，说得更清楚一些的话，是剑圣休卡之前的剑圣哦」

「嗯……？在大战的时候就已经是剑圣的话——」

人类之间展开的世界大战，转变为对索迪的战争也是在七十年前。

如果这个名为吉纶茜德的老人——在那时就已经是剑圣的话——

「确实，师傅继承剑圣之位好像是在十年前左右呢。那么，你在剑圣的宝座上坐了将近六十年吗！」

虽然这之前，修娜克也说过七剑坐上那个位子比较长的也就十年的程度。可这个人拥有剑圣称号的时间，居然是这个的将近六倍——

「我也不是喜欢才做剑圣的。只是四将们不让妾身走下这个位置而已。在让休卡继承剑圣后，才终于回复本来的样子。不过，现在也还是剑仙众之长哦，不过是被迫当的就是了」

大剑圣真心感到麻烦般地说道。

看来她好像真的不是因为喜欢才坐在剑圣的位子上的。过去身为最强剑圣的她，现在成为剑仙众之长虽然也可以理解……。

「啊，稍等一下，让我稍微整理一下思路」

「小鬼，明明这么年轻，脑筋却转得很慢呢。又没有什么难以理解的东西。即便是九十岁的老太婆都能理解的哦」

「对，就是这个！」

克罗指着大剑圣的脸说道。

「你怎么看都才三十多——就算夸张一些也就四十岁左右吧。你真的参加了大战吗！」

「真实年龄确实让人感到难以理解呢。不巧的是，我是在索迪亚出生的。虽然那边也有类似户籍一般的东西，但政府并没有把它转移到这里来啊」

大剑圣似乎是喜欢装傻的女性。确实，参加过大战的索迪，原先都是住在索迪亚的吧。

克罗虽然也有些索迪朋友，但是见到作为原居民了解索迪亚的老人，这也是第一次。

「嘛，在大战中幸存下来的人也基本都上西天了呢。不过，像妾身这样的老不死也还是有的呢」

「确实是这样……不过……」

「怎么了，吃惊过头了吧，人类的小鬼。如果你也是在索迪社会中长大的话，那应该知道的才对。拜『光』所赐，索迪的老化会变慢，而且，尤其是有着强大的『光』的人，会如同骗人一般有着年轻的容貌」

「真是骗人的吧」

索迪在十岁之前，与人类相同，有着和年龄相称的外表。

可是，在成长到肉体的巅峰以后，其老化就会变得极端缓慢。当然各人之间有着差距，原本容貌就很成熟的人也有。

在克罗所认识的索迪当中，剑圣休卡因为本来就很成熟的缘故，所以有着与二十九岁的年龄所相称的外表。

而与此相对的，与休卡同龄的剑王吉奈尔则是一张童颜，看上去充其量也就十五到二十岁之间的样子。即便是已经二十四岁的真奈，在对索迪没有认知的情况下，谁都会看成是十来岁的少女的吧。

「呜，即便你这么说……」

「还不认同吗。别看我这样，妾身以前也是得到剑圣的宝座的人哦。即便是『光』的量，也不会输给那群笨蛋们的。啊啊……对了」

大剑圣自言自语般说完后，就站起身在墙角的柜子里悉悉索索地翻腾着，接着取出了一个东西。

「好了，看看这个」

「嗯……？」

从大剑圣那儿拿到的是一张照片。正确地说，是只有一部分的照片。从大小来考虑，应该是被撕成了一半。

是一张相当古老的黑白照片，虽然已经破破烂烂的了，可是相片上的人还是能清楚地认出来。

将一头黑发绑在脑后，有着阴暗眼神的剑士与穿着军服有着一头及肩短发的女性并肩站着。

「嗯……！？这个人是希露菲大人……不对……」

「指她吗，那家伙是拉纳菲哦。是大战时的四将之一。还有，在她旁边的美人不用说也是妾身了。那个时候头发也还是黑的呢」

「真的是拉纳菲大人和……你吗」

「确实与希露菲小姐很像呢。虽然早就听说她们的性格很像了」

「大剑圣那时看起来也很年轻，十多岁的样子……看来确实是本人呢」

拉休与依修特也从克罗的左右两边探出头来说道。

「呜……果然还是同年纪的女孩子好啊……二十岁以上的索迪还得对真实年龄打个问号……」

「你的喜好怎样都无所谓。好了，还给我」

大剑圣从克罗那儿拿走了照片，放进了胸口里。

虽然以九十岁的高龄，看起来才三十岁的程度挺脱离常规，不过，从索迪的特性来考虑，也不能断言「完全不可能」。

再说依修特好像也表示认同了，克罗也只好相信了大剑圣的年龄。

「我有问题」

「什么」

对于轻轻举手的日奈子，大剑圣淡淡地回答道。

克罗感到放心了。因为大剑圣的声音中，并不含有索迪对人类的蔑视。

克罗从以前就这样在想了，或许越是强大的剑士对人类的优越感就越少。

「大剑圣是通过空之扉来到这里——地球的吗？」

「当然是这样。啊啊，是这么回事吗。你是太阳之少女吗……」

感觉大剑圣注视着日奈子的眼睛，忽然变得柔和起来。

「……哎？」

「不，没什么。关于空之扉的事，妾身一无所知。在索迪亚那被称为“大地之扉”，在看到地面上出现巨大的裂缝时，一转眼就已经来到这个世界了」

「……这我也是第一次听说」

日奈子——太阳之少女，与连接着地球和索迪亚的空之扉有着很深的关联。

不只如此，太阳之少女拥有打开空之扉的力量的可能性也很高。日奈子会对空之扉的事感到在意也是理所当然的。

「金色的不可思议的光会从空之扉照射到地面上的。通过那道光后，就慢慢地降到地面上了。因为空之扉有时也会在极高的空中打开的，要是就这样掉下去的话，可是会死掉的呢」

「原来如此，金色的光吗……」

日奈子不住地点头。

她在发挥自己不可思议的力量时，全身会被金色的光所笼罩。她现在是在考虑这两点之间的关联性吧。

「虽然你好像挺在意的，不过也别对妾身抱有什么期待哦。毕竟这把年纪了。以前的事大多都忘了」

「是老糊涂了吗？」

「喂，樱井日奈子！」

依修特对日奈子直率的发言感到一阵慌乱。

「我说啊，虽然你可能不知道的吧，不过就算退一步来讲，这位也是留名历史的伟大人物哦。必须得像少年或者拉休那样适当地用词才行！」

「虽然我也觉得这样很麻烦就是了。嘛，无所谓，我也不是为了听老人的回忆才来的。那么，能打磨我的刀吗？」

「真是个现实的小鬼呢。嘛，就先让我看看吧。工作间在那里。带上剑过来，那边的小鬼也一样」

大剑圣这么说着，指着拉休。

看来伟大的大剑圣，对徒孙们还是有些兴趣的。

大剑圣的工作间，与刚才的起居室截然不同，是古风的和室。

而且，基本空无一物。也就壁龛里放着一朵花程度的装饰，别的就只是打磨用的道具了。

因为窗户外的金属卷闸门都关上的缘故，这里相当暗。大剑圣将蜡烛放在盘子上，点上了火。接着房间里意外地亮了起来。

「好了，给我看看」

克罗默默地将自己的日本刀交给大剑圣。

「嗯……」

大剑圣随意地拔出日本刀。借着蜡烛的光，仔细地观察着从护手到剑尖为止的刀身。

「使用着不错的剑呢。嗯，没有刀铭……吗。不过，却是挺不错的东西。不过哪个世界都有不出名却技术优秀的人呢。从哪儿弄到手的？」

「是飞过来的哦」

剑圣好像轻易地就接受了克罗那直截了当的说明一般。再次回到了对剑的评定中。

「小鬼，你好像经常和棘手的家伙战斗呢？」

「只是看看剑就能明白吗」

「我能感受到被打入这把剑中的『光』的残渣。像你们这样的小鬼，应该还不明白的吧」

「……是个小鬼，真是抱歉呢，老太婆」

「不能对握着剑的人恶言相向哦，小鬼，不小心就会手滑的」

「你是索迪吧。会砍手无寸铁的人吗」

「上了年纪后索迪的本能也会越来越淡哦」

大剑圣的口气明显就是扯淡。

索迪喜欢一对一堂堂正正的战斗，那正是刻入本能中的东西。克罗可不认为这会随着年龄而改变。

「啊啊，大剑圣。和克罗厮杀的家伙，就是她哦」

在房间角落奸笑着的拉休走了过来，把手机递给了大剑圣。

克罗也微微瞥了一眼手机的画面。

「啊？难道，这是之前和萨拉的战斗吗？」

「是剑之学院的监控所捕捉到的画面哦。是从有点距离的地方拍到的，被强行放大后画质有些渣呢。这是之前见到希露菲小姐时得到的东西」

「拿到这种东西又能干吗」

克罗一边喷吐毒舌，一边注视着手机画面。

那是克罗与死剑使苏伊萨拉——萨拉的正面交锋。乍一看好像是势均力敌的战斗，可其实只是克罗被单方面地穷追猛打而已。

「哎呀，这家伙是死剑使吗」

「你明白的吗，大剑圣。嗯，那确实是死剑使之一——苏伊萨拉哦。她进入剑之学院后，和克罗互相厮杀中」

「真是没用的死剑使呢。要是能有点用的话，妾身也就用不着见这个狂妄的小鬼了」

「要你管。话说，死了谁受得了啊」

「原来如此，这就是现在的死剑使吗——」

大剑圣将克罗的吐槽当作耳旁风，接着一把抢过拉休的手机开始认真地端详起来。

「年纪比你们大个一两岁左右吧，作为死剑使，以这种年龄而言，还真是令人恐惧的成熟度呢」

「萨拉是这样的年纪吗……」

克罗小声地嘟囔着。记得甚至从萨拉那儿学剑术的林奈，都说不知道萨拉的年纪。

「真是的，不论何种时代都是群麻烦的家伙们呢，这家伙比妾身还强哦」

「啊，确实。萨拉的怪物程度我是最清楚的——话说，你说的是真的吗！？」

克罗对大剑圣若无其事的话语感到吃惊。

「用不着感到意外。即便是在特化战斗的布雷兹中，死剑使也是最恶劣的家伙。只是索迪的妾身即便输了也没什么不可思议的」

「只是个索迪吗……」

克罗当然不会相信这种鬼话。

这个白发的女性，可是独占了剑圣的宝座长达半个世纪的剑士，而且刚才也不费吹灰之力地将克罗和拉休两人给吹飞了。虽说已经老了，可毫无疑问也还是最强级别的人之一。

「你刚才不是轻松地就打倒了我和拉休了吗。这样的你，即便说赢不了萨拉……」

「妾身并没有打倒你们。只是将你们吹飞了而已。要是和那个叫萨拉的人战斗的话，恐怕妾身能压制她的吧。让死剑使无计可施，不停地被我斩杀，就像这样——！」

「…………！」

大剑圣随意地向克罗挥下了剑。

剑尖在即将碰到克罗汗毛的时候停下了。

「不过，是无法杀死她的吧。死剑使无论被我砍到何种地步，都还会向我杀来——因而，最终受到致命伤的，会是我这个可怜的老人」

「……切。你要是能杀掉萨拉的话，就能轻松了的说」

克罗半开玩笑地说道——不过，这多少也有些自己的真心话在内。

对现如今还不成熟的克罗而言，与师傅剑圣休卡同等级的——真正的怪物萨拉战斗，还是太糟糕了。

「没有在开玩笑。妾身在世界大战的时候就已经打得够多的了。而且，在战后也被迫参加了那恶心的战斗」

「啊，大剑圣也参加了布雷兹的肃清吗」

拉休一副无所谓的样子问道。

「哈，其实我也不认为拉纳菲她们的做法是错误的。毕竟，要是放任她们不管的话，布雷兹们毫无疑问也会制造事端的。她们是些不战斗就浑身难受的家伙们啊。刚刚在日本成立的政府，先下手制住布雷兹们是正确的做法。这我是明白的呢，可即便如此……」

「你还是不断地斩杀了一无所知的布雷兹们，并把她们逼到贫困的居留地中呢。脸皮还真厚啊」

「我们如今也在击溃这些可怜的布雷兹们哦，克罗」

「我知道。真是让人作呕」

克罗对布雷兹并没有恨意。虽然她们觊觎赛菲的性命，自己又在萨拉那儿吃尽苦头，可到现在也并不怀恨布雷兹。

「妾身也差不多，而你们就更是如此了吧。你明明还赌上性命和布雷兹战斗着，甚至还被布雷兹的死剑使给掳走过呢……」

「……什么啊，你都知道的啊」

「妾身曾经也或多或少与死剑使交战过的。即便没有看到剑招，可单凭那种独特的『光』就马上明白了」

大剑圣，在将克罗的剑收入剑鞘之后，就开始准备打磨的器具了。

「那个脑袋好像少根筋的小丫头——是叫林奈来着？」

「好像被说得很过分呢，林奈」

克罗将自己的放到一边，吃惊地说道。

「好像即便是在布雷兹中都是稍微有些怪异的人呢。是成长环境的缘故，还是遗传的缘故呢，不管怎么说，或许那个小丫头会成为和布雷兹战斗的关键哦」

「关键……谁知道呢。那家伙，脑袋不太灵光。不过很可爱，胸部虽然不大却形状不错，所以想把她放在自己身边」

「喂，四将家的小鬼，这个小鬼的色欲更在警戒心之上啊」

「我已经习惯了」

拉休假正经地点了点头。

「要你管。再说，战斗的关键什么的是不需要的吧。我们又不是要让布雷兹灭绝」

「四将家的小鬼，现在布雷兹有多少人？」

「不清楚。现在发动叛乱的家伙好像有很多都是没有户籍的。可即便如此，统计日本全国后也有数十万人吧」

「是这样吗。战后应该还有百万的啊……」

大剑圣叽叽咕咕地说着，终于准备好了打磨的器具，接着又突然在巨大的打磨石前正坐下来。

「嘛，算了，后续以后再说。你们今天就住这儿吧」

「哈？不不，我们有住的地方……」

「这个宅子，一个人住实在是太大了。虽然是在剑圣的位子上退下来时从政府那里得到的，不过便利性什么的就可以无视了。难得有那么多年轻人来了。就好好地给我做下大扫除吧」

「这很奇怪吧。为什么不是让我们轻松地休息而是工作啊！」

「保护行将就木的老年人不是年轻人的职责吗」

「真的快行将就木了吧……好像索迪的平均寿命与人类也差不多吧？」

克罗向自己的师兄确认道。

「是啊，平均七十五到八十岁左右吧。活到百岁的并不多呢」

「不管外表看起来有多年轻，但心却已经变老了呢。心一旦变老的话，身体也会不断衰弱下去。不管是索迪还是人类，感受时间流逝的方式都一样的」

「就是说只要心灵永保年轻的话，就能一直活下去的吗。老太太，你果然还是做些与年龄相符的事比较好吧，像种花啥的」

「别一脸自然地希望人衰老下去。再说，老是叫我老太太什么的还真是个狂妄的小鬼呢。休卡那家伙，没教你们礼数吗」

「我也不认为我们的师傅有从你这儿学到过什么礼数哦」

「……真是个狂妄的小鬼呢。行了，快点出去。打磨需要集中力。你们就去搞大扫除，去做饭吧！」

「呜哦」

被大剑圣一喝，克罗和拉休就如同弹起来一般站起身，接着冲出了房间。

「……突然间搞什么啊。上了年纪后就会变得任性吗？」

「听说她以前的性格好像蛮不错的就是了」

克罗和拉休并肩走在走廊上。

「但是，大剑圣虽然说了很多……」

「怎么了，拉休？」

「不过却基本没有提到师傅的事呢。明明应该听说过师傅下落不明的传闻，却什么都没有向我们确认」

「…………」

确实很奇怪，克罗也如此认为。

剑圣休卡——不是被别人就是被克罗给斩了的。知道这件事的人极少，克罗不认为大剑圣会知道这事。

「一般来说，比起我们这样初次见面的徒孙，不是应该更在意自己一手带大的弟子吗？」

「虽然是一手带大的，不过师傅却并不可爱啊」

克罗放弃了思考，无所谓地说道。

那个大剑圣虽然直觉很灵敏的样子，但是不可能连克罗会手刃师傅的事都知道的才对。

那样的话，应该有不想提起休卡的理由吧。或许是以前吵过架还是什么其他无聊的事也有可能。

「嘛，无所谓，既然叫我们打扫的话我们就打扫吧。反正这里也有女仆的呢。至少打扫得漂漂亮亮的，为了不让她向我们要打磨费，必须得讨好她才行」

「还是老样子，和金钱扯上边就会变得认真起来呢，克罗……」

反正，还会得再和大剑圣稍微说些话的——

克罗早就有这样的预感。

依修特突然睁开了双眼。

看了一眼枕边的手机，发现当下还是半夜里。

三床被褥并排放在昏暗的和室中。日奈子和林奈正睡得香甜。

到头来，全员都住在大剑圣的家里了。

那两人好像都不是换个枕头就难以入眠的娇弱的类型。林奈今天没有夜袭克罗，而是老实地睡了。

「……喉咙有点渴」

依修特小声地嘟囔后，就离开房间静静地走在走廊上。

面朝庭院的走廊，虽然没有点灯，可单凭月光就足够明亮了。在微微的夜风下摇曳的树木，看着也是别有一番情趣。

偶尔品味一下这种情绪也挺不错的。

「嗯……？大剑圣……？」

「怎么了？想趁妾身睡着时偷袭吗？可事到如今，即便取走妾身的首级也换不来任何功绩哦」

大剑圣正站在庭院中，举起克罗的日本刀直指月亮。

「不不，我只是醒过来了而已……大剑圣一直都在打磨吗？」

「哼，可不是为了小鬼们。只是因为这种好剑却连令人满意的保养都没做过而看不下去而已。嘛，算了，反正那个小鬼是配不上那种宝物的」

大剑圣一脸满足地点了点头，刷的一声将日本刀收入剑鞘中。

「你很强」

「哈……？」

依修特对大剑圣突如其来的话语感到不知所措。

「我的徒孙们确实挺不错的。不过，是因为奇怪的成长环境的缘故吗，力量很不安定，而你却很安定。如果和徒孙们战斗十次的话，有九次都会是你的胜利吧」

「……少年们赢的一次，一定是赌上性命的战斗吧。死的人会是我」

依修特淡淡地说道。

依修特并不认为自己的力量会弱于克罗和拉休。单纯看剑术的话，应该还是依修特在他们之上。

不过，剑圣的两个弟子却有着某种超越其天赋的力量的东西。那是现在的依修特所没有到东西。

「你自身的立场有些麻烦吧？是与这点有关吗」

「……不知为什么都被大家给看穿了呢」

依修特微微露出了苦笑。她作为索迪，也有些特殊。虽然没有感到自卑，但也并非毫不在意。

「因此太执着于变得强大。想要变强的念头太过强烈，或许会阻碍你的成长哦。不过，即便如此过不了多久你也会成为七剑的吧」

「到那时……是不行的！」

依修特探出身，紧紧地握住双拳。

「少年在学院与萨拉战斗的时候，我也什么都做不了。我被萨拉的气势给压制住而无法动弹。“能成为七剑”这话虽然剑帝阿米拉尔也对我说过。不过，那要到一年之后也太晚了！」

「……你知道“牙之道”吗？」

「牙之道……？不清楚」

「真是可悲啊。最近的年轻人什么都不知道了。那是指过去存在于索迪亚的某种训练设施」

「关于索迪亚的事基本都不清楚……」

本应是依修特的先祖生活的异世界，对于出生于现代的索迪们而言，已经是比火星都遥远的地方了。

「只有剑姬以上的人才允许进入。只有进去的人才知道那是怎样的地方。不过，用一句话来概括，进入牙之道一周，能够抵得上修行三年的成果」

「三年……！」

「当然，并不都是好事哦。进去后丢掉性命的也有。不，或许应该说是进去的人基本都会死比较好。过去，进入牙之道的人全都是优秀的剑士——但是，生还率却只有三成」

大剑圣奸笑着。恐怕，这并不是故弄玄虚，她是清楚牙之道的真面目的吧。

「即便生还率只有三成……可还是很有吸引力的呢」

「妾身却并不太喜欢呢。索迪年轻的时光很长，普通地修炼三年的话就行了。因为珍惜时间而使得进入牙之道的剑士丧命，实在是太可惜了吧」

「那得看时间和情况的吧。我——现在必须要力量」

依修特就这样赤脚走下了庭院，毫无顾忌地向大剑圣走去。

「等等，焦急的小丫头。之前说了吧，那是位于索迪亚的设施。很遗憾，通往故乡的道路现在已经被封闭了」

「……是的」

这点用不着说依修特也是知道的。可即便如此，她还是期待着有代替牙之道的什么东西存在着。

「嘛……虽然剑仙众重新修建了牙之道就是了」

「有吗！？」

「我没说过不在这里这种话吧。妾身还没糊涂到特意提起不存在的东西的地步」

大剑圣拿着就这样收入剑鞘的日本刀，指着北方。

「这间宅子背面的山里有着通往牙之道的门。不过，剑仙众因为太闲而做了太多各种各样的事呢。比索迪亚的牙之道难度更大——生还率就只有一成。做什么都要有个度，这是我们得到的教训」

「…………！」

依修特大吃一惊。

「要是能通过牙之道，那么收获就太大了。或许——就连至今空着的剑将的称号，你也能够得到」

「剑将……」

确实，官方已经正式认定剑将真奈的死了。

不过，却没有听说有谁来继承剑将的称号。上一代的真奈是个叛乱者，因此关于称号的继承，政府也会变得很谨慎了吧。

依修特对于上一代是谁完全无所谓。

无论如何——自己都必须成为七剑之一。

「嘛，我知道你的想法了。反正剑仙众的许可是必须的，因此就算你想进去，也是无法立刻进去的。想好再做决定吧」

「……是。那么我告辞了。晚安」

「啊啊」

依修特转身向房间走去。

用不着考虑——依修特已经下定了决心。

「嗯……」

独自一人留在庭院里的大剑圣代替拐杖拄着克罗的日本刀继续站着。

「真是的，希露菲那家伙，尽把麻烦的家伙送来，妾身只是个已经引退，行将就木的老人啊」

大剑圣深深地叹息一声。

早就打算远离世俗了。

即便看到名为萨拉的死剑使那漂亮的战斗，内心深处也没有任何震动。要是在五十年前，还会只想着该如何和萨拉厮杀吧。

「休卡的弟子们，死剑使，还有混血的迷惘的剑士吗，再加上太阳之少女……没想到，还会再见到呢」

大剑圣轻轻地闭上双眼。

一瞬间，七十年前的记忆复苏了。

出现在空中的黑色龟裂，从那里倾泻而下的金色光芒。

以及站在金光下，身着巫女服的美丽黑发少女——

「对老人而言，曾经的梦就只是毒药而已啊」

大剑圣再次拔出了剑，以顺畅地动作一口气撕裂了夜空。

「而且处于这场混乱中心的居然是妾身的徒孙。而且那家伙——」

大剑圣继续挥舞着剑。虽然历经千锤百炼，但却是远远比不上全盛时期的软弱的剑。

「那个时候的小鬼也已经十五岁了吗。虽然已经看多小鬼的成长了，但果然还是有些特别的呢」

夏日的夜风，不断吹拂着大剑圣的白发。

过去，倍感自豪的美丽黑发，无论看起来有多年轻，可时间也确实在流逝着。

是的，时间在流逝——不管是什么都发生了变化，可即便如此时间也并不只是被单方面夺走而已。

这个夏日的相遇，让大剑圣如此想到。

衰老的剑士注视着日本刀的光辉说道。

「……你们的儿子，还顽强地活着哦」




第二章 公主的假日
四将家的宅邸位于东京索迪亚中央特别区的中心。

立于索迪政府顶点的四将，各自都被称为“四将”，并没有什么特别的差异。

从政府中枢的元老院议员驱车二十分钟左右，有条清静的住宅街，而他们的宅邸就坐落在那里。

各自的宅邸并没有紧密地建造在一起，而是保持着适当的距离，这既有分散恐怖分子的目标的意义，也体现出了最高权力者之间微妙的关系。

智将拉纳菲后代的家族，符合索迪的习性拥有着被绿意笼罩的大面积土地。被称为本馆的巨大二层式建筑就在其最深处，四将家的直系们也生活在这里。

赛菲就在这座建筑二层的——一个将近有二十个榻榻米大的宽敞房间里。

这里的床，衣柜以及桌子之类的家具的摆放有着雅致地布局。

而赛菲就这样躺在床上，度过无聊的时光。

「哈~…………好无聊」

赛菲在床上辗转反侧。

她有着一头及腰的金色长发，如今正穿着轻飘飘的淡蓝色连衣裙。长裙的裙摆虽然乱成一团，但因为四周没人，所以也并不怎么在意。

比起裙子，该如何打发时间才是最大的问题。

赛菲于前些日子在剑之学院的战斗中，打破了与姐姐之间“不能和死剑使战斗”的约定，与苏伊萨拉展开了厮杀。

那时的赛菲，明显发挥出了远超自己实力的力量，甚至压制住了本应是最强的萨拉，直到自己打算对苏伊萨拉发动最后一击为止。

可是，与胜负无关，打破了约定也是事实。

因此被姐姐希露菲带回了宅邸，在没有许可的情况下禁止外出。

因压制萨拉时使出的力量的反噬还残留在体内的缘故，虽然已经回复了相当程度，但还没有到达最佳状态。

就疗养这层意义而言，待在本家应该并不坏。姐姐希露菲所做的事总是正确的。

「不过……」

赛菲深深叹了一口气。

赛菲对电视或杂志并没有什么兴趣。说到兴趣的话，赛菲倒是挺喜欢料理的，但是四将的公主是不被允许进入厨房的。虽然可以让关系比较好的佣人帮下忙，不过现如今偷偷摸摸地做料理，也只会徒增压力罢了。

「罗他们，现在怎么样了呢……」

赛菲请求希露菲，让克罗他们去避暑地旅行。他们现在应该在某个避暑地内吧。

日奈子也一切安好吗。依修特估计今天也会被克罗作弄的吧。拉休暂且不提，不过却很在意做了女仆的林奈会不会对克罗做些什么。

「呜呜呜……」

赛菲不禁哼哼唧唧的。

赛菲很清楚克罗的性格。即便知道这很荒唐，但克罗还是过来把赛菲给带回去的吧。至少，骗过宅邸的警备，来见赛菲是再正常不过的。

不过，赛菲却不希望他做出这种——在最糟糕的情况下，会与索迪政府为敌的无谋之举。

让克罗他们能在和平宁静的地方轻松地休息是赛菲发自内心的愿望。

「啊，但是！但是但是但是！他们把我排除在外在做些什么，果然还是很在意！很在意很在意！很在意！」

赛菲就像个撒娇的小孩子一般，在床上胡闹起来。

虽然想打个电话之类的，不过手机也被没收了。

强行闯出去是不可能的。不光是爱剑星崩被没收，四将家宅邸也都有武艺高强的剑士们在守卫着。就算有剑，赛菲的实力也不如那些剑士们，况且自己也不在最佳状态下。不利的条件实在太多了。

总之，现在处在什么都做不了的状态下。

「咦……？」

从远方传来了直升机的轰鸣声。

岂止是直升机，飞机之类的航空器是不能在宅邸周围飞行的，不过那声音已经到很近的地方了。

「干脆，来袭击这个宅邸吧……」

赛菲说着可怕的话，在床上翻了个身。

在这期间，直升机的声音继续迫近。

「嗯嗯……？怎么回事？难道是母亲大人乘坐直升机回来了吗……？」

身为四将之一的母亲非常忙碌。不过，因紧急公务乘直升机出去还好说，但是乘坐直升机回来就有点奇怪了。

「哎，等，等等……」

转眼间直升机就低空侵入了宅邸内部，而且不知为何悬停在赛菲房间的窗边。窗户因螺旋桨的风压而咔嗒咔嗒地摇动着。

「怎，怎么回事？」

赛菲不禁开始寻找着可以当作武器的东西，但就在这时。

啪唧，清脆的声音响起，窗户破碎，接着有人从那里跳了进来。

那是以黑色为基调的上衣，以及如同挑战下限一般露出大腿的超短裙。

赛菲知道这种服装。那是索迪正规军“自由剑士团”的制服——

「哟，公主大人，心情不错嘛」

「剑，剑王吉奈尔……？」

有着怪癖，深绿色短发的娇小女性——

吉奈尔不光是七剑之一的“剑王”，同时还是自由剑士团的团长。

「哼哼……不错啊！」

「什，什么？」

赛菲战战兢兢地向吉奈尔问道。

吉奈尔是剑圣休卡的朋友，同样也因为姐姐希露菲是休卡的朋友的缘故，赛菲从以前就认识她了。

同样也知道即便是在尽是怪人的七剑之中，她也是相当古怪的异类。

「哎呀，之前还想着如果是一副不能到外面的服装的话该怎么办呢——。不过这样的话，就行了呢」

「哎……哇，你干什么…………！」

吉奈尔不容分说地突然间抓起了赛菲的一只手，然后将她抱在了腋下。

赛菲虽然打算从吉奈尔的手中逃走，不过却无能为力。

赛菲单论力量的话甚至能与剑姬相匹敌。不过，吉奈尔是特化了力量的索迪。据说她甚至能够让失控的列车停下。

「喂喂，别胡闹哦——。没办法了，睡觉吧乖孩子~~♪」

「咕……！？」

在听到走调的摇篮曲的同时，一阵沉重的冲击向脖子袭来。

是睡着好呢，还是昏迷好呢，你自己选一个吧——在开口前，赛菲的意识就中断了——

「…………哈！？」

「哦，醒过来了吗！时机正好！很能读懂气氛呢~」

从头上传来了悠闲的声音。

赛菲急忙想要确认周围状况，但是与失去意识的瞬间相同，状况并没有多大的改变。

自己被紧紧地抱在了剑王吉奈尔的腋下，身体完全无法动态。

「我，我说啊，请放我下来！」

「嗯，正好已经到了呢。好吧」

吉奈尔松开手臂，赛菲勉强双脚着地。

「还真是乱来的放下方式呢……话说，这里是哪里！」

赛菲如今走在石板路上。道路的两边种着树木，道路的尽头有着一座红砖砌成的巨大建筑物。

「嘛，就算是四将家的公主大人，这也不是简单就能进入的场所哪！这个地方——就算是我要进去，也需要一些复杂的手续哦！」

「要进入我家的宅邸一些必要的手续也是不可或缺的就是了」

赛菲以可怕的目光瞪着吉奈尔。

乘坐直升机强行冲入宅邸，还把四将家的女儿掳走这种事，即便是七剑也不是说句“这是个玩笑”就能糊弄过去的。

「嘛——。这些小事别在意啊。我就不在意」

「你即便被捕了我也不管哦！七剑要是继续减少的话该如何是好！」

「行了行了，跟我来吧——。不会对你做不好的事的」

「已经做了很不好的事了啊……」

即便听到赛菲讽刺的话语，吉奈尔也只是轻轻地笑了笑。

没办法，赛菲跟着剑王向目标的建筑物走去。

虽然克罗和日奈子被抓走或者被掳走之类的事已经习以为常了，可做梦也没想到就连自己都会被掳走。

「那么，这里是什么地方呢？这种事能告诉我吗？」

「您心情挺不错的嘛，公主。看看那个不就明白了吗？」

「那个……」

吉奈尔指着近在眼前的砖砌建筑物。

入口处有着一扇巨大的木门，在门上还刻着两把重叠的双刃剑的纹章。

「剑之圣堂的……纹章？话说，这儿是剑之圣堂吗！？」

「还有其他地方会用这个纹章吗？如你所言，这儿就是剑之圣堂」

剑之圣堂——应该说是赛菲就读的剑之学院的上位组织机关。里面有着在剑之学院之上的艰苦训练，也是优秀剑士辈出的学府。

剑之学院因为是高中，所以普通的课程也是有的。

与此相对的，剑之圣堂则只是教授剑技的场所。

「剑之学院的毕业生进入这里的也有很多哦，没有基本的入学年龄限制。不管是小鬼，还是上了年纪的人，只要通过了测试就能入学。不过，最低也必须要有剑姬的资格哦！」

「……那还真是狭窄的门槛呢」

「现在大概也有五十人左右吧。好像也没有什么就读期限呢——。被这儿的老师认可的时候就是毕业的时候。要是被判断为才能不足的话，立刻就会被果断抛弃的。这里不管是进去还是出来都不是容易的事啊！」

「我连剑姬的资格都没有哦。也没有特意来这里的意义……」

当然，对剑之圣堂的兴趣还是有的。

因为几乎没有公开的情报，所以不清楚这是怎样的地方，也没有将之列入过自己今后的发展规划中……。

「正因为有意义才来这里的呢。好了，走吧」

吉奈尔毫无顾忌地走向了大门，接着毫不犹豫地将之推开了。

门的对面是一片广阔的空间，地面上铺着地板，明媚的阳光通过从巨大的窗户中射了进来。

有一个人站在那块空间的正中央。

「哟，让你久等了呢」

「……不，哪里哪里。剑王和四将家的公主大驾光临的话就算等上好几天都不为过哦」

那个人轻轻地转过身，露出了清爽的笑容。

将黑发在头顶的地方帮了个马尾，有着纤细的身体，披着淡蓝色的外套，穿着及膝的白色长裙。

「那个……」

「啊啊，我是女人哦。话说，我都已经习惯初次见面的人会像这样感到困惑了」

「是，是吗。失礼了…………！」

赛菲低下头。

眼前的人虽然有着端正的五官，但标志的容貌很中性，让人很难看出她的性别。

但是，像拉休那样强大的男性索迪是极度稀少的。也不认为在剑的最高教育机关中会有男人存在。

「其实也用不着道歉的哦。对了，必须先进行自我介绍呢」

黑发马尾的女性，忽然优雅地行了一礼。

「我是七剑之一“天剑”索希娅。在这个剑之圣堂当教师」

「天剑索希娅……」

赛菲再次吃了一惊。

虽然已经大致习惯遇见七剑了，但说起天剑索希娅，在某种意义上，即便是在七剑中也是相当特殊的存在。

而且——

真要说她是七剑的话，又会产生别的疑问。

就七剑而言，眼前的这个女性也太——

「没过，不愧是公主。你还是第一次看到这家伙的脸吧？基本不出席正式活动，就连在圣堂做教师的事也基本没人知道呢——。你这家伙是容易害羞的少女吗？」

「剑王明明知道我的情况的……咳咳，失礼了」

索希娅轻轻地咳了一声，露出了苦笑。

「还有，也很难给你的名字取昵称呢——。这点和公主一样啊」

「关于这点，请对我的父母亲抱怨吧」

索希娅这回明显地露出了苦笑。

剑王吉奈尔，经常将人的名字缩短后当作昵称来称呼。

「啊，那个……我叫赛菲。是剑之学院的一年级生」

「是的，我知道。您是四将阁下的女儿，同时还是希露菲议员的妹妹吧。还有，不需要对我使用敬语哦。公主并不是这儿的学生，要是还对我使用敬语的话我也会有些困扰的」

「喂喂，七剑是超越了身份的存在吧。不管是公主还是四将，都并不在我们之上或之下哦」

「哈哈，我不管这些，倒想和公主好好相处哦。因为我和公主的年龄相近，公主今年到十六岁了吧。我是十八岁哦」

「哎……！」

虽然赛菲早就知道天剑索希娅很年轻了，可这也太超乎自己想象了。十八岁的话，和依修特同年。

「只是碰巧得到了师傅让出天剑的机会而已哦。对了对了，不要一直站着说话。虽然没有气派的接待室，但请坐下吧。我去拿茶水，现在，其他人都出去了呢」

说完，天剑对赛菲露出笑容后，就穿过道场的深处的某扇门消失了。

「那家伙，真的会拿茶点过来的吧？」

「不知道哦。不过……基本很少能见到她，还以为是个不得了的怪人呢，不过以七剑来说也太正常了吧」

「将这些话当着我这个七剑的面说出来的公主，也不太正常呢」

「……我可从没主张过自己是个正常的人哦」

赛菲有些含糊不清地回答道。

天剑索希娅的性格确实很正常。

不过，她也有不正常的难以言喻的地方。

她与赛菲至今为止见到过的七剑相比，有一个地方很不一样。

「嗯？怎么了，公主，一脸奇怪的表情，可爱的脸庞要白白糟蹋了哦！」

「咕咕，你，你在干什么！」

吉奈尔开心地用双手捏着赛菲的双颊。

「哈哈，回过神来了吗——。原因你很快就会明白的哦，别在意！」

「……是」

赛菲点了点头。

从身旁的吉奈尔身上，感受到了压倒性的『光』。

真奈也好，修娜克也好，阿米拉尔也好，当然休卡也是，都有着看一眼就明白她们是七剑之一的强大的『光』。

但是，天剑索希娅——就好像人类一般，基本感受不到『光』.

虽然性格看起来很正常，可作为最强的剑士，这点实在太过异常了。

而且自己到底是为什么才被带到剑之圣堂，还被介绍给那个奇怪的天剑的呢——

虽然平常都觉得克罗老是被卷入各种各样的事件中去，可现在看来自己最近也差不多了。

已经冷了的麦茶，配上有名的点心屋的栗子羊羹。

天剑索希娅拿出来的东西，是和风的组合。

「只要能合公主的口味就好」

索希娅微笑着说道。

赛菲与索希娅，吉奈尔三人围坐在一起。吉奈尔连“我要开动了”这句话都没说，就抓起栗子羊羹狼吞虎咽起来。

「哦，这很好吃啊。能让自由剑士团的商店采购一些吗」

「将剑士团私有化成自己的东西，没问题吗？」

「哎？剑士团本来就是我的私有物吧？」

吉奈尔正经八百地回答赛菲的问题。

当然，自由剑士团是索迪政府的正规军，并不是吉奈尔的东西。

「哈……那么，将我带到这的理由，也差不多该挑明了吧？」

「啊啊，确实呢——。嗯……？该怎么说呢……？」

「首先第一点，是我和剑王有事想要问你哦」

索希娅代替吉奈尔回答道。

「有事问我……是什么啊？」

「只要普通地进行回答就可以了。当然是前些天的战斗的事」

「和萨拉的……？不过，我基本就只是个旁观者……」

「在与布雷兹的战斗开始后，公主就与那家伙的有很深的关系了吧。现在小克罗他们不在，而且也想让那家伙休息一下。不过啊，我们七剑也差不多该为了解决事态而出马了啊！」

「可相对的，七剑中有两人已经不在了的说？」

「那也是没办法的呢，公主。小真奈死了，休卡则行踪不明。再加上甚至连阿米拉尔都消失了」

「这么说来，绝剑修娜克呢？」

赛菲问道。

「修娜也在休假中哦。而且那家伙是一根筋的人。在休假中的话，父母死了也好，发生世界大战也好，都无法对她造成丝毫影响的哦」

「而龙剑则是比我还要神龙见首不见尾的人哦。很遗憾，现在能行动的也就只有我和吉奈尔而已了」

索希娅苦笑着，呷了一口麦茶。

「正好提起她了，我就问一下，公主知道阿米拉尔的行踪吗？」

「哎，拉休好像目击了真奈和剑帝的战斗，直到真奈斩了剑帝为止」

虽然赛菲也在距离那儿极近的地方，可因为当时克罗和萨拉的战斗到了最关键的时候，所以丝毫没有注意到。

「这一点我也收到了报告。根据拉休所说，虽然好像看到阿米拉尔受到了致命伤，可她毕竟是阿米拉尔，没有找到尸体这点无论如何都感到在意呢」

「也无法认为是被路过的尸体收集狂给捡走了呢」

「…………」

多么随便的玩笑话啊，赛菲皱起了眉头。

果然，天剑的性格或许也不怎么正常。

「这么说来，阿米拉尔也是生死不明。那个人的性格暂且不提，可本事却是最强的。要是能回来的话，可是会成为不错的战力的呢」

「就算活着，也不会按我们的想法来行动就是了。嘛，很难指望她了吧」

「确实。毕竟，就与这几个月的骚乱毫无关联的我来说，也尽是些难以置信的事哦」

索希娅微微瞥了赛菲一眼。

「公主倒是跟一切都有关的呢。就连真奈也……」

「不可能是全部吧。真奈死的事，我也没有确认过……」

「这点也由拉休确认过了吧，小克罗那家伙好像在打倒了小真奈后就失去了意识，之后就小真奈被像是布雷兹同伴的家伙给带走了？」

「这我也听说了。罗好像也说过自己斩了真奈的事是绝对没错的」

「就算是这样，也并不是说现在的小克罗就比小真奈要强吧」

「这就是在战斗时的运呢。下级打倒上级的对手，也是很平常的呢」

「不，我可不会输给下级的对手的哦？不如说，是不会输给任何人的呢」

吉奈尔好像相当的好胜。

「请别把对话弄得复杂起来，剑王。不过，剑将真奈是卓越的剑士。即便政府取缔了剑将的称号，但就我个人而言，那个人还是七剑之一」

「确实……对剑将真奈」

「对真奈……」

吉奈尔举起了麦茶的茶杯，索希娅也做出了一模一样的举动。赛菲也急忙照搬她们的样子。接着，三人的杯子碰在了一起。

简直就像是两位七剑与真奈进行分别的仪式一般。

「好，关于七剑的话题就到此打住。还是进行——在很久以前，将七剑之三给斩了的人的末裔的话题吧」

「是指萨拉吗？不过，我并没有什么可说的东西……」

不如说，与布雷兹的战斗，赛菲基本就是个旁观者。

只有与奈娜的战斗，以及发挥了奇妙的力量与萨拉厮杀的时候是例外。

「不过，我们对此感到震惊」

索希娅从上衣的怀中取出了遥控，按下了按钮。

墙壁上嵌着大型的液晶电视，在接通电源后，放出了影像。

「啊，这是……还有这样的影像吗……」

在画面中的，不是别人正是赛菲。是刚刚回想起来的，和萨拉战斗时的影像。

「压制住死剑使了呢。虽然刀法还远远不够，但力量与速度却非常可怕呢。恐怕，这是在吉奈尔之上的力量，以及超越真奈的速度了吧」

「不，在力量上还不及我吧？」

「我说了，请别把话题弄得复杂起来。而且实际上，那个时候的公主，已经超越了索迪或者布雷兹的境界了。看这个影像虽然不怎么清楚，不过当时，你好像是散发出了白金色的光吧」

「并不是我有意识地释放出那种光的哦」

过去，在克罗初次与真奈战斗的时候，赛菲也和日奈子一起放出了迷之光，打开了空之扉。

即便是在与萨拉的战斗中，也是以接触日奈子为契机，才发动了那种白金色的光。

不过，之前一直是和日奈子在一起的，而发动奇妙的力量也只有那两次。因此，无法有意识地进行发动。

「而且……使出那种力量的时间真的太短了。别说没能杀掉萨拉了，伴随着那种力量的消失，身体甚至动都动不了了……」

「确实是相当不安定的力量。想要在实战中依靠这个是不可能的吧。不过……要是能自如控制的话？」

索希娅在咕噜咕噜地喝干了麦茶后，就站起身。

向墙壁的方向走去，从并排放在墙边的剑中取走了两把。

「那个，天剑索希娅？」

「公主，我说啊，这就是你被带到圣堂来的理由其二哦。老实说，这也是希露菲的请求」

「姐姐大人的！？」

将赛菲软禁在宅邸中的正是希露菲。

而那个希露菲居然正是让剑王将赛菲带到外面来的罪魁祸首。

「嘛，也有点区别呢。毕竟希露菲很难开口说出“你可以到外面去”的话来吧。因此，就成了由我强行将你掳走的状况了」

「……这个，暴露给我知道没关系吗？」

赛菲无奈地说道。不过是对姐姐感到无奈，还是对剑王感到无奈，就连自己都不明白了。

「哈哈，暴露了更有趣哦」

「……原来如此」

绝对不能将秘密告诉这个人啊，赛菲下定了决心。

「总之就是这么一回事。这是希露菲议员的请求哦——要弄清……你的力量」

索希娅将其中一把剑扔向赛菲——

她也刷地一声拔出了手中的剑。剑刃闪着光芒，让『光』寄宿在刀身中的“光刃”发动了。

「我们开始吧，公主。当然，你尽全力攻过来也没关系」

天剑索希娅，那凛然的容貌上露出了笑容。

蝉鸣声已经到了烦人的地步。

不如说，因为太吵了，已经快被想要将蝉砍碎的冲动给支配了。

「呜哦哦哦哦，这怎么干得下去！」

克罗摘下军用手套扔到地上。

大剑圣宅邸的庭院虽然绿意盎然，但是相应的杂草也很多。

克罗正在拔这些杂草，可因为庭院的宽敞以及酷热，他的怒火也随之达到了顶点。

「克罗，你一个人在吼什么？」

「……你好像很闲啊，日奈子」

出现在庭院中的日奈子，穿着无袖的白衬衫，以及草色的长裙，今天也是一副大小姐的打扮。

不如说，只看外表的话，日奈子本就是个黑发动人的美少女。

「本想和林奈一起打扫的，可因为差点让厨房爆炸而被赶出来了」

「……这必须得说两句呢。之后，必须得行动呢」

「虽然听不太懂，不过，你是在骂我吧？」

谁知道呢，这样回答的克罗开始放松身体了。因为从早上起已经将近三小时在蹲着拔草的缘故，身体已经僵硬了。

「好奇怪啊，明明应该是来避暑的，可居然变成照顾老太婆了呢」

「我认为照顾大剑圣是完全没有必要的」

正如日奈子所言。

大剑圣的年龄已经毋庸置疑了，可是动作机敏，而且也完全看不出有耳聋或者视力下降的样子。

克罗他们住进大剑圣的宅子里已经是第三天了。

这期间，感觉任意驱使克罗他们，以及刻意让克罗他们感到不高兴是大剑圣的乐趣。

「前言撤回，这只是在被迫陪老太婆打发时间而已啊。会长不知怎的，一副魂不守舍的样子，完全派不上用场，而拉休则总是不得要领」

「克罗总是会在奇怪的地方变得认真起来呢，而且拔草的工作也基本快做完了……」

「老太婆，会不会为了让徒孙感动，而将这个特宅邸让给我呢。要是把这个给卖掉的话，估计都能在东京索迪亚买下一座公寓吧」

「不光是看上了遗产，甚至已经在想着倒卖遗产的事了吗……真是阴险呢」

「那是对可爱徒孙的未来进行投资哦。真是美丽的师徒爱啊」

虽说克罗并不是大剑圣的徒弟就是了。

「不过，我也想尽可能地做些什么」

「……日奈子，你热昏头了吗？你居然会想要工作」

「我的料理也觉醒了的说。只是克罗单方面把我当成是什么都不会做的小孩子罢了」

「大概吧……」

「克罗察觉到了吗？大剑圣是一个人住在这里的」

「这我当然知道」

因为已经在这个宅邸里待了三天了，要是有人来的话立刻就能察觉到的。

「我因为打扫而把整个宅邸看了个遍，并没有其他人住在这里的迹象。大剑圣好像已经九十岁以上了，可居然没有什么家人吗……」

「家人吗……」

这样说来，克罗并没有考虑到这种地步。

就大剑圣的岁数来说，别说孙子了，就算有几个重孙也没什么不可思议的。

即便是有恋着剑——这种人类难以理解的特殊习性的索迪们也会普通地组建家庭生儿育女的。

当然，没有家人而就这样度过终生的人也有。

因此，大剑圣简便如此也没什么可奇怪的——

「我从出生起，就一直被关在见不到家人的房间里。不过，周围的人们都很照顾我。我认为正是因为有那些人，我现在才能像这样生活着」

「…………」

克罗无法回答。

虽然与家人的缘份很淡这点克罗也是一样的，不过在失去了父亲后，也有剑圣休卡和拉休在自己身边。

虽然大剑圣作为英雄受人敬仰，可那样的人生或许也是寂寞的——

「哦，人类的小丫头，你在这儿啊」

大剑圣出现在了附近的走廊上。可不知为何手中却拿着像是弓箭的东西。

「老太婆，你才是，在这里干什么。打算去狩猎小鹿什么的吗？」

作为话题中心的本人出现后，克罗多少有些动摇地说道。而日奈子还是一如既往的面无表情，脸上并没有表现出什么动摇的神色。

「白痴，鹿什么的一把小刀就够了吧」

「那是因为你是个索迪吧。话说，身为索迪的你拿着弓很奇怪啊」

「当然，这并不是妾身的，人类的小丫头，这个给你」

「……打算用这个去搞些晚饭的材料吗？」

「所以说，别把话题扯到打猎上去。行了，收下吧」

大剑圣也走进了庭院，不容分说地把弓塞给日奈子。

那把弓是木制的，虽然好像是有些年头的古董，可保养却做得很到位。弓身是鲜艳的白色，有着优美的曲线，还有着细致的雕刻。

「这是过去的太阳之少女使用的东西」

「……太阳之少女？并不是指我……？」

日奈子被太阳教内的人称为“太阳之少女”。

克罗现在也知道——这是与空之扉有关的少女的别称。

「当然。在过去的大战中，打开空之扉的时候也有太阳之少女。这种事，你们应该也已经知道了吧？」

「啊啊，嘛……」

不过，说老实话，克罗并没有考虑到这种程度。光是现代的问题就已经撑爆脑袋了。根本无暇顾及七十年前的事。

可是，日奈子与赛菲有着与空之扉的打开相关的力量——这点已经很明显了。

当然，七十年前，在世界上打开空之扉也并非是种偶然，那个时代也人拥有与日奈子相同的力量——这样想比较合理。

「大剑圣在那时遇到过太阳之少女吗？」

「因为当时的她是重要人物，妾身还做过她的护卫工作。不过，妾身立刻又回到前线去了呢。因为，索迪的战力也没有富裕到能让妾身在后方玩耍的程度」

「不过，所谓的太阳之少女是人类吧。为什么会由身为索迪的你来护卫呢？」

「关于这点有着种种的原因呢。你不也和本应是敌人的布雷兹在一起吗？」

「这么说也确实没错」

与现在克罗的状况一样，七十年前的大战好像也是相当混乱的样子。

「总之收下吧。还想着该如何处理这个的时候，你就出现在了我的面前，真是太好了」

「哈……我即便收下它也会觉得很困扰……而且只有弓」

「虽然箭矢也是有的，不过那东西也一起交给你比较好吗？」

「饶了我吧」

克罗对投来饶有意味的视线的大剑圣露出了苦笑。

包括他自己在内，这个宅邸里的全员就算被日奈子从近距离射击，也没什么大不了的。

不过，日奈子自身倒是很危险，如果只是射穿了自己的脚的话还比较走运……。

「怎么了，感觉有点遗憾。呜呜……？弓弦好紧啊……」

日奈子正以食指拉动弓弦。因为担心有可能会伤到手指，在克罗打算阻止她的时候——

叮，清脆的声音响起。

与此同时，在克罗眼中轻轻摇动的弓弦，微微泛起了金色的光芒。

「呜……？」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在大剑圣小小地嘟囔了一声后，突然响起了抓狂似的悲鸣声。

咕噜咕噜咕噜，刚刚听到有东西在翻滚的声音后，那个东西就在克罗他们的面前落下。

「……咕。刚，刚才，是怎么回事……？」

林奈揉着头，一副眼泪汪汪的样子。

林奈就这样坐在地上，穿着的女仆装的裙摆乱糟糟的，大腿也露了出来。

「怎么了，林奈。你从哪儿掉下来的？」

「“怎么了”这是咱的台词哦。在修补了漏水的地方后，体内就突然有种震动的感觉，回过神后就掉到这里了。真是累人」

林奈哇哇哇地叫嚷起来。

虽然摔了个大屁蹲，可好像也没有受伤的样子。只是从平房的屋顶摔下来的程度，对死剑使林奈而言根本不算什么吧。

大剑圣看着那样的林奈点了点头。

「一瞬间，有种体内的『光』震动的奇妙感觉吗。太阳之少女有着多种的干涉『光』的术，这就是其中之一吗」

大剑圣看向日奈子拿着的弓。

「也就是说，弓是让术发动的钥匙吗。听说日本自古以来就有通过震动弓弦，来驱散魔鬼的名为“鸣弦”的咒术。这是与之相似的东西吧」

「原来如此，这还真是方便。就是说只要用这个的话，无论何时都能让林奈屈服的吧」

「日酱，好过分。话说，刚才只是太突然才吓了一跳哦」

「切……」

日奈子真的露出了一脸遗憾的表情。

「真是的，让我吓一跳真是坏心眼呢。好了，继续回到工作中去吧」

林奈站起身后，就突然跳上了屋顶。以她的跳跃力，梯子之类的东西是不需要的。

「不过，或许真的能派上用场的吧。要是在克罗与布雷兹战斗时使用的话，让对手一瞬间胆怯什么的……」

「现在，小鬼的『光』已经完全被封住了吧。要是『光』回复的话，或许还会干涉到小鬼的。胡乱使用的话，反而会很危险的哦」

「……呜。真是难用的东西」

听到大剑圣的说明，日奈子一副不满的样子。

克罗在与布雷兹的战斗中，虽然说不上想与其一对一进行堂堂正正的战斗，不过要是日奈子在一旁帮倒忙的话反而也会很危险的。

最重要的是，克罗不希望日奈子出现在战斗现场中。

「而且，要是距离远的话，或许就没有效果了呢。而且对那个起反应的也只有妾身和死剑使，四将家的小鬼和绿发的小丫头就完全没有反应」

「这么说来……」

虽然不清楚拉休和依修特在什么地方，可要是那两人感觉到『光』有异常的话，也会采取某种行动的吧。

「那东西虽然由你拿着，可也不能胡乱使用哦。哎呀哎呀，在去世之前终于放下了肩上的一个重担呢」

大剑圣转过身，以短时间内绝不会升天的轻灵步伐，向房间走去。

「那个，请等一下」

「嗯？怎么了？」

「这把弓，对之前的太阳之少女而言，也是很重要的东西吧？可为什么会给大剑圣呢？」

「不知道。不过，妾身在做太阳之少女的护卫时，去了那孩子的故乡，是在那儿得到的。是她给我的礼物——不，或许该说是遗物吧」

「遗物……」

日奈子呆呆地嘟囔道。

「这么说来，那孩子死的日子，也是在现在这样酷热的时期呢……」

大剑圣抬头仰望着无垠的蓝天。

「虽然有很多人在战争中死去……可到头来，还是没有习惯死人这种事呢。并非剑士的人死去就更是如此了」

「…………」

就算是克罗也无法说玩笑话了。

从人类的角度来看，索迪是在人类的大战中插了一脚，坐收渔翁之利的家伙们。

可是，索迪中也出现了众多的牺牲者。与大战有着很深关联的大剑圣，也有着诸多想法。

「嗯？稍等一下，老太婆」

「这个称呼，你就没有要改改的想法吗？你有什么想问的」

「你之前说了太阳之少女的故乡吧？你有去过吗？」

「刚才就说过了吧。你的耳朵比妾身的还不好使吗？」

「…………」

克罗看向了日奈子的脸庞。这时，她也向将视线转向了克罗。

看来，两人好像是在考虑同样的事。

日奈子，有着连索迪的『光』都能封印的能力，据说甚至还有着能强制将索迪遣返到原来的世界——索迪亚的能力。

太阳之少女的故乡——

或者说，就算那里有着与日奈子的秘密相关的东西也没什么可奇怪的——

「咕……！」

赛菲不禁发出了悲鸣，她握着的剑被打飞到了天花板的高度，然后又掉了下来。

之前握着剑的手阵阵发麻，就连捡起掉在地上的剑都做不到。

赛菲和天剑索希娅的战斗——赛菲只是挥了一下剑，然后剑就被天剑给弹飞，一瞬间就结束了。

「哈哈哈，不愧是索希娅呢。结束战斗的速度到了令人生厌的程度呢」

「别看我这样，我也是有着七剑称号的人啊」

索希娅轻轻地一挥剑，露出了清爽的微笑。

天剑所说的“弄清（赛菲的力量）”极为单纯，一句话概括就是点到为止的训练。

赛菲那被弹飞的剑，也是把有点重的真剑，虽然刀刃是钝的，可是凭借索迪的力量的话，也能够强行砍断物体，因此刀刃就算是卷的也没什么关系。

这里并没有在剑之学院中使用的木剑。换句话说，这里进行的是更重视实战的训练吧。

「呜呜……再来一次！请再来一次！」

赛菲勉强以麻木的手捡起剑后，这么说道。

「当然来几次都没关系，可结果会是一样的哦！」

「刚才，你还说战斗有时也看运气的吧！」

「在绝对的实力差距面前，运气也是没有用的，现在的状况正是如此。不如看，比我还强的剑士真的存在于这个世界上吗？不，是不存在的」

「…………」

之前还以为她挺正常的，可果然天剑索希娅也是性格怪癖的人。

不过要是没有这种程度的自信的话，是无法得到最强的七剑的宝座的吧。

「关于这点，我也有话要说。嘛，确实公主是打不过索希娅的吧。不过，很多事情都明白了吧？」

「嗯，“弄清”就到此为止吧」

「单凭那样一招半式的训练，是不明白的吧！」

赛菲就连对手是七剑的事都抛到了脑后，怒吼起来。

「明白的呢，公主。这个索希娅，在剑术上虽然不及我，可是在看清才能以及教导别人的方面，在七剑中也是出类拔萃的哦。正因为如此，才会将圣堂托给她」

「虽然我基本没去过道场就是了。代替我的教师们也都很优秀，即便我不在也没问题的哦。不过，公主好像是个很麻烦的剑士，因此就只有我亲自来了」

「很麻烦……」

虽然赛菲也不认为自己的是个正常的人……。

「公主，好像从平时起就无法控制自己的力量呢。在力量上明明是可以与剑姬匹敌的水准，这样的话，难得的力量也就白白浪费了。感觉不管是力量的维持还是技术的维持都很不协调呢」

「哎……」

赛菲吃了一惊。

索迪的力量源泉『光』，会随着训练的积累而不断强化。

不过，赛菲——是在春天，克罗与真奈的战斗中，与日奈子一起打开空之扉时，『光』异常地增大了。

那个『光』的增大，毫无疑问与萨拉战斗时发动的白金色的光有关联吧。

也就是说，这并非是训练导致的结果，而是拜赛菲与生俱来的特别能力所赐。

说老实话，赛菲并不认为得来全不费工夫的强大『光』是件有趣的事。

实际上，正如索希娅所言，这只是力量突然间的爆发性增长，并不是说剑术也一并受到磨练提高了。

不过，居然只凭一次刀剑相交就明白了这些——

「老实说，公主还远不成熟。能够压制死剑使的力量，就连三分钟的时间都不到——可要是能够控制力量的话，只要有三分钟就足够杀掉死剑使了吧」

「……我虽然明白自己还不成熟。可自己也无能为力啊，事先也并不知道自己能够使用那样的力量……」

赛菲开始找借口了。

赛菲基本上也是个好胜的人。不，应该说没有喜欢失败的剑士。

「用不着在意吧，公主。我是在十九岁时成为剑姬的，当上剑王是在二十一岁的时候。公主今年才刚刚到十六吧。今后的路还很长哦」

「谢谢你的安慰……」

「真是不坦率呢，公主。刚才也说过了吧，这个索希娅在教导别人的方面是出类拔萃的哦」

「哎……？难道，要我进入剑之圣堂……？」

「不，这是不可能的吧。圣堂就只有剑姬才能进入。恐怕，公主还无法通过剑姬的考试吧」

索希娅淡淡地说完，摇了摇头。

「但是，我可以私底下教公主用剑。剑王刚刚也是说了，你还很年轻。完全用不着着急……压制死剑使的那种力量，要是使用方式出了差错的话，或许会送了自己的性命也说不定」

确实如此，这点赛菲在心中深表赞同。

因为发动了白金色光时的力量的反噬，有段时间就连站着都不是件容易的事。即便是过了两周的现在，也还不是处在万全的状态下。

力量立刻就消失说不定是件好事。如果那时再继续使用那个力量的话，或许会对赛菲的身体造成严重的伤害的。

「嘛，我不太适合当教官呢。虽然以前在自由剑士团的训练所中教导过别人，不过学习的三十人中有二十九个都逃走了呢。在抓住她们后问了理由，才知道并不是因为训练太严格，而是说『完全不明白剑王在说些什么』」

「嘛，教导别人的时候，会话能力也是必须的呢……」

「话说，没有逃跑的那个人怎么了？」

天剑苦笑着，赛菲则吃惊地问道。

「啊啊，因为刀法不错，所以很疼爱她。嘛，感觉就像是情人一样哦！」

「你不说也没关系的！」

对于恋着剑的索迪，即便是同性也会成为恋爱对象的。

不过，教官对学生出手的话，确实是相当不得了了。

「太过分了吧，公主，明明就是你自己提问的。嘛，即便其他的七剑加起来，也没有索希娅那么会教人哦」

「…………」

赛菲沉思起来。

她至今都还没有特定的师傅。

出入四家将宅邸的优秀剑士很多，赛菲也一直都是向她们学习的剑术。

没有选择特定的人来教导自己也是事实。

如果是天剑索希娅的话，作为教导者自然无可挑剔……。

「不过——！」

赛菲突然用力地握紧剑柄，摆出了上段的架势。

并且就这样迅猛地踏前一步，向天剑索希娅挥下。

「呜啊啊啊啊啊！」

「…………」

索希娅一瞬间露出了困扰的表情，接着只是在原地后退一步就躲开了赛菲的豪剑。

「切！」

赛菲咂了咂舌，在挥下的剑即将碰到地面之前就强行拉住，接着斜斩而上。

「不错——但是，果然还差远了」

索希娅以一副游刃有余的样子说道，接着如同横斩一般以自己的剑挡住了赛菲的剑。

叮，清脆的声音响起，赛菲手腕传来一阵沉重的冲击。

「呜…………！」

赛菲眼泪汪汪地忍受着这阵冲击，并用力地握紧了剑。

还好，总算没有让剑掉落——！

「啊啊啊啊啊啊啊！」

赛菲发出了与公主不符的咆哮声，这次将剑斜斩挥下。赛菲的剑伴随着轰鸣声袭向了天剑——

「很不错的剑」

索希娅闪过赛菲的斩击的同时，紧接着挥剑放出了轻轻地一击。

「咕……!」

索希娅——以刀背锐利地砍向了赛菲的右手腕，比刚才要猛烈得多的冲击自手腕蔓延到全身。

直接瞄准手的攻击——这回赛菲没有忍受住，剑再次掉到了地上。

「呜~~~~~~~~~~~~~~」

赛菲不禁发出了悲鸣，用单手按住受到攻击的手腕。被索希娅的剑打到的地方变得通红，就连自己都不清楚是痛还是失去了知觉。

要是索希娅没有手下留情的话，恐怕整个手腕都会被连根斩落了吧。

「喂喂，公主，你突然间想干嘛啊？」

「没，没关系的吧。天剑也说过不管来几次都没关系的哦！」

「这虽然没错。可这样的结果你也已经预料到了吧」

剑王苦笑着。

当然，赛菲也知道自己就连报一箭之仇也做不到。

可即便如此——

「果然如此！」

「什么啊？」

「从刚才开始就完全没有从天剑索希娅……身上感受到『光』。剑王或者绝剑的话，明明只要在她们附近就能感受到可怕的压迫感的。可天剑甚至就连战斗的时候也感受不到『光』，这也太奇怪了吧！」

「啊，你是指这件事吗。果然，看起来还是有必要进行一下说明的哦，索希娅」

剑王给索希娅使了个颜色，索希娅也点了点头。

根据这个反应，赛菲觉得自己的感觉果然没有错。

「事先说一句，索希娅的『光』并不弱哦。单纯就量而言，也完全不比小真奈以及修娜要少。嘛，虽然我要稍微多一些就是了」

「请不要若无其事地抬高自己。嘛，公主当然会觉得奇怪的吧」

索希娅笑着将剑收回了剑鞘中。

「我平常都会抑制『光』的哦。只会在挥剑的极短的一瞬间，将『光』解放。因为真的只有一瞬间，所以公主是感觉不到的吧」

「只有一瞬，那是为什么啊……？」

虽然索迪体力消耗太多的话力量也会减弱，可是，『光』却并不会因为挥剑而产生消耗。

平时的话暂且不提，在战斗中应该是没有要抑制『光』的理由才对。

「……话说回来，公主。你流了相当多的汗呢」

「哈？你突然间说什么啊？」

确实，在连衣裙下的皮肤已经因汗水而变得黏糊糊的了。

虽然只是稍微打了一会儿，可却是拿出全力与远超自己的对手战斗。出汗以及呼吸急促是理所当然的事。

「实际上这里是有温泉的哦。是被剑之圣堂所隐藏起来的好东西。外部人进去的机会可是非常少的」

「哦，不错啊，有温泉！我也想去。话说，我早就很在意与公主的年轻所不相符的胸部了啊！已经受不了了！」

「请别盯上别人的胸部！」

「好了，去吧！虽然你可以拒绝，但我也会拖你进去的哦！」

「我会帮你的，剑王」

「…………」

不管怎么说，对手是两个七剑。

光是一个人自己完全也不是其对手，就算抵抗也是毫无意义的吧。

赛菲叹息一声，『光』的说明虽然才进行到一半，可也没办法。

总觉得陷入对方的节奏中了呢，赛菲只能哀叹自身的不幸。

与剑之圣堂的道场相邻的温泉，比想象中更宽敞。

比赛菲以前去过的剑之学院女生宿舍的大浴场要大得多。即便让数十个人一起舒适地泡都显得富余。

不愧是索迪的最高教育机关，预算很丰厚。

说到底，在东京索迪亚内引温泉是一件很奢侈的事。

「确实，只有圣堂的索迪能使用这温泉，真是厉害呢……」

赛菲离开更衣室，光着脚往泛着热气的浴室内走去。

「喂喂喂，公主大人。不用把浴巾裹得这么严严实实也没关系的」

「圣堂的学生们，大家到这里后都会变得很开放哦」

先自己一步泡在温泉里的剑王和天剑，向赛菲说着玩笑话。

赛菲则红着脸，尽可能地用浴巾遮住胸部和大腿。

虽说赛菲过着住宿的生活，只是被同性看到身体的程度也已经相当习惯了，可是被直直地盯着对话，还是会感到害羞的。

赛菲在浴室的角落偷偷摸摸地清洗完身体后，从远离两个七剑的地方进入了浴池。

「公主，明明是难得的温泉，别这么害羞啦！就算我们是七剑，可用不着连洗澡都有许多顾虑吧」

「不，没有顾虑之类的……」

“因为感觉身体会有危险”，赛菲无法说出这种话来。

不过，自己可不是——听到刚才剑王的情人啊，赛菲的胸部之类的发言后，还能悠然自得的大器量的人物。

剑王和天剑并没有裹着浴巾之类的东西，一副光明正大的样子。

两人的胸虽然都不大，却有着苗条的身材。虽然是历经锻炼的肉体，却还同时保持着柔美的曲线。作为索迪的女性，可说是理想的体型。

「话说回来，公主。在浴室里还裹浴巾可是不符合礼仪的哦」

「咕……！」

赛菲嘟囔着，将手放在浴巾上。正因为她是很认真的性格，所以很难辩驳。

赛菲取下浴巾，将其放在浴池边。接着用单手遮住胸口。

「哦哦哦！」

可即便如此，剑王还是发出了欢呼声。

「果然是好厉害的胸部啊！到底是吃了什么……才能……这……样……」

「剑，剑王……？你怎么了？」

赛菲一边向剑王靠近一边说道。

「呼，终于起效了吗。虽说给她下了连大象也能睡着的剂量，不过还真是令人吃惊的体力呢」

天剑以冷淡的表情说完，就抓住剑王的头，让她的后脑勺靠在浴池边上。

「剑王的工作是把你带到这里。老实说，她要是能立刻回去的话就好了，不过我觉得这个人会一直待在这儿的就是了」

「什么乱七八糟的……」

看来，好像天剑在刚才的麦茶中放入了安眠药的样子。

说到能让大象都睡着的剂量，就算是索迪的体力也多少有些危险，天剑做事没个限度吗。

「好了，在搅局者消失后……」

天剑索希娅从浴池中站起身。

隐隐泛红的柔滑肌肤微妙地有些色气，即便是同性的赛菲也有些心跳加速了。

「那，那个，天剑？难道，你还有话要和我说吗？」

「说话？两个裸女独处还有说话的必要吗？」

「哈……？」

「总之，做些色色的事吧」

「你脑袋进水了吗！？」

天剑索希娅到底在说些什么呢。

「总，“总之”是什么意思！」

「我虽然喜欢比我年纪小的女孩子，不过在剑之圣堂里我一直都是最年轻的呢。还有，我是巨乳党。没有比我年纪小的巨乳我会感到很困扰的」

「困扰你个头啊！」

「老实说，我想要一口吞掉公主」

「老实说个头！别说会长那样的话！」

赛菲遮住胸部，不断地往后退。

「啊啊，你说依修特吗。我和她很谈得来呢」

「你认识会长吗！？」

学生会长依修特是个不分男女，甚至无所谓索迪还是人类，只懂得性欲的让人困扰的人。

「剑之学院在升到二年级后，一年中就会有好几次到圣堂来学习哦。因为年纪相同，所以就变得很亲密了呢。依修特那种博爱是值得爱的性癖呢」

「完全无法爱上啊……！」

最近，虽然依修特变得老实了，可没想到这次居然会遇到这样的变态……。

没有听依修特提起过天剑的事——恐怕是因为天剑是无法向他人介绍的人物吧。

「好奇怪呢，感觉公主好像很讨厌这种事似的」

「一点都不奇怪吧！完全，真的很讨厌！」

「不过，公主穿着那样可爱的连衣裙到这里来，可以认为你是来勾引我的吧？」

「不可以！是没有换衣服的闲功夫就被剑王给带到这里来了！」

「你真心感到讨厌的样子，也很可爱呢」

「这个人真的没救了！」

赛菲发出了不符合公主身份的喊声，突然转身。就这样继续待在这里的话，恐怕贞操真的会有危机的。

「我没救了吗，那又如何？」

「呀……！？」

一瞬间缩短了距离的天剑，将手从赛菲背后伸出，接着牢牢地抓住了两座山峰。

「喂，你在摸什么地方……！」

「名为胸部的地方哦」

「我知道啊！所以说，你在干什——哈，嗯嗯……！」

赛菲不禁发出了奇怪的声音。

天剑的手指不断地蠕动，揉着赛菲的胸部。

「啊，啊，呜啊，啊啊啊……」

「哈……公主，发出了不错的声音呢……」

「啊，啊啊……这，这是什么展开！？」

「是两个女性在浴室的肌肤之亲哦。这不是很可爱吗」

就连克罗都没有这样揉过。就算同为女性，到这种地步也实在是——

「大小，形状，弹性，张力……至今揉过众多胸部的我向你保证。公主的胸部，即便在这个东京索迪亚，也绝对能进入TOP 10哦」

「这种保证谁要啊！」

虽然赛菲打算甩开天剑的手，可是毫无效果。

明明天剑在力量上是要逊色于将自己带到这里来的剑王的。

天剑以绝妙的力道玩弄着赛菲胸部，同时为了不让赛菲逃走还牢牢地抓住了她。

「啊，啊……你为什么会有这么老练的手法……！」

「剑之圣堂的学生们，身为最强剑士的同时，还都是我的情人哦」

「是你的后宫吗！？」

即便是在剑之学院中，憧憬剑之圣堂的学生们也有不少——不，是所有学习剑术的索迪的目标。

但没想到的是，如今这里居然成了只为满足一个人糜烂欲望的场所，虽说这个人是七剑……。

「看来你好像有些误会，剑和身体是分开的哦？剑归剑，H是H，一码归一码哦」

「和身体有什么关系啊！」

这个天剑，到底在说些什么呢。

而且，天剑的爱抚是绝妙的，赛菲也差不多快不行了。

「求，求你了请放开——啊，啊啊啊……」

「你讨厌的样子反而让我越发地燃起来了呢。还有，你好萌。公主不但身体不错，容貌和性格也都很可爱呢」

「谁管你！」

「呼呼呼，没关系的，不会弄疼你的。把一切都交给我——嗯嗯……！咳，咳……！」

「……松开了！」

赛菲一口气挣开了天剑的双手，往浴池外跑去。

并捡起刚才放在池边的浴巾，接着迅速地裹住身体。

「至少，我还没有爱上天剑的剑！突然之间做这种事是——」

说到一半，赛菲就失去了言语。

索希娅弓着身体，剧烈地咳嗽着。是怎么看都不像感冒的重度咳嗽。

「哎，唉唉？索希娅……？你，你怎么了……？」

「……咳咳，嗯……呼。不，什么事都没有哦」

索希娅抬起头，露出了微笑。

「明显不是什么情况都没有的感觉啊……」

「咳咳……这么说来，也不是什么事都没有。公主，能抚按摩我的后背吗。可以的话，如果能用那丰满的胸部来按摩的话就最好了」

「……我先上去了」

赛菲转身向浴室的出口走去。

虽然清楚自己是个超级老好人，可担心也没有用的人在这个世界上也是存在的。

一言以蔽之，克罗，天剑索希娅就是那样的人。

嘶嘶，大剑圣优哉游哉地喝着茶杯里的茶。

大剑圣回到房间正一个人惬意地放松心情。

「这么个大热天，还喝热茶吗？上年纪的人干得事真是难以理解呢」

大剑圣抬起头，看着不知何时在房间里的拉休。

「……你也喝，本大剑圣亲手为你泡吧」

「谢谢。真是倍感光荣」

拉休在大剑圣的对面坐下。

「我可不认为四将家的小鬼会因这种程度的事感到高兴呢。那个小鬼也是，休卡的弟子都只会嘴上功夫吗」

「克罗只会说玩笑话，而我则只知道处世之道。话说回来，大剑圣。你给那个克罗和日奈子灌输了什么吧？那些家伙好像有些可疑的举动哦」

「说到做可疑的事，你不也一样吗。特意来到我房间，只能认为你别有居心吧」

大剑圣将小茶壶里的茶水倒入水杯后，放在了拉休的面前。

「谈不上什么居心。我只是想知道克罗他们在做什么而已哦」

「你自己去问他们不就行了吗。以你们的关系，不需要这么畏首畏尾吧」

「我之所以这么做，就是因为克罗不想说。不过，你看起来也没有要告诉我的打算呢」

「没有」

大剑圣明确地说道，接着从桌子上的小盒子中拿出一块仙贝，开始吃了起来。

「嘛，算了。而且以你为对手，也无法凭借蛮力」

「面对我这样的老人……这还真是丢脸的话呢。明明是稀有物种，却只有这种程度吗？」

「稀有物种吗……」

拉休奸笑着。

据说强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性。沉醉于血，让敌人痛苦，残杀，喜欢这些胜过一切——这种传闻广为人知。

「大剑圣活了这么久，像我这样的人肯定也没少见到吧？」

「那也没有。即便是在大战后的七十年间，强大的男性索迪也是屈指可数。剑姬级别的男性索迪虽然也有几个，但也没有到异常的地步」

「哎……」

拉休真心感到佩服的样子。

恐怕他并没有见过像自己这样的索迪吧。

「强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性，只是迷信罢了。这点，妾身可以保证。只是——」

「只是？」

「妾身，还在索迪亚的时候——在还是小孩子的时候，看到过优秀的男性索迪。因为妾身居住在小村庄里，偶尔会去附近的街区买东西，而那个人就在那里。好像在做着保镖一般的工作」

「那个男子做了什么吗？」

「有一次，那家伙突然间——把那个有数千人口的街区中的所有索迪都给杀了。不管是小孩还是老人，一个不留地都杀了」

「……那还真是」

拉休继续笑着。

当然，拉休知道大剑圣应该不是在开玩笑。

「最后，那家伙被国家派遣的讨伐队给消灭了，在被杀前询问了他进行屠杀的理由——他好像是这样回答的『这有什么不对的吗？』」

「罪恶感为零呢，真是可怕。那家伙，是个狂人啊」

拉休拿过茶杯，也小口地喝着茶。

「在强大的男性索迪的剑中寄宿着魔性，这是迷信。不能一概而论。可是——在强大的男性索迪中，有人的剑中确实是寄宿着魔性的。毫无疑问，毕竟妾身被迫参与了那些被害者的遗体埋葬工作」

「真是辛苦。嘛，听到了有趣的事。虽然你一直口口声声说着迷信迷信，但也并不是毫无根据呢」

「……你在想什么？」

大剑用锐利的目光地瞪着拉休。

「以四将的儿子如此最高贵的身份出生，却特意跟随休卡进行严酷的修行，还总是与人类的小鬼一起行动。这种……你可别说自己没有任何企图哦」

「克罗不光是我的师弟，还是朋友哦。和他在一起没什么可奇怪的吧」

「……哼，嘛，无所谓。小鬼们不管想干吗，都和已是隐居之身的我没有关系呢」

「好像不是这样吧？你已经和我们扯上关系了。你已经身处当下涌动的大暗流中了哦。不——」

拉休双手抱胸，微微地笑了笑。

「大剑圣——你不就推动这个暗流的罪魁祸首之一吗？」

对与拉休的话——大剑圣没有任何回答。

只是默默地，做着喝茶的动作而已，虽然杯中已经没有任何茶水了。

赛菲以前所未有的速度换好衣服，回到了圣堂的道场。

可以的话，还真想就这样笔直地离开圣堂，不过，被剑王强行带来的情况下，也无法擅自回家去。

会这样想，说明赛菲实在太过于认真了。

「哎呀，已经换好衣服了吗。因为挺难得的，我可以借你些不错的衣服哦」

「心领了」

天剑也出现在了道场中。

她也穿着和刚才相同的服装。

「再说了，你借给我的衣服……那个，是怎么回事？」

「啊啊，是指这个吗」

仔细一看，发现索希娅与刚才相比有一个地方不同。

她右手握着收入剑鞘中的剑。这与之前和赛菲战斗时使用的练习用剑不同。

「忘记介绍了。这是我的爱剑」

「就算不介绍，也——」

还没说完，赛菲就大吃一惊。

自己的双眼一秒钟都没从天剑身上离开。

明明应该是这样的——

「果然，还差得很远呢，公主。完全没有看到……好像也没有感觉到我的杀意。要是有一瞬间感觉到的话，也能稍稍有些反应的呢」

在赛菲察觉到时候，脖子已经被剑刃给指着了。

不，只是感觉到那个地方有刀刃。

「那……到底是什么？」

「已经说过了吧。那是我的爱剑哦」

索希娅清楚地断言道。

她好像是个左撇子，刺出了左手中握着的剑。

但是，能看到的只有索希娅握着的剑柄而已，所以，她的剑并没有刀刃。

「不，刀刃是有的哦」

索希娅就好像看穿了赛菲的内心想法一般说道。

「这是我的爱剑——闪影绝晶刀。正如你所见——不，虽然你看不见就是了，刀刃是透明的哦。就像玻璃一样呢」

「不是……玻璃吧。可是有这样的金属吗……？」

赛菲的脸上划过一道冷汗。

即便看不到，也明白尖锐的刀刃已经抵着喉咙了。

「闪影绝晶刀是用索迪亚的金属所锻造的剑。不过，即便是在索迪亚，这好像也是早就消失的金属呢」

「那样的剑……」

「在这边的世界，已经几乎没有用索迪亚的古老金属锻造的剑了。好像大部分都在大战中失去了。有名的好像也就以前剑圣休卡使用的『久远彼方』呢」

「啊啊，这我知道」

虽然赛菲没有见过，不过好像那是每代剑圣都会继承的名剑。

「好像久远彼方也是用某种特殊的金属所锻造的。不过我的剑，虽为金属，但也是索迪的眼睛所难以捕捉到的奇迹物质所锻造的。其锋利程度，只要擦到就能将人体一分为二哦」

「……能别用那种恐怖的剑对准我吗？」

赛菲咽了口唾沫。

要是在别的情况下听到这些还会认为是夸张的说辞，可在刀刃抵住喉咙的状况下也就只能相信了。明明没有碰到刀刃，却还是有种异样的压迫感。

「不过，这并非是谁都能使用的剑。身为素材的金属，是能反应人心的不可思议之物呢。如果使用者不是心怀坦荡的人，那么，握住这把剑的时候，刀刃会变钝，还会变得长满铁锈哦」

「心怀坦荡，你怎么有脸说这种话？」

赛菲一瞬间忘记了恐怖吐槽道。

在浴场中，那远超性骚扰的行径，实在无法想像那是心灵纯净的人做得出来的。

「呼呼呼，我是很纯粹的哦。正因为纯粹地追求着的剑，才成为了七剑」

「……顺便偷吃女孩子们？」

「不如说，特意为了让我吃掉而进入圣堂的人也是有的哦」

「怎么可能有啊！」

“希望没有啊”，赛菲半认真地开始祈祷。

「总，总之。关于你的爱剑也已经介绍够了。无法介绍我的爱剑虽然很遗憾，不过那被姐姐大人给没收了就是」

「不，还不够。从现在——才开始哦」

「…………！」

索希娅收回剑后，这次身体旋转了半圈将剑横斩而过。

赛菲跳向后方，勉强躲过了剑。

「喂，干什么啊！我可是手无寸铁的哦！索迪怎么可以攻击手无寸铁的对手！」

「请别太在意。因为说老实话，你不管有没有握剑，对我而言，都基本没有关系」

「这可不能成为理由啊！」

不过，索希娅并没有说错，不管赛菲有没有握着剑，都无法向天剑索希娅抱一箭之仇的吧。

可即便如此，也还是难以置信——像天剑这样的剑士居然会对手无寸铁的对手挥剑。

「七剑会因为理而行动？公主也已经遇到过绝大部分的七剑了吧。请回想一下她们吧」

「…………」

赛菲一边闪避着索希娅不断猛力挥出的斩击，然后终于理解了。

在这数月间所遇到过的七剑们，尽是些强得离谱，且性格脱离常规的人们。

本以为七剑中唯一一个正常的天剑，现在也狂态毕露。

「喂喂，公主。想事情的话可是会死的哦。刚才也说过了吧，只是擦到一下我的剑也会被斩了的哦」

「不是你让我思考的吗！」

天剑没有一刻停止地继续挥剑。

果然，看不到索希娅的爱剑。赛菲之所以能闪避，是因为或多或少能从天剑的行动中预测出剑路的缘故。

「话说……这要继续到……什么时候！」

闪避已经越来越勉强了。刚才那一下，也差点就要擦到了。

至少要是有爱剑星崩的话——刚刚这样想的时候，赛菲就立刻察觉到这是不对的了。

即便有星崩，以赛菲那还不成熟的剑技，也只会让刀身被斩断的吧。

「咕……！」

赛菲咬紧牙关。

索希娅的斩击已经凌厉到了——即便有剑在手也无法格挡的地步。那看起来轻轻地攻击十分锐利，可其实是仿佛能将空间撕裂的强烈剑闪。

「别开……玩笑了……！」

赛菲勉强看穿剑路闪过了瞄准脖子而来的剑刃后，在双脚中注入力量，以最大的力量跳向后方。

「哈……！」

着地后，赛菲大大地呼了一口气。

天剑没有追来，垂下了握着剑的左手。

「哈，哈，哈……」

赛菲拼命地调整着已经十分紊乱的呼吸。可是闪避索希娅的剑到现在也才三分钟都没到。

不过，这或许已经是至今为止的人生中所最累的三分钟了。

「嗯嗯……其实，我为了让公主能够躲过我的攻击而不断进行调整……」

「这有多让人厌啊？」

「说得更明确一些，我一直在慢慢地提升剑速哦。微微的，微微的提升。公主在习惯了之后又勉强躲过了更快一些的攻击。只要做也是能成功的呢」

「少啰嗦。你是我的师傅吗」

赛菲不是剑之圣堂门下的学生，因此并没受索希娅折磨的理由。

「果然，你还无法完全控制自己的力量。还有，即便是在刚才的三分钟里，你也有所成长。为了闪避更快速的斩击，而不断地使出力量」

「……你到底想干什么。只是训练的话，让我也使用剑不就行了吗」

「是训练，但又不是。我……」

天剑索希娅，轻轻地勾起右脚，摆出了微微前倾的姿势。

「刚才我说过自己和依修特很谈得来吧。其实，我和她的得意技也一样」

「得意技……」

赛菲也知道依修特的战斗姿态。

依修特使用特化突击的剑，也在赛菲面前展现过她的强烈突击技——雷穿。

「让你见识一下吧。虽然没有什么招式名——只是突击而已」

在说完的同时，天剑索希娅就动了起来。

赛菲所见到的只有——索希娅保持以左手将剑刺出的姿势，然后如同滑行一般动了起来的瞬间。

下个瞬间——

「…………………………！」

闪影绝晶刀的刀刃从赛菲脖子一侧擦过，穿过了赛菲的头发——剑的护手微微碰到了赛菲的脖子。

「不管怎么说，刚才那一下也无法躲过吧」

「……连看也看不到。大概，即便你用的是普通的剑也……」

赛菲老老实实地回答道。

如果，索希娅正面瞄准脖子的话，恐怕她的剑会整个没入喉咙的吧。

「感到不甘吗，公主？不，就连不甘的感情都没有涌现出来吗？」

「在已经完全压制我的情况下，不要连我的内心都整个看穿……啊啊，正如你所言……」

即便是动动嘴吧，都必须要消耗大量的力量。赛菲觉得的自己的心都被刺穿了。

「不过，我感到很不甘心呢。公主，我还期待着，如果将你比如绝境的话——你或许就会发动那种力量的呢」

「那种力量……？」

是指压制萨拉的那股力量吧。

而发动那个力量，是因为克罗快要被杀掉了。

不过，也无法断言只要克罗遇到危机就一定能发动，是一种不安定的力量。

「果然不行吗。发动条件并不明确，况且即便发动了也无法控制。是无法依赖……那种力量的吧」

「依赖……？」

在赛菲如此反问的时候。

「我……嗯嗯，咳咳，咳咳……咳咳……！」

天剑索希娅猛烈地咳嗽起来，并抽回了握着剑的手腕，步履蹒跚地往后退去。

「喂，索希娅，又咳起来了吗……？你，到底是……？」

索希娅用单手捂着嘴巴，再次剧烈地咳嗽着。是赛菲所从未听说过的严重咳嗽。

「你，还是去看看医生比较好……」

「咳咳，咳咳……看，看医生吗……哈哈，医生……」

索希娅笑着，用捂着嘴的手使劲擦了擦嘴角。

「…………！」

赛菲不禁睁大了双眼。

索希娅的嘴角划过了红色的线，那并不是口红。

那是赛菲不知见过多少次的红色——是血的红。

「你……刚刚吐血了吗……？」

「……身为索迪却意外地不清楚吗？」

索希娅微笑着。刚才她擦过嘴角的手中也沾满了鲜血。

「什么……不清楚？」

「我们索迪是异世界的人哦」

「这不是理所当然的吗……」

天剑索希娅到底在说些什么呢。

说到底，现在应该不是说话的时候。

「我们曾经居住的世界和这边的世界十分相似。空气，水，土壤，就连植物和食物也差不多……但是，还是有些微的，真的只有些微程度的差别」

「那是……」

赛菲也明白，在花草树木的方面索迪亚和地球有着微妙的差异。因为赛菲听以前住在索迪亚的老人们说过一些往事。

「我们索迪是以强韧的肉体强行适性这边的世界的。不过……虽然极为稀少，还是有少数的人是无法适应的。那并非是『光』的量或者身体健康方面的原因，而是体质问题。我的肺……无法适应这边的世界」

「你有肺病吗……？」

赛菲战战兢兢地问道。

「不用担心。这不是会传染的疾病。真的只是体质的问题而已。是天生的呢。因为肺无法顺利地得到这边世界的空气，所以出现了机能障碍」

「那么……岂不是就连生活都……」

「幸运的是，我从小时候起就有着强大的『光』。因此，能用『光』将肺以及器官集中起来，强化呼吸机能。因为我让『光』在身体内部循环，所以平常都基本感受不到我的『光』吧」

赛菲在脑中整理索希娅的话。换句话说，她好像是在用『光』维持生命。

不过，战斗时就不得不让『光』循环全身了。这样做的话，一时间肺就会衰弱的吧。

「因为这个肺的缘故，我的体内已经残破不堪了。明明还只有十八岁，可总是使用『光』维持生命也是有界限的。恐怕我的时日已经不久了」

「天剑索希娅……」

正如她所言，她还只有十八岁——只比赛菲大了两岁而已。

还处在这样的年龄，就必须做好死的觉悟……

不——因为先天性的肺病，所以从小时候起就意识到自己的死了吗。

「关于肺移植的事虽然也进行过研究，但我强大的『光』对别人的肺而言好像负担太大了一些。这个肺，在医学上已经无可救药了。不过……还有一个方法」

「也就是……打开空之扉，去索迪亚？」

「公主，你是个聪明的人。正是如此」

天剑索希娅温柔地微笑着。

这个笑容过于清澈，让赛菲吃了一惊。

「我喜欢这边的世界。也并不是讨厌人类，不管先祖是打哪儿来的，可我是在这个世界出生长大的。我深深地爱着这个世界。但是……因为我无论何时都堵上了自己的生命……因此……」

想要回到索迪们的故乡，回到索迪亚的大气之下——就是这么回事吧。

赛菲明白要是回到索迪亚的话，索希娅的肺也能就够适应了吧。

凭借索迪的回复力，或许已经残破不堪的身体也能恢复如初的吧。

「我，想赌一赌这种可能性。听到空之扉在这个春天打开的事后吃惊地差点跳起来了哦。不过那时的肺并不太好，已经住院就是了」

「原来如此……你不太在公众前出现也是因为……」

赛菲说到这里，索希娅点了点头。

身为七剑之一的人，要是在公共场合口吐鲜血倒地的话就糟了。

而且——

有着如此脆弱的身体，却还能升到七剑之一的这个剑士——是有多强大呢。

「我不希望你同情我？」

「随公主的喜好，我的命已经堵在你身上了。因为同情而让我与你断绝关系的话等同于自杀行为」

「等等，确实空之扉与我有关联。不过，单凭我一个人是无法打开空之扉的。不如说，还是另一个人要更加——」

「是太阳之少女吗」

索希娅平静地回答道。

「我当然知道。关于空之扉的事，我调查了所能调查到的一切。不过，情报好像有被刻意删掉的痕迹，因此了解得并不详细。不过，我自己不管如何努力，都无法打开空之扉这一点也是事实。因此……我一直想见你。在我还能行动的当下，在我的生命走到尽头之前」

索希娅静静地说着，然后放下剑，在原地正座。

接着慢慢地将双手放在地上，低下头。

「请原谅我至今为止的无礼举动。我是真心想与年龄相近的你作朋友的」

「等，等等。这种事情无所谓，请抬起头！」

赛菲已经完全不在意浴场被性骚扰的事了。

虽然本人没有意识到，不过赛菲是个很有器量的人。一些小纠纷，不一会儿就毫不在意了。

可是，索希娅继续深深地低下头。

「拜托了，公主。请将我带回索迪亚吧。为此，我什么都会做的。如果你要我杀光威胁你和你朋友性命的布雷兹们，我也会照办的。不管是死剑使还是什么的都照杀不误」

「不过……就算你做了这种事，空之扉也不是凭借我的意志就能打开的」

「这我也当然清楚。不过，只是想让你知道——这里还有人希望你打开空之扉，希望回到索迪亚去」

「…………」

忽然，赛菲回想起来。

与空之扉有关的另一人——樱井日奈子有着诸多的能力。好像其中之一就是将索迪强制遣返索迪亚。

要是有那个力量的话，就能送索希娅回索迪亚去了吧。

不过——关于日奈子的能力也不是随便就能说出口的。因为，她的能力利用价值太大了。

「我……想要活下去，想要活下去啊，公主」

「…………」

赛菲默默地点了点头。

索希娅那迫切的愿望，赛菲已经很清楚地明白了。

就连她没有说出口的话也明白了。

索希娅渴望战胜病魔活下去，并继续追求剑之极致。

因为对于索迪而言那是理所当然的事，所以才没有说出口吧。

索希娅抬起头，笔直地注视着赛菲的双眼。

赛菲也对上那股视线，并再一次用力地点了点头。

「啊，这么说来」

赛菲忽然看向背后。

跟在自己后面的天剑索希娅歪着头。

「剑王怎么样了？还在睡吗？」

赛菲和索希娅，刚刚来到了剑之圣堂的正门口。

索希娅正在送打算回家的赛菲出门。

「啊啊，完全忘记了呢。大概还在温泉里睡觉吧」

「……放着她不管没问题吗？就算是她也会头晕的吧……」

「不要小看剑王。就算把那个人扔到撒哈拉大沙漠或者西伯利亚雪原去，她也不会有任何事的吧。但是，果然还是让那个人把你送回去比较安全呢」

「让剑王当护卫吗，还真是有点浪费呢」

不过，也确实不能让赛菲一个人回家去。

让强行将赛菲带来的剑王，火速把赛菲送回去才是最好的吧。

「不过，剑王最喜欢可爱的女孩子了呢。要是化作色狼反而就危险了……」

「你怎么对自己的事缄口不言呢」

「我是不会变成狼的。会很温柔地，很温柔地把你变成自己的东西」

「只是做法不同的问题吗！」

刚刚还觉得已经暂时逃出克罗的魔掌了，可这回居然又被同性的变态给盯上了。 

赛菲察觉到了一个可怕的事实——自己或许容易被人盯上。

「可以的话，我想亲自送公主回去的，可稍微休息了一下后，工作堆积了不少。成了老师后，事情还真是意外地多呢。啊啊，当然，只要有公主的命令的话，无论何时您都是最优先的」

「那可不行哦……因为你是圣堂的教师，所以要将圣堂的工作当作最优先事项。抱歉，能帮我剑王给叫醒吗？」

「乐意之至。嘛，往她的肩上刺一下大概就会醒来了吧」

「话说，索希娅是那种不择手段的人呢……」

「那么告辞，我去叫醒她了。啊啊，要顺便一起去浴室吗？」

「不去，真是的，你总是做这种不需要的事……请说些更有意义的话」

「那么，我就告诉你一件有意义的事吧」

索希娅靠近赛菲的脸。

「在索迪亚，人们基本不清楚与空之扉有关的人们——关于诞生扉之巫女的一族的事。因为，那本来就是比布雷兹人数更少的部族。甚至那个部族有没有幸存者都不清楚」

「……除我以外？」

赛菲的曾祖母，拉纳菲让扉之一族的女儿嫁给了自己的儿子。

好像拉纳菲的目的是得到扉之一族的血脉，其实也在赛菲的身上发现了扉之一族的力量。

「是的，除了你以外。严格来说，希露菲议员与你的亲属也是扉之一族的子孙，可发现力量的只有公主而已。可以说继承了扉之一族血脉的只有你了」

「是的……确实有些意义。如果继承了血脉的只有我的话，被盯上也多少可以理解了呢」

但是，布雷兹盯上赛菲的真正理由至今仍然不明。

虽然死剑使苏伊萨拉认为——那是赛菲所拥有的扉之巫女的力量——伴随着白金色的光使出的超强战斗力的缘故。

不过，那充其量也只是出自萨拉之口的话。

「还有一件事，是与你相对的太阳之少女的事」

「小雏的事？」

索希娅进一步将脸凑了过来，赛菲吃惊地回答道。

「要解开太阳之少女的谜团，就只有逮捕太阳教的教祖一途。因为，教祖与太阳之少女一族有关」

不光是克罗他们Sabers，还有警察都一直在追捕着教祖。

对于将日奈子监禁十五年的教祖，就连赛菲也想要给其一拳。

「太阳之少女——在大战中打开空之扉的虽然是过去的太阳之少女。但她的故乡就在这个东京索迪亚」

「太阳之少女的故乡……换句话说，就是小雏的先祖的故乡吗？」

索希娅点了点头。

赛菲在梦中见到的七十年前的太阳之少女——

或许在她的故乡，还残留着某些与太阳之少女有关的东西。

至少，在没有太阳教教祖的情报，以及日奈子浑身是谜的当下，只要有些微的线索就不能放过。

「……索希娅，我有事拜托你」

「是什么呢？」

「能借我些交通费以及一把剑吗？可以的话最好是比较厚的长剑」

「还有，要让剑王稍微再睡一会儿吗」

「……拜托了」

赛菲回答了索希娅之后，就用力地握紧了双拳。

违抗姐姐的命令，以被软禁之身擅自采取行动是很荒唐的事。

不过——

那里或许会有解开樱井日奈子与自己身上的谜团的线索。

因此——像被囚禁的公主一般默默回家这种事是赛菲所办不到的。




第三章 少女归乡
夏日灼热的阳光炙烤着路面，空气也如同氤氲般摇曳着。

过了正午，气温好像还在不断地上升。

蝉的大合唱吵得人鼓膜都要震碎了，也让人感到更热了。

「啊……好热啊，可恶。要是有能直达的公交车就好了」

克罗用毛巾擦着额头上的汗水说道。

克罗是一副T恤配上短裤的清凉打扮，挂在皮带上的日本刀的刀鞘晃来晃去的。

从长野乘坐电车后，换乘公交，接着走路……

就远足而言已经是足够的距离了。

「与其说是热，不如说是远……已经走了半小时了……」

日奈子重新将大檐帽深深地戴在头上。

今天就算是日奈子也无法cosplay 了，她穿着胸部曲线毕露的吊带背心以及露出大腿的热裤，与来到避暑地第一天的穿着相同。

而她背在肩上的是——名为弓袋的像是盒子一般的东西。不知为何她还带着从大剑圣那儿得到的弓。

「嘛，就快到了，再加把劲吧」

克罗用手机确认着地图说道。

他们如今在被称为东京索迪亚东北地区最外沿部分的地方。所谓的最外沿部分，简单地说来就是“乡下”。

「避暑地也好，最外沿部分也好，尽是乡下地方呢。幸好这里还有手机信号」

克罗他们行走的道路的两旁，原先好像还是农田的样子，可如今已经长满了荒草。

因为这里实在太过于“乡下”，使得这里的道路修翻修过的事感觉就像奇迹一般。

「我的先祖们要是能住在交通更便利的地方就好了呢……。真是些不够机灵的人们」

日奈子不讲理地贬低着还没有见过面的先祖们，叹息一声。

当然，克罗和日奈子正往太阳之少女的故乡赶去。

因为大剑圣还记得地址，所以两人在听到后的第二天一大早就赶忙溜出了宅邸。

「要是拜托依修特的话，就能让她开车送我们的说……」

「要是继续把会长当成车夫使唤的话，她可要发飙了哦？总觉得那个人最近在思考事情呢」

「是因为克罗嘲笑地太夸张，所以在认真地思考让胸部变大的方法吧」

「要是大过头可就困扰了呢。而且身边有一个平胸也无所谓的」

克罗爽快地说着很过分的话。

「而且，虽然我们并没有被希露菲大人隔离起来，但也是按她的指令才来到剑仙众之村的呢。将我们送来的那个女仆向希露菲大人报告的可能性也是有的」

「间谍……？」

「也没到那种地步啦，而且林奈也在这里，希露菲大人想要监视我们的动向也是利索当然的吧。要是我的话就会这么做。还有，或许还会在浴室中装上摄像头之类的……」

「那已经不是监视而是偷窥了吧」

「只是说法不同罢了。总之，就算只有一天也好，要将我们的动向瞒过去。要是拉休或者会长在那里的话，肯定能为我们办好这些事的吧」

「嗯，那两人很精明的」

日奈子不住地点头。

克罗也信赖着拉休他们。而且，只是溜出去一天的程度，就算是希露菲，也不会派人来追的吧。

「话说，是我的失算呢。没想到这里居然是这样的乡下地方。日奈子，喝点水吧」

日奈子再次点了点头，咕嘟咕嘟地喝着塑料瓶中的水。

想一想，日奈子还是第一次坐电车旅行。即便更加地疲劳也没什么不可思议的，可她却意外地很兴奋的样子。

日奈子直到十五岁为止都被监禁在太阳教的设施中，连一步都没走到外面去过。

除了自己是太阳教教祖的女儿之外，一无所知。

而那样的她，居然还有自己的故乡，会感到在意也是理所当然的吧。

「嗯，是那个吗？」

在登上坡度平缓的长坡后，克罗驻足观赏着面前的景色。

在下坡的前方，有一座零星地座落着几户老旧宅子的小村——真的是很小的村子。

除了宅子之外，还有农田以及环绕整个村子的水渠。绝大多数的宅子都是木造的平房，其他的还有好些个像是仓库的简单设施。

明明是白天，却完全见不到半个人影。

「无论怎么看都是个废弃的村落……一个人都没有……」

「嘛，和预料中一样呢。太阳之少女的故乡，要是现在还有人居住才让人感到意外。拉纳菲大人也知道太阳之少女的事吧，我不认为她会放着这里不管的。没有沉到水库底部就不错了」

「你是在知道这些的基础上，才将我带到这没有人烟的地方的吗……？」

日奈子故意露出了恐惧的神色，后退了一步。

「谁会在这样热死人的地方做这种事啊」

「是气温的问题吗？」

「那是很重要的事呢。嘛，难得都到这里了，日奈子也不会想要回去的吧？」

「虽然不怎么高兴……」

虽然日奈子也对村子的样子感到失望，但也觉得就这样原路返回很蠢吧。

两人走下了坡道。

克罗从肩上背着的小包中拿出了装有水塑的料瓶，大口大口地喝着。

感觉今天是这个夏季最热的一天。

早知道就多准备一些水了——刚这样想的时候。

「嗯……？」

沙沙，身旁大树的枝叶摇曳起来。

那是高达五米的大树。克罗抬起头——

「嗯嗯……？」

看到了小裤裤。

孩子气的纯白色小裤裤清晰地映在克罗的眼中。

「白雪……？」

日奈子呆呆地说道。

正如日奈子所言，那里有着比小裤裤更值得注意的事。

身穿学校制服装的少女就像笔直的树木一样站着。

她穿着白色的衬衣和藏青色的连衣裙。裙子虽然长及膝盖，可是风呼呼地吹，再加上还站在高处，因此小裤裤看得一清二楚。

衬衫的袖口部分别着大头针，看来是由无袖衬衣改造的。

有着及肩的奇妙灰色头发，一米四左右的身高，以及工整的稚气脸庞——一句话概括，因为是个小孩子，所以完全没有色色的气氛。

服装虽然和之前有所不同，但克罗还是认识这名少女的。

她就是过去在太阳教的教团本部与依修特战斗过的改造人（cyborg）少女——白雪。

「为什么你会在这里……？」

「…………呼」

白雪没有回答克罗的问题，轻轻地呼了一口气后，从树枝上跳下。

其右手中握着寒光闪闪的刀刃。

「喂！」

克罗立刻拔出了日本刀，挡住了白雪那从空中挥来的刀刃。叮，清脆的声音响起，火花四溅。

「突然间搞什么啊。等一下，我并不是来和你战斗的」

「…………」

白雪没有任何回答。只是以冷淡地眼神注视着克罗。

她右手中握着的是又厚又长的军用匕首。和太阳教战斗部队队长条所用的是同型号的匕首吧。

「谁都无法通过这里」

「哈……？」

白雪以平淡的声音说完后，就向一脸困惑的克罗扑过去。

以反手握着的匕首，准确地瞄准着脖子以及心脏这些重要的地方。

「喂喂！我说，你到底是怎么回事？」

“在战斗中要保持平常心”，就算是一直这样学习过来的克罗也稍稍有些混乱。

刚以为这里什么人都没有的时候，立刻就受到袭击，而且那还是白雪放出的攻击。

白雪应该和克罗的青梅竹马，同时还是太阳教修女的木户明里一起隐匿起来了才对。

没想到居然会在这里相遇，让克罗大吃一惊。

「谁都无法通过这里」

「这句话刚才就已经听到过了」

克罗勉强挡下了不停向这边挥来的白雪的匕首。

克罗的古流基本上是为了与索迪战斗而学的东西。古流首先要从预读索迪那独特的——在挥剑时发出的杀意开始。

不过，白雪却没有那种杀意。因为是改造人的缘故，所以很难预读她的气息。

虽然克罗能勉强通过白雪的动作预读匕首的轨迹，但也非常危险。

「克罗，不能斩了她！」

「……我知道！」

听见日奈子那罕见的大喊声，克罗自暴自弃地回答道。

白雪除了是改造人以外，还有一个很小的特徵。

她长得很像之前被监禁在太阳教的设施中，一直照顾日奈子，还帮助她逃跑的佣人——名为香苗的女性。

只是因为脸长得相似，日奈子就对她有了感情。

克罗也不想做会让日奈子伤心的事。

「咕……！」

克罗的拨开了白雪匕首。

这家伙比之前更强了——克罗咬紧了牙关。

克罗虽然没有直接和白雪战斗过，但却看过她与依修特的战斗。

白雪的体术比那时更加地敏捷。无谓的动作变少了，速度好像也进一步提升了。

「这下变得有趣了呢……」

虽然不能伤害她，但她也不是可以让自己手下留情的对手。

「白雪！你不记得我了吗！？我可是明里的青梅竹马哦！在太阳教本部见过面的吧！」

「我不认识你这种人……」

白雪继续挥动着匕首说道。

自太阳教本部的战斗以来，还没超过两个月。不管怎么说也忘得太快了吧。

这家伙，到底是怎么了——？

克罗一边拨开白雪的攻击，一边为接下来该怎么办而大伤脑筋。

单是要击杀她就已经够难的了，而要在不伤害她的情况下制服她几近不可能。

这时——

白雪轻轻地跳起来，向克罗的脖子斩来。

克罗忽然降低身体重心，用双手架起剑，然后站起身笔直地用剑刺向白雪——

「天浮船——」

剑尖击中了匕首的刀身，接着用力地往上推。

「…………」

白雪握着的匕首，被弹飞到了空中。

这是古流技之一，天浮船是突击对手的剑的重心，并将其击飞的技巧。

从对手握剑的方式，注入力量的方式，以及剑的长度来预测容易破坏其平衡的地方，并以致命的精确度进行突击，即便是在精妙剑法的古流中这也是难度相当高的技巧。

这招克罗很少使用，因为失败的可能性很高。

「……呼」

匕首被弹飞到了很远的地方。克罗感到放心了。

不过，还不能大意。克罗向前迈出一步，将剑对准了白雪。

「白雪，听我说。我并不是你的敌人」

「……判断这一点的人是我」

白雪忽然压低身体重心，如同一个小团子一般，接着立刻放出了右拳。

「咕……！这是当然的！不过还是要打的吧！」

克罗勉强躲过了那一拳。伴随着呼呼风声，拳头从脸庞划过，那是娇小的拳头所无法想象的威力。

「很不错的一拳呢，幼女！要是挨到的话，我的脸可就没了哦！」

「……本来就是一张被捏碎般的脸」

「还能喷吐毒舌呢！dynasty公司的改造人还装有这样的机能吗！」

克罗说着玩笑话的同时，白雪轻轻一跳，以右腿放出了小小的回旋踢。

「……！」

克罗身子后仰勉强躲过了那一踢，然后用剑自下而上斩向白雪。那是认真挥出的一剑。如果不是这样的话，连战斗都算不上。

「奇怪的剑……！」

即便是改造人，好像都对克罗那时机紊乱的剑感到奇怪的样子。

白雪收回右脚，斜着身子，这回用左脚放出了踢技。

「糟了……！」

因为已经拔剑的缘故，反应迟了一瞬。

克罗的侧腹挨了白雪的一脚，被踢飞了。

虽然感受到内脏破裂一般的痛楚，但克罗还是勉强着地调整姿势。身体基本是下意识地摆出了中段的架势。

「真是的，动真格地踢了过来……大哥哥也要拿出真正实力了哦，可恶！」

「你试试看……」

白雪的右手突然在手腕的地方折断，并在断掉的地方出现了三把枪。

在依修特和白雪战斗的时候，克罗也目击过这一幕。是能射出大量大口径散弹的散弹枪。

要是被近距离击中的话，克罗也会受不了的吧。

就算是索迪，要是正面挨到，也有可能成为致命伤的。

「话说，这下，要是不认真应对的话可真会被杀掉的呢……」

「克罗……」

「啊啊，真是的。我知道的啦！」

对于日奈子那恳求一般的声音，克罗急忙回答道。

克罗就算拿出真正实力也不知道能否战胜白雪，可那样的话她也不可能毫发无伤的吧。到底该怎么办才好。

「白雪绝对不会让任何人通过这里……」

「你只会说这句话吗……」

克罗无奈地重新握住剑。

白雪也保持以右腕中的枪身对准克罗的姿势，慢慢地靠近。

在她开枪之前就要决出胜负——

白雪的大脑恐怕还是人类自身的。要是头部受到冲击的话应该也会失去意识的吧。

要是认真攻击的话，即便用刀背也很危险，可白雪的话应该死不了的吧。

「接下来——」

「住手！小雪！」

「…………！？」

克罗向声音的主人看去。

在那儿的是——

「明里……」

克罗的青梅竹马木户明里正站在那里。

不知为何一身睡衣的打扮，肩上披着一件毛衣，还赤着双脚。

「明里，你在这个地方干吗……」

「克罗……你才是，为什么会在这里……」

克罗和明里两人都因这突如其来的再会而一脸地困惑。

「不比起这些……小雪，这个人并不是敌人。没问题的……」

明里说完，一个踉跄。

克罗打算跑过去——这时，一个娇小的身影穿过自己身边。

「……明里！」

在倒下前，白雪小声叫唤着明里的名字，并撑起她的身体。

明里作为女性虽然娇小，可是让身材更娇小的白雪支撑她的身体看起来也是一副很有违和感的光景。

不过，身为改造人的白雪并不会对明里的体重感到苦恼的吧。

「……谢谢，小雪。不过，没问题的。只是有点头晕而已，我自己能站起来的……」

明里从白雪身边离开，站直身体。

「克罗……还有太阳之少女……」

「等等，明里。什么都用不着说。白雪，你知道我们不是敌人了吧？先让明里休息吧」

「…………」

白雪直直地注视着克罗——然后点了点头。

明里的脸色看起来相当差，即便不是医生的克罗，也立刻就察觉到了她身体状况不太好。

虽然有很多想要问的，但也不能就这样放着明里的身体状况不管。

抱着明里的白雪将克罗他们带到村子里的一座宅邸中。

那是一座古老的木造平房，这一点与村中其他的房子没有区别，但是只有这一座宅邸明显比其他的房子要气派。

穿过已经腐朽的木制大门，走进杂草丛生的宅邸内，进入玄关后，发现与荒凉的外表相比，里面的东西虽然古旧，但清扫工作还是做得很到位的，地面一尘不染，光洁亮丽。

「小雪有在进行清扫。要是外表也弄得很整洁的话，会很引人注目的，因此只清扫房间里面」

是察觉到克罗的疑问了吧，白雪嘟囔着。

这个改造人少女，好像是惜字如金的类型，只说必要的话，在明白克罗他们不是敌人后，稍稍减少了一些隔阂吧。

白雪在走廊上快步前行，在屏风前停下后，就粗鲁地用脚打开了屏风。因为抱着明里，不好用手的缘故吧。

在屏风的对面，是一个有着八个榻榻米大小的和室，里面有一床被褥。枕边放着水瓶和小茶壶，在房间的角落中还堆放着好多纸板箱。乍一看，食物和水还是有储备的。

「……谢谢，小雪」

「这是约定」

就如同病床上的父亲和女儿的对话一般，白雪让明里在被褥中睡下。

「克罗你们也坐下吧。虽然这不是我家就是了……」

明里在被褥中以虚弱的声音说道。

克罗毫不客气的在被褥旁盘腿坐下，而日奈子则在他身边正座。

而白雪隔着被褥在另一侧，和日奈子一样正座。

「明里，你是怎么了？」

克罗问了自己最在意的问题。

「只是感冒缠身而已哦。感冒虽然治好了，但体力还没有回复。不过没有得重病，放心吧」

「还没有让医生看过吧」

克罗间不容发地说道。

「即便没有让医生看过，自己的身体状况也还是明白的」

「不明白的吧。外行人的诊断是靠不住的。去让医生诊断一下」

「……咦？克罗，你不说『哪儿不舒服，我来给你诊断一下吧』这种近似于性骚扰的话吗？」

「日奈子，你到底是怎么看我的啊……？」

当然，会这样是拜克罗平常的恶劣行径所赐。

「啊哈哈，嘛，还是说这种话比较像你哦」

「哎，可以给你诊断吗！？」

「不可能可以的吧……」

明里虽然瞪了过来，但完全没有压迫感。

「玩笑先放在一边……明里，你们出了什么事？虽然早就知道你们隐匿了行踪，可没想到居然会在这种地方」

「……发生了各种各样的事」

明里有些为难地笑了。

「逃出教团本部后，虽然逃进了教团的一个隐蔽所，可是有很多的教徒被捕了，好像也有供出了隐蔽所的人呢」

「当然了。警察的盘问可是相当难缠的呢，忍受不了的家伙也是有的吧」

「嗯，这是没办法的。不过，不管哪个隐蔽所都很危险，因此，就想起了以前——从父亲那儿听到的关于太阳教起源的村子」

「起源吗……」

日奈子的双亲太阳教教祖，很有可能知道不少关于太阳之少女的事。

也知道关于太阳之少女的故乡——这个村子的吧。

还有，明里的父亲木户佑司，也是教祖的亲信。即便知道这个村子的事也没什么不可思议的。

「外面很危险，所以不能过于频繁地转移。因此才选择了这里。大部分的教徒都不知道，而且也没什么人会来这这种地方。虽然我也差点忘记就是了」

「没有人这点虽然好，可是在什么都没有的地方生活也很辛苦吧。而且，你身体还这么弱」

克罗从被褥中拉出了明里的右手为她把脉。

接着，拢起了明里的刘海将手放在她的前额上。

「……脉象正常。不过体温很高。而且……还瘦了吧」

克罗估计应该是过度劳累和营养不足的缘故。食物好像只有速食食品以及罐头，在身体状况不好的时候还吃这样的东西只会让病情恶化。

「果然还是去医院吧。不用担心，不会让你露出马脚的」

「不过，要是暴露的话，你的立场就会……」

「嘛，总会有办法的吧。而且我还认识一个无医师执照的医生」

克罗想起了在居留地遇到的小不点医生。克罗想再见她一次，而且让她帮明里诊断一下也没问题的吧。

不过，还是让明里住院比较好。而且将她带到没有优秀设备的布雷兹诊所去的话，问题也无法得到根本性地解决的吧。

「要是不改变你的生活方式的话，即便能治好的病也会变得无法治好的哦。安全且舒适的生活是必须的啊」

「那种事……我并不奢望。干原可是被逮捕了啊，和他比起来，我……」

「大叔吗？」

太阳教的战斗部队队长，干原条一郎承担了太阳教所发动的事件的全部罪责。

「我向你……开枪了……而且也不知道自己要逃到什么时候……」

明里流下了泪水，因为她是立马就会哭泣的女孩子。

在太阳教本部发生的骚乱的最后，明里开枪朝克罗射击了。她肯定是要承担罪责的。

不过——

「大叔会没事的吧。即便在监狱里，对于身为原军人的那家伙而言，也就是游乐园一般的地方吧。会狼吞虎咽地吃着牢饭的，而且，那时候或许就说过了，只是被枪射击的程度我是不会在意的哦」

「只是被抢射击的程度……你……」

克罗并不是在虚张声势。

实际上也完全不在意被她射击的事。明里为了阻止作为剑士不停杀人的克罗，为了不让克罗继续杀人才向他射击的。

虽然就思维上而言，明里采取的行动比较跳跃，不过她是为了救克罗才这开枪的，这一点是毫无疑问的。

「不用在意。你只要想着如何治疗身体就行了」

「克罗……」

「要是身体不治好的话，就无法性骚扰了呢……」

「你能去死吗……？」

克罗温柔地说完，明里也温柔地开骂。

明里虽然身体虚弱，可头脑还是没有问题的。

「那么，白雪，是你在保护明里吗」

「小雪被命令要遵从太阳教教徒的指示。而如今的教徒就只有明里了」

「原来如此」

白雪并不是机器人，而是改造人。可即便如此，还是通过药物和洗脑，让她的行动受程序控制吧。

「这么说来，这家伙把我给忘了呢」

「啊啊……小雪是……」

明里吞吞吐吐地说道。

「小雪为了机械部分和肉体的调整而接受了大量的药物」

白雪代替明里开口说道。

「受到药物的影像，无法长时间维持记忆。总是能见到的明里暂且不提，至于你，我就忘记了。不过像你这种人还是忘掉比较好就是了」

「嘴巴偶尔会变得很坏呢，白雪」

虽然克罗也不指望白雪记住自己，可是直接被告知「忘记了」还是有点受打击。

「顺便问一句，白雪这副打扮是怎么回事？」

克罗指着白雪。

她以前穿着经过改造的太阳教的修女服，可如今像是乡下中学生的打扮又是什么情况。

「这是在村里的空房间内找到的。去采购食物的话，还穿着修女服会很显眼的」

白雪是个可爱的少女。毫无疑问，不管穿着何种衣服都会很显眼的。可是穿着制服的话，不就更显眼了吗。

仔细一看，胸口还缝上了一块牌子，上面工整地写着「小雪」的名字。这是不想引人注目呢，还是想要引人注目呢？

「嘛，谢谢你一直在保护明里，作为青梅竹马向你表示感谢」

「青梅竹马……？明里可没把你当作青梅竹马，不如说，是恋——」

「哇啊啊，小雪！stop！」

「嗯……？」

白雪呆呆地歪着头。

「没，没关系啦。被人感谢的时候就老老实实地接受吧」

「……嗯，明白了。我接受」

被满脸通红的明里说了后，白雪点了点头。

「比，比起这些，你又是怎么回事？克罗，你为什么会到这里来？」

「啊啊，那是——」

在克罗打算开口的时候。

「什么！？」

突然间响起了爆炸声。

明里惊得从被褥中坐起了身子，向窗外看去。

可是，什么都看不到。

「真是的，麻烦接二连三地来。明明还有事情要调查的呢」

克罗握住日本刀的刀柄站起身。

「我们是为了调查太阳之少女的秘密才来到这里的。明明，你知道些什么吗？」

「……不知道。因为没有调查事情的闲功夫……啊，不过有一件事……」

「什么。到时候让我听一下吧。不过，在那之前得先确认一下刚才的爆炸情况」

克罗将手放在日奈子的头上，对她笑了笑。

「日奈子，你看着明里。白雪，这两人交给你没问题吧？」

「没问题」

白雪点了点头。

就她展现出的战斗力来看，将日奈子和明里交给她应该是没问题的。

不能让明里走动，而且也不想把日奈子带到麻烦的地方去。

「那么，我去去就来。大家老老实实地在这里等着」

克罗多少能预料到外面发生了什么事。

那不是开炮的声音，也不是机械运作的声音，而是 突然之间有什么爆炸了……

手榴弹的爆炸声在Sabers的训练中也听过无数次了，但也不一样。

刚才恐怕——是术法造成的爆炸。

「咕……！」

咚，响起了可怕的爆炸声，赛菲一边用手腕护着脸，一边忍受着袭来的爆风。

炎之术法——与奈娜和真奈的术法相同，有能操纵火的敌人在。

与使用蛇或者龙形的火焰攻击的奈娜和真奈不同，而是用复数的火块进行攻击的术法。

碰到火焰的地方被烧焦，地面也会被削去。

那种破坏力要是正面挨到的话，即便是赛菲也会成为致命伤的吧。

「远距离攻击真是讨厌啊！」

赛菲咆哮着，勉强挡住了对方斩来的剑，并全力推回去。

与此同时，第二个敌人使劲全身气力的斜斩——伴随着撕裂空气的声音袭来，而赛菲在千钧一发之际抽身躲过了这即将斩裂肩膀的剑。

「切……！」

敌人微微咂了咂舌，以整个身体撞过来的势头向赛菲逼近。

对手的行动虽然乱来，但她是打算斩了赛菲的。不顾一切的敌人是恐怖的。

赛菲粗俗地抬起右脚，放出了踢技。

「咕！」

敌人发出了小小的悲鸣声，被轰到了背后。

赛菲立刻跟进，左脚一蹬地面挥下了剑。

这时另一个敌人插了进来，挡开了赛菲的剑。

「啊啊真是的……」

赛菲利用剑被弹开的势头退到了后方。

接着架起剑，为了牵制敌人而调整呼吸。

「呼……真是的，你们布雷兹真是烦人呢」

「四将的女儿，没有饶过你性命的理由」

敌人——其中一个布雷兹说道。

袭击赛菲的布雷兹一共有四名。明明烈日当空，可布雷兹们却宛如穿着制服一般全都套着黑色的长袍。

全员都摘下风帽露出了脸，感觉都是二十岁前后的年轻女性。

「终于到达这里了，可没想到会遭到妨碍」

赛菲瞪着布雷兹们说道。

从天剑那里借了剑和交通费，换乘交通工具后终于快到目的地——太阳之少女的故乡了，可就在这时受到了攻击。

「“没想到”是我们的台词。被盯上性命的人，居然还单独行动，你还正常吗？」

「少女也有想要一人独处的时候的」

赛菲说着玩笑话，感觉快厌烦了。

总觉得说这种玩笑话也是受了克罗的坏影响吧。

「你们不也是擅自行动吗？刚刚还以为布雷兹已经老实起来了……」

「我们是苏伊萨拉的直属部下。拜你们所赐，苏伊萨拉已经下落不明了」

「下落不明……？」

赛菲呆住了。

萨拉的『光』被日奈子封印，身体能力已经和普通人类差不多了。

那个怪物是不可能因为失意而去散心旅行的吧。“她消失了”，听到这种事后只会有不好的预感。

「是的，不过，在指挥官消失的情况下，依照自己的判断行事也不会有任何问题」

其中一个布雷兹回答道。

那个布雷兹好像是队长的样子。是因为担心被人看到样貌的缘故吗，有着很长的刘海，从头发的间隙中可以看到那布雷兹特有的红色眼瞳中寄宿着强烈的杀意。

「上司不在的话，明明休假也是可以的说，可你们对工作还真是热心呢」

赛菲目不转睛地瞪着布雷兹们。

要是克罗的话，估计会开心地休假吧。话说，赛菲对于每件事都能扯到克罗身上去的自己感到有些微妙。

「忘记了吗？我们布雷兹因为你的曾祖母拉纳菲的肃清行动，而被关押在居留地中，还被强制在没有剑没有战斗的环境下生活。我们并不是被命令战斗，而是为了取回布雷兹所应有的生活方式而挥舞着剑」

「……确实」

布雷兹有进行战争的理由。

塞菲曾经的友人奈娜也在居留地中长大，也以相同的理由战斗着。

可是，赛菲也有着战斗的理由，必须得解开太阳之少女的秘密才行。因此，不能再继续进行这种莫名其妙的危险战斗了。

赛菲将剑摆出了中段的架势。虽然没有到爱剑星崩的程度，可从天剑那儿借来的剑也有着相当的重量，赛菲对这重量感到安心。

「我们对你个人并没有恨意。因此，你即便恨我们也没关系」

有着长长刘海的布雷兹，猛地向前迈出一步。

之后的三人也散开，往赛菲的左右包抄。

这些布雷兹们好像不拘泥于一对一的战斗，是无论如何都打算要了赛菲的命吧。

四人全员都是技术高强的剑士，说白了，就算一对一，赛菲也够呛。

可以得话倒是很想逃走，但这也是不可能的吧。她们斗志相当高。

「那我也——不能就这样被打倒！」

赛菲从正面接住了有刘海的索迪的斩击，接着宛如被卡车撞到一般的沉重冲击传了过来。

「你这个……！」

赛菲在双手中用力，打算将她的剑推回去。两人的光刃绽放出了强烈的光芒。

可是，布雷兹也挺住了。

果然，身体还没有到最佳状态。即便赛菲用尽全力，也无法对抗这些布雷兹们。

「啊啊真是的！碍事！」

赛菲一边和有刘海的布雷兹刀剑互抵，一边对从旁展开攻击的另一名布雷兹放出了踢技。

在踢飞那名布雷兹的同时，赛菲也利用反作用力拨开了有刘海的布雷兹的剑，接着又挡住了从后方袭来的布雷兹的剑。

「还有一个人呢！」

赛菲的身体平衡崩溃的同时，瞪着在不远处用剑尖对准赛菲的布雷兹。

「冰之矢，贯穿！」

布雷兹发动了术法，从剑尖出射出了三支冰之矢。

冰之矢瞄准赛菲飞行的同时，进一步分裂成复数的更细小的冰之矢，化为了覆盖整个视野的弹幕。

「哎，这是麻烦！」

赛菲一口气挥剑斩向飞来的箭矢。虽然速度快，数量多，可只是箭矢的程度凭借赛菲的实力还是可以对付的。

「请不要小看——」

赛菲还没说完，就向前摔倒了。

一看脚下，发现右脚已经和地面冻在了一起。

「这是……」

回过头后，发现刚才被赛菲踢飞的布雷兹在数米远的地方，其右脚发出的带状的并沿着地面延伸到了赛菲的脚下。

「你也是冰的术法使吗？」

术法并不只是单纯进行攻击的，也有辅助战斗用的。不过，从脚下放出的术法还是第一次见到。大概术法也有很多种吧。

赛菲在右脚中注入力量，打算破冰而出。可是，已经完全冻结了，无法拔出来。

这不是造成伤害，而是将敌人拘束的术法吧。而且，就这样冰冻着的话，就算是索迪也会因脚部冻伤而无法动的吧。

「到此为止了呢，四将的女儿。不用担心，我们没有虐待的嗜好」

「你们四个人一起袭击过来，还说什么不用担心……」

赛菲再次说着玩笑话。

虽然看起来是一副游刃有余的样子，可是背后已经渗出冷汗了。

要挣脱冰块需要时间。这段时间布雷兹们是不可能干等着的。

四个布雷兹们将赛菲包围了起来。

是打算一起冲过来，给赛菲一个了断的吧。

在身体无法动弹的状况下，要同时挡下四名技艺高超的剑士的剑——即便赛菲处于最佳状态下也是不可能做得到。

赛菲咬紧了牙关。

不应该抛下剑王，而是应该请求她一起同行的。

要是那个神经大条的剑王的话，或许她还会一口答应的吧。

不过，已经迟了。日奈子的故乡明明已经近在眼前了，可居然会变成这样——

「放弃还太早了。哼，好吧，就和你们再战一场，放马过来吧，混蛋！」

赛菲有点自暴自弃地喊道。

这种粗话也是受到克罗的恶劣影响——不，算了，就承认了吧。

赛菲的性格，人生都大幅度地受到了克罗的影响。

可以说他的存在已经是构成赛菲的要素之一了。

而且，赛菲也想再一次见到克罗。

并不只是一次，接下来的时间也想要和克罗一起度过。

索迪的公主，要和虽为剑圣的弟子，实则是人类的克罗在一起——这之间恐怕有着无数的阻挠的吧。

可即便如此——即便如此，也绝不能死在这种地方。

赛菲还有要做的事，没有对他说的话，不知道还有多少。

「那我们就不客气得上了，这就是最后一击了，四将的女儿——」

四名布雷兹一齐冲了出来。

赛菲也明白要同时对付四人是不可能的事。

可如果毫不抵抗的话，那就可以确定是等死了。要是能尽可能多地挡开袭来的剑的话，活下去的可能性也会上升的。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「……喂喂，公主大人可不能这样大喊大叫的哦」

突然间，这个声音进入了赛菲的耳朵。

与此同时，冲过来的四人中有两人的速度突然下降了。

「哎……？」

赛菲虽然吃了一惊，但还是立马就反应了过来，用剑挡住了从正面攻来的有刘海的布雷兹的剑，接着沉下身体闪过了另一人的剑，然后又用可以自由活动的左脚放出了扫堂腿。

另一个布雷兹被踢飞后，立刻重整态势。

可这时候，赛菲也已经站直身体，重新架起了剑。

接着——

「时机正好呢，赛菲」

「……你为什么会在这里！？」

赛菲不禁发出了一反常态的声音，这并不是因为那人向自己搭话的缘故，而是那人的后背紧紧地贴住了自己的后背。

赛菲想要回头——可是，做不到。

可即便如此，赛菲也知道背靠背贴着自己的人物是谁了。

「罗！你做了什么！」

「没什么，因为好像有点来不及了，所以放了隐藏大招」

克罗就这样贴在赛菲的后背回答道。

四名布雷兹，和赛菲她们拉开距离后摆好了架势。

而其中两人则气冲冲地从脖子上拔出了什么东西，然后扔在地上。

「你这家伙，到底……？」

拔出了小刀的其中一人，以锐利地视线瞪了过来，她瞪的不是赛菲，好像是克罗。

「只是飞刀而已哦。为了以防万一而总是随身携带着。虽然没有怎么使用过，不过却顺利地刺中了呢，虽然没有命中要害就是了」

克罗一脸开心地说着。

整理了一下状况后，赛菲推测克罗虽然是打算帮助赛菲的，但却来不及抵挡四名布雷兹的攻击，这时，他扔出了随身携带的两把飞刀，阻止了两人的行动。

要刺中全速奔跑的两名索迪，而且还要刺中脖子——这没有相当的技术是做不到的。

而即便被刺中脖子也还没倒下的布雷兹确实很厉害，不过，克罗的技术更让人吃惊。他还是老样子，有着各种赛菲所不知道的技术。

「嗯……身体无法动弹呢，赛菲。好机会」

「你想干嘛！？」

赛菲吃了一惊。

在这种状况下，一般而言是不可能调戏女孩子的，而会做这种事的就只有名为克罗的男人。

「嗯嗯，很不错的胸部。啊，我已经受不了了。这个胸部只属于我一个人真是太棒了呢！」

「呀啊啊啊啊，别碰！再说又不是属于你的！」

克罗的手从后面绕过来，不停地上下捧着胸部。

虽然是已经习惯的手的感触，可不管来几次都还是会感到吃惊的。

「切，还穿着内衣吗」

「废话，当然穿着的吧！话说，别把手伸进衣服里面！」

克罗地手毫无顾虑地在连衣裙中翻动着。这样下去，手指或许会进到内衣里面的。

「喂……已经说了……快住手的吧！」

「虽然还想再继续享受一下的，不过还是先处理那边比较好吧」

克罗的手放开了赛菲的胸部，接着背后的感触也消失了。

「哎，咦……？真的停手了……？」

「不用这么遗憾哦。因为之后还可以继续的」

「什，什么……遗憾不遗憾的啊。你这笨蛋……」

克罗笑了笑，绕到赛菲面前。

他已经拔出了日本刀，并一如既往地摆出了中段的架势。

「又是布雷兹吗，明明暂时已经不想再看到你们了。嘛，你们要是能老老实实地待着就好

了呢」

「原来如此，你……你这家伙就是剑圣休卡的弟子吗！区区一个人类，居然还和苏伊萨拉战斗过！」

「怎么回事，是萨拉的朋友吗。啊啊，确实战斗过。真是的，还以为会被杀掉的呢。嘛，我也差点把她杀了就是了」

克罗微笑着说道。

就塞菲所知，克罗应该没有把萨拉逼到这种境地过。

「别开玩笑了，人类！因为你这家伙，苏伊萨拉消失了！正好，杀了四将家的女儿后，顺便把你也杀了，再将你们的尸体送给索迪政府！」

「你们盯上赛菲虽然让我不爽，不过要是就这样回去的话我就放过你们。因为我现在正在休假中哦」

「已经说过你别开玩笑了吧」

有着刘海的布雷兹一口气拉近距离，对着克罗从上段将剑挥下。

一瞬间，就只能看到剑光一闪的——不得了的豪剑。恐怕就连以前与赛菲战斗过的powered suit也能一刀两断的吧。

不过——克罗没有变成两半。

「…………」

只是轻轻向前迈出一步便躲过了有刘海的布雷兹的斩击，下个瞬间那个布雷兹保持用剑横斩的姿势停住了。

「哎……？」

赛菲呆住了。

接着，有刘海的布雷兹也露出了不可思议的表情——一秒后，她脖子处的鲜血犹如涌泉一般狂喷而出。

「什……啊啊……」

脖子的颈动脉被切断的布雷兹，就这样以一副惊愕的表情倒下了。

就算是看惯了克罗的古流的赛菲，也不明白到底发生了什么。

「先解决一个。还有三个，你们有何打算？还要继续吗？」

克罗再次将剑摆出中段的架势说道。

「人类！！！」

一名布雷兹向克罗跑来，后面两人也跟着她。

即便三人一起上，克罗也毫不动摇。

「笨蛋」

克罗嘀咕了一声后，就随意地向第一名布雷兹挥动了日本刀。

接着，向前迈出一步的同时斩裂了第二人的身体，然后身体后仰躲过了第三人的攻击。

「——壳空蝉」

「…………！？」

克罗就像从身边绕过去一般动了起来，她惊呆了。

赛菲知道那一招。是古流的一个小技巧。预判对手的视线，然后从死角进行攻击。赛菲也被那招打败过，那时克罗看起来就像是消失了一般。

「咕……！」

伴随着含糊不清的悲鸣声，第三名布雷兹也停止了行动。克罗的日本刀深深地刺入了她的脖子。

「不愧是刚刚打磨过的东西，就是锋利呢」

克罗迅速地抽回剑，退向了后方。

「你们如同流氓般说着粗俗的话，还以为很弱，可其实也挺不错的。嘛，要是冷静地使用术法对话，或许还会是一番不错的战斗呢」

而克罗的话，已经无法传到那些布雷兹的耳朵中了。

四名布雷兹已经全部没了气息。克罗的剑攻击要害，毫无痛苦地结束了她们的生命。

「……罗，你比以前更强了吧……？」

「因为和真奈，萨拉之类不得了的家伙战斗到现在呢。本事也会稍微变厉害点的。不然，就不合常理了吧」

克罗说完，挥剑甩去了剑上沾到的鲜血。

「不手下留情就是这种结果吗，话说我自己都吓了一跳就是了」

「……你有手下留情地和别人战斗过吗？」

「嘛，之后再进行说明吧，别在意」

克罗慢慢地将日本刀收入刀鞘后，重新看向赛菲。

「好了……这下就可以毫无顾忌地……」

「呼」

赛菲把剑扔在地上，用双手捧住左脚，全力将其从地面拔了出来。接着还多次用左脚踢碎右脚上的冰块。

「切……明明觉得可以随意性骚扰了呢」

「别一脸遗憾地说这种话！」

赛菲小幅度地活动着重获自由的右脚，让血液循环。虽然右脚还是没有知觉，可让光『光』循环一段时间的话就会恢复的吧。

「话说，我可以随意进行性骚扰吗？」

「你想要反抗我吗！？」

对着重获自由的赛菲口吐狂言，克罗也是个可怕的人。

「总之」赛菲重新打起精神捡起了脚下的剑。

「嘛，姑且还是说声谢谢吧。谢谢你来救我，罗」

「没事，总之能赶上真是太好了。话说，你这是要改变形象吗？」

「没……扎起来也有点麻烦」

赛菲摸着披在背后的头发说道。

「这条连衣裙也和你挺般配的呢。就好像是哪儿的公主大人一样」

「……姑且，我本来就是个公主大人呢」

赛菲对于连衣服都被赞扬的事感到有点意外。

不过克罗虽然一副嘲弄的口吻，不过看起来却是真心感到佩服的样子。

真的好高兴。虽然很高兴——

这些暂且不提。

「事先向你道个歉」

「嗯？什么啊？」

「抱歉，我无法阻止自己了」

赛菲将剑摆出上段的架势，发动了光刃。

索迪是恋着剑的种族。

会爱上强大的剑士，还会想要斩了那个剑士。

被无法遏制的冲动所支配，赛菲就这样架着剑跑了起来。

克罗也重新架起剑，吸了一口气。

没想到，再次见面后会突然间砍过来呢——

「嘛，好像之前也发生过这种事吧」

克罗苦笑着，勉强躲过了飞奔而来的赛菲的斩击。

「呜哦……」

赛菲那从身体一旁掠过的斩击，让克罗冒出了冷汗。

比刚刚和布雷兹战斗时的更锐利了啊——

「不愧是克罗！真能躲呢！」

「不躲就会死的吧」

克罗抽身躲过了向身体袭来的一击。

赛菲是不喜欢费事，在攻击中拼一切的剑士。每一击都有着必杀的威力，即便躲开了也会有可怕的风压袭来。

虽然不知为何她没有拿着爱剑星崩，可因为她用着厚重的剑，所以还是很恐怖。

赛菲的一击势大力沉，不过克罗的力量是远远比不上刚才那些被杀了的布雷兹们的。

无论何时都有可能被杀掉——不过，克罗当然是不会给砍到的。

又是这种战斗吗，克罗感到很不爽。

继白雪之后，居然又遇到这种必须在不伤害对手的情况下将其制服的战斗。

「啊哈哈，啊哈哈哈哈！好厉害，罗！不停地闪避呢！」

「所以说，不闪就会死的吧！」

克罗边说边往后退。

看来赛菲是相当的兴奋。以前，在剑之学院与赛菲相遇不久后也发生过这种事。

爱着剑的索迪，会想和爱着的那个人厮杀。再加上现在的赛菲很兴奋。

不过，人类的恋爱也是一样，既有认真的，也有暂时的。

「嘛，就算是暂时的也好啊！」

赛菲有时候就会像按下了奇怪的开关一般变成这副样子。大概，要是认真的话，每时每刻都会想要砍了克罗的吧。

「什么！？叽叽咕咕地说话可是会死的哦！」

「你不也在说话吗」

克罗以古流弹开了毫不留情地对准脖子袭来的一击。

以前可以单用体术就躲开赛菲的剑，可现在就不行了。即便冒着剑会折断的危险，也必须要拨开。

「好开心！果然和罗战斗是很开心的事！来让我更加，更加地开心吧！快点来斩我吧！」

「……别说傻话」

克罗的古流，能够一击就将赛菲击杀。不过，要是用刀背或者避开要害的攻击，以索迪的体力就能撑住。

以前，虽然用出其不意的kiss让赛菲清醒了过来——可同样的方法这次就不知道行不行得通了。

「虽然试试也挺有趣的……」

不过，赛菲的力量也比那时增长了太多。要强行夺走她的嘴唇也是很难的吧。

「啊哈哈，啊哈哈哈哈，罗，罗，罗！」

「你开心比什么都好……」

克罗不断地应付着赛菲不断挥下的剑，并继续往后退，这要持续到什么时候呢，克罗感到有点不安。

今后，要是再有与赛菲突然相见的时候，首先就没收她的剑吧，克罗坚定地发誓。

「……真是没办法呢」

克罗跳向后方与赛菲保持距离后，就刷地将日本刀收入了剑鞘中。

「喂喂，罗！不把剑拔出来可不行哦」

「即便你这么可爱地说这种话……」

即便克罗将剑收入了剑鞘中，赛菲还是毫不客气地砍了过来。

克罗冷静地以毫米为单位看穿赛菲的剑，确实，在不用剑的情况下躲开赛菲的攻击虽然很难，但只是短时间的话还是没什么问题的。

赛菲的实力还远远不及克罗。可即便如此，也没有到——像是应付小孩子的攻击一般轻松的地步。

如果要消除引起事故的可能性，那么就只有赤手空拳使用古流的招数——只此一途。

「明明已经说过别小看我了！」

「我要是认真起来的话，就连小看都说不上了……」

赛菲再次猛地从上段将剑挥下。虽然感受到如同巨木压顶一般的压力，但克罗却轻轻地伸出双手，从左右夹住了赛菲的剑。

空手接白刃——但是，以克罗的力量是无法阻止索迪挥下的剑的。

克罗就这样用双手夹住赛菲的剑，让其剑路发生偏移，往地上砍去。

「横流笛——」

利用对手的力量，让剑路发生偏移——是应用了古流的基本技术，赤手空拳发动的招式。

当——伴随着顿音，赛菲的剑的剑尖刺入了地面。因为势头太猛，地面都被剜了个坑。

在剑刺入地面的瞬间，克罗再次行动了起来。

「呀……！」

赛菲发出了小小的悲鸣声。

用空手拨开斩击的克罗，如同扑过去一般，紧紧地抱住了赛菲。

「什，罗……！？」

「好了好了，冷静下来，赛菲。终于能见面了，别胡闹，别胡闹」

克罗拍着赛菲的后背说道。

克罗觉得比起用kiss让她受惊，还是如同哄小孩一般抱紧她，并用话语让她放松下来更有效果。

仔细一想，克罗自从在太阳教本部被林奈掳走以来，还一次都没好好地和赛菲说过话。

暑假前和萨拉战斗时，也不是能够静下心来好好谈话的状态。

不过现在布雷兹们都打倒了也没人来捣乱了。

「好久不见——虽然也没到说这句话的地步，不过比预想中的见面要来得早呢。希露菲大人同意你外出了吗？不对，你独自一人，难道是逃走了吗？」

「……答对了一半。或许这回就不只是软禁在宅邸而已了」

赛菲以冷静的声音回答道。

这回，赛菲并没有挣脱克罗的手腕。

「虽然不知道你为什么会在这里……嘛，关于这点彼此彼此吧」

「确实……没想到，罗居然会在这里。不过……」

「嗯？呜哦」

赛菲将自己的脸靠在克罗的胸口上，使劲地蹭着。

接着从克罗的臂弯中离开，保持了一定距离。

「该怎么说呢，我一直被关在家里，见不到你，剑也被没收了——已经积压了很久了」

「那……」

克罗动摇着说道。

“积压了什么东西”——这种性骚扰般的问题为什么无法问出口呢。

或许是因为看到了赛菲的满目血丝吧。

「罗，你也积压了很久了吧！没问题，我做你的对手，尽情向我喷吐吧！」

「……总觉得，那是很有萨拉的风格的工口台词啊」

克罗苦笑着，赛菲所说的应该是积压了很多的感情，并不是克罗所想到的那种意思吧，嘛，她应该没察觉到自己说出了很有深意的话吧。

赛菲，再次高高的举起了剑。

这下不能奢望，只能用刀背攻击了吧——克罗这样想着，握住了刀柄。

叮，响起了令人紧张的尖锐声音。

「呀……！？」

突然，赛菲发出了奇怪的声音，并松开了握着的剑，接着一个踉跄之后，双膝跪在了地面上。

「赛菲，你怎么了……喂喂」

克罗忽然反应了过来，回过头。

正如预料中的那样，日奈子站在那里，正握着那张弓。

「怎，怎么回事……？总觉得有什么在肚子里面响……」

赛菲双手按着肚子，皱起了眉头。

而日奈子则没有在意赛菲的样子，握着弓向这边靠近。

「你好，赛菲」

「小雏，你也在吗……。话说，那张弓是什么？」

「是我的最强装备」

日奈子好像又学会了奇怪的话。

「赛菲，难道你觉得痛吗？」

「不是痛，应该说是吓了一跳……」

「嗯，是这样吗」

叮。日奈子，再次用食指弹了一下弓弦。

与刚才相同的尖锐声音响彻四周。

「……？什么？」

赛菲虽然吃了一惊，但也没什么事的样子。

「咦，好奇怪呢，还以为可以当赛菲的紧急停止装置……」

「那张弓是那样的道具吗！？说实话那到底是什么东西！？」

「真是没意义的问题。只是我身上无法理解的事又增加了而已」

「啊啊，是吗……」

赛菲轻轻地摇了摇头站了起来。看来确实只是吃了一惊，并没有受到伤害的样子。

「话说回来，赛菲，冷静下来了吗？」

「……差不多。罗，忘了刚才的事。话说，请你忘记，不然的话我就哭着对姐姐大人说『我被罗侵犯了』」

感觉最近的赛菲，已经开始不择手段了。

总之，多亏了日奈子鸣弦，将赛菲从恋着剑的模式中解放了出来。

「啊啊，小雏也真是好久不见了呢。难道又被谁给掳到这里了吗？」

「赛菲，好久不见」

日奈子难得地露出了微笑。

「话说回来，你没有被罗做些奇怪的事吧？没问题吧？」

「不不，克罗不会对身为护卫对象的我做任何——啊，动了」

日奈子按住自己肚子，一脸满足地说道。

「动了……喂，罗！你难道……！？」

「这就是女人幸福吗……」

日奈子露出了一脸陶醉的表情。

「等等，你给我等一下！就和平常一样，什么事都没干！再说，就算怀孕了，胎儿怎么会在这么短的时间里就动起来！？」

「嗯，单纯只是个不错的玩笑罢了」

「哪里不错了……」

赛菲捂着头呻吟着。

因为之前心情都很郁闷，所以也无法怪她。

「是吗……之前还想着你会不会接受呢……那个，赛菲」

「恩？」

日奈子哒哒哒地走到赛菲跟前——接着如同倒在赛菲身上一样抱紧了她。

「哇……怎么了，小雏？」

「……没什么。只是想这样做而已。不行吗？」

日奈子微微弯下腰，将脸埋在赛菲丰满的胸部之中。

总觉得看起来像是对姐姐撒娇的妹妹呢。

「虽说不是不行……嘛，你这么精神真是太好了」

「赛菲也挺精神的，就像往常一样我感到很安心」

「你别管」

赛菲也搂住了日奈子。

虽然热得难受，不过现在克罗也觉得无所谓了——

总之，克罗决定暂时就这样温柔地注视着两名少女的再会。

在互相道出来到太阳之少女的故乡的前因后果后，克罗他们回到了明里藏身的家中。

「天剑索希亚，听说她是个天才剑士呢。不过好像我的师傅也不怎么清楚的样子，所以详细情况也没怎么听说」

「天才是没有错，不过也有点坏掉了」

「如今的七剑，都有些不正常呢……。就剑王姐姐看起来最正常了」

克罗挠着头说道。

克罗他们穿过大门，进入了宅邸内。

「罗你们也见到大剑圣了吧？这不是很厉害吗。听说她隐退后，就基本不见任何人了呢」

「因为我们是可爱的徒孙的缘故？不过，之后也必须得回到老太婆那儿去才行呢。真麻烦」

克罗想就这样带着赛菲和日奈子回到剑之学院去。

克罗打开玄关进入其中，接着一口气打开了起居室的屏风。

「哟，小克罗。该怎么说呢，这个罐头不太好吃啊。就算是自由剑士团非常时期的粮食都比这要好吃多了哦」

「…………你为什么会在这里」

剑王吉奈尔正堂堂正正地坐在明里边上，当然明里是躺在被褥中的。

而且不知为何，她正狼吞虎咽地吃着鱼肉罐头。

「当然是跟着公主来的哦」

「真是奇怪呢。天剑没有阻止你吗？」

进入起居室的赛菲以可疑的目光看向剑王。

「我可是军人哦。强行突破可是很拿手的，而且，索希娅也明白公主的护卫是必须的呢」

「……顺便一提，我刚才虽然被袭击了，可是没有看到护卫哦」

赛菲这回以锐利的眼神看向剑王。

「啊啊，终于成为小克罗的女人了吗」

「被袭击并不是指这个意思！是被布雷兹给袭击了！」

「我知道哦，因为一直在看着哦！」

剑王毫不在意地说着，并将吃完的罐头扔进了房间角落的垃圾袋中。

「公主也很厉害，因此暂时观看了一阵。当然要是有危险了，我还是会来救你的哦，不过小克罗也来了，所以就觉得已经用不着帮忙了呢。然后，因为肚子饿了，就寻着食物的香味来到这里了哦」

「……你，自由过头了吧。那么白雪有对你做了什么吗」

实际上，克罗最初察觉到的就是，白雪双手被钢丝绑在背后倒在房间角落的身影。

「啊啊，是指那个改造人小孩吗，她突然袭击了过来哦，然后就把她制服了。放心吧，没让她受什么伤」

「还一副若无其事的样子，果然是厉害的剑王……」

克罗无奈地嘟囔着，剑王居然如此简单地就把——那个让自己感到棘手的白雪制服了。

「总觉得已经什么都无所谓了呢……」

明里嘟哝了一句。

这个太阳教的修女从刚才起就没一句话都没说，还露出了一副已经放弃了的表情。

「就连索迪的公主都来了……就这样把我处决吗……」

「我可不会做这种事。太阳教什么的我完全无所谓」

赛菲双手抱胸靠在房间的墙壁上。

「说来，从这个大小姐的口中听到了一些事，她是小克罗的青梅竹马吧？明白了，你到自由剑士团的附属医院来吧」

「喂喂，虽然这样帮了大忙，不过做这种事没关系吗」

自由剑士团是索迪的正规军，精英部队。因为是军队，虽然有着专属的医院，可是让人类入住真的可以吗。

「没关系的吧。毕竟，我们的团员都很结实哦。不会生病，即便在训练中受伤了，也会立刻痊愈的呢。医生们也没事干，最近还在发『即便是动物也好，想为其治疗一下』这种牢骚哦」

「那是兽医的工作吧。嘛，这样的话就谢天谢地了……」

因为没有工作而发牢骚的医生，好像最近也在什么地方听到过呢。

「明里，这样好吗？这个剑王的性格虽然有点那啥，不过还是可以信任的。顺便也把白雪带去好了。可以吗？」

克罗使了个颜色，剑王点了点头。

「或许你无法信任剑王，难道你连我也不信任吗？」

「……知道了。即便就这样待在这里，也什么都做不了呢……」

让人意外的是，明里坦率地点头同意了。

或许这个青梅竹马已经对逃亡生活厌倦了也不一定。

应该早点来保护她的，克罗为此有点后悔，但并没有把这种感情表现在脸上。

「那么，我稍微去安排一下。刚才的布雷兹们也必须得回收呢。我把部下们叫来，你们先等一下哦」

剑王吉奈尔拿出手机，离开了起居室。

正如刚才克罗所言，即便是在七剑之中，剑王也是表里如一的性格。不会装出要帮她的样子，背地里却叫部队来抓人的事的吧。

「……那么，在运送的准备做完前，我们也做自己力所能及的事吧」

「哎……？你，你要干什么？」

是对克罗的话产生了怎样的误解啊，赛菲满脸通红。

「是啊，完全忘记了。我是为了调查这个村子才来的」

日奈子不住地点头，即便是大笨蛋日奈子，也还是会记得自己的事的样子。

「……要说线索的话，或许就是这儿了」

明里嘟囔着。

克罗觉得明里应该是知道些什么的。

「这里好像是，这个村子的村长——有着太阳之少女血统的人的宅邸」

「你说的这里，就是指这个宅邸吗？那又是什么意思？」




第四章 继承过去的人们
克罗也打从一开始就知道这个宅邸和其他的不同，比较气派，占地也广，还位于村子的正中央。

这里是村长的家，还曾住着继承太阳之少女的血脉的人，那么，这里或许会留下些许线索的吧。

「话说，光是调查这个宅邸也很麻烦呢」

克罗他们决定分兵两路对这个宅邸进行调查。

不过，因为日奈子不知道该做什么好，就和赛菲一起行动。

「虽说大剑圣的宅邸也这样就是了，不过古老的宅子都大得夸张呢」

最初是粗略地看了一下整个宅邸，这里除了起居室外还有七个房间。

白雪大概是因为很闲吧，每天都为所有的房间做清扫，不过也就掸掸灰尘，倒倒垃圾的程度吧。

「明明是个相当古老的宅邸，可看起来也挺结实的呢」

没有住人的房子应该立刻就会荒废的，可是这个宅邸的情况倒还没有差到这种地步。或许有人在定期清扫吧。

「嘛，太阳教起源的地方，即便有信徒来打扫也没什么可奇怪的就是了」

克罗自下而上将衣柜的抽屉逐一打开。因为受过搜查房屋的训练，所以很顺手。

虽然里面也有女性的衣物，不过都已经破破烂烂的了。放了几十年会这样也不奇怪吧。

挨个调查衣柜，书架，课桌的抽屉，虽然有像是书本或者笔记之类的，但也没有什么不可思议的东西。

「嘛，索迪政府也调查过这个地方的吧……」

既然大剑圣和天剑知道这里，那索迪政府是不可能不知道太阳之少女的故乡的。

要是有重要的东西的话，早就拿走了吧。

「有没有H的写真什么的呢？」

「喂，你的目的改变了吧」

啪，肩膀突然被打了。

回过头，发现露出无奈眼神的赛菲正站在那里。

「怎么了，赛菲，日奈子怎么了？」

「小雏已经有点厌了。就和白雪去玩刚才找到的花纸牌了」

「……日奈子，会玩花纸牌吗？」

顺便一提，克罗已经解开了白雪的绳子，她已经不会对剑王乱来了吧。

「在被软禁于太阳教的设施里时，好像和照顾她的人们玩过的样子。虽然娱乐是被禁止的，不过偷偷摸摸地玩过」

「嘛，要是日奈子笨手笨脚地找东西的话，也会帮倒忙的呢。哦，这是……」

克罗从桌子上的基本字典中，抽出了几张纸。

将其翻开后，感觉里面记载的好像是村子里的联络事项。像是世界大战时期的东西，因为古字和文体的缘故难以读通。看来，好像是记载了农田里作物的情况。

「你那边看起来也是毫无收获呢。我们调查的好像是小孩子的房间。只有古老的玩具堆在地上而已，其他什么都没有」

「好的，我们也来造小孩吧」

「什么『好的』！？你说话很没条理啊！」

「因为我经常认真地在想这种事，所以我总是能接上话题」

「我也很认真的在想，罗是不是已经没救了……」

与其说赛菲感到无奈，不如说她正以一脸担忧表情看着克罗。

当然克罗是开玩笑的，赛菲这么认真地回答反而会让他感到很难过。

「总，总之再调查一会儿吧。这个书架里是不是有些什么呢」

克罗转移话题，来到了位于墙角的大柜子前。那个柜子比克罗还要高一些，最上层是玻璃窗橱柜，其下还有五层抽屉。

「转移话题了呢……嘛，算了」

赛菲也来到克罗的身边，调查着抽屉中的情况。

「果然，什么都没有。只有文具……这个，是硬币吗。因为生锈了所以不清楚」

「如果是个能看清纹样的古钱币的话，说不定还挺值钱的呢」

「你到底是大胆呢，还是小气呢，我已经完全搞不明白了……」

「请说我很踏实。要是有钱的话，可是能够改变人生的哦……这东西是……」

克罗从抽屉中拿出了一把短刀。将其从白木制的刀鞘中拔出来后，发现刀刃还很干净漂亮。

「哎，不错的短剑呢。看上去感觉没怎么使用过的样子」

赛菲从克罗的身边探出头来，柔软双丘碰到了克罗的手臂。

「…………」

克罗的视线转向赛菲。她正弯腰看着刀身，因此，乳沟从连衣裙的胸口处微微露了出来。

克罗揉过赛菲的胸部很多次，还看到过她近乎裸体的样子，可是像这般无防备地直接接触，也还是会稍稍有些动摇的。

「日本冶炼刀具的技术，果然挺高超的呢。罗的剑也挺不错……这把短剑明明放置了这么长的时间，可状态也还是那么好……话说，罗，你怎么了？」

赛菲察觉到了克罗的视线，有点摸不着头脑——但是，立刻就露出了吃惊的表情。

「你，你在看哪儿呢。真是的，丝毫不能疏忽大意啊……！」

「明明可以对我少些戒备心的……」

赛菲遮住胸口，扭过身体，从克罗的视线中逃走了。

「真是的……明明还在找重要的东西呢。你就不能认真点吗？」

「我是在认真地找东西呢」

克罗将短刀收回刀鞘中，并放到了原来地方。

「咦，你放回去了吗？要是拿去卖的话，也挺值钱的吧？」

「这恐怕是某人的重要之物吧，所以是不能擅自把它给卖掉的。即便拥有者已经不会回到这个地方了……」

克罗虽然喜欢金钱，可是却不打算偷盗。只有自己赚来的钱，才会珍惜。

「……说得也是。或许这还是上一代的太阳之少女的东西也说不定……」

「上一代吗。或许也是像日奈子那般惊人的巨乳呢」

「谁知道呢……巫女服，是不太看得出胸部的尺寸的吧」

「哈？」

克罗忽然看向赛菲。

「赛菲……你有见过上一代的太阳之少女吗」

「啊，没有，不是……啊……嗯……」

赛菲口齿不清地回答着。

虽然放着不管也无所谓，不过，要是赛菲知道有关太阳之少女的情报的话，就不能放过了。

克罗目不转睛地看着赛菲，等着她的回答。

「呜……怎么说呢，虽然你或许会感到有些奇怪就是了，我之前做了个梦哦」

「是和我做奇怪的事的梦吗？」

「别把人说得欲求不满似的！思路又搞混了啦！」

赛菲咆哮着，将打开的抽屉给推了回去。

「……不只如此。我也是……所谓的扉之巫女哦」

「啊啊，萨拉是这样的称呼的呢」

赛菲，在春天和真奈的战斗中打开了空之扉，前些日子，在与萨拉的战斗中也散发出了白金色的光并使出了压倒性的力量。

已经无法将赛菲当作普通的索迪了吧。

「好像在七十年前，也有上一代的扉之巫女呢……我，好像……梦到了那个人……」

「梦……」

「虽然难以置信，可确实就是这样的梦哦，还与像是太阳之少女的人说话，虽然谈话的内容已经不太记得了……可是有种很悲伤的感觉」

「悲伤吗……嘛，因为是距离和平很遥远时代啊」

人类之间的战争长时间的持续，而就在那时索迪和锐刃通过空之扉乱入，世界剧烈地动荡，也死了很多很多的人。

无法想象与空之扉有关的两人，在那时能够悠闲地生活。

「话说，你相信吗，梦到七十年前的事」

「已经发生太多难以置信的事了。没想到以前还是飞机场的赛菲居然会成长到这个地步……」

「你果然还是没认真起来！」

被赛菲狠狠地瞪着，克罗做了个鬼脸后退了一步，接着后背撞到了柜子。

「……哎呦」

但是，克罗在没看到的情况下就接住了因冲击从柜子上掉下来到东西。

「还真是个感觉敏锐的男人呢。话说，这是啥？」

「嗯，是相框。还真是古老的照片呢。是老头老太的合影吗，给人一种村民纪念照的感觉……」

克罗目不转睛地注视着相框。虽然是古老的照片，可内容还很鲜明，并没有什么特别奇怪的地方。

「……啊，怎么回事，这里叠了两张照片吗？」

「是真的啊。在边框的地方，能够看到另一张照片。真亏你能察觉到呢」

这种事用不着感到佩服吧，克罗这样想着，打开了相框的背面，取出了里面的照片。

「嗯嗯……！？」

克罗一看到被隐藏在反面的照片，就打了一阵寒颤。

因为之前看到过类似的照片——虽然这也是原因之一，但还不只如此。

不知为何，在看到这张照片的瞬间，说不清道不明的恶寒就在背后游走。

「这……不是大剑圣的照片吗……」

「大剑圣……？旁边的人和姐姐大人好像……」

赛菲也使劲瞧着照片，歪着头。

「啊啊，虽然大剑圣让我看过她年轻时的照片，这和那张照片一模一样。这是年轻时的大剑圣，而旁边的就是拉纳菲大人哦」

「我的曾祖母大人……那，剩下的两人是？」

「…………」

克罗再一次注视这照片。

大剑圣让自己看的照片，是只有一半的残片，而这张照片却是完整版。

这张照片自右往左依次是大剑圣，智将拉纳菲，在她旁边的是个头发很长，腰上配着剑的像是索迪的少女，而在这个女性旁边的是穿着巫女装束的黑发少女。

「我，见过这个黑发的人……。是在梦里见到的太阳之少女……」

「这么说来，在她身边的女子就是扉之巫女了吗……？」

本来，赛菲在梦中见到太阳之少女的事，真实性是很低的。可是，就可罗所见，黑发的少女周身也有种和日奈子很像的氛围。

「总觉得是很厉害的阵容呢……三名索迪中与一名只是人类的女孩子拍照……」

这就意味着太阳之少女是那样特异的存在吗。

「说到底，这是在怎样的状况下拍摄的照片呢……？」

「不明白是在哪儿。感觉应该是相当宽敞的地方，因为背景中有好多树呢」

「等等，罗。还有另一个人。看，在这里」

赛菲，指着照片的左边——太阳之少女的旁边。

确实，那里还有另一名女性。因为单独一个人站在较远的地方，只能看到一个小小身形。是个背影，只是露出一个侧脸，五官也无法看清。

能明白的就只有头发很长，而且还在左边的腰间配着长剑，就连是个小孩还是个大人都弄不明白。

「是谁呢……因为拉纳菲大人也在，或许是护卫什么的吧」

克罗歪着头，对这第五人感到在意。

那挺直站立的身影，给人一种剑术高超的印象。不过，就算是克罗也很难通过照片就推测出她的实力。

「好了，赛菲，别看它了吧」

「不把它带回去吗？」

「别这样做吧。至少，这东西是不能作为解开赛菲和日奈子身上谜团的线索的」

「确实……」

赛菲一副不满的样子。照片上有着扉之巫女和智将拉纳菲这两位亲属，因此，会感到在意也是理所当然的吧。

然而，除了那第五个人之外，克罗还有别的感到特别在意的事。

大剑圣——为何有着半张这照片呢？

扉之巫女，太阳之少女和第五个人。她们是无法随意就能接触到的存在吗。

「而且，随便把人家的照片拿走也很不好意思吧？或许是别人的重要的回忆呢」

「嗯，嗯……」

性格认真诚实的赛菲，听到这种话后是没法拒绝的吧。克罗知道赛菲无法反驳，才故意这样说的。

虽然多少感觉有点卑鄙，但也没有办法。

关于空之扉和七十年前的大战——还隐藏着许多历史中无法查到的深邃黑暗……。

克罗再次因自己那模棱两棵的想象而感到后背一阵恶寒。

三辆车停在村长的宅邸前。

一辆是可以乘坐十人的高机动运输车，另外的两辆则是在载货台上装有车篷的卡车。有数名自由剑士团的团员在车上。

「好了，要把她当成公主大人小心翼翼地搬哦！」

接到剑王吉奈尔的指示，自由剑士团的两名团员，用担架将明里从宅地中抬了出来。

「哈……我将会怎么样呢……」

被抬上卡车的载货台后，明里低声嘟囔道。而白雪则坐在她身边。

克罗也跳上载货台，对明里坏坏地一笑。

「不会对你做什么不好的事的。直到医院为止我都会陪着你的。要是痊愈了的话，剑王会和我联络的哦」

「顺其自然吧……痊愈了之后就会被逮捕的吧。即便克罗原谅了我，可向你开枪也是事实」

「啊啊，那个啊，大叔已经承认是他开枪的了」

「干原真是有点可怜啊……？」

「大叔的话，即便再加个一两条罪责，也无没啥区别呢。而且可以提供证言的目击者，就只有我和拉休，总会有办法的」

克罗也希望明里在之后能成为一名普通的学生。要是回到太阳教的话，身为干部女儿的明里，会被当作其父亲的后继者而被教团内部的人利用的吧。

那样的话，或许就与平凡的幸福人生渐行渐远了。

「明里用不着担心，专心治疗吧。只是住院一周的话，也挺不错的吧」

「……真是热心呢。还是说，你又盯上我的裙子了呢？」

「你还记着啊……」

明里小时候，是经常被克罗掀裙子的受害者。

「不过我经常盯着裙子里面就是了……」

「别盯着啊……」

「哈哈，很遗憾。不过，与我是不是剑圣的弟子无关，明里是我还普通的时候——是自孩提时代以来的朋友。我希望你能够活得开开心心的哦」

「……别在性骚扰之后，说这些一本正经地话。不过……谢，谢谢……」

虽然明里以细若蚊鸣般的声音道了声谢，但克罗还是微笑以对。

接着，就把手放到了白雪的头上。

「据说白雪也可以和你一起去哦。那么，明里就拜托你了哦」

「……小雪，讨厌你」

「唉唉唉唉！？」

甩开了克罗搭在自己头上的手后，白雪就如同保护睡着的明里一般，直直地瞪着克罗。

看来，克罗是被卷入明里与白雪间的三角关系中了。

「嘛，你说的“讨厌”我就理解成是傲娇的台词了。拜托了，白雪」

「……哼」

白雪哼了一声后，就别过头去。

「小雪，克罗虽然不是什么好人……但担心我们也是发自内心的」

明里不停地拍着白雪的手。

而克罗只是苦笑着，靠在载货台上。

「这样好吗，赛菲。明里的flag已经顺顺利利地竖起来了」

日奈子一边偷看着载货台中的情况一边向赛菲搭话道。

「小雏又记住了奇怪的话……。没关系的哦，不如说，连青梅竹马都不珍惜的家伙还是死了比较好」

「虽然这么说，不过，还是不乘卡车了」

日奈子跟在不断往前走的赛菲的身后。

看来两人都是打算乘坐高机动车的样子。

「小克罗……那么我去卡车上吧。不用担心，在高机动车上的家伙们也是技艺高超的剑士。公主她们的安全是没有任何问题的哦」

剑王吉奈尔来到了卡车的载货台上。手中拿着剑，头上戴着耳机。

「嘛，敢来袭击自由剑士团的车辆的笨蛋，是很少的吧」

「不过，那也挺有趣的哦！要是有这样的家伙的话，我倒是想与之比划比划」

吉奈尔用剑鞘拍着自己的肩膀。那并不是她的爱剑“彗星瀑布”，而是备用的剑。彗星瀑布是巨大的铁斧。因为过于巨大，以至于光是拿着它走路都很夸张。

「对方是不想和你打的吧？」

「成为剑王后，没了打架对手——还真是缺点呢！那么，出发吧」

剑王透过麦克风下达了指示后，车辆就立刻出发了。以高机动车打头，两辆卡车跟在后方。刚才被克罗斩杀的布雷兹们的遗体则放在第二辆卡车内。虽说是敌人，也无法将其曝尸荒野。

「那么，首先去自由剑士团的医院。在那之后，就去公主的本家，最后，再把克罗和黑发的大小姐送回到剑仙众之村，可以吧？」

「我们可以乘电车回去，所以没问题」

克罗通过手机确认时间。现在才刚过下午三点，虽然回到剑仙众之村会很晚，但也是可以顺利回去的吧。

「行了，不用客气了。话说，克罗只要随便走走就会遇到麻烦呢。要是再继续引发问题，我也会很困扰的哦」

「……很遗憾，无法否定」

这回也是，刚刚离开了剑仙众之村，就受到白雪的袭击，还遭遇到了布雷兹的刺客们。

要是再被还未露面的第三个死剑使袭击的话，那可就不是说着玩的了。

要是有剑王和自由剑士团做护卫的话，那安全度就会有飞跃性的提升了。只有克罗一个人的话还无所谓，可如今日奈子也在一起，因此，现在可不是和剑王客气的时候。

「那我就承蒙您的美意了哦，剑王」

「顺便要再对我撒撒娇吗，小克罗？」

「哈……？」

克罗对剑王的话感到疑惑。

「确实，你看起来年轻得完全无法想像你居然和师傅同年龄，可我不太喜欢年纪比我大的哦」

「你对我的胸部撒娇也可以哦」

「当着病人的面，即便你这样露骨地诱惑我……」

「是地点的问题吗？而且病人好像也已经睡着了。没问题的吧」

确实，明里在卡车出发后就立刻睡着了的样子。或许是感到安心了吧。而且，就连白雪也睡着了。

「玩笑话放到一边，我在邀请你——要不要进入自由剑士团？」

「进自由剑士团？怎么可能啊，那是索迪的精英部队吧。不管怎么说，也不能让身为人类的我加入吧」

「不过，旧Sabers中男性队员也很多啊，也聚集了很多厉害的女性队员们。精英部队也和Sabers相同，而且，剑士团是实力至上的主义哦。要是剑圣的弟子的话，那就没有任何问题了哦。再说，那可是本团长推荐的啊」

「……为什么要让我进剑士团？对你有什么好处吗？」

「因为我喜欢小克罗」

剑王吉奈尔毫不害羞地回答道。

克罗从小时候起就认识吉奈尔了。

理所当然的，身为剑圣休卡的朋友的吉奈尔，老是能够见到剑圣的弟子克罗。

不过，对克罗而言，吉奈尔并不是像真奈那样的第二师傅。克罗和吉奈尔的关系并没有好到那种地步。

虽然剑王毫无疑问的是表里如一的性格，但她“有着某种企图”的可能性也并不为零，不过，最重要的是，对七剑而言，身为人类的克罗并没有那样的利用价值。

到底她看重的是什么呢。还是说，她真的没有任何企图吗——

「「停车！」」

克罗与剑王同时喊道。

卡车立刻紧急刹车，坐着的克罗也差点就要摔倒了，但是重新站了起来，从载货台的后方跳了出去。

「……怎么回事？」

看到眼前的光景，克罗微微吃了一惊。

卡车和高机动车即将驶出太阳之少女的村子。

在道路的前方有条河，上面架着一座古老的石桥。

如今有个人正站在——石桥的正中央。

克罗慢慢地向前走去，从停在先头的高机动车旁走过，在石桥的前方停下了脚步。

「喂，我说啊，你在搞什么……拉休？」

「你才是，在干什么，克罗」

站在石桥上的人不但是克罗的师兄，还是另一个剑圣的继承者——拉休。

他虽然穿着Sabers的制服，可因为实在是太热的缘故，而脱掉了上衣。

「我们并不是来避暑地玩的哦。希露菲小姐命令我们来剑仙众之村，可你擅自溜出来可不是什么好事的哦」

「将其巧妙地瞒过希露菲大人就是拉休的工作吧」

「你总是这样，将麻烦的工作推给我」

拉休双手抱胸，苦笑着。

「因为是师兄，所以为了可爱的师弟而努力一下也没关系的吧？」

「喂，别在这种时候才把自己当作师弟，我们成为她的弟子也就相差不到半年的时间而已，因此没什么区别的，对吧，兄弟？」

听到克罗的话，拉休苦笑着回答道。

克罗慢慢地迈出脚步，在距离拉休五米左右的地方停了下来。

「那么，兄弟，你散发出那么强的杀气想干嘛？在一百米外都能感应到了。有什么想要杀掉的人吗？」

「毕竟我是寄宿着魔性的剑士呢。有某种无法抑制的东西隐藏在这具身体中哦」

据说，在极少数强大的男性索迪的剑中，寄宿着魔性。

拘泥于一对一的索迪所不齿的背后偷袭，杀害手无寸铁的对手，有时甚至还会使用远程攻击武器。

「沉醉于血，让敌人痛苦，残杀，将这些当作至高的快乐——而这样的魔性剑士阁下想残杀的是何人呢？」

「你说呢？」

拉休以装傻的语气耸了耸肩。

「难道，你还想杀掉明里吗？就算是你，做到这种地步，也太烦人了吧？」

之前在太阳教教团本部的战斗时，拉休就想要杀掉明里。

理由是明里会改变克罗。明里想要将克罗变回他成为剑士前的样子。

「我那时就说过了吧？我没有放弃剑的打算。因此，你盯上她的性命是没有意义的哦」

「……因为克罗很宠着女孩子呢」

柔和的风轻轻地吹过桥面。

克罗和拉休的头发随风飘动着。

「话说，拉休，你是在跟踪我们吗？要不是这样的话，你是不可能知道明里的？」

「大剑圣对你灌输了什么——我会感到在意也没什么可奇怪的吧？」

「我知道暑假很闲，可就算不跟踪我们，也有其他更有趣的事的吧。还有，像性骚扰啊……性骚扰之类的」

「克罗也很无趣呢……或者说，克罗的兴趣很糟糕」

「嘛，像赛菲那样虽然讨厌性骚扰却不告我的人，也是很难得的呢」

克罗有点自豪地说道，当然， 这并不是在开玩笑。

「罗……虽然我觉得用不着说了，但我可不是你的小妾什么的哦」

「赛菲，你不用过来也没关系的啊。因为马上就要出发了」

克罗对不知何时来到桥边的赛菲回答道。

「不，不会让你们过去的哦，克罗。我也并不是喜欢抓别人的小辫子而特意埋伏在这种地方的呢」

「……那你想干什么？难道真的不想让我们带走明里吗？」

克罗微微放低身体重心说道。

「问得好。“你是正常的还是疯了”——经常有人这么问我呢。要是被问到“你还正常吗”，那问答肯定是“我是正常的”。开玩笑的，在这样的酷热中，我是不会特意埋伏在这里的」

「明明可以立刻攻过来的，可是却特意埋伏在这里还真是恶趣味呢……不过这也是拉休的天性呢」

「我彼此的性格都很麻烦呢」

克罗和拉休同时笑了起来。

即便从拉休身上感到杀气，也并不觉得可怕。对克罗而言，这是已经很熟悉的东西了。

「喂喂，拉休啊。虽然觉得无所谓，但你真的要妨碍我们吗」

剑王也下了卡车，露出了一脸诧异的表情。

「啊啊，剑王。很抱歉，能请你暂且退下吗？这是我和克罗之间的问题」

「原来如此，那真是没办法呢」

「你真的要退下吗」

克罗不禁向剑王吐槽起来。

剑王吉奈尔在奇怪的地方比较认真诚实，因此没法作出妨碍别人的举动。如果运输明里是任务的话另当别论，可说到底，这也是剑王的一番好意而已。

「嘛，总之……」

拉休一脸无所谓地说着，突然压低了身体重心。

「喂……」

就在克罗刚刚开口的时候，拉休就突然跳了过来。

高高地跳起，轻轻地越过了克罗的头顶。身为人类的克罗绝对追不上，这就是身体能力的差距。

拉休着地后就这样冲了出去，穿过了赛菲的身边，并迅速地拔出了兽斩。

刀身喷出了黑烟。

「喂喂！」

响起了尖锐刺耳的声音，剑王拔剑抵住了兽斩。

「……真是危险呢——。拉休，你想要将卡车一刀两段吗」

「果然，明里在这辆车上吗。还想着要是搞错了的话该怎么办才好呢」

拉休迅速收回了剑，退到了后方。

好像并没有和七剑中有着最强力量的剑王比力气的打算。

「拉休！」

克罗在桥上喊着拉休的名字，接着，勾了勾食指，意思是说到这儿来。

「好的，我现在就来，你等下」

拉休悠闲地回答道，接着走回了桥上。

「拉，拉休。你……」

「哎呀，赛菲，真是许久不见了呢。啊，你改变形象了吗？看起来就像个公主一样呢」

拉休再次以悠闲的口吻说完，从赛菲身边走过。

两位剑圣的继承者，再次在桥上对峙。

「这下，你有干劲了吗，克罗？」

「要是剑王没有阻止的话，你就真的打算将卡车一刀两断吧？」

「因为并没有要收手的理由呢。还是说，除了明里外，还有什么人在那辆卡车上吗？」

「……现在才问这个吗？白雪也在上面哦」

「哦，是之前和依修特会长战斗过的小不点改造人吗。果然，还是砍了比较好呢」

拉休轻轻地挥了挥兽斩。从刀上升腾起的黑烟，在空中飘舞着。

「拉休，让我认真起来就是你的目的吗？好吧，就由我来做你的对手吧。虽然，我不清楚你到底想要干什么就是了」

「我也不清楚克罗在想些什么哦。明明没有胜算却还是向苏伊萨拉或者真奈挑战之类的」

「哎呀，悠闲也没什么不好的吧。而且，我还是个伤者」

克罗敲了敲还包着绷带的额头。即便伤势痊愈了，可要是受到冲击的话也还是不知道会变成什么样的。而且，全身上下还微微残留着与萨拉和真奈战斗时所受的伤。

「伤口之类的，是不会妨碍战斗的吧」

「别傻了，“因为受伤了，所以不能战斗”——我们没接受过这种天真的教育吧」

「这么说来，你之前也无法使用光身吗？」

「之前斩了真奈的时候也没有使用光身哦」

只有作为人类的克罗才能使用的让『光』循环全身的光身，在日奈子封印萨拉的光时，也受到牵连被一起封印了。

身为人类，要和索迪战斗，有光身和没光身的差别是巨大的。可是——

「不用就不用吧，我可以战斗的，别在意」

克罗左脚后退一步将手放在日本刀的刀柄上。

克罗并没有要和拉休战斗的理由。虽然被妨碍了，可要是让剑王强行突破的话，也还是没问题的。

不过——也没有不斩了他的理由。

「嘛，也并不是说不立刻把明里带走，她就会死呢」

「不过，要是你输了的话，我理所当然地会去斩了明里哦」

「……我果然还是弄不清楚拉休不惜做到地步都想要斩了人类女孩子的理由呢」

克罗摆出了随时都可以拔刀的姿势说道。

克罗和师兄在山里的七年中一起长大，之后又一起在Sabers工作了一年以上，现在又一起在剑之学院上学。

就连自己的都觉得两人待在一起的时间太久了。

可即便如此——还是有互相无法理解的事。

因此——同样为了剑活到现在的人，也有必须用剑来交流的时候。

「来吧，拉休」

「那我就不客气了」

拉休拔出了兽斩跑了过来。

一瞬间就缩短了两者间的距离，将剑斜斩而下。

「…………」

克罗深吸了一口气，拔出了剑。

叮，刀刃相抵，火星剧烈地飘舞着。克罗用古流挡住了拉休的剑，接着放出了瞄准颈动脉的斩击。

「哦……！」

拉休发出了微微感到吃惊的身体，轻轻地后仰身体勉强躲过了克罗的剑刃。

克罗收回了被躲开的剑，这回瞄准头部挥下了剑。

「切！」

拉休咂了咂舌，从中段向上挥剑。

克罗在刀刃相交前，就立刻翻过手腕，改变了斩击的轨道，弹开了拉休的剑刃。

两人再次刀刃相抵，这回火星比之前更加剧烈地飘散开来。

在火星消失时，两人已经退向后方，拉开了距离。

「……可恶。确实无法砍中呢」

「我们都熟悉对方的习惯。即便速度和力量提升了些，可只要明白对方的习惯的话，就能够应对了呢」

克罗和拉休都露出笑容看着对方。

两人之间飘荡着一股——让人难以认为这是在认真厮杀的良好氛围。

接着，两人释放出了强烈的杀气。

刚才的攻防战也是，即便稍有差池就会丢掉性命。

「这种事我们一直持续了七年呢。虽然这话用不着现在再说了」

「……确实呢」

克罗点了点头。他一直像这样释放着货真价实的杀气和拉休厮杀。

虽然，有时也会有真奈或者吉奈尔这样的客人，可是，在修行时代，克罗的对战对手一直都是师傅或者拉休。

「那么，克罗，再继续吧」

拉休猛地向前迈出一步。克罗毫不动摇，挥剑横斩。

叮，叮，刀刃相交之声不断地回响着。

两人的剑交错，真红色的火星四溅，刀刃不断地掠过皮肤。

两人收回剑之后，就再次迈出脚步，不断地躲避对方的攻击，同时继续挥剑。

克罗和拉休的厮杀很奇妙。从第三者的角度来看，就像是在描绘事先预定好的步骤一般，太过于流畅。

「切，还是老样子无懈可击到令人不快的剑呢」

「你才是，身为索迪的我明明已经使出全力了，却还是被你轻易拨开了呢」

「你应该知道我是拼上性命应对的吧。我可是个脆弱的人类哦」

克罗和拉休在刀刃相交的同时，还说着玩笑话。可即便如此，刀法也没有出现一丝的偏差。

两人就像是在玩耍一般，就像是小孩子的游戏一般，无数次刀刃相交，如同兄弟一般交流着。

「哦哦，明明这么热，还真是有精神呢」

「剑王……」

剑王走到了赛菲的身边，拍了拍她的肩。

克罗和拉休还在石桥上继续战斗着。两人虽然是在全力地挥舞着剑，可到现在也都没有擦到对方。

「那两人，虽然是认真的……可看起来却像是在玩呢……」

「公主从前就看过无数次他们的战斗了吧。可之前却没有那种感觉呢」

「确实……」

不管是赛菲，还是剑王吉奈尔，都曾经无数次地来访过剑圣休卡和她的弟子们居住的大山。

当然， 也已经见惯了克罗和拉休之间的练习。

「从以前起就是如此……罗他们无论何时都是不分伯仲呢。即便是现在，也是不相上下到了让人恶心的地步，可总觉得有点奇怪……」

「不是训练，而是厮杀——就是这么一回事吧？嘛，虽然有点奇怪，不过比起和苏伊萨拉这样压倒性强大的剑士战斗，还是和不相上下的人战斗要好得多吧」

「嗯，嘛，确实……」

赛菲总觉得很不安。

正如剑王所言，拉休的实力要远弱于萨拉。

而能与那个萨拉战斗的克罗，与拉休不分伯仲，听起来也觉得挺奇怪的。

但是，完全不认为克罗在手下留情。

「话说，公主完全就是在看小克罗呢。明明应该为同为四将家的拉休加油的说」

「我，我又没有为罗加油……！只是那家伙比较靠不住才感到有点在意！」

「哈哈哈，没关系的吧。而且嘛，说实话，拉休也完全不认为自己会得到公主的加油哦」

剑王大声地笑着，砰砰地拍着赛菲的后背。

「好痛啊，能别以那种怪物般的力量来拍我吗！不过，这样下去的话就分不出胜负了。你觉得……会怎样的呢？」

「哎呀，不会一直这样下去的吧！很快状况就会出现变化了」

「你说变化，什么方向上的变化？」

「就是说拉休不会总是这样规规矩矩地战斗的。那样的话，形式就会出现变化了吧」

「哈？这是什么意思……哎，呀！」

赛菲看着剑王，不知不觉发出了一反常态的悲鸣声。

「喂喂，公主啊，你发出的是什么声音啊，希露菲听到的话可是会昏倒的哦！」

「该昏倒的应该是剑王吧！」

赛菲蹲下身子，看着剑王的左侧腹。

一把小刀深深地刺在那里。虽然几乎没有出血，可是，应该已经伤及内脏了吧。

「这是……怎么回事？」

「是刚才拉休干的。在挡住兽斩的时候，同时也被这东西给刺到了。那家伙是个变戏法的魔术师吗」

剑王不知为何一脸开心地说道。

赛菲也目击到了剑王挡住了拉休的剑的瞬间。可是，却丝毫没有注意到他藏着的小刀——换句话说就是暗器。拉休当时应该是用双手握剑的，那他到底是从什么地方取出了暗器，又是在何时扔出去的呢。

「真是个手脚不干净的小鬼呢。啊啊，其实并没有什么问题的哦。在被刺到的瞬间，我就将内脏稍稍移位了哦」

「……不如说，你才是个不得了的人啊」

赛菲无奈地说着。将『光』循环全身，如果是剑王这样的达人，就能够利用循环体内的光来操纵脏器了吧。

「嘛，我的事就不用提了。反正目的地都是医院。而且，那边的状况也立刻就要出现变化了。不光如此，似乎马上就要分出胜负了」

「……为什么你会知道这种事呢？他们完全就是不相上下，会持续……」

「哈哈哈」

剑王只是笑了笑，像是察觉到了什么似的，可赛菲则完全想象不出来。

还是老样子，剑圣的两名弟子，一直持续着不分轩轾的战斗。

克罗勉强用古流拨开了从上段挥下的猛烈斩击。

剑被弹开的拉休轻轻跳向后方，在石桥的栏杆上着地。

「呼……真是费劲呢，克罗。你果然很强哦。不愧是在这个几个月中好几次跨过鬼门关……」

「这是骗人的吧？真奈和那个大叔暂且不提，而和死剑使进行的几次战斗就只有我一个人哦。明明我的剑术提升了，可为什么还和你不相上下啊？」

克罗认真地问到。自己和拉休总是不相上下。

可是，这数月间两人则过得完全不同，可即便如此也还是不相上下实在让人费解。

「用不着奇怪吧？很简单哦，克罗。我们——就是被这样培养出来的」

「……切，可以理解，不过还真是讨厌呢」

剑圣休卡的教导虽然严厉，可却并不是经过严密的计算得出来的。

实际上，休卡还曾以「太麻烦了」之类的理由，翘掉了好多次训练。

说到底，是不可能对学会了古流的克罗，与独自进行磨砺的拉休进行同样的训练的。

可即便如此——克罗和拉休的力量，就好似经过严密计算一样完全相同。

到底，剑圣休卡是怎样培养弟子们的呢，这点就连当事人克罗也不明白。

方法暂且不提，可究竟是出于什么样的目的而培养了力量相同的弟子的呢——

「我说啊，克罗，我说下自己的真心话吧」

「……什么啊？」

克罗抬头看着站在栏杆上的拉休，回答道。

「虽然我确实对明里感到不爽，但并不只是这个原因，我才做这种事的。老实说，我盯上明里的性命这点是骗人的」

「是骗人的吗」

「我不可能知道明里在这里的吧，只是追着克罗而来的哦。还有，就是想和克罗厮杀」

「别以一副顺便的口气说出这种话来。到现在为止的战斗，稍有差池就会死的哦」

拉休微微地笑了笑，从栏杆上跳了下来。

「克罗，我们已经身处一道巨大的洪流中了」

「哈——？」

「是在七十年前冲击世界，在那之后也还继续慢慢流动的洪流。布雷兹和太阳教，Dynast，还有我们也在让这个洪流继续扩大」

「怎么了，拉休，你会说出这种话真是少见呢」

拉休应该是个更加现实，更加实际的男人，怎么会说这种莫名其妙的傻话的。

「大剑圣和智将拉纳菲，以及上一代的扉之巫女和太阳之乙女所产生的洪流也是，即便历经七十年也没有结束。或许还会再次演变成战争的——！」

拉休冲了出去，黑烟升腾着，再次挥下了厚重的刀刃。克罗冷静地拨开了兽斩，并反手一刀砍向了拉休的颈动脉。

「哎呦……！」

拉休微微后仰上身，躲过了日本刀的剑尖。

在闪避的同时拉休用力挥下了剑，克罗则横向一个小碎步进行躲避。兽斩的剑尖斩到了石制的栏杆上，碎片四溅。

「真是让人后背发凉！」

克罗也在闪避石片的同时，自下而上挥起了剑。可是拉休再次后仰身体躲过了斩击——

拉休瞄准克罗挥下刀的瞬间——左手松开了兽斩，并就这样伸出左手，抓住了一瞬间停下的日本刀的刀刃。

「拉休，你要干什么……！」

「用一般的战法的话，你的古流还是非常麻烦的呢！」

拉休大幅度地挥了一下以滴着血的左手握着的刀。并瞄准浮在半空中的克罗的身体，挥动了兽斩。

「可恶……！」

克罗就这样浮在空中，双手松开了剑柄，同时伸直单脚，一角踢向袭来的兽斩的刀背，并趁势跳向后方。

「克罗！」

拉休立刻缩短了距离，挥下了兽斩。

克罗没有逃避，就这样冲进了拉休的怀中，并一个肘击打向了拉休握着日本刀刀身的左手手背。

「切！」

拉休微微咂了咂舌，精确命中的肘击，让他的左手瞬间麻痹，接着日本刀落下。

「真是细腻的攻击呢，克罗！」

「因为这边可是人类的身体呢，不细腻一点的话可无法战胜索迪的哦！」

在日本刀落到地上之前，克罗就蹲下身体，抓住了日本刀的刀柄，打算放出古流的斩击——

「太慢了！」

这时，拉休再次同克罗展开了肉搏。他就这样耷拉着握着兽斩的右手，并以可怕的气势迫近。

难道想就这样撞过来吗——克罗感到一阵恶寒袭来。

身体撞击，虽然觉得这是很原始的攻击手段，可因为他是索迪，所以这无异于被汽车撞击。在这样的近距离下，克罗会被撕碎的吧。

那样的话——！

克罗并没有逃跑，而是反过来向拉休靠近。两者的距离过于相近，无法挥剑。顶多也就剑的护手能碰到身体的程度吧。那样的话是很难深深地砍进去的。

克罗用力地握紧了剑柄，猛地挥出了右手。

「咕哈……！」

拉休发出了小小的悲鸣声，停止了行动。

并不是克罗的刀刃，而是剑柄的末端，击入了拉休的腹部。这是把整个身体压过去，并反过来利用拉休突进的威力的一击。

「破月吗……咕……！」

拉休摇摇晃晃地向后退去。

如果是人类的话，这是连内脏都会破裂的一击。即便是对被『光』所强化过的索迪的肉体使用，也产生了效果。

「被击中的感觉真是久违了呢……古流攻击对手要害的招数还真是讨厌啊」

拉休一边用单手按住腹部，一边与克罗拉开距离，接着重新架起兽斩。

「那么，下一招……这个怎么样！」

拉休弯曲膝盖，积攒力量，接着如同被弹出去一般冲了出去。

在即将与克罗展开肉搏之前，跳向一旁。

「…………！」

拉休的速度上升了。克罗光是要用眼睛捕捉他的动作便已经竭尽全力了。

尘土弥漫，拉休在距离克罗数米远的地方停了下来。

接着——

「呜哦哦哦哦哦！」

「咕……！」

拉休咆哮着，克罗用眼睛捕捉他的动作。

不过，在克罗的视野中——拉休突然分裂了。

四人——四之身分身。这是真奈的得意技，通过断续的高速移动产生的分身。

「这之前不是还只能分成三人的吗？」

「我也成长了哦！」

四个拉朽一起喊道。在与条战斗的时候，拉休也使用了这个分身，而那时候，分成三人确实已经是极限了。

「好厉害呢！不过，我还看到过更厉害的呢！」

真奈展现出来的最后的技法，终舞姬——身体因为高速移动而完全消失了。

而战胜了那个最终奥义的自己，不可能会输给四之身分身的——！

在克罗的视野中，在四个拉休中的一人身上看到了四道白光的轨迹。

九天圣斩——将斩裂敌人的轨迹可视化为九道白光的技法。

虽然这是只有在发动光身时才能够使用的技法，可现在的克罗虽然只能看到不完全的四道光，但也确实看到了。

「如果你成长对了话，那我也一样啊——！」

克罗描绘着其中一道轨迹，向拉休释放了斩击。

「咕……！」

「咕……！」

克罗的剑掠过了拉休的右肩，而兽斩则掠过了克罗的腹部。

两人发出了痛苦声音的同时，互相穿过了对的身边。

「……将不可能化为可能吗，真是讨厌呢，克罗」

「这是我的台词哦。你的那个只是抄袭真奈的，而我的则是必杀技哦，别躲闪啊，让我斩了啊」

「别说傻话」

拉休苦笑着，重新架起兽斩。

克罗也用单手握住日本刀摆出中段的架势，确认腹部的伤口。切了一层皮，这伤势不算浅，也算不上深。索迪的一击即便是擦过也是很猛烈的，克罗只能勉强不让其伤到自己的内脏。

「真是麻烦呢，克罗。就连我的剑和喧哗杀法也无法杀死你呢」

「要论麻烦的话，你也一样哦，也一样很讨厌。握住刀身，向这边撞过来，还真是讨厌的战斗方式呢」

「毕竟一直在与怪物一般的师傅，以及使用难以理解的剑法的师弟战斗呢。战斗方式也会变得无情的」

拉休微笑着，重新用双手握紧了兽斩。

「话说回来，拉休。刚才你欲言又止的是什么？洪流之类的听起来如同梦话一般的后续是什么？」

「我觉得用不着说你也应该知道的。嘛，如今的布雷兹，太阳教，Dynast之类的洪流……也是这七十年以来的因缘呢，也可以说成是因果或者业吧」

「这因缘的起源，就是你的先祖的四将吧」

「确实，自己与之无关什么的，我也说不出口。不过……」

拉休卷起了左腕的袖子。取下了戴在那里的护腕，接着出现了一个白色的手环，其表面刻有将剑与植物藤蔓变化成的符号，并组合而成的纹章。

「果然，我们不同啊」

「什么啊？」

克罗向拉休问道。

「现在，生存在这个国家——这个世界中的人们，都与这围绕着因果的巨大洪流有关。索迪也好，布雷兹也好，人类也好，都或多或少与之有关。因为这七十年前延续至今的因缘，让人至今仍在流血，谁也无法逃脱」

「我们也无法逃脱的吧。已经和这场战斗彻头彻尾地扯上关系了」

「不，我说了不同吧，克罗。你忘记了重要的事」

拉休目不转睛地注视着克罗。

「我们是——剑圣休卡的后继者哦」

「……那又怎么样？」

克罗和拉休是从最强的剑圣那儿继承了继承印的人。以人类之身被授予继承印的克罗，非常清楚这其中所含有的分量。

「复仇也好，叛乱也好，想干的家伙就随他们喜欢吧。我们则要继承剑圣休卡。超越师傅，然后——决出到底由谁来继承休卡」

「也就是说我们应该摒弃延续至今的因果，而争夺谁是师傅的后继者吗？」

「虽然你所说得过于直白，但也并没有错」

更加剧烈的黑烟从拉休的兽斩中升腾起来。

「我们应该有继承的流程的。不过——你却将那个剑圣休卡给斩了呢」

「……说不上——继不继承呢」

克罗淡淡地回答道。

他在一年前斩了剑圣休卡。而在那时，克罗自己也受了重伤，并失去了战斗时的记忆，但是在失去记忆前斩了师傅的瞬间却是回忆了起来。

和师傅战斗的理由虽然至今仍不清楚，但是，克罗斩了剑圣休卡却是千真万确的事实。

「在还没定下该由谁来继承休卡之前，你就将她斩了。而且，你还失去了杀死师傅时的那份强大。至少，如今的你并没有超越师傅」

「拉休……我明白你想说的了」

「不愧是兄弟，说话就是省事呢。是的，就是这样……我的目的有两个」

拉休竖起了左手的两跟手指。

「其一，让你取回斩了师傅时的那份强大，并——将这样的你给斩了」

「……我想也是」

这样一来，拉休就能超越剑圣休卡，同时还能成为唯一的继承者，继承剑圣的称号。

「不过，真是意外呢，拉休，我还一直以为你和我一样都对剑圣的称号什么的毫无兴趣呢」

「当然，那种东西完全无所谓。只不过……想得到继承剑圣休卡，并超越你的证明而已呢」

「真是可怕的家伙呢。只为了这种事，就要将一直生活在一起的师弟给斩了吗」

克罗逐步缩短距离，一面这样说道。

刚才那股良好的氛围消失了，拉休只是在释放着杀气而已，要是有一瞬间的疏忽大意，克罗这回就真的会血溅当场了吧。

「这种话，我可不想被你说呢，将如同养母般的师傅给斩了的你。不过，克罗……对那时的你而言，师傅是你最重要的人吧。而将师傅斩杀，或许你在内心的坚强程度上已经超越了剑圣也说不定」

「谁知道呢……」

内心的坚强，要是有这种东西的话，克罗就不会想要失去记忆了吧。

克罗的额头至今仍残留着休卡留下的伤口。记忆的缺失或许与这伤有关，不过克罗自己将记忆封印的可能性也是有的。

会不会是克罗自己将——光是想起来就觉得很痛苦的记忆给消除了呢。

克罗对有关记忆缺失的事进行了诸多调查，发现这种案例不胜枚举。

「我也必须像你那样让内心变得坚强起来。我说啊，克罗，我真的一点都不恨你哦。索迪啊，四将的血脉之类的，这种东西完全无所谓，我一直将你当成与自己对等的对手。发自内心地认为你是我的兄弟」

「……不过你还是要将我斩了的吧？」

「能将自己最爱的兄弟给斩了的内心的强大……或许，那就是我最想要的东西也说不定」

「是这样吗……」

克罗和拉休就如同镜子里的映像一般，摆出了同样的中段架势，并同时缩短了距离。

忽然，克罗想着自己会采取何种行动呢？

将拉休给斩了吗？

克罗也同样发自内心地将拉休看作自己的兄弟。自己才不管索迪人类之间的差别什么的。

七年间，在剑圣身边长大，之后直到现在也一起行动。正因为是兄弟，才会像这样渡过同样长久的时间。

不过，即便这样认为，可拉休还是对克罗挥剑相向。

「怎么回事呢……说不定我也想要斩了你呢……」

「克罗，我也在想着同样的事哦。我认为和你成为师傅的弟子，并不是偶然，而是命运使然。或许，我们就是为了像这样厮杀——为了到达在这前方的某种高度而活到现在的」

「……可以的话，我倒是希望命中注定的对手是个女孩子呢」

两人已经到了双方的剑可以刺中对方的距离了。

这是再迈出一步就能夺走对方性命的距离。

两人所释放出的杀气，渐渐的在这空无一物的空间中形成漩涡。

下一击，就将决出胜负——这一点，不光是克罗，恐怕拉休也是清楚的。

决定谁是剑圣的继承者，最后的，必杀的一击——

「到此为止！」

「…………！」

「…………！」

突然响起的声音，让正打算向前迈出脚步的克罗与拉休停了下来。

阻止了聚精会神到无视一切杂音的剑圣弟子们的是——

「你是……」

克罗睁大了双眼看向一旁。

大剑圣正站在——之前拉休所站立过的桥的栏杆上。

「拉休，你真是个笨蛋呢，做得太过头了」

大剑圣轻轻地从栏杆上跳下，淡然地走到拉休面前，给他的肚子结结实实地来了一拳。

「哎……为什么？」

「还以为你是个脑袋比较灵光的小子呢。我只是想要弄清小鬼们的实力而已。真是麻烦，在我的笨蛋弟子失踪的情况下，也必须要决定谁来继承剑圣的位子呢。作为上一代的剑圣，作为剑仙众之长」

「婆婆，难道说，刚才的战斗，你全都看到了吗？」

克罗就这样握着日本刀问道。

要是被她听到了克罗斩了剑圣休卡的事，也会有些麻烦的。

「啊啊，全都看到了哦。不过是从有点远的地方呢，就算离得有点远，可想要看的话也没有任何问题的。即便上了年纪我的视力也还没衰退呢」

「……原来如此」

将剑圣斩了的事被她听到了吗，不过大剑圣的态度中并没有什么奇怪的地方。克罗判断大剑圣现在应该还不知道这件事。

「嘛，拉休的本事总算弄清了，小鬼的剑也是。虽然是有着不得了的怪癖的剑……嘛，我也已经渐渐地能看到“古流的极致”了呢。虽然还不够成熟就是了」

「极致……？婆婆，你还只看到过两次古流吧。光凭这些，你又能明白什么呢？」

「哈，你当妾身是谁？活了九十年，可不是虚度光阴的哦」

「之后还能活几年呢」

对于克罗的玩笑话，大剑圣只是狠狠地瞪了他一眼。

「总之，你也辛苦了呢，拉休。现在，你们两人都没有能够打败对方的力量。过于不相上下反而让人觉得有些可怕呢……」

看来，战斗真的结束了。克罗将日本刀收入剑鞘中。

「婆婆，剑好像又有缺口了，再帮我打磨一下」

「我可不会宠你哦。嘛，也是啊，会变成这种情况，果然是剑的问题呢」

「哈？剑……？」

克罗下意识地看向拉休。他好像也一脸莫名其妙的样子，微微歪着头。

「圣剑……不对，休卡好像重新命名为『久远彼方』就是了。继承剑圣的人，必须得有那个。那么直到找到久远彼方为止——暂停剑圣的继承」

「久远彼方吗……」

克罗看着天空嘟囔道。

即便是在修行的七年间，克罗也没怎么见过那把剑。休卡平时都使用普通的日本刀，好像只有在与真奈或者吉奈尔训练的时候才会把它拿出来。

还有，最后一次见到——是在克罗赌上性命与剑圣战斗时——

「不管怎么说，剑圣和久远彼方一起消失了。要是她不现身的话，就没办法了」

「嘛……说得也是」

克罗歪着头。果然，还是得找个时候将——剑圣休卡已经不在了的事告诉大剑圣。

「吉奈尔！」

「……切，本来打算装作不认识的样子的呢。久疏问候了，大剑圣」

被大剑圣直呼其名的剑王，以一副不爽的态度向这边靠近。

「哈，当年那个小姑娘也已经是个出色的剑王了，不对，还没那么出色呢。外表看来还是个小姑娘的样子，你啊，没问题吗？」

「外表看来什么的，唯独不想被大剑圣这么说呢……」

“你们两个都一样”，克罗在心中吐槽道。

「这辆小点的车给我们吧，因为这些小鬼们是寄放在妾身这里的呢，所以得由妾身负起责任把他们带回去」

「哈，嘛，反正也不会超载就是了。不过，小克罗你们觉得这样可以吗？」

「……没办法了。那么剑王，赛菲，明里以及白雪可以拜托你吗」

「我下的约定是绝对遵守的哦。交给我吧，而且，有大剑圣在的话，你们那边也没问题的吧」

「嘛，好像吧……」

克罗勉强地点了点头。

可能的话，克罗当然是想亲自送赛菲和明里的，不过既然大剑圣发话了也就没办法了。

要是有大剑圣在的话，日奈子的安全也是有保障的吧。

「只要能够在睡着的时候把我送到目的地就可以了」

从高机动车上下来的日奈子，再次回到了车内。

总之，就由大剑圣，克罗，拉休一击日奈子四人乘高机动车回去，而司机则由自由剑士团的团员担任。

「罗，等等」

「嗯？」

赛菲拉了拉克罗穿着的T恤的下摆。

克罗立刻有所察觉，接着对剑王打了个颜色，就和赛菲一起来到了一个稍微有点距离的地方。

「怎么了，赛菲？」

「啊，那个……伤势没问题吗？」

「没什么大不了的哦。和至今为止所受过的伤比起来，只不过是擦伤的程度罢了」

克罗掀起了T恤，看了看腹部的伤口，其实这伤口并不深。已经基本止住流血了。

「你总是这么乱来呢……」

赛菲拿出手帕，轻轻地擦拭着被血弄脏的伤口。

「不过今天可没打算乱来的呢，是拉休那个笨蛋干劲太足了」

「罗，你不也竭尽全力回应他了吗。真的是个笨蛋呢……」

「抱歉了。这么说来，赛菲……」

「什么啊」

克罗轻轻地抚摸着正弯下身为克罗擦拭伤口的赛菲的头发。

「怎，怎么？还真是老实平淡的性骚扰呢……」

「这种程度就别说性骚扰了啦。我想说的是，你的这个发型虽然也挺不错的，不过果然还是平常的那个更好呢」

「哎……？」

赛菲抬起头，露出了不可思议地表情。

「是指平常扎着的侧马尾啦，该怎么说呢，给人一种战斗少女的感觉，很帅气哦。虽然我不怎么希望赛菲战斗就是了」

赛菲突然后退一步，满脸通红地叫嚷道。

「你，你……行了，快走吧！要好好地治疗哦！」

「我知道了啊。剑士团的车子里，也有很多急救箱的吧。赛菲也要小心些呢」

「嗯……」

克罗转身打算向着高机动车的方向迈出脚步。

这时——T恤的下摆再次被抓住了。克罗转过头。

「怎么了，赛菲？还有什么事吗？」

「…………欢」

「嗯？你说什么？」

赛菲嘟囔着，就这样抓住克罗身穿的T恤的下摆，手正不受控制地颤抖起来。

当克罗打算再问一次的时候——

塞菲忽然抬起头，整张脸变得通红。

「我喜欢——罗。从很久以前起就喜欢你了。喜欢罗的剑，喜欢罗的一切……」

「…………！」

在克罗睁大了双眼的同时，赛菲忽然松开了抓着T恤的手。

「赛菲！」

克罗叫住了打算立马转身逃跑的赛菲。

「等等，赛菲。那个，该怎么说呢……」

「罗，等等。话说，我突然间到底说了些什么啊……。真是的，我受不了了。光是“问一下你会怎样回答”我的脑子就要爆炸了。话说，你想让我爆发吗？」

「怎么反而恼羞成怒了……那么，只说一句话」

用不着赛菲说，克罗也知道自己没有能够明确答复她的自信。

不过，也不能就这么下去。

「嘛，该怎么说呢……谢谢，我非常高兴」

「…………！」

赛菲浑身一颤——接着，裙摆翻飞，头也不回地以可怕的势头逃走了。

「剑王！立刻让卡车出发！现在，立刻，马上！别管法定速度了！全速离开这个地方！」

「……啊，啊啊」

就算是剑王也露出了一副被赛菲的气势所压制的表情，进入了卡车的载货台中。接着，赛菲冲了进去。

紧接着，卡车的轮胎剧烈地倾轧着路面，就像是被弹射器弹出去一般开走了。

两辆卡车不一会儿就通过石桥，消失不见了。

「……这种隐藏害羞的方式，也太乱来了吧」

呼，克罗叹息一声。

没想到赛菲居然会这样直接地向自己表白。

克罗不认为赛菲会讨厌自己，她是——发自内心地喜欢克罗的吧。

赛菲就这样逃跑说不定是件好事。

克罗完全想不出自己该怎么答复她比较好。

克罗虽然身为人类，但总有一天会得到的索迪的身份。可即便如此，赛菲也是立于这个国家顶点的四将家的公主大人。身份差距实在太大了。

「而且，我还没有答复林奈呢」

被萨拉追杀的时候，林奈也向自己表白了。虽然林奈说了自己不用答复也没关系的，可那是因为当时异常的状况所致。

现在大家正在避暑地悠闲地生活着，情况与异常相距甚远。虽然林奈没有催促，但也不可能不在意克罗的答复的。

「该怎么办呢……」

克罗脚步虚浮地向高机动车走回去。

虽然一直告诉自己要保持冷静，可果然还是无法像平常的样子。要是在这种时候被袭击的话就完蛋了吧。

冷静，要冷静，克罗——

「……咦？」

忽然，克罗感到了一股违和感。

坐在高机动车中的只有自由剑士团的一人和日奈子。大剑圣则在车外等着克罗。

「拉休呢？」

「那个小鬼不知何时就消失了呢。真是个动作敏捷的小鬼。明明四将家，在金钱储备方面很可观，是群无忧无虑的家伙们，可为什么会还会生出那种东西来的呢」

「那个笨蛋……去找了吗」

克罗按着太阳穴叹息一声。

大剑圣说了要继承剑圣的话，久远彼方是不可或缺的。将大剑圣的话概括一下的话，就是即便休卡不在了，可只要有久远彼方的话，还是可以继承剑圣的。

「拉休，是去找久远彼方了吧，已经有目标了吧」

「谁知道呢？不过，拉休有着奇怪的情报网呢」

克罗说着忽然想到。久远彼方或许就在克罗他们修行过的大山中，和剑圣休卡一起长眠也说不定。

拉休会这样想的可能性也很高。

「久远彼方，在索迪亚也是自古传承下来的剑。有几百年还是几千年了呢……就连妾身也不清楚了。在这段时间内，一直被优秀剑士们使用，还寄宿着她们的光刃」

「『光』的残渣还紧紧地缠绕在那把剑上吧」

「这么说来，那也是把让人感觉很奇怪的剑呢……」

即便掉在山里，或许也能够被探查到。因为拉休也有着经过千锤百炼的敏锐感知呢。

看来拉休的干劲相当足，是迫不及待地想要斩了克罗吧。

「嗯……？」

「嗯，怎么回事？」

克罗与大剑圣同时反应了过来。

在两人视线的前方，有数个人影。

一共有四名披着白色斗篷的矮小的人。

「难道，是来找我的客人吗？」

日奈子下了车，躲在门的阴影处说道。

好像她也是知道的，那白色的斗篷是太阳教实战部队的穿着。克罗在旧Sabers时期和穿着白色斗篷的教徒们不知战斗了多少次。

「小鬼，这些家伙是什么人？」

「是太阳教的人，难道是一直都在监视着这个村子吗？」

「……我们对你无话可说，而是找太阳之少女有事」

其中一个教徒回答道。

「是群气息很淡的家伙们呢。最近的年轻人中这种家伙很多吗？」

「四人全员都是改造人吗？Dynast也真是盛情款待呢」

克罗再次回答了大剑圣的提问。关于这种事，比起一直隐居的大剑圣，还是克罗更清楚。

「我们一开始就是太阳教徒。并不是以Dynast的意志而行动的」

「嗯，就是说教徒成了改造人吧。这种情况也有啊」

克罗一脸佩服地说道。白雪，以及依修特遇到过的身穿旗袍的改造人，恐怕都是Dynast准备的实验体吧。

教徒被改造的情况，说明Dynast公司与太阳教之间的联系或许比克罗想象中的还要深。

「事先说一声，你们还是别乱闹比较好哦。这位婆婆，虽然已经老得让人感到不爽了，但却是非常厉害的哦」

「我们并没不想要战斗。听说担任太阳之少女护卫工作的名为克罗的男子，是个比较冲动的人，所以谨慎起见才多了些人来」

「……我，是这么冲动的人吗」

克罗有点受到打击。可一想到开开心心地和萨拉厮杀的自己，也就无法否定了。

「那个，找我有事，是指什么呢？要钱的话，我可没有」

「……太阳之少女，之前听说你还是个更加单纯的人……」

克罗下意识地别开了视线。毫无疑问，日奈子会张口谈钱，肯定是受了克罗的恶劣影响。

「当然，不是要钱。我们也没有强迫您做任何事的打算」

穿着白色斗篷的其中一人，向前迈出了一步。

克罗将手放在日本刀的刀柄上，站在了可以守护日奈子的位置上。

「我们说了并不想战斗。我们——只是使者而已」

「那我们也可以一起听一下吗？」

穿着白色斗篷的人点了点头。

接着，从白色斗篷中伸出了手。其手中，握着一部手机。

「太阳之少女——不，樱井日奈子小姐。你的父母，太阳教的教祖想和你见面」

「哎……」

日奈子罕见地发出了动摇的声音。

克罗虽然没有动摇，但也大吃一惊。

自己至今一直在追捕的太阳教教祖——居然会自己提出见面的申请，是不可能不吃惊的。

「樱井日奈子小姐，教祖说会将你所不知道的——你的一切都告诉你」

「一切……？」

日奈子好像不太明白对方说的话是什么意思。

恐怕，他说的日奈子的一切——是指太阳之少女的一切吧。

「重复一遍，我们不会强迫你。如果你想要见他们的话，就请收下这部手机吧。用这个就能联系上教祖了」

「我的父亲和母亲……」

日奈子呆呆地嘟囔道。

克罗什么都无法说出口。大剑圣则把头扭向一旁。

老实说，还不如这些改造人直接袭击过来比较好。

要是他们拿着剑或者枪的话，这边也只要用武力回应他们就行了。

可如今该如何回应太阳教教徒伸出的手呢。

不过，这并不是克罗可以决定的事，能够决定的人是樱井日奈子。

日奈子——目不转睛地注视着手机，慢慢地开口说道。




终章
赛菲将穿着的连衣裙扔到床上，接着从壁橱中取出了半袖的白衬衣，领带，米色的背心，以及迷你裙，并慢慢地穿上。

剑之学院的制服——虽然现在还是暑假，可这件制服最能振作精神了。

「呼……」

赛菲微微叹息一声，取出了发带，接着来到壁橱旁的穿衣镜前，微微整了整领带。

「帅气吗……那个笨蛋，真的不明白少女心为何物呢」

赛菲微笑着的同时，骂着并不在此处的人类少年。

「我的暑假就到此为止了呢。有点休息过头了的说」

赛菲嘟囔着，用发带在头的左边扎了个侧马尾。

「好……好了！」

赛菲用力地攥紧了拳头。

白金色光的后遗症虽然还未痊愈，但身体已经能活动了。要是与天剑索希亚或者克罗交手的话，也能好好战斗的。

已经不想再露出被布雷兹们袭击时的丢脸样子了。

回到战斗中的准备已经做好——不，还剩下一件事。

赛菲拿起了墙角的内线电话。虽然无法连上外线，但是能够联系到家里的佣人。

「……喂喂，是我，很抱歉，能帮我联系上姐姐吗？」

在赛菲握紧了听筒的手心中，微微渗出了汗水。

毫不犹豫地作出了违抗姐姐命令的事，之后再进行报告。虽然希露菲是个温柔的姐姐，但也是个很有原则的人。不管有多么地疼爱妹妹，可要是做了坏事也不会饶恕的。

「啊啊，在忙？那就没办法了呢。不过，能帮我传话的吧？嗯，那就拜托了，“我要去剑之圣堂”就这样告诉她」

赛菲已经决定要去剑之圣堂向天剑索希娅学习剑了。

对如今的赛菲而言，要想得到能站在克罗身边的战斗力，向天剑学习最有效的捷径。

「还有一件事——」

虽然不知不觉中向克罗传达了自己真正的心意，但还没有得到回复。赛菲如今的剑术还远远比不上克罗，也不认为以自己这副完全就是拖他后腿的状态，能够和克罗的关系更进一步发展。

「希望能把星崩还给我，我要用自己的剑来战斗」

「——嗯，还给你也没关系哦。要压制住那孩子也已经到极限了吧。不，不是指赛菲，而是说我自己。强行让那个原本精神十足的孩子老实下来，我也很内疚哦。而且天剑也不会对你做什么不好的事的。那么，我要挂了哦，再见」

希露菲挂了电话后，就从沙发上起身，并对进入室内的人物露出了笑容。

「哦，在打电话吗？不用在意我，请继续吧」

「不，已经结束了哦。你好，奇术师先生」

希露菲在沙发上坐下，并笑容满面地对在桌子对面坐下的身穿白色西服戴着高筒礼帽的男子寒暄道。

罗伯特•马克西姆。有着奇术师的称号，是军事企业Dynast公司的营业员。

「能劳驾您远隔重洋到此非常荣幸，希露菲议员还是初次到这里来吗？」

「嗯，虽然已经拜访美国好多次了，但来这个城市还是第一次呢」

这里位于加利福尼亚州的圣地亚哥，据说这个城市是海军和海上部队的基地，同时还是拥有多数最尖端科技的企业的根据地。

可以说这个城市作为军事企业Dynast公司的本部所在地是很合适的。

「那就立刻进入正题吧。这是索迪政府所提出的条件」

希露菲将数份文件放在奇术师的面前。

「我可是很喜欢没有开场白的商谈的呢。让我过目一下。嗯……嗯，嗯……原来如此，这是件很不错的事」

「我也对行事果断的人抱有好感。贵公司的powered suit——是叫“Arm Body”吗。能准备好这个数的Arm Body吗？」

希露菲作为索迪政府的代表来与Dynast公司进行商谈。

「要准备这个数量没有问题。关于价格，我想要再继续和您谈一谈」

「是呢。不过……说到底，贵公司打算和索迪政府进行交涉吗？」

「如果不是这样的话，您现在就不会在我们公司了哦。虽然以前也说过这句话了，重申一次，现如今的蔽公司并不仇恨索迪这个种族」

奇术师微笑着说道。

Dynast公司，是在七十年前的大战后，为了对抗索迪而由复数国家支持创建的公司。

「那就好。不过，就我个人而言，倒是比较恨奇术师先生呢，前几天在布雷兹居留地发生的那个事件，可无法轻易地置若罔闻哦」

「居留地的事件？有这种事吗？没有报道的话，我也就不清楚了呢」

奇术师至此都保持着微笑。

Dynast公司的powered suit部队袭击布雷兹居留地的事件，因为索迪政府的情报操控而基本没有被报道也是事实。

「……嘛，那现在就开始进行具体的商谈吧」

「求之不得，希露菲议员。希望今后也能像这样继续交流下去呢。让我好好学一下吧」

「非常感谢，奇术师先生」

希露菲也在工整的脸庞上露出笑容，接着说道。

「不过，这个数量虽然没问题，但或许多少需要耗些时间呢」

「我只能说——希望你能够尽快将其准备好。也就是说，关于这笔附加费用我们也需要交涉吧。因为有着必须得尽早解决的案件呢」

「啊哈哈，难道你是打算消灭布雷兹吗？」

「嗯」

希露菲轻易地肯定了。

「我的曾祖母拉纳菲所下达的“肃清布雷兹”的决断是正确的。不过，以为将其隔离就能够解决问题这点却错了呢。“拉纳菲在世”的称号于我而言是被高估的荣耀，不过，正因为如此，我才想要弥补曾祖母的过失」

「……真是恐怖的人呢。就是说你连剑都不用就要打倒布雷兹吗」

「呵呵呵」

希露菲只是笑了一声，接着将后背靠在沙发上。

「嘛……即便布雷兹从世上消失了，也不会对其他人造成困扰的呢」

「你没事吧，医生」

「哎……？啊啊，没事……」

在某个布雷兹居留地的诊疗所中，莉洁贝尔正坐在走廊上一把皮革破掉的椅子上。

在看起来连十五岁都不到的幼小身体上套着一件白衣，以呆呆的眼神看着站在自己眼前的护士。

「赛琴死了呢。不过，医生已经竭尽全力……」

「不过，却没能将其救活」

莉洁将头靠在墙壁上。

几天前，Dynast公司的powered suit部队袭击了莉洁所在的居留地，造成了死伤百人以上的惨剧。

无法期待索迪政府的救助——不只如此，此次袭击事件是在索迪政府的默许下发生的可能性也很高。

而且，受到袭击的居留地中也没有足够的医疗设施。不得已，莉洁将生还者转移到了其他的居留地中。虽然对很多的患者而言，转移本身就是一种危险，但是不转到别的医院去得救能性就只能为零。

居留地中的人口流动，政府管得很严。只能将人数分散，一点点地通过监视让全员住院，莉洁自己也进入了一间重伤者特别多的医院，帮助救治——

「到头来，大家还是都死了……。谁都没能救到……」

「那并不是医生的错，而是索迪政府和Dynast公司的不对」

护士蹲在莉洁的面前说道。这个护士也是布雷兹，但她却称呼没有正式医生执照的莉洁为医生，还非常尊敬她。

而且，她还是布雷兹的情报联络员。

「医生……奈萨好像要展开行动了」

「奈萨吗？」

奈萨是莉洁的朋友，还是掀起叛乱的布雷兹的干部。虽然还只是个少女，但却享有人望，在身为指挥官的苏伊萨拉失踪后，布雷兹的指挥权就暂时转交给她了。

「好像率领一小部分的精锐，成立了新的组织。并打算趁苏伊萨拉不在的时候发动攻势」

「……是吗。事到如今，布雷兹也无法停手了呢。要是奈萨的话，布雷兹的平民自不用说，也不会让索迪方面出现无谓的牺牲的吧」

但是，莉洁并不认为凭借那样天真的做法，就能让索迪政府动摇。

不过，奈萨应该也有自己的想法的吧。莉洁没有参加叛乱，因此知道得并不详细，不过也听说过布雷兹还有着隐藏的部队。或许是打算让那个部队出动吧。

「还有，苏伊萨拉是怎么回事，弄清楚了吗？」

「虽然稳健派为了抓她而派了好几个人去，不过好像都被反杀了。之后就下落不明」

“那是当然的吧”，莉洁想到。

虽然苏伊萨拉的『光』好像被封印了，可单凭剑术也是达人级别的。普通的索迪是没法对付她的。

而且，也不知道那个死剑使会搞出什么事情来。

「还有一件事要拜托你？」

「哎？」

护士歪着头。

「请找一下大哥哥。看看他在哪儿，在做些什么」

「大哥哥……是指剑圣的那个人类弟子吗？虽然我觉得能够找到他，不过这又是为什么呢？」

「找他是有很重要的事。而且……那个大哥哥总是受伤，所以必须得给他治疗。因为，他是我的病人」

说完，莉洁……微微笑了笑。接着，莉洁突然想到自己已经很久没有笑过了。

「好痛……今天变得痛起来了」

克罗撩起T恤，按着腹部的伤口皱起了眉头。

今天是从太阳之少女的故乡返回后的第二天。

克罗一到早就到大剑圣宅邸的庭院中进行训练了。

「可恶的拉休。居然在我的身体上弄出这样的伤口」

「……到现在，你还会在意一道伤口吗？」

坐在走廊上，呆呆地注视着克罗训练的日奈子感到不可思议般地问道。

今天的日奈子，穿着露出肚脐眼的吊带衫，以及轻飘飘的迷你裙。这是克罗的错觉吗, 感觉露出度与日俱增。

「不过，这次受到的伤相当地轻呢。没有住院，也没到伤口一裂开就会死的程度」

「每次都这样的话，我就真的会死呢」

克罗轻轻地挥舞着日本刀。与真奈和萨拉的战斗中受到伤正在痊愈中。不会对古流的动作造成任何妨碍。

不过——

即便可以作出完美的行动，如今的克罗也比不上萨拉。

这样下去的话，克罗的战斗就永远都会如履薄冰一般了，也会让重要的人们处在危险之中。

「婆婆说了奇怪的话呢……」

克罗嘟囔着。确实她说了——已经渐渐地能看到古流的极致了。

不过，克罗自己却没有见过这种东西。古流这种东西，就只有继续磨练下去，才能提高完美度。

就是说大剑圣看着的是其他的东西吗——

「就只有去问婆婆了呢，虽然不认为她会老实地告诉我就是了」

「……克罗也开始出现变化了呢」

日奈子好像有些寂寞的样子。

拉休不知去向，依修特也还是独自一人陷入沉思的样子。

赛菲向克罗说出那种话——是因为她也产生了某种变化了吧。

大家都开始改变了。

「啊哈哈，啊哈哈，洗衣服，洗衣服，啦啦啦♪哦，克罗酱，今天也很有干劲呢。日酱，你要看着克罗酱别让他太乱来哦」

从走廊经过的脑筋迟钝的女仆——林奈爽朗地说着，接着又离开了。

即便是这种光景，说明林奈在某种意义上也发生了改变。在初次见到克罗的时候，还是作为布雷兹最强的死剑使之一互相敌对的。

「我也……应该开始了呢」

「哎？喂，日奈子……」

日奈子从裙子的口袋中取出了手机。

那是太阳教的使者递过来的，能够联系上太阳教教祖的手机。

到头来，日奈子收下了这个。不过，还没有进行过联络。

「……你想要见你的双亲吗？」

「我必须要知道一切，自己是什么人，能够做到什么——应该做什么」

日奈子从走廊走下庭院，接着来到了克罗的身边。

「不过，感觉有点害怕，所以请克罗和我一起——」

「啊啊」

日奈子打开了手机，将手指按在画面上。

根据太阳教使者的说明，这样就能通过手机认证，好像里面只有一个电话号码。

呼叫音响起，日奈子慢慢地将手机移到耳边。

克罗发觉日奈子握着手机的手正在颤抖，因此，只能默默地将手放在日奈子裸露在外的肩膀上——克罗能做到的就只有这个了。

「——喂喂，我是日奈子，幸会，初次拜见」

樱井日奈子，确实向前迈出了一步。

作为太阳教教祖的女儿，作为太阳之少女，作为与空之扉有关的人，以及，作为与克罗和赛菲一起生活着的人所向前迈出的一步。

不过，这时的克罗和日奈子还完全没有察觉到——迈出的这一步已经无法收回了。




后记
大家好，我是镜游。

这卷开始故事是新的展开。虽然无法去学校，但克罗和大家还是好好地享受了暑假。还陆续会有新角色们粉墨登场，也会有至今为止从未出现过的类型的角色，因此会变得更加热闹的。

还有，性骚扰！话说，与其说是新展开，不如说赛菲也差不多该有新的模式了呢。打算在下一卷以后试着努力一下。

那么，接下来是谢词。

みけおう先生，本次有着很多的私服造型，可不管哪个都非常棒！

制作漫画的神乐武志先生，我也希望能够作为读者好好地开心一下！

还有责任人，与本书的制作有关的诸位，非常感谢！

还有，最大的谢意献给众位读者。

非常抱歉，因为忙碌，后记只有1页。可以的话，我们在下一卷再见吧！

二零一三年八月  镜游



