文件发布时间:2013-04-01 10:51:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑神的继承者(剑神之继承者)
本卷名称：第四卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译/校对：wujiaao

润色：wujiaao

修图：速水伊织

炎炎夏日造访了东京索迪亚。

在红灯前停车后，希露菲就按下了按钮打开了窗子。接着，闷热的空气流入了车内。

希露菲坐在车子的后座上。担任她护卫的双子剑士罗密斯在驾驶席，雷密斯则坐在希露菲的身边。

在察觉到希露菲打开窗后，雷密斯她们微微朝希露菲的方向瞥了一眼。但是却什么也没说。是认为即使开窗也完全没有危险吧。

说到底，希露菲所乘坐的车就是辆极为普通的国产轿车。也完全没有施加防弹之类的措施。不管开没开窗都没什么关系。

以希露菲的身份，不管何时被人盯上性命都没什么可奇怪的。

七十年前，将全世界卷入的世界大战。那时，从异世界“索迪亚”乱入的就是“索迪”。

异世界人类索迪有着远远超越人类的身体能力。生来就擅长剑术。他们蹂躏了布置在世界中的各国军队。

统帅索迪军队的四个将军，在战后成为了政治领导者，于日本成立了新政府。自那之后直到现在，四将家还是继续立于索迪的顶点之上。

而希露菲就是那四将家的后继者。

虽然还只有二十六岁很年轻，却在两年前就被选拔为元老院议员，从事着政治活动。对希露菲来说，这是为了有朝一日要立于国家顶点之上而进行的修行。

在身为政治要员的情况下，无论何时会发生什么都没什么不可思议的。但是，希露菲信赖着两个护卫。因此，过多的警卫人员是没有必要的。

「到了吗。今天的道路很通畅呢。辛苦了，罗密斯」

停下车，希露菲向坐于驾驶席上的罗密斯犒劳一声后，有着长长银发的女性剑士便无言地微微点了点头。而坐在自己身旁的雷密斯也无言地下了车，在确认了周围安全后就对希露菲使了个颜色。

「嗯，来这里——还真是久违了呢」

希露菲下了车后，就抬头望了一眼身旁的某座大楼。是一座十层的不起眼的建筑物。

这儿是东京索迪亚的中央特别区。是即使在冠以索迪故乡之名的首都中，都是聚集了各省厅以及企业本部的中心区域。而希露菲仰望着的大楼与这儿的其他建筑物相比则显得毫不起眼。

过去被称为“Sabers”的首都治安维持部队的本部就位于这座大楼中。

但是，这个Sabers于大约两个月前，随着局长反叛，紧接着包含副长在内的核心战力毁灭而解体了。之后，其本部就这样空置着。

在大楼的玄关处，拉上了厚厚的卷闸门，飘荡着一种寂静的气息。

外观暂且不论，难得位于黄金地段，把它闲置着实在太浪费了。希露菲是为了在如今承担的工作中用上才事先来这儿视察的。

「姐姐大人！」

「嗯……？」

希露菲回过头就发现一名少女向这边跑了过来。

将长长的金发扎在头的左侧，穿着白衬衫配上领带，浅茶色的背心，以及露出完美大腿曲线的迷你裙。

「还想着是哪儿的天使……原来是塞菲吗？」

希露菲以满脸的笑容迎接自己最爱的妹妹。

她的妹妹背着与自己身高差不多程度的巨剑。虽然就天使来说过于吵闹，但即使是矛盾的身姿也极为可爱地映照在希露菲的眼中。

「塞菲，你到这里所为何事？」

「我之前发短信说我来看姐姐大人了。也收到姐姐大人的回复了」

「我之前还以为你会来我的办公室的」

在对塞菲的回复中，也告知了她自己会来这座大楼视察一事。虽然没想到妹妹会在这里等着自己。

「嗯？你和依修特……那是樱井日奈子吗。就连她也来了吗」

向塞菲一路跑来的方向看去，就发现在路边停着一辆车，还有两个认识的人正如同靠在车子上一般站着。

一人是希露菲所雇佣的搜查队“Sabers”中的队长依修特。虽然继承了旧Sabers之名，但却是正式成员只有三个的部队。而且依修特是塞菲所在的剑之学院的学生会长。

另一人是樱井日奈子。是正在对索迪政府发起抵抗活动的太阳教，其教祖之女。她因某种原由正受到Sabers保护，好像还是塞菲的朋友。

「塞菲。我倒是不太希望你带着樱井日奈子到处跑啊」

「抱歉，姐姐大人。但是，小雏也与我有着同样的心情。所以我才将她带来了」

「哦？和塞菲同样的心情——是指？」

希露菲向妹妹反问道。

樱井日奈子是处在某种微妙的立场上，而且还是有着某种贵重能力的少女。虽然曾今给过她一次外出许可，但那是特例。让她太过轻易地来到外面的话可就头疼了。

「小雏——樱井日奈子也希望能够救出罗。会长也同意了」

「嗯……你们想通过自己的力量救出克罗，就是这个意思吧?」

所谓的罗，指的就是和塞菲以及依修特相同，是在剑之学院上学的少年。

但是，克罗不是索迪而是人类。而且还是最强的索迪——剑圣休卡的弟子，在各种意义上都是特别的人类。

而那个克罗在一周前为了救出被诱拐的樱井日奈子而攻进了太阳教的本部，虽然成功将她救了出来，但紧接着就轮到他自己被人诱拐了。

诱拐犯是向索迪政府举起反旗的危险战斗狂一族——“布雷兹”的少女林奈。

而林奈的行踪在其拐走克罗之后就此中断，甚至还没有丝毫线索。克罗现在已经是完全不知所踪了。

「对我来说，克罗也是部下。当然感到担心。但是——」

「姐姐大人！」

突然，塞菲探出了身子，抓住了希露菲的肩膀。与此同时，拔出了背着的——名为“星崩”的大剑。

「这里！」

塞菲大幅度地横向挥动星崩。将周遭的空气卷入，接着如同暴风一般吹过——

叮，响起了尖锐的金属音。

「什么……？」

希露菲始终贯彻冷静的心态，对周围的状况进行确认。

伴随着之前的金属音，确实看到了在空中飞舞的火花。这是索迪们已经习以为常，在刀刃互击时所产生的声响和火花。

希露菲是政治家。因为挥剑并不是自己的任务，所以她甚至都不带剑。虽然什么都没看见，但是凭借气息知道刚才确实有某人挥下了刀刃。

「「希露菲大人」」

同样的声音在同一时间呼喊着希露菲的名字。在这个瞬间，双子剑士罗密斯和雷密斯一前一后将希露菲保护起来。

双子剑士拔出了纤细的剑，毫不松懈地环顾四周。

「真是了不起哦，塞菲。虽说罗密斯她们离我稍微有点距离，但你居然能在她们两人之前反应过来」

「姐姐大人，这可不是悠闲地感到佩服的时候……」

塞菲也架起星崩警惕着周围。她还是个十五岁的少女。可即便如此，在这数月期间，她也走过了相当严酷的修罗场。摆出的架势也完全没有破绽可言。

「悠闲，即使你这么说……。我也不清楚正在发生的事」

希露菲淡淡地笑着，环视周围。双子剑士在自己的前后，而且塞菲也几乎是在贴着自己一般的位置站着。

接着，在稍微远离一点的地方是依修特和日奈子。

没有看到任何其他人的身影。

但是，毫无疑问，和塞菲刀剑相击的某人就在这附近。

「罗密斯，雷密斯，你们知道吗？」

双子剑士们一同摇了摇头。

罗密斯和雷密斯有着即便在索迪中也只有特别优秀的剑士才能授予的称号“剑姬”。

她们虽然也才二十六岁，但却是从很早以就前侍奉希露菲家的剑士。希露菲非常清楚她们是多么优秀的剑士。

可是居然连那双子剑士都捕捉不到敌人的身影……

「嗯……？等等，小雏！不能到这里来！」

塞菲吓了一跳，发出一反常态的声音。

吃惊也不能怪她。樱井日奈子正以悠哉悠哉的步调，靠近这里。依修特好像也因为吃惊而没能拦住她的样子。

「原来如此，是那个吗……是克罗的报告中提到的……」

向这边走来的樱井日奈子的全身正闪耀着金色的光辉。

不同于在索迪体内的不可见能量——『光』。那就好像是太阳一般耀眼的光辉。

「呜哦哦……」

不知从哪儿响起了苦闷的声音。

双子剑士们和塞菲同时反应了过来，向声音的主人架起了剑。

突然，就好像是涌出来一般，一个身穿黑色长袍的身影出现在了距离希露菲她们数米远的路上。

身穿长袍的人物带着一直压倒眉梢的风帽，因为看不到脸。但是，希露菲却没有看漏那在风帽下微微向这边一瞥的红色眼睛。

「布雷兹吗」

在希露菲嘀咕的时候，双子剑士们已经动了起来。两人如同箭矢一般冲出，斩向身穿黑色长袍的人物。

在拘泥于一对一战斗的索迪中，罗密斯和雷密斯是极为少见的以双人为单位进行战斗的剑士。希露菲看中了那不拘泥于索迪的地方，作为护卫雇佣了她们。

双子剑士以微妙的时间差对身穿黑色长袍的人物放出了上段和下段的斩击。

这一击——如果是普通的索迪，会在连发生了什么都不知道的情况下就被斩杀的吧，但是

「……」

身穿黑色长袍的人物小小地呼了一口气，就从长袍中拔出了两把短剑，防住了罗密斯和雷密斯的剑。火花再次飘散，身穿黑色长袍的人物在防住攻击的同时跳向后方。

「哦？同时对付两人，不错的行动呢」

「所以说，姐姐大人，这不是感到佩服的时候啦」

晚了一步的塞菲一脸的无聊。虽然塞菲也成长了，但还比不上身为剑姬的双子剑士们。就希露菲而言，也不希望妹妹做太过危险的事。

「说得也是呢。不过，“看”也是非常重要的哦，塞菲」

希露菲目不转睛地注视着暗杀者。其手中握着的两把短剑，从刀身直到柄为止都是纯黑色。

「那黑剑……烧过刀身了吗？是暗杀用的剑呢」

「……」

对于希露菲的话，身穿黑色长袍的人物没有进行任何回答。

接着，长袍的下摆摇动着，身子一纵，立刻就离开了。

「罗密斯，雷密斯！用不着深追！」

立刻反应过来而准备起跑的双子剑士，因为希露菲的话而突然停下了脚步。

「对手是暗杀者。即使是在布雷兹中也是完全不同的类型。深追可是大忌」

希露菲对双子剑士们露出微笑。

因为双子剑士们完美地完成了自己的任务。没有必要继续冒险。

「话说，樱井日奈子。你的能力也和你了不起呢」

「……是这样吗」

日奈子无所谓一般地说道。

在太阳教中，她好像被称为“太阳之少女”。虽然叫这个名字的原因尚不明确，但是她有着封印布雷兹那犹如魔法般的力量——术法的能力。

「操纵光的折射，将周围的景色映照在自己周围而藏匿身形……吗？术法也有着各种各样的变化呢」

「我至今为止所见过的术法，尽是用于直接攻击的呢」

「有那种能力的话，在敌人的根据地中杀掉首领再从容不迫的撤退都是有可能的呢」

「姐姐大人……」

塞菲以担心的眼神看着自己。

妹妹也该明白了吧。刚才那消去自己身形的刺客所瞄准的就是希露菲。即使是不挥剑的政治家，可如果杀气指向自己的话，也能明白这些的。

「盯上我了呢。虽然不知是不是认真的——可布雷兹已经开始展开新的动作了吗？」

「布雷兹……」

塞菲露出了不知如何是好的表情。

朋友被那样的布雷兹给囚禁了。担心也不是没道理的。

但是——

在无法得知克罗的消息的情况下，能看到布雷兹新动作也不是件坏事，比完全藏起来要好多了。

渐渐地变得有意思了呢——

希露菲在妹妹看不见的情况下淡淡地露出了微笑。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 身在敌阵的克罗
空气冰冷刺骨。

已经见惯了的山中景色，看起来也截然不同。感觉就好像是大山自身在释放着杀气一般。

克罗在右手中架起已经出鞘的日本刀，一边用手拨开生长茂盛的树丛，一边谨慎地前进。

哪儿，会从哪儿来——

嗞，汗水沿着后背留下。T恤被汗水浸湿也并不只是天热的缘故。

只要有一瞬间放松的话，一秒钟后脑袋就会搬家的吧——

「…………！」

在这样想到的一瞬间，克罗就动了起来。

转过身，将日本刀横扫般闪过。就好像手的延续一般，正确地，并且迅速地挥起了自己的剑。

叮，清脆高亢的声音响起，克罗的剑与向他袭来的剑交击。

「咕……！」

克罗的右手麻痹了，差点就要握不住剑了。可即便如此，他也咬紧牙关忍住，用双手重新架起剑。

「哦，挡住刚才那一下了吗」

在克罗前方数米处现身的人物开心地说道。

是个年龄还在二十岁左右年轻女性。蓝色的头发长到后背，就好像是艺妓一般穿着鲜艳的樱色和服，前襟大大地敞开着。

随意垂下的手中正握着和克罗相同的日本刀。

她就是克罗的师傅——剑圣休卡。

是立于索迪顶点的七剑之一，也是最强的剑士。

身为弟子的克罗，与另一个弟子一同在远离尘世的山中修行。那样的修行已过了六个年头，但严酷程度却在一个劲地增加。

身为人类的克罗，其力量以及速度都完全比不上索迪。即便是休卡打着瞌睡挥下的剑，可如果正面挨到的话，也会连同剑一起被漂亮地斩断的吧。

「真是的……本来我就已经够拼命了，突然间被袭击的话，可受不了啊」

克罗将日本刀扛在肩上发着牢骚。

剑圣让克罗走在山中，做着应对奇袭的训练。但是从被训练者的角度来看，已经快吓死了。

「虽说索迪喜欢堂堂正正的一对一的战斗，但也并非如此的人哦。如果不能应付一切状况的话，你就会死哦」

「话说，我就要被你给杀了哦」

「你有什么意见吗？」

「废话，当然有的吧！」

「别说傻话。你是——为了不被我杀掉才成为我的弟子的吧？」

「……是这样的吗」

克罗装傻般地将头扭向一旁。

六年前，他目睹了接二连三将反抗组织的人杀掉的休卡，然后为了不被她杀掉而自愿成为她的弟子。原因虽然出人意料，可他的目的是成长到能够和休卡进行战斗。

「再说，拉休去哪儿了啊。为什么就只有我一个人接受这种训练啊！」

「转移话题了呢。嘛算了。拉休昨天被我打的爬不起来了呢。那家伙一直都是这样。在被打倒一次后，直到自己接受为止都会进行思考，在研究对策之后会再次向我挑战的」

休卡无奈地说着，将剑尖指向了克罗。

「另一方面，克罗不管被我打倒多少次都会再次执拗地向我砍来。让我来说的话，都不知道你是想活还是想死了」

「不可能想死的吧」

「……嘛，也对。就是这样吧。不过，克罗。你就算想死也死不成的吧」

「这啥意思」

克罗微微地歪着头。

「你不会死的哦。这我很清楚。嗯，我明白的哦——我的克罗」

说完，剑圣休卡温柔的露出了微笑——

「…………」

梦到了以前的事。

是在接收剑圣的继承印之前的事。

为什么，会做那样的梦呢——

忽然，白色的天花板映入了眼帘。

对陌生的光景感到惊讶，也只有微微地一瞬间。

克罗立刻就取回了冷静，确认现状。

躺在陌生房间的床上——

「……哎，喂」

看向一旁，在近咫尺的地方有一张女孩子的脸。

将粉色的头发扎成两个小辫子，还带着羽毛状地发夹。

有着工整的容貌，她闭着双眼，正发出平稳的呼吸声。她在床边放了一张椅子，并将脸埋在克罗的枕头的另一边睡着了。

「咦……」

克罗开始回忆。

打进太阳教本部，先是与教团战斗部队的首领干原条一郎战斗，接着被自己的青梅竹马木户明里用手枪击中后还是顽强地活了下来，可是紧接着，就被这个粉色头发的少女给拐走了。

少女的名字是林奈。

是与克罗战斗到现在的布雷兹一员，之前也赌上性命与她战斗过。

虽然克罗也清楚林奈在意自己，可做梦都没想到会被她给拐走，自己又不是公主大人什么的……。

「呜咿咿……已经期部下了啦……」

「是吃不下了吧，才怪！」

克罗不禁对林奈的梦话进行了吐槽。

林奈是拐走自己的犯人，但不可思议地让人恨不起来。可能的话，也不希望再和她交战了呢。

「话说，这家伙把我拐走想干啥呀……」

在这样嘀咕的时候，克罗忽然察觉到了。

掀开盖着的薄棉被之后——

「……谁！？」

一个陌生的少女紧贴着克罗一般在一旁睡着。

恐怕，年纪要比克罗以及林奈更小吧。看起来就十岁的程度。

少女不知为何只是穿着一件粉红色的吊带衫。小小胸部露出了一半，纤细的手脚也完全露了出来。就萝莉控而言这是该喜极而泣的状况，不过克罗并没有那方面的兴趣。

比起这些，克罗更在意这个少女是因何种缘由才睡在克罗身旁的。

「喂」 

「呼啊！？」

克罗坐起身体，在敲了敲少女的脑袋后，她就发出了奇怪的声音。

「什，什么？怎么了？」

「那是我的台词。你是谁？这里又是哪儿？」

「把人叫醒之后就接二连三的提问吗！？」

少女按着被克罗敲了的脑袋，一脸地慌张。

克罗重新开始观察少女。

微微泛蓝澄澈得不可思议的头发扎成两个辫子。小脸蛋非常可爱，将鲜红色的眼睛睁得圆圆的。

不管怎么看都是人畜无害的平凡少女。

「就算你说是谁……话说，你起来了吗！」

「如你所见到的」

克罗回答完，少女就睁大了双眼，突然将手伸了过来。

少女将手指放在克罗的手腕上诊脉，接着不知从哪儿拿出了一支手电，开始诊察克罗的眼睛和口腔。

「……你干吗？」

「安静！」

少女在清楚地回答完之后，就让克罗转向后方，继续诊察克罗的后背。这时，克罗才察觉到自己裸着上半身，只是穿着如同睡裤一般的裤子而已。

虽然左手上带着的金属腕轮——剑圣的继承印没有问题，可之前穿着的衣服在哪儿呢。

老实说，完全搞不清楚。

背后被两发子弹打中的伤痕应该还在，可是却只有微微的抽触感，让人不可思议地感觉不到疼痛。

「嗯，伤口好像愈合了。肩膀痛吗？腹部呢？」

「……不，完全不疼呢」

被少女娇小的手抚摸着，总觉得很痒。

「嗯……太好了。大哥哥背后被打中两发子弹哦」

「这我知道」

「那子弹偏离了脊椎，而且也没有到达脏腑。子弹已经取出来了。还有左肩胛骨龟裂骨折，肋骨也断了三根」

「那还真是够呛呢」

克罗沙沙地抓着脑袋嘀咕道。

不管怎么说，克罗都已经习惯受伤了。虽说这次也是相当严重的伤势，可或许是感觉已经麻痹了也不一定。

「话说，受了那样的伤可完全不同又是为啥？难道，已经过去好几个月了？」

「还只过了一周。但是，我认为不管是肩膀还是后背都已经没问题了」

少女自信十足地回答道。即使幼小的少女对自己说了这些，也应该是完全没有说服力的，但克罗却不知为何几乎相信了她的话。

「……就算我有些特别，可是被射击的伤口以及骨折也不可能在一周时间内就治好的吧。再说，为什么你能如此肯定地说这些？」

「啊，忘了自我介绍了。我叫莉洁贝尔，请称呼我为莉洁吧。姑且是个医生」

「医生……?」

这个看起来就只是个小学生少女即便说自己是医生，也不可能相信的吧。

「是在玩医生游戏吗？不过非要说的话，我想要当医生」

「不对！我真的是医生！」

莉洁喊道，轻快地下了床。接着举起了放在床边某个小柜子上的布料。

「就如你所看到的」

莉洁一脸了不起地说着，就在吊带衫外披上了那布料——白衣。那松松垮垮的白衣与吊带衫的组合，看起来就像是在挑逗有着特殊性癖的人一般。

「不，就算看到了也没法理解……」

「嘛，确实没有正规的医师许可证」

「这不是冒牌医生吗！」

「说无执照经营的医生就好」

「都一样！……话说，总觉得有点晕……」

「还不能兴奋。即使伤痊愈了，你也流了过多的血，体力还没有回复。请躺在床上吧」

少女——就照莉洁所说，克罗再次躺下了。老实说，即便只是坐着都多少觉得有些吃力。

躺下后立刻就发觉到——即便我们这么吵了，可林奈还是睡得死死的。

「这家伙还真是无忧无虑呢……。话说，为什么要治疗我的伤啊？是天使降临了吗？」

「我可不是天使」

「就我认识的大叔的眼光看来，或许就是天使吧」

克罗想起了身为原军人的太阳教教徒的脸。他对少女有着特殊的性癖。

「虽然不是天使……但我也和那边的林奈相同，是布雷兹。除了从正式的医生那儿学到的医疗技术……还能使用“治愈”的术法」

「治愈……？所谓的术法就连这种事也做得到吗」

克罗只看到过操纵火焰或者风，进行破坏的术法。睡在那儿的林奈的风之术法，就有着一击将人类给打成粉末的威力。

「我能将自己的『光』输送给对方，治疗其伤势。大哥哥，请稍稍把手伸出来一下」

「嗯？」

克罗就这样躺在床上，向莉洁伸出了右手。

突然间，莉洁的手亮光一闪，一阵尖锐的痛楚爬过克罗的食指指尖。

「哎，你在做什么啊！」

克罗的的食指上出现了一道小小的割伤，并渗出了血。不知何时，莉洁的手中握着一把手术刀。是被那个给划伤了吧。

「抱歉。不过这样做最简单明了」

莉洁这样说着，就如同夹住克罗的手指一般用自己的大拇指以及食指，触摸着他的伤口。

接着——不一会儿就止住了血，伤口也漂亮地愈合了。

「小伤的话，一转眼的工夫就好了」

「真的假的……」

像这样在眼前展示过后，就只有相信了。

「但是，枪伤以及骨折的话不光要花时间，而且必须要用手直接接触，所以才极力地用手接触着大哥哥」

「所以才来陪睡的吗」

「好像不知在什么时候睡着了。不过，治疗也已经基本结束了。太好了」

莉洁好像由衷地感到开心一般露出了笑容。

年龄也好，医疗技术也罢，虽然是个不太搞得明白的少女……

「原来如此。那么，你就是我的恩人了呢。谢谢」

「不，作为医生这是理所当然的」

莉洁又露出了微笑。

「再加上……布雷兹的诸位又结实得要死，所以没有医生的工作，也完全没有使用术法的机会……所以我最喜欢像大哥哥这样会普通地受伤的人了」

「……被女孩子喜欢上感觉并不坏呢」

克罗有点无奈地说道。或许这个少女也不是很正常。

「但是，身体还没痊愈，所以还必须静养个几天」

「……原来如此」

虽然不知道这儿是哪儿，不过身体无法正常活动这点确实没错。因勉强自己而上西天的话就没意义了。

即使想死也死不了——不能如此盲目地轻信师傅说的话吧。

「啊，克罗酱。要吃些什么吗？」

「啊，弄些简单的东西……话说，你终于醒来了啊，林奈！」

林奈坐起了身子，贴近了克罗的脸。

「嗯，就在不久前。太好了。虽然我早就认为克罗酱很顽强所以是绝对死不了的」

「嘛，我的个人主义就是要回应女孩子的期待呢……」

克罗露出了无奈的表情。

如果只是在太阳教的战斗中所受的伤，也用不着昏迷一周的吧。被林奈粗鲁地扛到这里才是最要命的吧。

不过，身为死剑使这一特殊的布雷兹的同时，还有着出类拔萃的身体能力以及回复力的林奈，是不清楚人类有多脆弱的吧。

「话说，林奈。你把我带到这儿是想干嘛？」

「…………」

林奈在胸前挽着手，还以为她要思考一阵子的时候——

「……该，该怎么办呢」

她摆出一脸困扰的表情，微微地歪着头。

「虽然提问的是我，但是你的脑筋秀逗也给我有个限度——」

说到这里，克罗突然察觉到脖子的地方有某种违和感。

「这是啥？好像不是……绷带呢？」

他的脖子上被戴着一个像金属环一样的东西。可是自己并没有戴过这东西的记忆。

「啊，抱歉，克罗酱。因为你受了很重的伤，所以和布雷兹的人进行了联络……可联络的并不只有莉洁酱……」

林奈一脸抱歉地说道。莉洁也垂下视线看着地面。

「怎么，你醒了吗。切，明明就这样死掉也不错呢」

「……这又是谁啊？」

到这时克罗才第一次环视整个房间。是因为林奈以及幼女的陪睡感太强的缘故吗，克罗到现在为止还没有注意到周围的状况。

在这个只有三坪大小的狭小房间中，只摆放着床和小小的柜子。

在这个房间的门口处，站着一个少女。

她有着一头黑色短发，小麦色的皮肤，以及深紫色的眼睛。就女性来讲个子有点高，有一米七左右吧。

穿着半袖的白衬衫以及格子花纹的百褶裙。和林奈穿着的制服相同。

腰上系着皮带，并在皮带上挂着细身的长剑。

「虽然并没有对你做自我介绍的必要。嘛算了。我叫奈萨。就如你所察觉到的是布雷兹」

一瞬间，自称是奈萨的少女的眼睛中红光闪过。虽然红色的眼睛是布雷兹这一种族的特徵，可布雷兹中的年轻一代却能够自由地改变眼睛的颜色。

「你的剑和手机让我给没收了。手机已经给被我给毁掉了呢」

「……真是过分呢。明明里面还有重要的照片呢」

而且尤其喜欢作为待机画面的塞菲的照片。但是现在如果有手机的话，恐怕自己的所在之处就会被发觉的。作为被囚之身，这是理所当然的展开吧。

「话说，林奈。这位大姐穿着和你相同的制服，是同班同学什么的吗？」

「啊，嗯。你看，咱不是在普通的索迪学校上学来着吗？可是没有学过剑，因此谨慎起见派来的护卫就是奈萨酱哦」

「原来如此，是护卫呢」

克罗理解了。林奈是特殊的布雷兹，即使赤手空拳也相当厉害了，因此如果发生什么事就困扰了——是某人如此判断才派了奈萨做护卫吧。

「林奈，别说多余的话」

「顺便一提，奈萨酱可是被伙伴们称为大姐头的哦」

「所以啦，别说多余的事！听人讲话啊，你这家伙！」

克罗再次理解了。奈萨虽然看起来很粗鲁，却深受伙伴们的信赖吧。

「你傻笑什么，人类。虽然你这混蛋好像很高明地驯服了林奈，不过你敢碰我一根手指试试。捏爆你哦」

「捏，捏爆什么哦？」

克罗不禁露出了僵硬的笑容。

这个有着小麦色皮肤的少女虽然深受伙伴的信赖，可看起来是不会对敌人手下留情的。

「哼，在告诉了你这么多之后，顺便再告诉你另一件事吧。看」

奈萨将某样东西扔在地上。

掉在地上的是——闪着银光的金属制项圈。

「你的脖子上戴着与这相同的东西。稍微操作一下的话，那个项圈就会——砰」

「……爆炸？」

克罗轻轻地摸了一下自己的脖子。那项圈就如同纸张一般地薄，完全无法想像其中装入了炸药。

「喂，还是不要随便鼓捣它比较好哦。胡乱触碰的话，就会爆炸的」

「给我等等！只是碰一下就会爆炸吗！？」

「爆炸并不没什么大不了。不过，好像也足够毁掉你的颈动脉了哦」

「…………」

克罗轻轻地抚摸着项圈的表面。虽然奈萨看起来不像是看玩笑的样子，但突然之间也让人难以置信。也有很大的可能性是故弄玄虚。

「一脸怀疑的表情呢。那么——」

奈萨在从裙子的口袋中取出手机后，就开始进行某些操作。

哔哔，落在地上的项圈在响起电子音后，一瞬间，溢出了让人目眩的光芒，接着响起了轰鸣声。

「呀！？」

发出悲鸣的就只有莉洁一人而已。娇小的少女跳到床上，藏到了克罗背后。林奈则是一动也不动。

「……话说，好厉害的爆炸啊！」

克罗指着之前项圈所在位置附近的地上。现在那儿有着一个直径二十公分，深度约十公分左右的洞。

「这种东西……脖子之上的部分会消失无踪的吧！」

「……好奇怪。和之前听到的不同呢？」

奈萨正一边注视着那坑洞，一边歪着头。

不管怎么说，如果克罗的项圈因某种缘故而发生爆炸的话，肯定会立即死亡的吧。

「嘛……换句话说，就是不可能从这儿逃走了吗？」

「就是如此。而且，能操作项圈的可并不只有我。可别想写奇怪的事哦」

奈萨留下这些话后，就转身离开了房间。

接着，就连莉洁也说了一句「我去取药」而走出了房间。

「……真是个可怕的女人啊。那算什么啊」

克罗看着门嘀咕道。

即便只看她的言行举止，也能在某种程度上判断她很强了。恐怕，奈萨即使是在布雷兹中也是立于上位的剑士吧。可能有上级的剑姬那般的程度。

「抱歉，克罗酱！」

「呜哦」

林奈突然间紧紧地抱住了克罗。散发出轻飘飘的甘甜香气，她温热的体温传了过来。

「为了治疗克罗酱，不得不遵守一些约定。而戴上那个项圈就是奈萨酱提出的条件」

「嘛，就算，没有那个恐怖的女人，也会做些保险措施的啦」

克罗和布雷兹处在敌对的立场上，而且互相之间也冲突了好多回。

不如说，奈萨没有立刻处死克罗才让人感到不可思议。

「总之试着将那个项圈取下来的吧。咱的话或许就能将它给扯掉」

「等等等等！她说过随便乱碰的话就会爆炸的吧！」

克罗急忙制止了林奈。虽说如果以她那超常的力量的话，或许有可能将其取下，但同样也有可能按下炸弹起爆的开关。

虽然没有证据，但是奈萨没有立刻就杀掉克罗的打算。是因为林奈身处死剑使这一特殊的立场之上的缘故吧。

「嘛，无所谓。反正伤也还没痊愈，暂时老老实实的吧。」

「对对对，这就好。啊，对了，必须要把游戏机和电视拿来。难得把克罗酱给掳到这里来，不好好玩个够的话……」

「……难道你是为了和我玩才强行带走我的吗」

「嗯……的确，我自己也不知道为什么会做出那样的事来」

「为自己的行动负起责任啊……」

「嘛，不过，难得克罗酱在，必须有效利用呢」

林奈好像真的很高兴。

这么说来，第一次遇到林奈的地方就是游戏中心呢。在格斗游戏上基本势均力敌，但因为她稍微强一点点而一直遭到连败。

「反正闲得很，无所谓」

克罗深深地叹了一口气。接着，微微瞥了一眼窗边的窗户。

「话说，告诉我一件事。这是哪儿？看起来也不像是远离尘世的隐居之处」

他听到了从外面传来的微弱的人们的说话声。

「嗯，这儿是我们的其中一个隐蔽地点——」

林奈哗啦一声打开了窗子。接着，微微有点潮湿的热风吹了进来。

「是布雷兹的居留地哦。和之前的幽灵城不同，布雷兹们正好好地住在这里哦」

「那个笨蛋到底在哪儿啊……」

咯咯咯，塞菲一边盯着地图，一边咬着牙。

塞菲所在的地方是位于剑之学院的一角，学生用的会议室。这是依修特利用学生会长的权限借来的。

会议室有着教室一半的的大小，在其中央有一张长桌子。铺在那张长桌子上的是东京索迪亚及其周边的地图。

「塞菲大人，即使你这样盯着它看可不明白的照样还是不明白。稍微冷静点吧」

依修特委婉的安慰她。而坐在塞菲身边的日奈子也“嗯嗯”地点头。

坐在长桌周围的是塞菲，依修特，日奈子以及拉休四人。

自原剑将真奈反叛，布雷兹发生叛乱之时起，已经过了两个月左右。

可实际上，布雷兹的叛乱至今仍隐瞒着世人。即使是关系到真奈，也只是说她与反政府组织有关联——单单只是公开了这种程度的情报。这是为了避免混乱而采取的措施吧。

就连克罗被布雷兹少女诱拐的事，也没有随便地告知别人。

因此，虽说要搜寻克罗情报是必须的，但也难以得到朋友们的协助。

不得已，塞菲他们翘了课，只是自己人进行搜查。

「我们是剑士而不是刑警。只是希露菲大人直属的搜查官，因此并没有多了不得的权限。也不可能强硬地从警察那里获得情报。最多，也就只有这种东西了」

这么说着，依修特将桌子上的一打照片放在手指上。

在克罗被掳走的教团本部，其内部自不用说，周围也巧妙地隐藏着数十台监视摄像机，而那些影像资料被警察给没收了。

依修特是进行了怎样的交涉才从警察那儿借来了照片和复印件呢。

「虽说如此，可不管是照片还是影像都无法当作线索就是了」

塞菲发着牢骚，拿起了一张照片。

这是在教团本部附近的道路上拍摄的，在路灯照射下而在地面留下了影子。以人的影子来看，其形态有些不自然。感觉就好像是两人份的影子重叠在了一起。

「林奈是将罗抗在肩上逃走了呢。大概这个影子就是这样来的呢……」

「即便只知道林奈的逃走方向，也非常不错了」

日奈子在一旁使劲瞧着塞菲手中的照片。

「只知道东面还是太笼统了呢。其他相机没有拍下来，也没有利用公共交通工具的迹象」

「那么，就是说林奈还在自己的脚程范围内吗？」

「那家伙即使在布雷兹中也是特别的类型吧。即便扛着罗，可对林奈来说也轻如鸿毛，而且以她的脚力也不需要车子什么的呢」

「不需要交通费真是便利」

塞菲目不转睛地观察日奈子。她还是老样子不知道是认真的还是在犯迷糊。

在克罗被掳走之后，就日奈子而言，显得相当焦急。本来要救日奈子的克罗自己反倒被掳走了，虽然很蠢，但她也感到自己有责任了吧。

虽然现在大致回到原来状态了，但因为缺乏表情，所以就连塞菲也无法读懂她心中在想什么。

「虽然教团本部的周围是农村，可就这样进入市区的话，扛着一个人的林奈也应该是相当显眼的才对。可即使如此也仍然没有目击者，这就说明——」

依修特一边确认着文件一边说道。那份文件也是从警察那儿借来的，上面记录着警察打听来的搜查结果。

「同样的话已经说了很多遍了」

一直沉默的拉休开口了。

「林奈藏在距离教团本部没有多远的地方。或者和伙伴会合后开车逃离的可能性也有——就是如此吧」

拉休说到这里，再次沉默了。

是的，结论早就已经得出来了。

但是，这个结论几乎毫无意义。因为自那以来已经过了一周，可林奈还在潜逃中。

「果然，还是只有去找一下像是布雷兹藏匿地点的地方了吗。像之前那种废弃的居留地之类的……」

「塞菲大人，要一个不漏地去找，以我们的人数还是太少了。也不能完全否定林奈还在独自行动的可能性」

依修特立马否定了塞菲的提议。

不过，用不着说塞菲也知道这种事实在太过勉强了。说到底，布雷兹的居留地不光存在于东京索迪亚中，还零星地存在于日本各地。如果塞菲她们一一前往的调查的话，也不知道要花上多少个月。

「话说回来，塞菲，问一件事可以吗？」

日奈子微微举起了手。

「不用向我确认也没关系哦。是什么事？」

「如果找到林奈的话，你打算怎么办？」

「那还用问，要把罗带回来哦」

「该怎么做才能将克罗带回来？」

「…………」

塞菲沉默了。

日奈子的提问刺中了塞菲完全忘了的地方。

「嘛，说得也对呢」

拉休深深地陷进了椅背里。

「即便顺利地找到了克罗，即便林奈的剑术是外行人级别，可体术却能和七剑匹敌，或者还在其之上」

「我和拉休的话能撑个三分钟，塞菲大人的话连十秒都撑不到呢。虽然这也得看林奈想陪我们玩到什么地步就是了」

依修特小声地嘀咕道。

塞菲无法反驳，因为依修特的分析极为正确。实际上，塞菲曾在教团本部和林奈交手过一次，但是完全比不上她。就连克罗被掳走的时候，也什么都做不到挨了一下肘击后就昏倒了。

「……咦？拉休和克罗都是剑圣的弟子，所以也能和林奈战斗的吧？克罗那时也是差一点就能战胜林奈了吧？」

「别太指望我哦」

拉休耸了耸肩膀笑了起来。怎么看都是缺乏锐气的表情。

「啊啊，真是的！果然这样是不行的啊！其实没有必要和林奈正面战斗啊，因为目的是把罗带回来吧！」

「不打开瓶盖能喝果汁吗」

「…………」

日奈子一边看着放在桌子上的塑料瓶，一边吐槽。

塞菲还是无法反驳。

正是如此，应该进行更多地思考后再开始行动的吧。

不过，克罗被掳走后已经过了一周。应该不能继续像这样犹豫不决了。

「果然，不从姐姐大人那里得到情报的话……」

「就我来讲，也想听听可爱的妹妹的请求呢，不过」

「哎？」

突然间传来的声音，让塞菲急忙回过头。

姐姐希露菲站在会议室的大门处。也能看到在其身后的罗密斯和雷密斯。

希露菲进入会议室后，就在依修特的一旁坐下，拿出了一份文件。

「这是什么，希露菲大人？」

「依修特，这是给Sabers下达的新命令。不过，太阳教教祖的逮捕命令还没有解除就是了。你们是忘记了任务吗？」

「……非常抱歉」

依修特微微低下了头。

「嘛，现在警察正干劲十足地搜查太阳教呢，当然也包含教祖的行踪在内。虽说是怎样找都找不到的，可如果Sabers现在对太阳教出手的话好像也会被讨厌的呢。无意义的让人生厌的事，我决定只是偶尔为之」

「我遵从上司的政策。那么，新的命令是？」

希露菲对依修特的提问点了点头。

「找出布雷兹，杀掉」

希露菲清楚地断言道。

塞菲微微歪着头。但姐姐的话好像已经说完了。

「哎？那个，姐姐大人。就只是这样吗？」

「塞菲，你不是Sabers。虽然你听了也没关系，不过不用在意这件事也没关系的哦」

「呜……」

希露菲是极度溺爱妹妹的性格。不过，一到工作上就会好好地划定界限。

「……希露菲小姐，你说的布雷兹，是不管谁都没关系的吗？」

拉休举起手提出疑问。

他也和希露菲以及塞菲相同是四将家的直系。是现任四将的之一的儿子，因此如果就此一帆风顺的话拉休就会成为下任的四将。可以说，他有着等同于希露菲的立场，所以口气比较直率。

「当然。不可能是谁都行。姑且，这是个法治国家呢。就是说希望你们抹杀掉反抗政府的让人感到困扰的家伙们」

「这么说来，希露菲小姐，据说之前你受到了袭击来着？不会是想要报复吧？」

「拉休，别说傻话」

希露菲笑了起来，摇了摇头。

「不用说，肯定是报复吧。这种事别特意来问我」

「姐姐大人！」

「有一半是开玩笑的，塞菲。并不是我私人的复仇心。袭击四将的女儿，元老院议员，问题出在这儿。这是立场的问题。我认为那群家伙是想对政府做些什么，很难想象她们是一时兴起而为之」

「或许是某个疯丫头的独断专行也不一定。这种事常有的吧？」

「喂，为什么看着我啊？」

塞菲瞪着向自己投来饶有意味的视线的拉休。

不过，塞菲也有一周前和太阳教的战斗中说好留守学院的，却偷偷侵入教团本部的前科。

「嘛。独断专行的方面也是很有可能的呢。因为布雷兹们，好像也有脑子少根筋的地方的呢。不过，她们再来袭击要员的话可受不了。这是我的责任——被授予了制定对布雷兹对策的我的责任」

「明白了。不过，少年——克罗的事也」

依修特笔直地注视着希露菲说道。身为Sabers的队长，无法放着身为部下的克罗不管吧。依修特虽然冷静，不过在搜索克罗的事情上可以说比塞菲都要热心。

「嗯，依修特和克罗的交情还很浅呢。所以还不明白吗？」

「是指什么？」

「克罗被布雷兹抓住的话，我们就完全没辙了哦。说不定，在对布雷兹进行了一番调查后就会突然间回来的吧」

「姐姐大人！怎么可以说这种悠闲的话！」

塞菲举起拳头提出抗议。虽然很难反驳姐姐所说的话，但是也无法接受。因为可以确定克罗已经被抓住了。

「拉休，你的意见呢？」

「如果对林奈有杀意的话，那不管克罗被揍得多惨都会继续战斗的哦。可这么轻易地被带走了——这就说明林奈没有要加害他的意思。嘛，平安无事的吧」

拉休流利地回答希露菲的提问。就好像从一开始就被要求回答问题一般流利地进行了回答。

「嘛，我会遵从希露菲小姐的命令的哦。那么这件事就到此为止了，可以吗」

拉休说完就站了起来，离开了会议室。

「……拉休，有点奇怪。该怎么说呢，好像没有锐气」

「拉休从以前开始就是缺乏锐气的类型哦。不过，嘛，最近确实有点奇怪」

塞菲和日奈子对视了一眼，歪着头。

本来拉休就是不知道其心中在想些什么的男人。他的样子之所以奇怪，虽然开始时觉得是一周前在太阳教的战斗中用了分身这种乱来的招数所受到的反噬所致，可是身体也渐渐回到原来的状态了……

本来拉休就有着很多无法理解的行为——像是虽然有着最高等地位却成了剑圣的弟子，又或是进入了Sabers勤恳的进行工作……

而且他丝毫不担心克罗这一点也让人在意。剑圣的两个弟子，即便种族不同，可却是从小一起长大的如同兄弟一般的关系。就算是对营救克罗一事最上心的人，也没什么不可思议的。

「我也觉得事情到此为止了。依修特，你也这样认为吧？」

「……是的」

依修特还微微有些不满。是对营救克罗之事不通过而感到不满吧。

不过，在场的人中抱有最大不满的是自己。

塞菲对这点毫不怀疑。

「姐姐大人！」

塞菲叫住了正准备从校门离开的希露菲。

现在正是上课时间，所以没有其他学生的身影。取而代之的是有个塞菲也认识的某人。

「绝剑修娜克……？」

「你好，塞菲小姐。你很不错，和你姐姐不同，那没有沾上世俗的一面非常棒」

「什么意思，突然之间……」

塞菲一脸不知如何是好的样子。即便因莫名其妙的缘由而受到了赞扬也让人感到困扰。

「七剑不愧是超越了身份的人呢。很棒的说法」

希露菲苦笑着说道。

七剑既是索迪最强的剑士们，又是索迪的象征。虽然制度上有着最高身份的是四将，但是七剑并不在四将之上或之下。说起人气以及知名度的话，还是七剑更高。

「再说，修娜克即使是在七剑中也是唯一一个可以用钱使唤的女人吧。像你这样庸俗的索迪也很稀有」

「正因如此，不谙世事的塞菲小姐才那么耀眼」

呵呵呵，修娜克故意文雅地笑了起来。

塞菲对那笑容感到一阵无奈。虽然听说七剑中有很多怪人，但修娜克也确实有些与众不同的样子。

那个修娜克一直牢牢地紧闭着双眼。因为是个盲人。只是在双目失明的情况下，却还升到七剑就已经十足的让人感到奇怪了。

「不，这种事情无所谓……姐姐大人，你们在谈话中吗？」

「姑且，我是修娜克的雇主呢。只是稍微商量些事而已」

绝剑修娜克接受希露菲的请求而做着剑之学院的警备工作。因为学院的学生中以四将的公主塞菲为首，还聚集着很多大户人家的子女，而且有着封印布雷兹术法之力的日奈子也正住在校内。

当然校内也有着完善的警戒体制，不过希露菲谨慎起见还是让七剑之一坐镇其中。

「讨论已经结束了哦。塞菲，就让我来听听你的话吧」

希露菲使了个眼色后，修娜克就挥了挥手走开了，双子剑士也悄无声息地离开了。

塞菲在瞬间深吸一口气后就笔直地注视着姐姐的眼睛。

「Sabers的任务……不能让我也一起参加吗！」

「不行」

姐姐不留情面地拒绝了塞菲趁势提出的申请。

因为被过于轻易地被拒绝，塞菲不禁有些畏惧。

「……那，那个。姐姐大人」

「用不着我说吧。塞菲碳并不是Sabers的成员」

是因为周围没有人的缘故吗，希露菲对塞菲用上了一如既往的昵称。希露菲是超过一定程度的妹控。

「而且塞菲碳本来就被布雷兹们给盯上了。你要是出去的话，就像是将饵食送到雏鸟嘴边一般」

「正因为如此！如果我出去的话，布雷兹们或许就会朝我接近的！」

「太危险了。依修特和拉休虽然优秀，可如果被数量给压制住的话也不知会怎么样。你不可能忘了旧Sabers的副长吧。她可是优秀的剑姬哦」

塞菲不住地点头。

当然。她并没有忘记Sabers副长的悲剧。她毫无疑问也是比塞菲强的剑士，但是受到数个布雷兹术法的集中攻击，连骨头都没有剩下。

「……姐姐大人」

「什么？」

「我之前和身为布雷兹的林奈谈过了。那孩子说了奇怪的话」

「我喜欢奇怪的事」

「可是没那么有趣。林奈说我——继承了与空之扉有关的一族的血」

林奈说这是从布雷兹的干部哪儿听来的——是在聊天的时候顺便提到的。

「曾祖母——拉纳菲让自己的孩子和七十年前开启空之扉一族的其中一人结婚了。确实，拉纳菲大人应该只有个儿子的。所以，我们的祖母就是扉之一族的」

「原来如此，确实是奇怪的事呢，很有趣」

希露菲笑着，啪啪啪地拍着手。

「……完全不感到惊讶呢，姐姐大人。难道你早就知道了吗？」

「不，我也完全不知道。祖母早就去世了，所以几乎没有这种认识呢。塞菲碳也一样吧」

「嗯……不过，之前不清楚的事现在清楚了呢」

「从塞菲碳那儿听了好几件事呢，调查我还是会做的」

希露菲微笑着。

塞菲已经将自己的能力告知了姐姐。

挥下的剑——只有刀身会出现在距离这里数米远且绝对无法到达的地方，并将敌人斩裂的裂空刃。塞菲有着就连自己也不知道何时掌握的能力。

「确实，以前好像存在着扉之一族的人们。之所以说好像，是因为即使调查了也不太清楚哦。受到空之扉的影响，好像是存在着操纵空间的能力者……不过到底他们是什么人呢。拉纳菲大人到底是从什么地方带来了那一族的女孩呢」

「扉之一族并不在这边吗？」

这边，指的也就是地球。虽然索迪们是从被称为“索迪亚”的异世界通过异空间之门而出现在地球之上的，但有人推测直到现在都有很多的索迪住在索迪亚。

「至少政府还没有得到确认。如果拉纳菲大人健在的话还能够问她的……」

「那么，关于我们的始祖，从结果来看还不清楚吧」

「因为那不重要啊。无论拉纳菲大人是有着怎样的期望，可扉之一族的血统还没有体现在任何一人的身上」

「……除我以外呢」

「是的，在被遗忘的现在，塞菲碳身上出现了与空之扉有关的力量。明明那个将扉之一族血脉给带过来的当事人已经不在了呢」

希露菲将手放在了塞菲的肩上。

「但是，塞菲碳没有必要在意哦。我也不会让任何人利用你的力量的」

「……不，会利用的。我我，自己会用这力量的」

塞菲如同要射穿姐姐的眼睛一般注视着希露菲。

「我有着其他索迪所没有的能力。当然，我知道自己是比不上依修特会长以及拉休的……但是，如果有这个力量的话，我就能和布雷兹们战斗了！」

「…………塞菲」

希露菲悲伤地说道。没有用一如既往的昵称。

塞菲也知道这个姐姐是真心地在担心自己。而且，也明白姐姐的话是正确的。

但即使如此——不能就此止步不前的想法，也确实地寄宿着塞菲的胸中。

「……还真是让人感到头痛的妹妹呢」

即使被姐姐这么说，塞菲也没有再说一句话。即使对希露菲说万千言语也没有意义。

这个聪明的姐姐，从寥寥数语中就明白了一切。之后就看能否将自己的心意也传达过去了——这一点就决出胜负了。

「好吧，塞菲」

希露菲也就只有极端的一瞬间感到困扰。接着她退后一步，在胸前挽着手。

「不过，这是交易。交易是多么神圣的东西我已经充分地教导你了吧？那是比姐妹的羁绊更为优先的东西哦」

「……我明白了」

塞菲察觉到姐姐说的话是认真的。

如果塞菲在接下来的交易中做出了违背约定之事的话，即使是妹妹也不会饶恕的吧。

「你参加布雷兹的搜索行动也可以。不过只到你达成自己的目的为止的期间。并不是说你加入Sabers了」

「是」

当然，希露菲早就看穿了塞菲的念头。塞菲是认为到只要追上了布雷兹，或许就能找到克罗的足迹了。

「还有另一件事。这更为重要。一生都要忘记铭刻在心」

「……是什么？」

「不要和死剑使战斗」

希露菲遥望着远方，严肃地说道。

「死剑使……指的是林奈吗？」

「死剑使一共有三人。不，应该说总是有三人」

「总是……？」

「嗯。死剑使并不是特定的血脉，而是随机地出生在布雷兹中。但是，其人数不是二也不是四，一定是三人。只要有一人死了，就会有新的一个死剑使出生。如果死了两人的话，就会再出生两人。就好像是以布雷兹整个种族而调整人数一般呢。或许就算对她们来讲，有四人以上的死剑使也会成为威胁的吧」

「是……感觉有点明白了」

塞菲虽然点了点头，可还是感到后背发冷。

虽然林奈是只学了一年剑术的外行人，可剩下的两个死剑使又如何呢。有着林奈那般出类拔萃的身体能力的同时，如果再加上七剑级别的剑术的话……。

「不过，姐姐大人。虽然林奈是危险的剑士这点不假……可是为什么你连这种事都知道呢？」

希露菲淡淡地笑了。

「之前说过我曾今调查过希露菲大人的事了吧。在那时，我看了布雷兹的肃清记录」

布雷兹们，在索迪侵略地球的时候，就站在最前方建立了赫赫战功。但是，战后受到害怕其战斗能力以及斗争本能的四将的肃清，幸存下来的人们也被隔离在居留地中。

虽然以“布雷兹们有叛乱的企图”的大义名分进行肃清，可布雷兹们的结局却好似俗话中的兔死狗烹一般。就算对索迪政府来说，之后要处理的事也有很多。没有进行大规模的报道，与此事件有关的记录也很稀少。

「在那场肃清中，还对布雷兹的上位剑士用上了突袭甚至暗杀的手段。尤其是死剑使，甚至还派上了七剑中的两人来应对」

「七剑中也派上了两人……！？」

塞菲吃了一惊。

即便只和七剑之一战斗，都被那『光』给压得难以站直身体了。可要和七剑中的两人战斗，连想都不愿去想。

「在那时七剑死了三人。虽然政府编造了一个表面上的理由，可毫无疑问是被三个死剑使给杀了」

「没想到七剑都会被杀掉……而且还是三人……」

对如今的塞菲来讲，七剑还是太过遥远的存在。最近，在近距离看到的剑将真奈以及绝剑修娜克的剑术太过可怕。虽然塞菲是与胆小相去甚远的性格，可还是不想站在超越七剑的对手面前。

「所以，绝对不能和死剑使战斗。这是约定哦，塞菲」

「……明白了」

「不，你还没明白」

希露菲捏住塞菲的脸颊拉向自己。

虽然姐姐嘴上在笑，可眼中却完全没有笑意。

「不管发生了什么，都绝对不能对死剑使挥剑相向。即便依修特，拉休——或者克罗被撕成了碎片」

「……」

塞菲无法回答。

塞菲直到现在才察觉到希露菲所提出的条件有多重的分量。

可即便如此，塞菲——还是必须要去追克罗。

非如此做不可的心意直到现在都毫不动摇。

所以——塞菲沉默地点了点头。

「呜哦哦……」

那过于强烈的阳光让克罗不禁别开视线。

那时隔数日的户外阳光，对一直因伤卧床的身体来讲实在太过强烈了。

「没想到能活着来到外面呢」

克罗转向后方。

这时克罗才第一次知道自己这几天所度过的地方是一栋古老的三层式的建筑。

「太夸张了呢，克罗酱」

林奈苦笑着说道。

她今天也是一如既往的无袖毛衣配上迷你裙的制服装。明明没有去学校，是喜欢这套制服吗。

「之前没法来到外面，只是因为莉洁酱没有下达许可哦。“不会让你活着回去”——不是这样吓人的理由啦」

「是这样吗。那个恐怖的女人之前一直在屋外监视吧。那个女人很闲吗」

「不愧是克罗酱，早就察觉到了呢。虽然咱认为奈萨酱也没那么闲呢。只是好像对克罗酱很感兴趣的样子」

「被我迷住了吗」

「啊哈哈哈哈」

被这样天真无邪地大笑道，克罗意外地感到受伤。不该开无聊的玩笑的。

克罗重新打起精神，用手摸了摸直到现在都还戴着的项圈。

并不是要逃跑，只是兼具康复训练和散散心才决定来这附近散步的。

「话说，来到外面真的没关系吗」

「克罗酱还真是爱操心呢。没事的，不会到外面之后就砰的爆炸的哦」

「那样就好……」

「现在已经没事了」

「果然如此吗！之前逃跑的话就会爆炸的吗！」

不过，自那日醒来后也只是睡了三天而已。

「哎呀哎呀，必须要感谢一直在我身边寸步不离的医生小姐呢」

「哎，克罗酱会有这种兴趣真是出人意料呢」

「是这样吗？」

林奈的反应才让人意外。如果是真正的萝莉控就不会这样回答了吧，就算没有那种兴趣，可对莉洁那种可爱的女孩子抱有兴趣也没什么可奇怪的吧。

「嘛，也得到莉洁酱的许可了。没有任何问题的哦」

「骨折和枪伤只是十天的工夫就痊愈了呢。莉洁的术法厉害过头了吧」

「咱的话用不着三分钟哦」

「你特殊过头了」

急速的回复能力，也是死剑使的能力之一。之前，克罗在和她厮杀的时候，她身上的刀伤也一瞬间就回复了，让自己大吃一惊。

「这么说来，从今天一大早起就没见到莉洁呢。明明之前一直缠着我，治好了后就把我扔在一边真是冷淡呢」

「没关系，即使被她抛弃了，也还有咱呢」

「……那还真是值得感谢」

莉洁不用手触摸的话术法就没有效果——因此，莉洁一天二十四小时都紧紧粘在克罗身边。突然间不在身边的话就稍稍有点违和感。

「话说回来，克罗酱没事吧？真的已经治好了吗？」

自从醒来之后，就只做过简单的康复运动，像是在房间里随意走走的程度。虽然身体多少有些迟钝，可就算跑步也不会有问题的吧。

换句话说，是能够逃跑的，不过——

「这么说来，奈萨酱之前说过，如果克罗酱逃跑的话就给我拧掉他的脑袋吧」

「太残忍了吧！」

项圈的必要性已经完全消失了。不过，要从林奈手中逃走也确实有点勉强。即便克罗处在万全的状态下，也不消一秒就会把逮到的吧。

「嘛，普通地慢慢走就行了。虽然不能走得太远就是了」

「我知道了啦」

除了林奈之外，在看不到的地方配置了监视者的可能性也很大。不管怎么说也都很难逃跑的吧。

因为风险太高，所以克罗目前还没有想过逃跑的事。

比起这些——

「真是个奇怪的街区啊」

克罗停下脚步，暗自嘀咕道。

这是布雷兹们被隔离开来生活的街区。

乍一看，和其他的索迪街区相比也没多大的变化。虽然有点年头的建筑物很多，但是索迪喜欢的绿色——植物也种了很多。

时间已经过了下午一点。克罗他们行走的地方，并排着开设着包括饮食店在内众多商店，明明也有众多的行人，可整个街区却出奇的安静。

「好厉害的违和感呢。就好像在观赏无声电影一般」

「你的表现真是奇怪。这种事有这么奇怪吗？」

「那是因为林奈已经见惯了吧。你试着带个人进来看看。会因为害怕而逃出去的哦」

明明有这么多的行人，可是却几乎听不到他们的谈话声。和同伴说话的人们，也只是嘀嘀咕咕地小声说着。不知为何连声响都基本没有。能听到的声音也就是偶尔过往的车辆或者摩托车的引擎声。

「虽说是平日里的中午，可就连学生的影子都没有一个呢。没有女子高中生之类的吗」

「咱咱。咱就是女子高中生」

「可你没去学校吧……」

林奈以前和旧Sabers战斗，被分配在全国各地。不可能悠闲地去上学。而她一直穿着制服到处乱逛，也无法想象她是个正常的人。

「嘛，女子高中生因为是林奈，所以即便忍耐……」

「啊，好过分」

「不管是谁，都好像没有生机呢。看起来就像是死人在走路一样」

克罗注视着走在大街上的行人们的脸。

总觉得大家的眼神都很空洞，步伐看起来也东摇西摆的。无法想像是有着强健身体的布雷兹们。虽然和克罗交过手的布雷兹们相同都是红色眼睛，可完全感受不到布雷兹剑士们的不祥气息。

「大白天就在喝酒的人好像也有不少呢。据说数量远在人数之上的酒被运到了布雷兹的居留地中了呢」

「布雷兹都是些身体强壮的家伙吧？只是喝点酒不会醉的吧？」

「每天都一直喝的话，也会醉的哦。而即便不是这样，大家也都没有正经的工作，只是稀里糊涂地生活着」

「稀里糊涂地生活着的话，就不会在意周遭的情况了吧。林奈你们能毫无顾忌地将隐居基地设置在这里也是这个缘故吧」

「……克罗酱意外地聪明呢」

「你一直都当我是笨蛋吧」

克罗虽然没有学问，可头脑并不坏。即使没有知识，可判断力却一直受到剑圣的锤炼。在战斗时，也并不是只要快速的挥舞剑就行了。

「话说，带着剑的人也一个都没有呢」

就算是为剑而生的索迪们，到了如今还在平日里带剑的人也比较少了。

总是带着剑的也就是七剑以及剑姬这样上位级别的剑士，亦或者是警察或者Sabers这样的治安维持组织罢了。

可即使如此，只要走在街上的话，也会发现佩带着剑的人并不少。

但是，在这个街区——谁都没有带着剑。不止如此，尽是些无法想象其握剑身姿的有气无力的家伙们。

「没办法的。在这个街区，就算是买把菜刀都要登记的」

「那还真是麻烦呢」

就算布雷兹生来就有着出类拔萃的身体能力，可这样还是警惕过头了吧。

不过，这正是索迪政府对居留地所施行的圆滑的运转方法吧。

「布雷兹的大伙儿，都是在这个像是死了一般的街区长大，而后为了复兴而进行战斗的哦」

「…………」

对于林奈的嘀咕声，克罗什么都没有回答。

只是想到了一件事。

「大家好像都很无聊呢」

「……咱战斗的理由也在于此哦」

林奈并不是在居留地中长大的，而是装作一个“普通”的索迪而生活着。

她好像无法接受这样普通的生活。

即便长大的环境不同，可不管是林奈还是其他的布雷兹们挑起战斗的动机或许是相同的。

即——与其这样百无聊赖地活着，还是选择战斗，即使会死，也能够轰轰烈烈地玩一番吧。

「这里，怎么回事？」

在意外广阔的居留地内走了半小时后。

居留地内那阴气森森的样子，哪里称得上是消解烦闷……这时，在身旁走着的林奈，于某座建筑物前停下了脚步。虽然那外观让人总觉得是学校的体育馆，可即便看了入口也完全不知道那建筑物是啥。

「据说以前是作为集会场所使用的。偶尔会有歌手过来举办演唱会什么的哦」

「也就是说现在已经不用了吧」

「虽然之前政府也会为布雷兹们考虑一些消解压力的方法。最近据说就不做这些事了」

「真是值得忧虑的事态呢。这就是所谓的官僚的腐败吗。明明拿着高薪的说」

「克罗酱一谈到金钱的方面就变得很罗嗦呢」

林奈一脸无奈的样子。她对金钱方面好像全不在意。

「不过，这里是怎么回事？进去后，会遭到布雷兹的恐怖大姐姐们的埋伏吗？」

「克罗酱，你有什么害怕的事吗？」

「泳装美少女就恐怖呢」

「那样的话正好。好的，过来过来」

林奈一边往玄关的方向走着，一边向克罗招手。

虽然不知道什么正好，但克罗也没有抵抗，不管林奈有什么企图，只要自己戴着项圈，主导权就在她身上。

而且，也并不是说只要到能够做苦力活的程度，身体就会恢复到原来的样子。

再加上，克罗对林奈也没有一丝一毫的杀意。只要是并非敌人的可爱女孩子所说的话，克罗就没有违逆的打算。

林奈在进入集会场所之后，就一副熟门熟路的样子随意地走在走廊上。打开沉重的大门，进到了一个宽阔的舞台上。

舞台有点暗，明明是夏天可空气却凉飕飕的。从地面上没有一粒灰尘的情况看来，与周遭那冷清的气氛相反，这里还是有人出入的。

「什么啊，没有一个人啊。明明很期待前方会有怎样的杀必死在等着我的呢」

「其实克罗酱自身才是惊喜哦」

「对谁的惊喜？」

对于克罗的提问，林奈只是笑着摇了摇头，并一直走到舞台深处，接着在打开那儿的一个小门后就进入了其中。

门后是一个小房间，有一条通往地下的阶梯。林奈咚咚咚地往下走去。

「被带到黑暗的地下什么的，只会让人产生一种不好的预感呢」

「已经到了哦。嗯，是这个吗。克罗酱，去那边的房间换上这个。换好衣服后就精神饱满从另一个出口跑出去」

林奈捡起放在走廊上的包，扔向克罗。接着，就走向了与克罗所不同的房间。

「要换上囚犯的衣服吗？还是说这是死人的装束呢？」

克罗说着玩笑话进入了房间。那是并排设置着好几个更衣室的房间。而且，包里面的是——

在过了五分钟后。

「啊，大哥哥。终于来了呢」

「……你在干吗，莉洁？」

一身泳装姿态的莉洁以满脸的笑容迎接从更衣室中走出来的克罗。是其中有着向日葵图案的可爱的连身泳装。那平坦的胸部曲线以及纤细的腰肢，会让萝莉控的心里痒痒的吧。

「不过，我真心不是萝莉控啊」

克罗无奈地注视着周围景色。

在天花板灯光的照射下，波光粼粼的水面上溅起了水花。

在集会场所的地下有一个游泳池。在二十五米长的游泳池上，并没有设置着泳道绳之类的东西。

林奈交给自己的小包中的是泳装。

「话说，那边的大小姐们到底是什么人啊？」

「是我的朋友们哦！」

莉洁微笑着，看向了在泳池中嬉闹着的女孩子们。

游泳池里一共有七人。聚集着从小学低年级到高年级之间的女孩子。

「是布雷兹的女孩子们。没有参加过战斗，是普通地在这里生活着的孩子们」

「布雷兹的……？」

克罗以会被人怀疑是萝莉控般视线，聚精会神地注视着那些少女们。确实，她们全都有着让人无法想象是年幼少女的身体能力。布雷兹纵使从不锻炼，也有着人类所无法比拟的力量。

而且，她们的眼睛全是红色的。毫无疑问是布雷兹一族的特徵。

「为什么布雷兹的小鬼们，会这个位于地下的可疑游泳池中玩耍着呢？」

「这些孩子们，其实是不被允许在游泳池中玩耍的」

「…………」

「所以，奈萨就秘密地保住了这个没有被使用游泳池。不管是水费还是电费，奈萨都做过手脚的」

「那个恐怖的女人会做这种事？那个女人不光是百合还是萝莉控吗？」

「不是萝莉控！」

「不否定百合吗」

克罗露出了苦笑。

「这么说来，一个男人都没有呢？受到差别对待还真是可怜呢」

「因为就算在布雷兹中，受到严加防范的也是女孩子呢。对男孩子的监视就比较松懈了」

「哼，原来如此呢」

即使在索迪中也拥有超强战斗能力的布雷兹。但是，在这个特殊的部族中，也和其他的索迪相同都是女性的『光』比较强，战斗能力也更高。从幼年时就开始防范女性这一想法也是理所当然的。

「所以大哥哥，和我们一起玩吧」

「……我可是人类哦」

「对这些孩子们来讲，比起他是否是人类，还是能否一起玩更重要」

莉洁说的话好像是真的。在游泳池中嬉闹的孩子们也都停了下来，正以闪闪发亮的期待眼神看着克罗。

「你说重要的是能不能一起玩？哈哈，莉洁，还有小鬼们……真是个愚蠢的问题！」

克罗一口气跑了出去，跳进了游泳池里。一边猛力地切开水面，在下潜一次之后又极具气势地探出了头。

「噗哈，哇，凉凉地感觉真不错！」

「大哥哥！不做准备运动的情况下不能下水！」

莉洁以医生的口气告诫克罗。

但克罗不管这些，猛力地将水泼向附近的女孩子。

「呀，呀！」

那女孩子立即将水反泼了回来。不愧是布雷兹，水花就像爆炸了般飞了起来。

「不放水吗！我那么弱小可能会死的哦！」

克罗笑着说道。虽然不是玩笑话，但小心一些的话就不会被杀掉的吧。

孩子们开心地笑着。是对于稀客的到来而感到开心吗。这么说来，林奈之前也说过克罗本身就是惊喜，看来自己就是为了这里的小孩子们而准备的惊喜。

「等，等等！大哥哥，也算我一个！」

莉洁也急忙跳进了游泳池。

「那么，大家一边在心中感谢奈萨姐姐，一边玩吧」

克罗拿起浮在附近的一个塑料球后，就用力地打了出去。虽然飞到了很远的地方，但一个女孩子立马反应了过来将其接住了。

「哦，好厉害好厉害」

「哇，到这边了！哇！」

莉洁急忙向球的下落点赶去，可突然噗通一声沉入了水中，看来就算是在布雷兹中，也有迟钝的家伙。

「你在干吗，莉洁。即便你溺水身亡了，我也无法治好你哦。还是说你的术法会自动地治疗自己吗？」

「啊，啊啊……实际上，我的术法无法治疗自己……」

「真是没道理呢。如果莉洁在稍微长大一点的话，我也会窥伺和你做人工呼吸的机会哦」

「哎？大哥哥意外地喜欢年长的呢」

「…………」

莉洁是不是误会了什么呢。稍微这个词是不是被忽视了啊。

「啊——————！！」

突然间，响起了让游泳池水面为之摇动的尖锐喊声。

林奈面无血色地从更衣室跑了过来。

「怎么了，林奈。真是花了好久的时间呢」

「什么怎么了！我可是在等你啊！不要自己先去玩！」

「不用这么生气吧……」

不过，完全把林奈给忘了，因而无法强硬地进行反驳。

「咱也要玩！大家咱来了！」

「等等，林奈！」

克罗制止了举起右手准备冲进游泳池的林奈，并目不转睛地盯着她的泳装。

林奈的泳装是整洁的白色比基尼，胸口和泳裤的两侧都扎着丝带，看起来很可爱。像这样穿上泳装后，就能知道林奈的胸部也挺有料的。

「什么事，克罗酱？」

「坐在那儿。跪坐……不对，不是这样。把两腿往外……对，这样就行。接下来，双手撑在地上，微微弯腰」

「要求真多呢……这是要干嘛？」

就算嘴上抱怨，但林奈还是摆出了克罗所说的样子。林奈摆出强调胸部的姿势，上翻着眼珠看着克罗。就算不是那么大，可弯下腰的话，乳沟也会露出来，非常的性感。

「好了，OK！」

「OK个头」

砰，身后的莉洁敲了克罗的脑袋。

「你们在小孩子面前干什么。这对教育不太好吧」

「从小时候开始就事先把男人的欲望灌输给她们不是更加的完全吗？」

「如果她们变得讨厌男人了该怎么办！好了，大家一起到那边去玩吧」

莉洁带着女孩子们去了游泳池的另一边。

克罗忽然想起来了。索迪是恋着剑的种族。喜欢强大的剑士，还想要和其互相厮杀。布雷兹虽然也是索迪的一族，可不学习剑术的她们，就只会普通地恋爱吧。

「那个，克罗酱。咱要保持这个姿势到什么时候才行？」

「能一直保持下去就好……」

「一点都不好！」

林奈嘟起嘴，保持着双手撑地的姿势，突然间跳进了游泳池中。

「真是的。克罗酱，真是H呢」

「男人就是这样的哦。只是欲望有没有流露在表面的不同而已」

「克罗酱流露地过头了！像这样多的流出来是不行的！」

「……总觉得这是能够让人进行深入想象的台词呢」

「嗯？」

「不，没什么。只是不太喜欢用语言进行的性骚扰呢」

「直接进行性骚扰也是不行的！呜，塞菲酱说好像是真的呢」

「塞菲？对了，这么说来你在教团本部遇到过塞菲来着？」

在克罗被掳走之前，林奈和塞菲曾经碰到过一次——记得这事曾经听说过。

「嗯，对她进行了突然袭击揉了她的胸」

「喂！就算你们都是女性，不过塞菲的胸部可是我的哦！」

「不，塞菲酱的胸部是塞菲酱的吧……」

林奈以湿润的眼神望着克罗，说出了极为理所当然的事。

「没关系的吧，对男人而言妄想是必须的」

「虽说克罗酱已经不是妄想，而是真的快要出手了……」

林奈一边嘟囔着，一边靠近了克罗。

「怎么了，林奈的话就可以出手了吗？」

「不要真是说得直白。男孩子都是这样的吗？咱一直都在女校呢」

「不要扯开话题。嘛，我也不会在小鬼们面前做出视奸之上的事的」

「视奸……」

克罗在向林奈微笑了一下之后，就看向了玩闹着的莉洁他们。

「林奈，那些该不会就是这个街区里的所有小鬼吧？」

「不是哦。奈萨酱好像每次都是聚集少数几人，让她们来这里玩。咱也想玩」

「你一年三百六十五天都在玩吧」

「太过分了。不过，确实如此，真是对这里的孩子们感到抱歉呢。那些孩子们一天中的事都被定了下来，即便只是稍稍有点不同都会变得很严重哦」

「过去的我也差不多呢。每天，从早晨起来直到睡觉为止，都和这个世界上最强的剑士在战斗哦。在没有生命危险的情况下，还是这里的小鬼们更好吧」

这是谎言。克罗觉得自己要比这些小鬼们好多了。

虽说剑圣的训练毫不放松，不过她是将克罗作为剑士养大的，也有名为拉休的师兄。因此，在那里并不只有严酷的日子。

奈萨虽然是个让自己感到不爽的女孩子，但她那尽可能多的想要改善孩子们的状况这点也是值得赞赏的。

「难道说，那个恐怖的女人即便在布雷兹中也是个怪人吗？」

「或许就是如此。因为要拯救居留地是不可能的，所以也被人说成是伪善」

「即便是伪善也无所谓，我可希望得救呢」

克罗这么嘟囔着，用手摸了摸项圈。这项处理也是为了不让危险进入居留地而设置的吧。

孩子们和莉洁一起愉快地跳着芭蕾。她们好像闹得过头了，因为这是少有的，可以不在乎一切尽情玩耍的机会吧。

「克罗酱，咱们也必须要一起玩啊，一直像这样认真说话的话，小孩子们就会感到在意的哦」

「刚才那是认真的谈话吗？」

克罗歪着头，再次笔直地看向林奈。

「好的，那就去玩吧。用林奈的身体玩」

「咱会被玩吗？」

「你可别反抗哦。要是被林奈的力量玩弄的话，我的身体会碎掉的」

「你是在说要咱别反抗随你玩吗？」

林奈满脸通红，突然退向了后方。

「虽然说别人有点那啥，不过克罗酱真的很危险呢！那时候的事情咱可不会忘记哦！」

「那时候？」

「那时候被克罗酱胡搞……咱都快要哭了哦」

「等等等等，别说这种会招致误会的话!」

那是以前克罗和林奈初次战斗时的事。克罗进入了暴走状态，将在力量中占据压倒性优势的林奈给逼到走投无路。

「不过确实，想要胡搞一番呢」

「你想这样吗……？」

「话说，林奈。老实说，你很喜欢我吧？」

「一般来说，会问这种问题吗……粗枝大叶也要有个限度哦」

林奈就这样满脸通红地露出了无奈的表情。

「……咱也不太清楚哦。从学剑开始到现在也才一年。或许还不太明白何谓“恋着剑”呢」

那是克罗也难以理解的问题。并不是索迪的他对于恋着剑的心情无法产生共鸣。

「所以，就决定要和克罗酱待在一起了哦」

林奈绕道克罗的身后，抱住了克罗。

「只要在一起的话，不明白的事或许也会明白的。这样下去的话，咱就无法战斗了」

「……你要是不战斗的话，立场就会很不妙吧？」

在克罗的记忆中，林奈比起普通地生活下去，应该会选择作为布雷兹战斗下去的。

「立场已经早就不妙了哦。因为掳走了和布雷兹战斗的克罗酱还要保住他的性命呢。如果不是死剑使的话，或许已经被抹杀掉了」

「……死剑使，万岁」

「大哥哥！林奈！不要一直说话，来这边玩吧！」

莉洁挥了挥手，小孩子们也仿效她一同挥手。

「……好像在叫我们呢。去吧」

「嗯，就这样吧」

林奈拿开了她抱着克罗的双手，啪嗒啪嗒地开始在游泳池中前进。

克罗也准备迈出脚步——

「……嗯？」

「怎么了，克罗酱？」

「不……林奈去莉洁她们那里吧。我稍微打扫一下」

克罗背对着一脸疑惑的林奈，离开了游泳池。接着，拿起斜靠在池边墙壁上的的拖把。

「接下来……」

克罗将拖把扛在肩上。

「虽然不知道是何方神圣，但究竟意欲何为？」

克罗一边仰望着天花板，一边小声地说道。他并不太想让林奈他们听到。

克罗不动声色看向周围。

确实感觉到了什么。

有个看不到的什么东西在这个游泳池的什么地方活动。听不到声音，也不是杀气这种模糊不清的东西。只是克罗以敏锐的感觉察知到了空气微微的摇动而已。

恐怕现在也还在附近。看不到——是因为术法吗？

「好奇怪呢。不是因为有事才来的吗？还是说，和拿着这种拖把战斗的白痴无话可说呢？」

克罗轻轻地挥了挥拖把。

「我的剑——古流的应对能力可是很强的呢。就算是这种东西，也足够进行战斗了哦。是不是真的，试一下就知道了」

克罗练就的古流，是身为研究者的他的父亲在调查了和索迪战斗过的日本武艺者们的记录后，进行整编的东西。可那说到底只不过是理论的东西，却经由剑圣之手将其给灌输到了克罗的身体内。

「不过，给我听好了。这里可是小鬼们的游乐场。我可不喜欢在这里流血厮杀。管他是人类还是布雷兹，都会保护小孩子的吧。不过，对隐藏身形地袭击人的三教九流，就算说是坏人也没用的吧」

索迪除了战争或者Sabers那样的治安维持活动之外，都是拘泥于一对一的正面战斗的。这一点布雷兹也相同。或许和脱离这条规则的人说这些也是对牛弹琴吧。

「嘛，即便如此也没关系。比起让谁死，我还是选择让小鬼们看看惊人的影像——」

克罗突然之间一转身，拖把一闪而过。

接着，拖把在身后空无一物的空间中戛然而止。

「…………」

果然，感觉到了。是隐藏身形的什么人进行呼吸的缘故吗，传来了些微的空气震动。

「克罗酱，你在做什么？坏掉了吗！？」

「没什么！」

克罗向游泳池中叫唤自己的林奈回答道。

可就在克罗将意识投注在游泳池的那极短的一瞬间——

「……哎呀。连个招呼都不打吗。真是失礼的家伙呢」

隐藏身形的某人消失了。

恐怕，从一开始就什么都不打算做的把——克罗如此推测道。

只是来看看情况的——或者说，是一种无言的宣战书吧。

不管是哪样，都有什么事正在发生着。再这样悠闲下去的话，恐怕就无法享受在居留地中的疗养生活了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 看不见的目标
在中央特别去的旧Sabers本部大楼最上层。

希露菲的新办公室设置在过去Sabers局长的工作室中。

「抱歉乱糟糟的，因为刚刚才搬到这里来呢」

「不不，我的办公桌也是被文件给堆得看不出桌子原本的形状了哦」

希露菲在办公室一角的沙发上坐着。在两座沙发之间隔着一张办公桌，而正对面坐着一个男人。

男子是一身鲜艳的白衬衫以及红领带的打扮。而且不知为何还戴着黑白格子花纹的高筒礼帽。虽然在这里应该把帽子拿下来的，但是希露菲对礼貌这方面并不太在意。

「哦，还在使用纸质的文件吗。真是意外呢，明明是dynast这样的大企业」

「因为我是个电脑白痴呢」

戴着高筒礼帽的男子柔和地微笑着。

希露菲观察着男子。他看起来还只有二十五岁到三十岁之间。有着微微卷曲的褐色头发，以及明亮的碧眼。虽然身高将近一百九十公分，可因为身体纤瘦的缘故没啥压迫感。外表给人一种十分柔弱的文雅男子的印象。但是……

他是总部设立在美国的巨大军事企业——dynast公司的职员。

从小刀或者枪械，直到战机，航空母舰等所有武器的制造与贩卖，dynast公司都有涉及。希露菲知道他即便是在那巨大企业中都是某种方面的名人。

「罗伯特••马克西姆先生。你好像被称为“奇术师”呢」

「哦，就连索迪的公主都有耳闻，真是让我感到不好意思」

男子握着高筒礼帽的帽檐，露出了非常害羞的笑容。

「只是完成了几笔有点麻烦的交易罢了，这种顺利的事偶尔也是有的呢。而对此感到嫉妒的某人就给我去了这么个绰号。结果就这个绰号就这么定了下来。像你这样一开口就提起这个的人也很多。不过这个会成为交谈的话头，也正好呢。当然，你这样称呼就行了」

「原来如此。那么，奇术师殿下。我认为我之前是和贵公司的极东经理定下的见面会呢。虽然感到很失礼，不过我能问一下你来到这里的理由吗」

「啊，非常抱歉」

奇术师深深地低下了戴着高筒礼帽的头。

「虽然我也觉得像我这样的营业员前来比较失礼，不过极东经理目前正乘坐着敝公司的船在太平洋上移动，之后的几天都无法自由行动的哦。不得已就只有我前来了」

「原来如此，那样的话就能理解了。本来，我国就与你们公司没有贸易往来。我也不勉强」

「不不，没这回事。但是，因为我承担了亚洲方面的商业谈判工作，希露菲议员对我公司有什么要问的吗？」

希露菲深深地将身体陷进沙发中。

对她来讲，这个奇术师的来访也是意外的事态。听说dynast公司的极东经理，虽然有能力，可不光是个俗物而且还是自以为是的类型。

但是，这个奇术师不同。这点一看就知道，而且总觉得深不可测。

不过这是难得的机会。最好探探情况。

「不久前，在太阳教的本部发生了骚动。那时他们用了大量的枪械，还有虽然还未确认，可好像就连cyborg（改造人）都出现了呢」

「这可真是让人感兴趣的事呢」

「你们公司与这事有关联吧？」

「嗯，确实如此」

对于希露菲这毫无顾忌的问题，奇术师间不容发地进行了回答。

可即使如此，希露菲也没有退宿。

「在我国，枪械的持有以及偷渡可是重罪。如果你承认了与之有关联的话，就必须依法处置dynast公司了呢」

「那还真是困扰呢。我们是商人，所以信用是排第一位的。被国家起诉的话，会演变成大问题的呢。这该怎么办才好呢？」

「你在想刚才要是不承认就好了吧？」

「被称为智将拉纳菲在世的你盯上了的话，是不可能摆脱的吧。还是尽早承认，罪责才会变轻呢」

「玩笑话就到此为止吧」

希露菲用食指敲了一下桌子。

奇术师也没有吃惊的样子，举起了双手。

「那么玩笑话就到此为止吧。虽说我公司与之有关联。但也只是我们制造的武器外流了而已。卖出去的商品，在哪儿怎样外流又是被何人所买，说实话无法查清的情况也有很多呢。尤其是我们制造的武器之类的商品呢」

「只是步枪这种程度的话暂且不提，可cyborg（改造人）又如何呢？本来dynast公司就是以对我们索迪进行复仇为目的而创建的吧？」

那是所有人都知道的公开的秘密。

在七十年前的世界大战中，索迪击败了部署在世界中的各国军队。在战争结束后，以美国为首的很多国家为了反击索迪就创立了一个大型的军事企业——dynast。

「哈哈哈。希露菲议员，那是过去的事哦。自那场大战之后已经过了七十年，当初的创建人员已经离开公司了，或者说是已经离开人世了。公司创立的契机之类的东西也没有写在敝公司的小册子上。你是迟早会成为这个国家的掌权者的人。比起过去的怨恨，和你进行交易的可能性要重要得多」

「这话虽然有道理，可要是考虑到设立的原因的话，就不会有兴趣从dynast公司购买武器了吧」

「你觉得会强行推销在发射的同时就爆炸的导弹吗？哈哈，怎么可能」

奇术师淡淡地笑了，耸了耸肩。

「“怎么可能”这是我的台词。嘛，改造人的事怎样都好。比起这个——还是继续太阳教的事。“有着剑和牙的怪兽”（锐刃）——为什么要让那种东西在现代复活？」

「锐刃！嗯，那种怪物让人类有过惨痛的经历呢。不过，那些家伙对索迪而言也是天敌呢」

希露菲注视着正开心地进行讲述的奇术师的双眼。

索迪们的故乡，异世界“索迪亚”。

在那儿栖息着被称为锐刃的怪物们。长长的角，爬虫类生物的脸，一对翅膀以及四肢。酷似地球上被称为“龙”的幻想中的生物。大小各异，据说有索迪那样大小的锐刃，也有一个城镇般巨大的锐刃。

在索迪亚，据说索迪每一天都在与那种锐刃展开生存竞争。即便是有着远超人类的身体能力以及擅长剑术的索迪，可要战胜锐刃也是极为困难的。

而那种怪物也通过空之扉出现在了地球上，在破坏战斗机械，战车，战舰大闹一番之后——在空之扉关闭之前，就返回了索迪亚。

但是，并不是一切都烟消云散了。

「实际上，锐刃肉体的样本并没有少到那种程度，就算它们的身体很强韧，可小型的锐刃也击坠了不少。据说不管在哪个研究所中都有近乎完整的锐刃尸体」

「那还真是让人羡慕呢！我们的生物研究部门会垂涎三尺呢！」

「……而那样本之一，锐刃的手腕被移植到了原太阳教战斗部队的首领，名为干原条一郎的男人的左手上。他好像也展现出了超越索迪的力量」

干原如今正在警察的控制之下。

虽然被认为是教团本部战斗的主犯，可左腕被连根斩落，因此如今不在拘留所而是在医院里。真正的调查从现在才开始。

「这就是所谓的疯狂吧。还真能将怪物的手腕接在自己身上呢，这让我很在意。我的话，只是戴隐形眼睛的程度都觉得害怕呢」

「太阳教虽然危险，可基本是个朴素的组织哦。不用说将锐刃手腕保存下来并进行接合的技术了，就连会将其结合在人类身上的想法都不会有的吧。好了，问题来了。是哪儿的谁将其移植到干原手上的呢」

「不是我呢」

奇术师摊了摊双手。

当然，希露菲也不认为能够就这样得到答案。

已经有足够的收获了。和这个被称为奇术师的男子会面，就比一些细枝末节的情报都重要得多。

「嗯，是的是的。现在结束了哦」

奇术师，罗伯特•马克西姆从旧Sabers本部大楼出来之后，就拿出手机一边走一边开始说。

「就如同传闻中的一样，希露菲议员真是个恐怖的人呢。被狠狠地欺负了一顿哦」

『那还真是恐怖呢。接下来你会怎样进行反击呢，对希露菲议员』

一个年轻女性的声音从电话的另一端传来。

对方是奇术师的部下。他喜欢独自行动，因此直属部下就只有一人。

「哪里哪里。只是以此为突破口，与索迪政府开始进行贸易而已。因为是世界第二位的经济大国呢，所以就让我稍稍敲你们一笔吧」

『这不就是反击的第一步了吗。那么，你接下来打算怎么做？』

「议员好像盯上了锐刃哦。果然，还是不会放过索迪自身的天敌的。对了，改造人怎么样了来着？」

『已经追踪到白雪的位置了。破损的地方也完成了修复的样子。同行的木户佑司之女也没有离开潜伏地点』

「真是明智呢。白雪有着和剑姬战斗的经验。回收了也不错，不过让她再混一段时间，将战斗经验用在下次的战斗中……能得到更进一步的数据那就最好了呢」

『因为白雪终于结束适应了。对了，锐刃的手腕也能立即进行回收』

「附赠品怎样了？虽然好像在住院」

『要立即回收干原条一郎也是有可能呢』

部下的可靠让奇术师满意地露出了笑容。

虽然奇术师的部下就只有现在通话的对象一人，不过，她却有着众多的部下，专为暴力行为行动的小队也有不少。

「不过，附赠品还是稍等一下吧。难得索迪政府花钱为其进行治疗呢」

说到底，对奇术师来讲重要的是锐刃的手腕。虽然对于适应锐刃手腕，且发挥出超越索迪之力的干原条一郎——条的能力有很深的兴趣，但就只是感兴趣的程度，原因就是——

「他适应锐刃手腕的原因，至今仍不清楚呢。其他连接上锐刃组织的实验体的肉体都崩坏了」

『总之，现在还是放弃手，脚以及角的移植，优先细胞的移植把。肉体的强化只要这样就足够了，而且也省下了将实验体的手脚一一砍掉的工夫』

「Mr.干原暂且不提，要将健康的手脚砍断也很过意不去呢。这样一来，我的良心也不用如针扎般的疼了」

『上司心境的平稳，对部下来说也是值得庆幸的。啊，说到上司，因食物中毒而昏迷的极东经理，也逐渐好转了』

「哦，那真是比什么都好。因为现在是食物容易腐烂的时期。经理也必须要注意一点呢」

身为奇术师上司的极东经理，虽然并非是希露菲那样的有能力者，但也不是那种不知在想什么的笨蛋。那种半吊子才能的上司，对奇术师来讲也是难得的存在。死掉的话也会感到困扰。

「那么之后的事情等我回来再说」

奇术师也不等部下的回复就挂断了电话。

与希露菲之间的会谈很刺激，说要制造生意的契机也是真心的。

与太阳教之间的合作虽然目前还没有得到期望中的利益，可是作为“对将来的投资”其成果还是充分地体现了出来。

「接下来，好像会忙起来呢」

奇术师抓住高筒礼帽的帽檐，仰望着天空。夏日那耀眼的太阳让他眯起了双眼，满足地露出了微笑。

「好热……」

克罗抬头望着太阳，厌恶地歪着脸。

自游泳池玩耍那天之后又过了几天，克罗仍然留在布雷兹的居留地中。

今天也如同每日的惯例一般正在散步中。

克罗的伤已经痊愈，体力也在渐渐地回复。已经可以说是接近万全的状态了吧。

可即便如此，也完全没有逃脱的机会。说到底，也没有找到怎么可以摘下项圈的情报。只要奈萨操作一下就会简单地发生爆炸，而且克罗的位置也时刻被掌握着吧。只要有打算离开这里的迹象，应该就会连同脑袋一起爆掉的吧。

关于解开项圈的方面就只有放弃了。克罗推测项圈的出处应该是dynast公司。布雷兹现在和太阳教缔结了协约。将武器给与那个太阳教的dynast公司，就算与布雷兹有关联也没什么不可思议的。

如果是有着最尖端技术的dynast公司所制造的产品，那么要将其解除就更令人绝望了。 

「既没梦想也没希望呢」

「哎？什么？克罗酱你说了什么吗？」

「不，没什么。话说，这衣服就不能想想办法吗」

克罗抓着衣服的前襟发起牢骚。他的服装是亮鲜亮的夏威夷衬衫配上短裤这般过分享受夏日的装扮。

「啊啊，那是奈萨酱故意整你的」

「果然是这样吗！再说，这样轻飘飘的打扮和我并不相称吧」

「不，相称到让人感到害怕的程度哦」

林奈目不转睛地盯着克罗的服装。看来自己好像和林奈的品味不一样。克罗坚信更加庄重点的服装比较适合自己。

「这么说来，以如此引人注目的打扮在外面乱晃好吗啊？我姑且还是个囚犯呢」

「说的也是，普通的散步也已经要厌倦了呢。也不能老是和小孩子混在一起」

「因为出入游乐场的人还是少些比较好呢……话说，你们是想要监禁我，还是想将我放任不管，到底是哪个？」

「这么说来，是主张将你放任不管的咱和想要将你监禁的奈萨酱的对立呢」

「林奈早点取得胜利吧。话说这样下去，我学校的出席日数就要遭了」

「克罗酱，你去学校是想要得到索迪的资格来着？」

正是如此，克罗的目的是得到“索迪的身份”。在这个日本的社会中，身为统治阶层的索迪享受着优厚的待遇，有着各种各样的特权。对于目标是过上踏实生活的克罗来讲，那种特权是必须的。

生来就是人类的克罗，只要从剑之学院毕业的话，就能得到社会认可的索迪身份——作为其证明，是得到“刻有纹章的短剑”。因此，缺席太久的话就糟了。

「咱们布雷兹胜利的话，索迪政府就崩溃了，你所做的事也就毫无意义了吧」

「就是为了不变成这样，才一直和你们战斗的哦」

「原来如此。很深奥呢」

林奈一脸佩服的样子。自己只是说了极为理所当然的事而已。

「哦，有卖旋转烤肉（土耳其烤肉）的小摊子。克罗酱，去吃吧」

突然，林奈撒腿跑了出去。从路边的小摊子上，传来了一股香味。

旋转烤肉是索迪亚的一种料理，是将很多切得薄薄的猪肉连同蔬菜一起裹在面包中的食物。

林奈从小摊子的大叔那儿接过加了甜酱的旋转烤肉，而克罗则要了加辣酱的旋转烤肉。

「嗯……啊呜。嗯？嗯……？」

「肉好硬啊。蔬菜也好干，调味料也……」

克罗和林奈并排走着，在咬了一口烤肉之后，就露出了一副微妙的表情。

「还是之前和克罗酱一起吃过的烤肉更美味呢——。好想去那里吃呢」

「去那儿的话，立刻就会被举报的哦。因为你被通缉了呢。嘛，你的心情我可以理解，可这是没办法的吧」

在平穷的居留地中，不太有好的食材运进来。和中央特别区的烤肉相比的话就有点残酷了。

「……克罗酱，你果然想要回到塞菲酱她们身边吗？」

「嗯？怎么了，突然间说这种话？」

林奈一边吃着烤肉，一边呆呆地遥望着远方。

「因为咱有点强硬将你带到这里来……」

「有点……？」

「其实呢，在克罗酱的手机被没收之前咱看到了——手机的待机画面用的是塞菲酱的照片吧」

「啊，那个啊。我是想用内裤走光的照片或者更加H一点的照片的，可是塞菲的防守过于严密而拍不到，所以才……」

「这是怎样的借口啊……？话说，克罗酱非常的在意塞菲酱呢」

「……塞菲被布雷兹给盯上了，而且那家伙是我的青梅竹马哦，在意她是理所当然的吧」

塞菲是认真的，且会坚守约定的类型。可是，也有下定决心后就一股脑往前冲的一面。也无法否定她为了救出被掳走的克罗，而干出什么蠢事的可能性。

「嗯？总觉得话题扯远了。虽然明白克罗酱的担心，可也没必要将塞菲酱的照片作为手机待机画面的吧」

「……只不过是偶尔拍到了一张好照片就用上了而已。没有什么深意的哦」

「哼」

林奈好像完全无法接受的样子。克罗也不认为自己说的话有说服力。但是，继续被追问下去也觉得头痛。所以很有必要转移话题。

「而且，也不能放着日奈子不管。那家伙就被掳走的方面可是更胜我一筹呢」

「啊，是那个太阳教的女孩子酱吗。这么说来，她被抓走过，也被掳走过呢」

「其中一次还被你们布雷兹给掳走就是了」

在某种意义上，或许最危险的人是日奈子也说不定。

太阳教战斗部队的首领，干原条一郎——条所说过的日奈子的秘密，实在是太过于重大了。

据说，日奈子有着能够将索迪们“强制送返”索迪原来的世界——索迪亚的能力。如果这是事实的话，这对索迪而言就会成为最危险的事。

不过，对于被索迪统治的这个国家的人类来说也是巨大的希望。日奈子处在不论何时被谁给盯上都不奇怪的情况下。

「塞菲和日奈子，不管有着多少的护卫都不够哦」

「克罗酱真是够辛苦呢」

盯上塞菲的组织的其中一员，嗯嗯地点着头。

实际上，克罗也明白用不着这般担心的。因为有拉休和依修特在，而且七剑之一，绝剑修娜克也在剑之学院中。就便是林奈，要以那三人作为对手也很困难吧。

「嘛，辛苦是毫无疑问的呢，而且，还有另一个太阳教的女孩子」

太阳教的修女，实际上即便在教团中也是重要人物的木户明里，是克罗在成为剑圣弟子之前——幼年时的朋友。

明里现在应该和太阳教从dynast公司借来的改造人一起行动。因为她也不是笨蛋，如今在太阳教被搜查的情况下，是不会作出轻率的举动的吧。

「……总觉得，光是想想就很累了。就算回去了，要做的事也堆积如山呢」

「所以暂且享受这提早到来的暑假也不错吧？」

「已经在好好地享受够了哦。即使和小鬼们一起玩也不会觉醒新的兴趣，也没萌上白衣小鬼——」

克罗迅速地抓住了林奈的肩膀。在环顾周围后，小声地砸舌道。

「林奈，来这边」

克罗拉着一脸不知所措的林奈，藏到了附近的小巷中。接着，又悄悄地从小巷中探出头来确认街上的情况。

「……怎么了吗，克罗酱？」

「是警察，而且是战斗部队」

克罗观察着从三十米外的地方向这边靠近的一行人。有十一人。全员都是穿着制服的警察。虽然警察大部分都是由人类组成的，可如今向这边靠近的部队好像是为数不多的例外。就克罗所见到的全员是由男性索迪组成的部队。

「真是奇怪呢。明明这个时间段是不会来巡逻的呢」

林奈歪着头。警察的战斗部队在布雷兹的居留地中巡逻是理所当然的事。可是，巡逻时间是完全固定的，克罗他们是算准警察不在这里的时间才出来散步的。

「重新安排了巡逻时间吗，还是说这是指挥官突发奇想来了干劲呢」

「往这边来了，该怎么办，克罗酱？」

「即便是比较笨的警察，也不会忘记最近看过的通缉令的吧。应该已经看过我和林奈的照片了」

当然，他们会想要逮捕林奈的吧，也应该会保护身为诱拐的受害者的克罗。不过就克罗来说，实在无法欢迎他们呢。或许在和警察接触的一瞬间，项圈就会砰地一声发生爆炸。

「糟了呢。不知为何正在仔细地观察着周围呢。好像突然来了干劲的可能性很高哦」

两人进入的小路是个死胡同，而且附近也找不到能够藏身的地方。虽然将警察们打晕是轻而易举的事，可会让警察对这个居留地产生莫大的兴趣的吧。

「啊，克罗酱，来了，他们来了哦」

「林奈，抱歉」

「哎」

克罗不顾困惑的林奈，就将她按在了墙壁上。接着，抱紧她的肩膀，向她的脸贴近。

「等等，克罗酱……！」

耳边传来了林奈的声音。克罗也不理会浑身僵硬的她，就这样吻上了去。

「…………」

并就这样侦查他们的气息。但是，用不着侦查也知道警察们正在漫不经心地接近这里。

「嗯……？什么啊，是小鬼啊。不过，正是恋爱剧的最高潮部分啊」

「哈哈。别管他们，因为他们也没其他事可干」

「没错，连娱乐都不被给与小鬼们，真是可怜呢。哈哈哈」

警察们看了看小胡同，就像是瞧不起克罗他们一般笑了笑之后，就立刻离开了。

「……走了吗」

克罗放开了林奈，再次从小胡同的阴影中窥探着街上。警察们正在确认着四周，渐渐地离开了胡同。

「那个……克，克罗酱……」

「啊，这么突然真是抱歉。不过，我只是亲了脸颊哦」

「就在嘴唇边哦！？话说，就算是脸颊，可kiss就是kiss啊！」

正是如此，克罗吻在了林奈嘴唇边上，演了一场恋爱剧。虽然正好遮住了脸颊，可林奈却好像是大吃一惊的样子。

「呜哦哦哦哦，心跳得好快……心跳得比那时——和克罗酱厮杀时更快……快得一塌糊涂」

「……这可不像是恋着剑的索迪呢」

说起不像自己的话，克罗觉得自己也是如此。恐怕即便是嘴唇相吻，林奈也不会抵抗，不会生气的吧。而且还有着为了不让警察起疑心这样的大义名分在。

「就好像是对待公主大人一样呢。我也变得圆滑了吗」

「咱不是公主……而且咱觉得克罗酱保持现在这个样子就行了……」

「话说，我觉得是林奈和莉洁的缘故呢。因为一直和你们这样不紧不慢的人在一起的缘故呢——」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然，从远处传来了惨叫声。

克罗和林奈同时摆好架势，从胡同里冲了出去，往声音来源的方向一看——

「怎，怎么了！发生了什么！？」

「全员组成圆阵！别杀了伙伴哦！」

警察们非常地混乱。两人浑身是血地倒下了，还有几个警察在空无一物地地方胡乱地挥着剑。

「……就好像是在和幽灵之类的东西战斗一样呢」

「不像是正常的状况呢。啊，又有一个人被干掉了哦」

克罗和林奈一边从小胡同的阴影处观察着情况，一边悠闲地交谈着。

不过，从容不迫的人好像也不只是克罗他们，身为布雷兹的行人们也正呆呆地注视着喷血倒地的警察们。

「这儿的大人们，真的就像是被人抽走了魂儿一样呢。在这种状况下都毫无反应是要怎样啊」

恐怕，袭击者就是之前克罗在游泳池中遇得到过的“看不见的某人”吧。虽然不知是出于怎样的原由，可那个人现在正袭击者警察的部队。

警察们的对应也不差。作为男性的索迪也受过很好的训练，一边避免砍到同伴，一边对付看不见的敌人。

可是——

「呜啊啊啊，手！我的手！」

被什么给斩断了手腕的警察喊道，紧接着就沉默了。喉咙被切断，永远的沉默了。

「看起来就好像是自己人在打斗一般，这还真是可怜呢」

「难得成为了公务员，可居然在这种地方殉职了。不过家属的养老金——」

说到这里，克罗吃了一惊。没资格说路人们，因为自己也是一副极为悠闲的样子。

「奈萨！糟了！必须立刻阻止那家伙！」

「哎？」

林奈一脸呆呆的表情。与此同时，一个身穿制服装的少女从行人中跑了过来。是奈萨。

「怎么，你这家伙，察觉到了我吗」

「你们不是笨蛋的话，就会为我派出监视人员什么的吧」

虽然奈萨并不是一直都在监视着自己，不过，克罗见过好多次的她的气息还是能够区分出来的。

「行了行了，阻止那家伙——哎，已经迟了吗」

在克罗回头看向杀戮现场时，已经结束了。本该有十一人的警察，如今已经全部倒在了那里。

「嗯……！？」

克罗发出了惊讶的声音，有什么往这边跑了过来。

接着，在跑过克罗身边的瞬间——只有一瞬间，克罗看到了那浑身笼罩着黑袍的身影。

「…………！」

克罗那立刻伸出了手，可就连斗篷都碰不到。黑色的斗篷再次消失了身形，并就这样离开了。

「切……！去追，林奈，奈萨！」

克罗跑了出去，林奈和奈萨也跟在身后。

「刚才的黑色斗篷，是布雷兹统一大批量进行采购的吗！？」

「我怎么会连购买的方法都知道！也不知道使用那种能力的家伙！不过那个确实是我们在使用的东西！」

奈萨大声地回答。

果然如此，克罗理解了。以前，也看到过名为奈娜的布雷兹剑士穿着同样的东西。

「夏天好热的穿不来那个的哦。咱不要穿」

「刚才的家伙有很强的忍耐能力哦。不用管我，你们两个快点去抓住那个看不到的家伙。可别让她跑了哦」

林奈和奈萨有着远超人类的身体能力。只要有心的话，应该能毫不费力地甩开克罗的。

「追是没关系啦，可是看不到。话说克罗酱，你为什么那么焦急？」

「警察死成那样了哦。他们是绝对不会放过杀死自己人的犯人的。本来，你们一部分的布雷兹就在发动叛乱。因此才开始在这个居留地中抓捕犯人。直到抓住犯人为止，警察会彻底地干下去的哦。与这件事无关的人们也会大量被捕。小鬼们玩耍的时光也要就此结束了」

「……可恶！我联络伙伴们让她们把剑带过来！」

奈萨拿出手机，一口气地提升速度。不愧是布雷兹的剑士，好像掌握住了那看不见的敌人的气息。

「林奈，你不去吗」

「咱要和克罗酱一起去哦」

林奈在跑的同时，瞥了一眼克罗的脸。

「克罗酱才是，这样好吗？为了我们而去？」

克罗在迷惘了一瞬间之后，一边将视线投向奈萨那快要消失的背影，一边开口道。

「……因为那些小鬼们在成为美人后，或许能够进行性骚扰呢」

「克罗酱真是的……想要性骚扰的话，性骚扰咱或者莉洁不就好了吗」

「莉洁是不行的吧。嘛，那种事无所谓……或许对向前猛冲的奈萨做了不好的事」

「嗯？为啥？」

「就是说，或许不用那么急也没关系」

剑之学院即便是放学后也极为吵闹。

在学院中，虽然有着和普通的体育馆不一样的专门用来训练剑术的礼堂，可没能进入其中的学生们就在学院内的各个地方努力进行训练。

因为离一年中举办数次的学年级别淘汰赛的日子已经很近了。

五月份举行的淘汰赛，因为剑将真奈及其部下所引起的事件而中止了。虽然代替淘汰赛而为一年级生举办了battle royal（斗皇），可那个说到底也不过就是个游戏而已。

而七月份举行的淘汰赛才是重头戏。学院的学生们也鼓足了干劲。

「哈……大家真是有精神呢」

在通过校门之后，塞菲目瞪口呆地说道。

「塞菲也锻炼一下比较吧？你是一年级的优胜候补吧？」

走在一旁的拉休，一边全无所谓地观察着学校，一边说道。

「现在不是在意淘汰赛的时候。罗不参加的话，即便获得了优胜我也不会高兴的呢」

「姑且，作为学生我也会参加的呢」

「……我早就忘到一边去了」

虽然拉休也是学院的学生，可看上去是为了玩才来上学的，因此，无法想象他会认真地参加淘汰赛。

「不管怎么说，现在不是在意淘汰赛的时候呢。我也没有进行任何准备」

走在塞菲她们身后的依修特轻轻地说道。她既是学院的学生会长，还是三年级生中最强的剑士。本该为淘汰赛而进行备战的，可她却什么也没干。

依修特和拉休是Sabers，而塞菲现在也正追踪着布雷兹的动向。今天他们也在市区调查之前布雷兹发动的暗杀事件的现场。当然，他们三人是翘课的。

「哈……总觉得每天都在干徒劳的事呢」

「不是感觉，其实就是在干徒劳的事哦」

「…………！」

塞菲锐利地瞪着拉休。可被瞪着的人却是一副没事人的样子。

「最近，布雷兹也没有大的举动呢。虽说因为太阳教的事件，让东京索迪亚的警戒等级上升也是原因之一。再说，也没有直接将情报传达给我们呢。而且希露菲小姐，也没法只是顾及到布雷兹的事」

「不要一个劲地只说让人绝望的话」

具体的说，塞菲需要的并不是布雷兹的情报，而是克罗的消息。但是，在没有情报这一层意义上，不管哪边都是一样的。

「啊，塞菲。欢迎回来」

「咦，小雏」

在来到中庭的时候，就看到日奈子从对面走了过来。她今天也是剑之学院的制服装。

「今天也非常的空。因此，从中午起就为了等塞菲回来，而在这边转来转去」

「你啊，还真是无所顾忌呢……好像将自己并非是这儿的学生一事给忘掉了呢」

「哈哈哈，因为我事先向其他的三年级生以及二年级生发出通知了呢。说是让她们当樱井日奈子是学院的学生，还有，在她肚子饿的时候就给她饭吃」

「我说啊，会长。小雏可不是宠物啊」

「可以的话，点心我也想要」

「小雏！」

塞菲每天都好好地为日奈子做饭，像今天这样去外面的日子也会为她准备好便当。塞菲虽然出身高贵，可因为她将料理当作兴趣爱好，所以味道也是没有问题的。应该说是没有必要从别人那里要食物的。

「开玩笑的。只是想让疲累的塞菲你们放松一下而已」

「……小雏还是老样子我行我素呢」

这个奇妙的朋友每每会让塞菲感到吃惊。虽然自己继承了扉之一族的血脉也是重要的事实，可日奈子却背负着比这更沉重的东西，据说她不但有着封印布雷兹术法的能力，还有着能强制将索迪送返索迪亚的能力。索迪，布雷兹，太阳教，不管哪个阵营抓到了日奈子，都有着充分的利用价值。

「那个，塞菲。果然我也跟去比较好吧？」

「确实小雏的术法封印很有用，可说到底还是没有找到布雷兹哦」

「因为我有种要是走出去就会引来麻烦的感觉，所以，如果我到外面去的话或许布雷兹也会出现的」

「……总觉得能够理解呢」

确实，日奈子好几次被掳走了，只要她在的地方就会引来麻烦。

「不行哦。我无法做出将小雏当成诱饵一般的事来」

「这么说来，塞菲自己也是将自身作为诱饵的呢」

「……闭嘴，拉休」

塞菲再次锐利地瞪着拉休。

最从容不迫的人，或许是拉休也说不定。本来的话，他即便是最热心救出克罗的人也没什么可奇怪的。也许，在教团本部和克罗一瞬间的交手对他产生了某种影响吧。

「就我来讲，也不允许樱井日奈子同行呢。毕竟，这可是在最糟的情况下可能会与布雷兹的大部队遭遇的任务呢。如果不能保护自己的话……」

「那么，以下是交易条件，今晚我和依修特一起睡」

「你说一起睡！？不如说这就是拷问啊……不过，毫无疑问这是能够一口吃掉日奈子的机会……！」

「会长！请别要上了小雏的当！」

「哦……。这个没节操的性格有时候还真是恐怖呢」

依修特轻轻一笑说道。这个学生会长，不像是恋着剑的索迪，就连无法使剑的人类都会成为其欲望的对象。

「我们因希露菲大人的命令而行动着。希露菲大人下达许可一起同行的人就只有塞菲而已。虽然遗憾，樱井日奈子无法——」

这时，电话铃声响起。依修特从裙子的口袋中拿出智能手机，放在耳边。

「是的，嗯？嗯，我是希露菲大人的部下……。是的，怎么了？哎？嗯，是，是……明白了。非常感谢」

依修特挂断了电话后，将手机放进了口袋中。

「好消息……虽然还不清楚，不过是工作。在布雷兹的居留地中发生了事件。好像有警察被杀了。虽然只是最初的情报所以还不清楚详细情况，不过要怎么办？」

「当然是去了！」

「嘛，克罗是在我之上的移动麻烦制造机呢……」

「他处在麻烦中的可能性也是有的呢。不过比起徒劳无功的到处乱走，这要好多了呢」

继塞菲之后，日奈子和拉休也表示同意。虽然不能带日奈子去。

「快点走吧！会长，你提到的居留地在哪儿——」

在塞菲以如同队长一般的口气说完的瞬间。

突然，某人从空中——落了下来了。或许应该说的是掉下来了。

将淡褐色的头发扎成三股辫，穿着以黑色为基调并有着金色线条的上衣，以及同样的黑色迷你裙。腰间还插着打磨精美的小刀。

双手戴着黑色的皮质手套，在各手指上还戴着铁制的指环。

「啊，抱歉，吵到塞菲小姐你们了」

「绝剑修娜克……？」

塞菲嘟哝了一句。

「诸位，还是退后点比较好哦。不，还是距离我超过百米比较聪明哦」

「什，什么意思啊，突然……？」

「不离开的话……被卷进去的话马上就会死的呢」

修娜克开心地回答着塞菲的提问。

被卷进去，被什么卷进去啊——在塞菲打算如此提问的时候，那个出现了。

某人正沿着塞菲她们刚才走过的道路，慢慢地向这边前进。

「那，那是什么……？」

塞菲知道自己的声音在颤抖着。

明明距这里还有数十米远，但还是清楚地明白向这边逼近的某人正释放着可怕的压迫感。

就好像每走一步，大地都会颤抖一般。

那个人物，作为女性身高好像也有一百七十公分以上。淡金色的头发一直长到后背，还有着与修娜克几乎相同的打扮。不过她披着纯白的斗篷可说是最大的不同了吧。

塞菲知道那身服装就是七剑的正装。

「难，难道……」

「就是你说的难道。那个人正是七剑之一，同时还是仅次于剑圣的实力强大之人。她就是“剑帝”阿米拉尔」

「那就是，剑帝……」

塞菲呆呆地嘀咕道。

剑帝慢慢地前进，站在绝剑的面前——并对其投以锐利的目光。

「绝剑修娜克。不要随便地向人介绍。我啊，看到别人——听了我的名字后露出的害怕表情会感到很开心的。别妨碍别人的乐趣」

「还是老样子，那么扭曲」

两位七剑，在相距数米的地方对峙着——并互相投以无畏的笑容。

没想到，继修娜克之后还有七剑出现在这个学院中——

依修特注视着对峙的两位七剑的同时，察觉到后背流下了冷汗。

她是与胆小扯不上边的索迪。可身体却完全无法动弹。

也无法将手放到剑上。在这样的事态下，就好像微小的行动都会成为致命伤一般。

不，不对——依修特在内心如此否定道。

克罗被掳走是自己极大的失态。虽说是向进入太阳教本部的警察说明情况，可是被人巧妙地掳走了部下，还真是……。

再加上克罗是学院里的学弟。在双重意义上，依修特都有着要保护克罗的理由。

是的，绝对不能再失败了。

「到底是怎么回事呢，绝剑修娜克」

依修特嗖的拔出了配在腰间的爱剑“雷狼牙”。圆锥状的，换句话说，是形状接近“长矛”的剑，依修特也不将其收入剑桥中，只是在剑的前端盖上了一层橡胶而已。依修特将其取下，架起了剑。

「哦，在这种状况下还能拔剑吗。笨蛋的话就会什么都不想地拔剑，聪明人的话则会什么都不做的吧。你这家伙好像不属于任何一种呢」

剑帝阿米拉尔淡淡地笑着说道。

「那么，我是什么呢？」

「你是哪一种你自己应该很清楚吧。嗯，即便完全比不上我，可剑术的手腕好像也不错。怎么样，你这家伙来做我的弟子也可以哦」

「弟，弟子……？」

依修特难以揣测剑帝的意图。说到师徒的话依据情况会来往一辈子的。才相遇一分钟就收为弟子还真是没怎么听到过。

「会长同学，你还是不要在意比较好哦。这个人，一看到稍微有点强的剑士就会将其收为弟子的。之前你好像就说已经有上百名弟子了来着？」

「也有只见过一次的弟子呢。无法每个人都记住」

「……开心不起来呢」

依修特露出了僵硬的笑容。听说在七剑中有很多怪人，看来剑帝也是相当的怪。

「那么，剑帝小姐，你来我们学院有何贵干呢？作为训练学生来说，这还真是放出了相当具有威压感的『光』呢」

「我一直都是极具威压感的。所以没问题」

「…………」

依修特的笑容更加的僵硬，想着这人到底是怎么一回事。毫无疑问，还是别和这个剑帝扯上关系比较好。

「你们话说完了的话，那么，可以我可以开始自己的工作了吗？」

「……工作，什么意思？」

同样呆住了的塞菲向修娜克问道。她甚至没有拔出爱剑星崩，只是站在能够保护日奈子的位置上，警惕着剑帝。

「那当然是将剑帝赶出去吧？因为修娜克的工作就是抹杀掉擅自出入学院的人」

拉休既不畏惧剑帝，也不警惕这她，只是一脸怎样都无所谓的样子。

「……不等等，绝剑。仔细一看才发现，这些家伙是怎么回事？好像既没有一个正经的索迪，也没有一个正经的人类，怎么回事？这儿是珍稀动物的养育设施吗？」

「真是失礼呢！我可是很正经的哦！」

「一开始就极力主张自我吗，不愧是塞菲」

日奈子对塞菲那自尊心极强的性格感到很无奈。被说成是珍稀动物的话，是无法就此作罢的吧。

不过，依修特却对剑帝的洞察力感到吃惊。一眼就看穿了在场全员的异常之处。

拉休虽然是男性索迪，可却有着能够匹敌女性的剑术才能。

塞菲能够使用跨越空间的奇妙的剑，而日奈子甚至能够封印布雷兹的术法，而且据说还有着更加不得了的能力。

依修特自己也有着巨大的秘密。至少，无法说是一个正经的索迪。

「嘛，原来如此。就这群家伙在的话，即使让绝剑担当护卫也没什么不可思议的了」

剑帝满足的点了点头。看来她的疑问好像已经得到了解答的样子。

「那么，上吧。我是因为有事才来这儿的。碍事的话无论是谁也不会饶恕。而且和七剑厮杀也已经久违了呢」

剑帝开心地说着，接着就拔出了腰间的剑。是闪着美丽银色光辉的双刃长剑。

其剑刃被淡淡地白色光辉给笼罩着。名为“光刃”，将索迪的『光』传递到剑中，使之锋利并强化耐久性的招数。

忽然，依修特察觉到了一件奇怪的事。在剑帝左腰上，插着一把已经出剑的剑鞘以及另一把剑。

在索迪中二刀流并不少。绝大多数的索迪别说是单手砍断敌人骨头了，甚至还有着连钢铁都能斩断的腕力。因此，也有着能够自由地操纵两把剑的才能。

不过，依修特之所以会觉得奇怪——是因为剑帝的右腰上也挂着同样的两把剑。合计四把。即便作为备用品而言也太多了点吧？

「咦，只有一把吗？还以为至少会拔出两把剑的」

「我可没有认真陪你玩针线活的打算。这就足够了」

「…………！」

依修特惊讶地睁大了双眼。

剑帝释放出的光进一步上升了。那强烈的威压感，快要将自己给轰飞了。

「小雏，到我身后……！」

「已经藏着了」

「……确实已经习惯了呢」

塞菲和日奈子即便在这种时候也让人开心。索迪与人类之间的友情，对依修特来说非常耀眼，也让人开心。

「呵呵呵，因为对手是你呢。好像能让我拿到特殊津贴呢！」

绝剑修娜克双手交叉，手指如同舞蹈一般律动。

在依修特的眼中，从修娜克的皮手套上戴着的指环中伸出的十根极细钢丝飞舞着。

「（你死了之后，）你这家伙的家属想必一定能成为大富翁了吧！」

十根钢丝一齐袭向了怒吼着的剑帝阿米拉尔。宛如要将阿米拉尔的全身包裹住一般，钢丝四面八方，上下左右地律动着。

到底要经过怎样的训练，才能那样自如地操纵十根钢丝呢。而且，修娜克还是个盲人。可即便如此，钢丝还是准确地向阿米拉尔的弱点攻击。

可是，阿米拉尔完全没有动摇的神色。慢慢地走着的同时，右手剑光一闪。

单单只是凭借挥剑的风压就将准备把阿米拉尔给撕碎的钢丝给吹开了。

修娜克的手指只是轻微地律动，那轻且柔软的钢丝就宛如活物一般蠕动着，再一次斩向了阿米拉尔。

「哼，无聊的杂技演员！」

阿米拉尔再次对准钢丝挥起了剑。叮，在清脆的声音响起后，钢丝就被弹开了。

剑帝的剑绝对不快。就依修特所见，感觉或许还是自己突击的速度更快。

不过，修娜克的钢丝比依修特的突击更加地锐利且快速。可是为什么阿米拉尔凭借低速的斩击就能对付那样的攻击呢。

「我也想从你那儿得到演杂技的报酬呢！」

修娜克一边左右摇晃着，一边微微律动着手指，操纵着钢丝。

「不过这得在你能从我的钢丝剑中逃脱为前提呢！」

「逃？为什么我非得从这种杂技中逃脱啊？」

阿米拉尔嚣张地说完后，就将剑挥舞了几次，打退了钢丝剑。被剑帝的剑弹飞，钢丝剑一瞬间宛如逃跑一般离开了阿米拉尔，接着再次袭来。

被弹飞的钢丝剑，在一瞬间擦到了操场中的大树后，就宛如豆腐一般将其斩断了。

「……真是让人感到为难的人们呢，我就连她们在干吗都不知道呢」

日奈看着倒下的树木，呆呆地嘟囔着。以她那身为人类双眼，甚至就连阿米拉尔的剑都无法看到吧。

「塞菲大人，再后退一些。还有，让那孩子闭嘴」

依修特小声地提醒塞菲。还完全不明白剑帝的性格。也不清楚不慎的发言会招致怎样的事态。

「呵呵，正是如此。不能再继续添麻烦了。赶紧决出胜负吧！」

修娜克如此断言之后，就向前跑了出去。跑的同时，在舞动手臂，并微微动了动手指后，钢丝剑就轻轻地散开了，并以一个半圆围住了阿米拉尔。

「…………！」

依修特瞪圆了双眼。钢丝剑高速的舞动着，从四面八方向阿米拉尔斩去。

依修特勉强看到了钢丝剑的轨迹。不过，那是因为她作为一个旁观者在追逐着钢丝剑的动向。如果自己和绝剑修娜克交锋的话，那么不光是钢丝，就连她的行动也必须得看清吧。

「你这家伙……！」

剑帝阿米拉尔微微歪了歪嘴。露出了似笑似怒一般的表情。不停地闪避着袭来的钢丝。只凭借身体的移动就能闪避不停缠上来的十根钢丝，实在是令人难以置信。

噼，切开了剑帝的斗篷被钢丝剑微微切开了一角——

「这回就让你看看我的表演吧！」

阿米拉尔在闪避着钢丝的同时，右手剑光一闪。一瞬间，刺眼的亮光一闪而过。

与此同时，修娜克的钢丝剑缠住了数米外的一棵树，在用力握紧拳头之后，她瞬间跳到了那颗树边。

「什么……！？」

依修特呆住了。

并非吃惊于修娜克的体术。而是修娜克直到一秒前都还站着的地面上，出现了一条超过十米的裂缝。

「刚才的，是什么……？」

依修特完全无法理解。果然，剑帝阿米拉尔的斩击完全无法说是高速。可即便如此，剑帝的剑还是斩裂了数米之外——先前修娜克所站立着的地面。就好像是被激光给灼烧过了一般。那裂缝很深，深不见底。

对索迪来讲，要释放出斩碎地面的一击并不困难。依修特的突刺也能击碎炮弹。

可是，阿米拉尔的一击——仿佛连星球本身都能斩裂一般。

「……会长，糟了。让这两人继续在这儿战斗的话……」

塞菲一边慎重地警惕着两位七剑，一边带着日奈子来到依修特身边。她好像察觉到了阿米拉尔斩击的异常之处，脸色煞白。

「那两人，是能够进行远距离攻击的类型。还是让全校学生都去避难比较好。虽然这有点夸张……」

「不，绝不是夸张呢」

依修特尽量保持平静地回答塞菲。

如同将操场包围一般，数十个学生正在围观两位七剑的战斗。应该还有很多其他的学生仍留在学校里才对。没人知道七剑之间的战斗会波及到什么程度。能否在只是毁掉学校的程度下就停下来都是两说的呢。

「哼……刚才的话订正一下。绝剑哦，你这家伙并不是杂技演员什么的。抱歉，我说了粗鲁的话」

「哎呀，真是值得表扬呢」

「你这家伙是世上最强的杂技演员。为了向你的强大致敬，就让你看看我的二刀。你就抱着这项荣誉前往那个世界吧」

剑帝阿米拉尔从右腰上拔出了剑。大幅度地张开了握着双刀的手，一边释放者压迫感一边接近了修娜克。

「呵呵呵，那还真是光荣的事。但是很遗憾，我对荣誉或者勋章什么的没有兴趣。金钱，金钱就是这世上最珍贵的宝物」

修娜克也交叉双手，开始慢慢地逼近阿米拉尔。

两人放出强烈的『光』，疯狂地提升着周围的压力。接着『光』化为了物理性的力量，尘埃四散飘舞。

「不过，还真是奇怪呢」

最应该去避难的人类少女歪着头。

「那个名讳剑帝的人是个很不得了的剑士吧。用不着像这样突然闯进来，普通地取得许可不就行了吗」

「啊」

对于日奈子那极为简单的疑问，依修特和塞菲不约而同地发出了白痴般的声音。

「我是依修特。剑帝阿米拉尔来到了学院，如今，绝剑修娜克正和没有得到许可而侵入的剑帝交战中」

『打开扬声器』

在电话的另一边，希露菲立刻如此说道。依修特也立刻操作起手机，立刻将其朝向修娜克的方向。

『绝剑修娜克！四将的后继者希露菲，允许剑帝阿米拉尔进入学院！立刻停止交战！』

「…………！」

从收集中响起的希露菲那尖锐的声音，让如今正准备挥动钢丝剑的修娜克的双手突然停了下来。

同时，将两把将举过头顶的阿米拉尔也停止了行动。

『……听到了吧？修娜克，没有和剑帝交战的必要。那并非是你的工作』

「听到了啊，希露菲小姐。因为我也并不是个战斗狂呢，而且义务劳动我也敬谢不敏」

修娜克笑着说道，将钢丝剑收回到了手边。接着，就犹如魔法一般十根钢丝消失了。是缠在身体的什么地方了吧。

「嘛，我也并不想和绝剑战斗。也就是作为余兴节目享受一下的程度。可将闹剧过久的拖延下去实在愚蠢透顶。虽然四将家小姑娘的许可完全无所谓，不过如果能省去麻烦的话这样就行了。那么，进入正题」

『随您喜欢，依修特，塞菲和其他人没事吗？』

「包含七剑的两位在内没有人伤亡」

『那就好，我也有点忙呢。只要那边的两个移动麻烦制造机不再继续胡闹的话，就不要再给我打电话了，拜托了』

「了解，受您帮助了，希露菲大人」

依修特表达感谢后就挂断了电话。接着，重新看向了阿米拉尔。

「……那么，剑帝阿米拉尔。所谓的正题又是什么呢？」

「呵，在目睹了刚才的战斗后，还能毫不畏惧的面对我吗。嗯，我撤回刚才的话吧。果然还是不收你这家伙做弟子了」

「我又没说过“请让我成为您的弟子”这种话。有什么可撤回前言的」

「我经常极具气势地说着毫无根据的话，这是常有的事，别在意」

「爽快地说出了不得了的话呢。您是有立场的人呢，能否请深思熟虑之后在说话呢？」

「自出生以来二十七年一直养成的习性能突然之间就改掉吗，蠢货。正因为你这家伙是这样的笨蛋，才决定不收做弟子了」

「讨厌笨蛋吗，剑帝」

「这样还算是个索迪吗，你这家伙」

「…………！」

对依修特而言，那是最不愿意被人提出的话之一。

可是，剑帝毫不在意依修特所受到的打击，继续说道。

「所谓的七剑啊，换句话说，就是即便在索迪这群笨蛋中也是最笨的人啊。不到达笨蛋的极致的话就无法成为最强。你这家伙明明就是个笨蛋，却不知道这种事吗」

「一直在说着笨蛋，笨蛋呢……」

「因为我以气势在说话呢。听好了，你这家伙是相当程度的笨蛋。现在是剑姬吗？就算迟一些，在一年后也会成为七剑之一的吧」

「…………」

就是说——用不着收为弟子，就能成为七剑之一吗。

依修特立于剑之学院的顶点，现在有着仅次于七剑的剑姬资格。而且也打算就这样继续提升自己。也无数次想过接下来等着自己的就是七剑的称号了。

即便如此，可能得到这个剑帝的保证，还真是……。虽然与这个剑帝相遇还不到十分钟，但也能够断定她不是那种会说奉承话的性格。

「哼，这种事怎样都无所谓。不管谁成为七剑也都不关我的事。比起这些，我要找的是七剑的继承者」

阿米拉尔继续握着出鞘的剑，大大咧咧地朝拉休的方向走去。接着，轻轻地挥下了剑。

「哦……？」

拉休不动声色地注视着自己的手腕。戴在那儿的护腕被漂亮地切断，接着掉到了地上。

「剑圣的继承印。你这家伙就是拉休吗」

「被大名鼎鼎的剑帝小姐给记住了名字，真是备感光荣」

那是刻着剑和藤蔓纹样的金属白色腕轮。隐藏在那护腕之下的东西，就是剑圣之继承者的证明。

「你之前所说的“找你有事”，指的是我吗？」

「要是没事的话，在看到那个女人的弟子的瞬间，我就砍死他了」

阿米拉尔一边说着危险的话，一边将剑收入鞘中。在胸前挽着手，俯视着拉休。

「哎，我的师傅也是被人讨厌的呢」

「我讨厌的并不是休卡。在她身边的所有人都可恶至极。就连标榜“剑圣挚友”的希露菲也是如此。嘛，四将家的小姑娘怎样都无所谓。反正不会让她轻松地死去的」

「喂，你想对姐姐大人做什么！」

塞菲探出身子吼道。

「并没有侮辱她。只是说——会成为休卡的朋友的人都不正经而已。比起这些，拉休你这家伙」

「哈，到底有什么事？」

「当然，是关于休卡的事。那个女人现在在哪儿？」

「……哈？」

拉休少见地发出了不知所措的声音。

那也是当然的吧。因为剑圣休卡自一年前就行踪不明了，这是众所周知的事实。

「我这几年间，一直在这世界上的战场中打转」

「这么说来，自我继承了绝剑以来，就完全没有见过面了呢」

修娜克一脸无所谓地说着。

「久违的回来后，休卡不就行踪不明了吗。反正那家伙肯定在谋划着不正经的事吧。因为休卡不光不正经，还是个有着超乎寻常好奇心的人呢。谁知道她会搞出什么事来」

「“不知道她会搞出什么来”……师傅也不愿意被剑帝这么说吧」

「不，说了也什么大不了的。如果是休卡的弟子的话，应该很清楚的吧」

「……嘛，确实如此呢」

拉休苦笑着回答道。

「虽然不知道您找师傅有什么事，可我不知道她在哪儿哦。如果您了解师傅的话，也应该清楚如果那个人真心打算消失的话是不会简单地被找到的吧？」

「所以，我才特意来到这里。我和她是从互相成为上一代的弟子以来的交情了。她身为布雷兹的事我也完全无所谓，虽然我能原谅她有私人的秘密，却无法原谅她的消失」

「假设，你找到了师傅的话打算怎么办？」

「你觉得两个剑士相遇，会一起喝茶什么的吗？」

剑帝好像真心觉得可笑一般笑了起来。

「不决定谁是最强的话——」

剑帝的话，让依修特脊背发凉。

剑帝突然现身，说着任性的话，并任性地推动话题进展。完全无法想象这是个头脑正常的人。

不过，即便剑帝不太正常，却也是认真的。只是为了和剑圣厮杀以确认谁才是最强而行动着。

「如果你这家伙不知道的话，就只有问另一个人了。好像继男性的索迪之后又收了人类做弟子吧？这选人还真是有她的风格呢。不如说，如果休卡普通地收了将来有前途的剑姬做弟子，我才会看不起她吧」

「原来如此，确实您很了解我的师傅呢」

拉休耸了耸肩。

「不过，让人好笑的是那个身为人类的弟子也行踪不明呢。虽然那家伙应该也是不知道师傅的行踪的吧，不过比起我或许他更接近师傅吧」

「那么，就去找那家伙吧。这比找到休卡要简单吧」

「……这么一说我想起来了，在布雷兹中发生了骚动吧！必须立刻动身！」

塞菲一脸地焦急。一副立刻就要冲出去的架势。

与之相反，依修特的心却很平静。吸了一口气，让因剑帝的压力而加速的心跳缓下来。

「好了，去吧。剑帝阿米拉尔，或许少年——剑圣弟子的下落已经知道了。我们要去那边，如果你也想同行的话，那跟来也没关系」

「那样的话绝对不要——」

如同射穿依修特的眼睛一般，阿米拉尔以冷静而透彻的眼神注视着她。

「虽然你好像是这些家伙的队长的样子，可也别命令我。如果有什么想说的话，那至少给我打赢那边的最强杂技演员吧」

「哦呵呵」

绝剑修娜克只是轻轻地笑了笑什么也不说。她在做完工作后，就只是完全事不关己地看着事态的发展。

可是，依修特就照字面意思接受了剑帝的话。

不，用不着说。

她为了自己必须要做许多事。

要在这条道路上前进，就必须得守护跟着自己的人，以及和自己一起前进的人。

如今，救出克罗是最重要的事。

还有另一件事。

依修特为了证明自己索迪的身份——必须成为最强的人。

「是，是。是的哦。嗯，就要到了」

林奈轻快地说完，就挂断了电话。

「是奈萨打来的吗？她说了什么？」

克罗一边在她身边跑着一边问道。

「说是那个看不见的敌人（幽灵）小姐，逃进了前面的工厂里。奈萨酱好像已经进入工厂了」

「幽灵吗。嘛，反正马上就会被斩了然后成为亡灵的吧。真是具有讽刺意味的命名啊」

「克罗酱的想法真是危险呢」

「因为是在充满杀伐的环境下长大的呢」

克罗虽然以玩笑话回复林奈，可眼睛却还是警惕地观察着周遭环境。虽说是逃进了工厂，可也不知道她何时会来个回马枪。毕竟，也没有证据证明她是没有同伙。而且，如果“幽灵”没有行动而是隐藏气息潜伏起来的话，那么即便是克罗也很难发现她的吧。再怎么警戒都不够。

「哦，在那儿吗。这也是工厂狂热者会喜欢的建筑呢」

克罗停下了脚步，注视着出现在眼前的工厂。

看来已经很久没有运转了，完全没有人影。

在关上的铁门以及混凝土墙壁对面，林立着许多巨大的建筑物。

「啊，咱的剑已经送到了」

林奈缺乏警惕心地向大门处跑去。皮质的吉他盒斜靠在铁门上。好像是奈萨的部下放在这儿的。

克罗挤到准备将其拿在手中的林奈面前，抓住了吉他盒。

「哎？喂，克罗酱？那是咱的哦」

克罗对林奈的抗议充耳不闻，接着打开了吉他盒，从中取出了一根细长的铁棒以及两把短剑。并利索地将其嵌入铁棒两端，交给林奈。

「等你装好这东西的话，太阳都要下山了。这样就行吧？」

因为以前克罗看到林奈组装她的爱剑——银翼的时候，非常的笨拙且相当地费事。

「切，果然没把我的剑带来啊。是让我手无寸铁地去送命吗？」

「那克罗酱留在这儿如何？有我和奈萨酱在的话，或许总会有办法的」

「别说傻话。一个人留在这儿更危险好不好。而且，林奈找不到那幽灵的吧？」

「……我会加油的」

看样子没法期待她。克罗无言地越过了门，林奈也拿着银翼无言地跟着。

在铁门前方的建筑物，其门上贴着工厂关闭的通知，可是却敞开着大门。克罗和林奈进入其中，慎重地往前走着。

走过短短地走廊后，就看到其前方有着一扇沉重的铁制大门。打开铁门后，进入了一间并排摆着好几架不知名的大型工作机械的宽敞房间。

「切，死角多得是呢。再加上本来就是无法看到的对手」

克罗环视着室内，在三米高的地方，有个沿着墙建造的T台。如果从上方受到奇袭的话就麻烦了。在混凝土的地面上，也到处四散着碎石烂瓦，因此脚下的情况也很糟。

「不过，这个工厂，好像相当的宽敞呢。而且其他的建筑物也不知有多少，再向奈萨酱打个电话吧」

「别。已经深入敌后，不要把注意力集中在电话这种东西上了」

「……这么说来，克罗酱，刚才还说不用急也没关系之类的话呢。幽灵小姐，不会就这样逃掉吗？」

「大概呢。或说回来，幽灵盯上的到底是我还是林奈呢」

稍微想想就知道了。幽灵杀死警官们，在逃走之前曾经有一瞬间露出了身姿。与其说是因某种契机而解开了法术，不如说是有意图地露出身姿——这样想更自然吧。

而且，距离奈萨开始追她之前还有一段时间。要趁那段时间逃走应该也并不难。再加上，她还特意逃进了这座工厂。

很明显是引诱——在克罗如此说明后。

「好厉害，克罗酱，真聪明！真是让人意外哦！」

「……因为是让人意外的男人呢。我也有个问题。林奈对于使用“消失”术法的人物没有什么线索吗？」

「没听说过呢。话说，因为隐藏身形所以谁都不知道吧？」

「不可能一年到头都消失的吧。看不到的话，在食堂中也无法点菜的吧」

果然，幽灵的弱点什么的，好像不太找得到呢。

「抱歉呢。咱，不太清楚其他伙伴的事哦。而且也没有见到过第三个死剑使哦」

「哎，死剑使有三人吗。让人毛骨悚然呢。林奈知道的另一人是美人吗？胸大吗？」

「很可爱哦。胸的话，和我差不多吧——」

「嗯」

克罗微微弯下腰，凝视着林奈胸口。将薄薄的毛衣撑起来的两个膨胀物，体积还算一般。

「喂，喂……被这样盯着看的话实在是很不好意思的哦！」

「只是被看到衣服的隆起就害羞的话，那接下来事会变成啥样啊？」

「会，会被做些什么呢……」

「开玩笑的。我也会是看时间以及场合的」

「你是疑问系的吗！」

林奈在吐槽的同时，银翼一闪而过。叮，响起了尖锐的声音，接着小小的火花自空无一物的空间中洒落。

「果然来这儿了吗」

克罗敏捷地捡起附近的铁棒并摆好架势。貌似是幽灵的敌人，在和林奈交手了一次后，就好像立刻离开了一般感觉不到其气息了。

「咱很努力的哦！好好地找到她了！」

「嗯嗯，干得好。幽灵的目标已经可以确定。那些警察们还真是可怜呢，只是为了引诱我而被杀了」

「咱们要是在这儿被干掉了的话也很会可怜的哦。该怎么办？」

「我的武器就只有这个呢。加油吧，林奈」

克罗以轻松的语气说道。林奈各方面的身体能力即便在布雷兹中也是出类拔萃的。她那敏锐的感觉好像捕捉到了幽灵的行动。

「不过啊，幽灵的目标或许不是克罗酱吧。虽然布雷兹中也有各种各样的情况，不过咱也没有被盯上的理由哦」

「幽灵爱上了林奈的剑，然后因嫉妒而袭击我的可能也是有的。在那种情况下，受害者是我还是林奈呢？」

「呜……咱可没想过这种事哦，嘛，就只有咱来干了吗……」

林奈虽然比较自由随性，但也很坦率。可是这么轻易地就被绕进去没问题吗，克罗有点担心。

「话说，林奈。在这儿打的话很不妙。能藏身的地方太多了。不移动到宽敞点的地方去的话，对这边很不利」

「克罗酱是经过深思熟虑而进行战斗的类型呢。好的，就让咱把这些不明所以的机械给全部破坏光吧」

「是你太过于不思考事情了！」

有将近十个大型工作机械排在一起，将这些全部打烂的话，破绽就太多了。

「总之，从这个房间出去吧。采取安全策略，要是受伤回去的话，会被莉洁骂的。那家伙可是很恐怖的。明明那么的娇小……」

「嗯？之前就这么想了，克罗酱是不是误会了什么——」

林奈说完就大幅度地挥下了银翼。空无一物的空间中再次发出了金属音，看起来就好像空间刹那间发生了扭曲一般。

「这家伙，是操纵着光，将周围的景色映在自己的身体上吗。所谓的术法能够做出各种各样的把戏来呢」

「咱也是第一次看到哦。萨拉姐姐的话或许会知道呢」

「呵，不错的名字呢。难道是林奈之前说过的可爱程度以及胸部大小都差不多的人吗？」

「咱可没说可爱程度一样哦！」

「不用这么认真也没事的，林奈也很可爱的哦」

「摸摸咱的头」

「嗯，好好的，好可爱好可爱」

克罗温柔地抚摸着林奈的粉色头发。一边想着这是在干嘛呢

「……哎呦！」

林奈虽然还在被摸着头，可却突然间挥起了银翼。这次虽然没有任何声音，可光是凭借气息就知道幽灵翻身拉开了距离。

克罗觉得有点奇怪。

幽灵一沾即走，——不停地使用hit&away战术。是在警惕林奈的力量，还是说……。

「林奈，稍微过来一会儿」

「哎？什么？」

虽然吃惊，可林奈还是老实地靠近了克罗。

克罗毫不犹豫地扔掉了铁棒，猛地张开双臂抱紧了林奈。

「哎？克，克罗酱！？」

虽然林奈更加的吃惊，可也没有任何抵抗的样子。明明甩开克罗那环住自己后背的手是轻而易举的事。

克罗更加用力地抱紧了林奈。完全无法想象纤瘦柔软的身体竟然隐藏着能轻易破坏人类肉体的力量。一阵草莓般的甜甜香味飘来。

「还有，因为碰到胸部了，我心情不错」

「你把感想说出口了哦！？」

「好想揉」

「连欲望都漏出来了！？」

「不过果然，还是再大一点会让我更开一心一些呢」

「甚至还被指出了缺点！咱受伤了！」

说傻话的时间也就十五秒。在这期间，克罗和林奈一动也不动。

不过，两人却一个伤口都没有生龙活虎得很。也就是说——

「幽灵小姐，好像没有从后面砍过来的打算。明明隐藏了身形，可是在奇怪的地方却很堂堂正正呢。啊，抱住的感觉真不错」

「克罗酱是在分析幽灵呢，还是在享受咱的身体呢，到底是哪个！」

「林奈的腰很细呢。明明这么苗条可却非常柔软呢，是怎么长成这样的？」

「开始品味了！已经不知道这人的警戒心是强还是弱了！」

克罗的双手放开了林奈的身体。虽然很不舍得，可要是被谁给看着的话，就无法心满意足地享受了。

「那么……玩笑就到此为止吧」

「咱还是第一次被男孩子抱紧呢。结果这只是个玩笑吗？」

「作为道歉第二次我会更热烈更认真地做的。就这样原谅我吧。那么，幽灵小姐哦。这是我们给你起的绰号。你能喜欢的话我也会感到很开心的。幽灵小姐，如你所愿我来做你的对手吧。不用在意我没有武器的事。放马过来吧」

克罗无谓地笑着，宛如挑衅幽灵一般招了招手。

即便身穿夏威夷衬衫赤手空拳的男人向自己挑战，可如果是正经的剑士的话也会感到困扰的吧。不过，那个幽灵恐怕与正经相距甚远。

「林奈，你离我远点」

「哎，克罗酱是认真的吗。那，那至少用咱的银翼吧」

「这种特殊的剑我用得了吗。行了，好好看着」

克罗忽的垂下了双手。

他所习得的剑术，古流——能在索迪挥剑的瞬间预读到她们发出的强烈杀意，看穿斩击的轨迹。可如果正面挨到索迪攻击的话，剑也被砍断的，不过，克罗以绝妙的时机与对方的剑相击，架开斩击从而将攻击的威力化为零。

杀意本是无形之物。不过，克罗虽然看不见杀意，可却能感知到它。

「…………」

克罗行云流水般挥起了右手。幽灵的剑刃——金属的冰冷触感传了过来。克罗将其向一旁拨开。

「…………」

感觉幽灵咽了一口唾沫。与之前不同，这次她没有拉开距离。

「不用惊讶，不用惊讶。刚才是侥幸，如果再来一次的话，就能砍到我的脖子了哦，虽说装了炸弹就是了」

「…………！」

幽灵再次逼近。用不着特意去看脚底下，以气息来察觉这点也是很简单的。

接着，克罗只是后仰上身就躲开了幽灵继续放出的斩击。虽然是挺锐利的一击，但与真奈的神速剑以及林奈那虽然粗糙却敏捷的攻击不同。要避开它也没那么的难。

「哦，哦。明明在和林奈交手的时候立马就逃开了呢，轮到我的时候还真是缠人呢！」

克罗故意以夸张的动作，向后方跳去拉开了距离。

凭借刚才与林奈之间的攻防，以及刚才些微的交手，克罗就能够预测幽灵的行动习惯以及剑的长度了。

「是为了挑衅我吧，之前那一瞬间你露出身形就是你的失败了。即便是那宽松的斗篷，也没法藏住长剑。虽然我之前就预想是某种程度的短剑了。大概是将刀身烧黑的暗杀用的短剑吧」

这是自剑圣那儿学到的东西之一，索迪虽然喜欢堂堂正正的战斗，可剑圣是立于索迪剑士顶点之人。杀掉最强之人能够得到的好处要多少有多少。也不知道会有怎样的剑士袭击过来。因此学习所有的战斗方法也是理所当然的事。

「忠实于基本是好事。在我这种邪门歪道看来，可是很羡慕的。那就是（短剑）暗杀的基本吧」

「……可恶的小鬼」

伴随着诅咒一般的低吟声，宛如撕裂空间一般身披黑色斗篷的幽灵出现了。如预想中的一样，她的手中正握着黑色的短剑。

脸也微微露出了一些，当然是女性，红色的眼睛让人意外的澄澈。与暗杀者这种职业不同，感觉极为的正经。

「如果能就这样结束的话，我也无所谓。不过，要让你去警局。也不能给可爱的医生添麻烦呢」

「……咕！」

幽灵高高地跳起，一蹬天花板，向克罗袭来。

克罗躲开了其猛力刺出的短剑后，就用双手抓住了幽灵的手腕，以行云流水般的行动，准备将其肘关节扭向反方向。

「切……！」

幽灵强行缩回手腕，从关节技中逃脱。只是在一瞬间扭过了她的关节。因此，几乎没能给与她伤害吧。

「可恶，明明是大叔真传的关节技。真是可惜呢」

大叔，指的就是原自卫军空降部队的干原条一郎。克罗试着复制了他曾对克罗施展过的关节技。

「嘛，如你所见。我即便赤手空拳也能战斗。因为不可能使用光刃，所以也学了在剑被打断时所应该采取的办法」

不管有多强，索迪也还是生物。脑袋受到震荡的话也会失去意识，利用对手的力量的话，也能对其施展关节技。在以前和条的战斗中剑就被折断，虽然有人将新的剑给丢了过来，可即便是赤手空拳克罗也还能继续战斗的吧。

「因此，抱歉，像你这种程度的话，即便没有武器也总有办法的吧」

「别小看我，人类」

克罗再次轻易地躲过幽灵挥下的短剑。

「让自己消失的术法确实了不起。或许是在我所看到的术法中最实用的也说不定。不过呢，只是消失的话——我也做得到」

克罗微微一笑，后退了一步。

接着，一口气踏出三步。幽灵用力地挥下了那握着短剑的手。可是，那手却划出了让人意想不到的轨迹。

「…………什么！？」

幽灵瞬间吃了一惊，动作变得有些僵硬。

「——壳空蝉」

克罗低吟的同时，绕到了幽灵的后方，并用右手绞住了她的脖子。微微扭曲身体，维持在幽灵的短剑和手肘都无法到达的位置上。

「是古流的小技巧之一。看，我做得到的吧？」

克罗一边紧紧地绞住幽灵的颈动脉，一边笑着说道。

壳空蝉真的不是什么了不起的技巧。而是预读对手的视线和行动，从其视野中逃脱，接着再从死角发动攻击。就敌人所见，恐怕会以为是克罗消失了，接着受到了突然袭击吧。

「别……开玩笑了！」

「哦？」

幽灵只是凭借脖子和上半身的力量，就将克罗给甩了出去，像皮球一样地扔了出去。

「呀！」

「呜哦？」

克罗因突然出现在背后的柔软触感和声音而吃了一惊。还以为会撞到地板或者墙壁上……是守护天使出现了吗。

「大， 大哥哥。吓了我一跳哦……」

「莉洁？你，为什么会在这里……」

救下了被扔出去的克罗的是身为医生的莉洁贝尔。

在那宽松的白衣之下的是粉色的吊带衫以及露出大腿的热裤。

「……你，又是这种会萌杀萝莉控的打扮」

「不，不会杀掉的。而且，萝莉控什么的太失礼了」

「就算我，遇到萝莉控的话，也不会直接称呼其萝莉控的哦。所以没那么的失礼啦」

「哎？不，不是这个意思。啊，比起这种事，大哥哥，这个给你」

说完，莉洁递出来的东西是——克罗的日本刀。

正确地说来，这并不是克罗的日本刀。他爱用的剑，不久前在与条的战斗中折断了。这把剑是不知从哪儿飞过来的来历不明的东西。

「好像真的是天使出现了呢」

克罗接过日本刀，将其轻轻地握住。

这是无法想象才使用了一次的东西，那把剑的剑柄就好像粘在了手上一般，极为趁手。

「虽然奈萨的部下们比较吵。不过大哥哥，赤手空拳实在太危险了。我，我不想让我的患者受伤」

「真是好孩子呢。虽说好过头有点不太像个小孩子就是了」

「……那个，大哥哥？」

莉洁提心吊胆地上翻着眼珠注视着克罗。

「我，可不是小孩子哦？」

「哈？」

「我，其实不太清楚自己的年纪，可即便如此大概——还是妥妥地超过了二十岁」

「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！」

克罗不禁抓住了莉洁的肩膀。并直直地注视着她那大大的红色眼睛以及柔软滑嫩的皮肤。不管从哪儿怎么看都是小孩子。

「这是我活了十五年最吃惊的事了……！你二十多岁了？怎么可能！就是说即便对你出手也合法吗！」

「……转到这个问题上了吗。克罗酱的好女色已经无药可救了呢」

「不过，我并没有这种兴趣就是了」

「大哥哥，虽然之前就听说你过着波澜起伏地人生……可最吃惊的是我的年纪吗……？」

莉洁露出了微微有些困扰的表情。而她的表情也与小孩子别无二致。

「嗯？不过，你叫我大哥哥……」

「如果我将患者当成弟弟妹妹的话，那个人应该不会开心的……」

「……嘛，确实」

「那个，克罗酱。幽灵小姐看起来也不太开心的样子哦？」

「哦，我忘了。现在正在进行死战呢」

莉洁不太清楚自己的年纪，虽说不清楚这是什么意思，不过如今并不是进行追问的场合呢。

克罗拍了拍莉洁的肩膀后就离开了她，并重新面对幽灵。

在幽灵那冰冷的眼睛深处，确实寄宿着些微的愤怒。

「嘛，让你久等虽然抱歉，不过，差不多让我们结束了吧。而且那个恐怖的大姐姐好像也在这个工厂里呢。就快点把你结果掉后，早点回去吧」

「别开玩笑了」

幽灵再次发动了消失的术法。就好像是云雾一般她的身姿消失了。

「又来这个吗。嘛，用上这招的话，难以战斗也是事实呢」

克罗嗖的一声拔出了日本刀。

这个瞬间，心脏剧烈跳动，感觉身体中的细胞都开始骚动起来了。

这是，怎么回事——

用不着烦恼。这是——克罗的肉体因开心而在颤抖着。

想一想的话，像这样长时间没有摸到剑，或许是自成为剑圣弟子以来的头一遭呢。就算是在和真奈战斗后住院时，剑也经常放在自己身边。

咚，咚，心脏进一步加速跳动。

无法抑制的某种东西，好像要在克罗的身体中爆炸了。

啊，是这样吗——我——从内心深处直到全身的每个角落，都成了名为剑士的生物吗。

「克罗酱！要来了哦！」

比起林奈的警告，还是克罗的身体的反应来得更快。

虽然就这样笔直地注视着前方，可剑却向着自己右前方空无一物的空间急驰而去。

克罗古流的攻击，使得对手无法预判剑的轨道。他挥出的剑毫无杀气，在敌人察觉到的时候剑刃已经迫近到自己身前了。并进一步偏离敌人预测的轨迹，调节剑速以打乱时机。

「咔……！？」

从某处响起了悲鸣声。是因为幽灵没能预判——克罗隔了长久时间所放出的斩击的剑的出处以及轨道吧。

在空无一物的空间中，血花飞散。接着，顿音响起，被切断的手腕掉在了地上。而那手中正握着黑色的短剑。

「什么……怎么……！？」

「不用惊讶，我的剑听说过的吧？这就是古流哦」

但是，即便知道也还是会吃惊的吧。因为不管怎么说，克罗都是个脆弱的人类。

「什么古流啊！别开玩笑了啊啊啊！」

短剑从掉在地上的手中消失了。看来是幽灵将其捡了起来。

「你可不是开开玩笑就能战胜的对手啊」

克罗对消失了的幽灵笑了笑，再次对空无一物的空间挥下了剑。从空间中划过一条红色的血线，接着传来了击中肉体的手感。

「呜啊啊啊啊！」

幽灵执拗地挥剑砍了过来。

特意隐藏身形，可是出声的话就没有意义了。不过，克罗明白幽灵的气息，所以即便不出声也没什么变化。

克罗并没有将幽灵那接二连三猛力刺出的攻击挡住，而是将其不停地拨开。幽灵作为剑士也已经很强了吧。可是如今不光藏身之法被看破，还对古流这样未知的剑术而感到困惑，因而，已经不是克罗的对手了。

「啊……！」

克罗的剑再次斩到了幽灵身体的某处。伤口很浅，不，是克罗砍得不深。

「够了住手吧。你已经清楚自己是无法战胜我的了吧。虽然没有杀了你的打算，可只要留下坦白自己罪行的嘴巴就足够了。不能让小孩子目睹过于残忍的情景——啊，虽说不是小孩子就是了」

克罗并没有看向莉洁，只是盯着幽灵如此说道。他并没有虐待癖。也没有让别人痛苦的嗜好。

突然间，空间再次摇曳，幽灵现出了身姿。风帽卷了起来，看到了一张缺乏生机但却工整的脸庞。

「哼。这不是个美人吗。我姑且也是这个国家的搜查官，或许可以尽可能地帮你减轻罪刑也不一定」

「不可能的。我之前袭击了希露菲」

「……啊——，那就糟了呢。那个人可是被要求处事公正不阿呢。或许无法减轻罪刑了呢」

「我早晚都会死的。你认为连这个下场都不知道的人会成为暗杀者吗？」

「就是说已经做好死的觉悟了吗。又是这种人吗，真是的……」

太阳教的条也是如此，为求死而活着。克罗并不是凶残，也不想给与幸免一死的人致命一击。

「不过——剑圣的继承者，我要杀了你」

幽灵反手握住短剑，逐步逼近。

虽然不想杀她，但也绝不能让她逃掉。剩下的方法，好像就只有砍断她的脚了——

「————！？」

克罗的身体下意识地，条件反射般的跳向后方。

与此同时——幽灵的身上绽放出了鲜红色的血花。鲜血从后背中大幅度地四散飞溅，接着幽灵倒在了地上，一动不动了。

「怎么……？」

克罗甚至有一瞬间都没察觉到那从喉咙里发出的是自己的声音。他的声音动摇到了这种地步——

一个新的人物出现在了幽灵之前站着的地方。

一头宛如燃烧般的及腰红色长发。有着即便说是完美也毫不为过的端正容貌以及鲜红的双眼。穿着蓝色的紧身运动套衫以及灰色的迷你裙。

年龄看起来和克罗差不多，不过索迪是看不出年龄的。如今显著的例子就在自己身边，就更让人想要怀疑她的年龄了。

「萨拉……姐姐？」

克罗听到了林奈的低吟声。她好像也非常惊讶。

「哈，哈，哈哈」

被称为萨拉的女孩子，发出了几声干笑。她身穿的运动衫的袖子很长，盖到其手背。接着，从右手的袖子中出现了双刃的短剑。

那把剑斩了幽灵，好像单是一刀就把她给杀了。

「萨，萨拉姐姐，为什么？那个人也是布雷兹吧……？」

「这孩子是萨拉的部下哦。虽然我觉得你已经注意到了，克罗。她是为了测试你而送来的」

萨拉完全无所谓般地说道。

「……布雷兹是失败了的话就立即处死的吗？」

终于，克罗说出来一句话来。只是开口就很筋疲力尽了。

「“失败了的话就杀了我”，之前这孩子如此拜托我。这样放着不管的话，克罗，就会被你给逮捕了吧。那么，就只能兑现约定的了」

「虽说如此，可你毫不留情地……」

「她好好地做了自己的事，那么回应她的请求也是理所当然的事呢」

萨拉挥了挥右手，甩去了沾在刃上的血。

「而且啊……你也稍微有些察觉到了吧。那孩子的执念很深。而且萨拉早就已经忍不住了呢」

「……你在说啥，完全无法明白」

「说明一下吧。萨拉从之前就一直在看着你们的战斗。没想到，你赤手空拳都能和那孩子战斗呢。好厉害，太不得了了。想和你干（战斗），想和你干，已经忍不了了」（ps：やる这个词的意思太多了，也有那方面的意思，萨拉说的やる都是双关语。实际意思会标注在括号里）

「……这台词，男人的话，都想要听女生对自己说一回呢」

「不过，那孩子执拗地挑逗你的话，不就轮不到萨拉的吗？虽然三人一起来的话也很有趣的样子，不过可能的话第一次还是两人单独来比较好。所以，就插进来了。既能守护和那孩子之间的约定，也能让萨拉和那孩子幸福。All OK。哈哈哈哈哈」

萨拉露出了极度扭曲的笑容。

与此同时，室内吹起了风。

堆积在地上的尘埃飘了起来，振动波以萨拉为中心渐渐扩散。

「什么…………」

克罗因过于震惊，日本刀差点就要从手中掉下了。接着他急忙重新握紧刀柄，将视线投向萨拉。

这家伙到底是何方神圣——

就连幽灵突如其来迎来死亡之事，都漂亮地从脑海中吹走了。

就好像是『光』的集合体一样。已经到了让人以为在眼前的既不是索迪也不是布雷兹，而是『光』覆盖了头和四肢的某种生物。

「……哈哈。虽说之前因为太过可爱而没注意到，难道，你就是布雷兹的最终Boss吗？」

克罗就好像将空气从肺中挤出来一般说着玩笑话。即便在这种时候，还是抑制不住自己的坏习惯。

「做下自我介绍吧。我是布雷兹的死剑使，同时也是指挥官的苏伊萨拉。叫我萨拉就行了」

「我是克罗。叫我克罗酱就行」

「哎？那是咱专用的哦？」

林奈慌慌张张地说道。虽然克罗是开玩笑，可林奈好像真的急了起来。

「那个叫法就让给林奈好了。嗯？莉洁也在吗」

「呜……！」

莉洁不知为何犹如恐吓一般地哼哼着。

「苏，苏伊萨拉……杀掉同伴什么的……」

「你听到刚才的话了吧。那是萨拉和那孩子之间的问题哦。是不容他人置喙的事」

「呜呜~~~~~~~~……！」

莉洁无法反驳，只是再次如同小动物般哼哼着。

「不……感到困扰的是这边哦。刚才杀害警察的事件，如果不抓到犯人的话，警察们就会开始在这个街区抓人的哦」

「就让他们抓个够好了。反正不关萨拉的事哦」

「你这家伙……」

这时，克罗终于明白了从萨拉身上释放出的威压感的真面目。

和真奈或者林奈相比，萨拉的『光』恐怕并没有那般压倒性的强大。可即便如此，将克罗压迫地快要失去意识的是——

这个女人，是打算将一切都荡平的吧。

萨拉既不是善也不是恶，这一点和其他的布雷兹相同。但是，萨拉会将站在她前方的人给全部消灭。那不管是善还是恶，或者说不管是布雷兹还是人类都是相同的吧。那是无意识地一个劲地肆虐的暴风——

这样的想象在克罗的脑中盘旋着——

「哈哈哈！」

萨拉笑着冲了过来。数米的距离在一瞬间就被拉近——右手中的刀刃闪过。

「…………！」

克罗如同滑向一旁般地躲过了那杀意集合体一般的攻击。可即便如此，在极近的距离下挨到『光』的振动波后，体内的五脏六腑宛如绞在了一起般的剧痛仍然游走全身。

「切……！」

克罗进一步远离穿过自己身旁的萨拉，摆出了中段的架势。

「你这家伙，突然之间就……！」

「刚才就说过了吧？我忍不住了。其实就连真奈也制止我战斗呢。说是指挥官不要来到第一线战斗什么的。不过，被人说不要做的话……反而会更想去做的吧？」

「任性且自由散漫是死剑使的默认属性吗？第三个死剑使也是如此吗？」

「咦，咱被骂了吗？」

「喂喂，克罗。现在正在和塞拉干哦。林奈啊，第三个死剑使啊，提起其他女人是不符合礼仪的呢。而且我们才刚刚开始，只是我抚摸了一下——」

「你说抚摸，是指什么——」

克罗歪了歪头之后，紧接着夏威夷衬衫的右键部分开裂，并喷出了血。

「什，什么……！？」

克罗用手按住出血的地方。并没有多大的出血量。这种程度的伤口不知有过几次。

可是——

「没躲过……？」

「这不是什么值得吃惊的事吧。你也不可能总是毫发无伤的吧。真奈不也受过重伤的吗？」

「……真奈还精神吗？啊，她对你进行说教了吧。她还是我上司的时候也是这样，平常还挺随便的，可偶尔也会认真对我说教来着」

真奈是旧Sabers的原局长，在对索迪政府举起反旗时也舍弃了自身的地位。当然，她是不会留恋这种东西的吧。

「呵哈哈，又在说其他女人了吗。真奈还健在哦。她现在正一个人四处跑，看准这个空隙萨拉才能做这种事的哦」

「身处高位还真是够呛呢。倒是真奈，在卸下职务后变得精神十足了吗」

「因为她是布雷兹最强的剑士呢。我把一切都交给她，完全用不着担心」

「最强的不是你吗？」

「哈哈，萨拉处在不能战斗的立场中，这和最强最弱无关呢」

萨拉微笑着举起了从右手中出现的剑——突然消失了身形。

这不是隐匿身形的术法。只是，无法用眼睛追上她的行动罢了。

「咕……！」

凭借在眼睛无法跟上她之前所预判的行动，克罗几乎是以直觉挥下了剑。伴随着铁球撞击一般的冲击，勉强架开了萨拉的剑。

并接二连三地拨开了瞄准喉咙与身体而来的剑招。不过现如今应付她的攻击就已经竭尽全力了，完全谈不上抑制其剑招的威力。

「……！」

克罗忍耐着手腕都快要折断的痛楚，在架开萨拉的攻击后，拉开了距离。

日本刀无损，手腕也还没骨折。如果是那把在与条的战斗中折断了的，用久了导致刀身变细的日本刀的话，或许已经折断了。

「如果不应该战斗的话，那就请您回去吧。可能的话，我不太想和你战斗呢」

「不，萨拉想和你干（战斗）。想更多更多地干，让心情舒畅！」

「过于饥渴的话，男人也会逃走的哦」

克罗一边说着无所谓的玩笑话，一边对和萨拉之间进行的攻防战进行分析。

萨拉的攻击是杀意的集合体，虽然有速度可动作也比较大。以克罗的古流不可能无法躲过才对。那么，答案就很简单了——

那就是太快，太锐利了。

而且最重要的是，刀法太过完美了。

确实与最强最弱什么的无关。

和其他的剑士们相比，她处在完全不同的次元中。

而克罗在那样的萨拉面前既不胆怯也不吃惊，还勉强站着——是因为克罗知道同样的一个异次元怪物。

剑圣休卡——

克罗认同为怪物的就只有身为师傅的她而已。

不过，如今在眼前的这个运动衫女——

「你这家伙是何方神圣……？」

「刚才就说过了吧？我是布雷兹的指挥官，死剑使萨拉哦。叫我苏伊酱吧」

「昵称和刚才不同哦」

「哦，克罗酱不停地在吐槽哦！」

「……你不管什么时候都那么悠闲呢」

克罗向林奈露出了一脸无奈地表情。

这么说来，这个自由散漫的少女打算怎么做呢。

无论怎么说林奈也是布雷兹。即使站在同为死剑使的萨拉那边也毫不奇怪。那样的话，克罗能杀出这里的可能性就无限接近于零了吧。

「真是笑不出来呢。这样破烂的工厂会成为我的墓地什么的」

「放心好了。萨拉对强者是抱持着敬意的。能将萨拉的剑招接到这种地步的人类，即便再活个几十年都遇不到的吧。我发誓会好好给你建造个墓地的」

「要大点的墓，拜托了。还有女孩子献花的空间必须要足够大」

「我撤回刚才的发言吧。你最大的战果并不是接住了萨拉的剑，而是以萨拉为对手还能胡言乱语到这地步……」

「我的战果是将索迪的公主，太阳教教祖的千金以及爱哭鬼修女骗到手，还有得到了布雷兹中自称是咱的孩子的处女呢」

「等等，还没有被你得到哦！？」

「啊啊，下了我一跳。之前还以为“难道会被林奈抢先一步”吗……」

「萨拉姐姐，还是处女吗！？」

「林奈一直吐槽好忙呢，加油吧」

克罗以适当的语气说道。连这样的玩笑话都不说的话，就会因萨拉释放出的压迫感而失去战意的吧。

「现在必须努力的是我吗。死掉的话，就连已经预定好的林奈的处女都得不到了」

「被年纪小的孩子抢先的话我就困扰了呢，就请把预定给取消吧」

克罗轻轻地笑着冲了出去。跑的同时，忽然想到。

塞菲在向奈娜和林奈挑战时，也是这种心情吧。在向远远超过自己的对手挑起绝望之战时的心情——

克罗尖锐地踏出一步，斜肩挥下了剑。完全没有受到长时间没握剑的影响，是一如既往的斩击。

可是萨拉只是微微地后仰就躲过了剑尖。克罗毫不停顿地放出了第二刀。而自下往上瞄准萨拉额头的一击，甚至都没有擦到她。

克罗进一步猛力挥出了第三刀，第四刀。他的父亲进行研究，在他师傅手中得以实现，并由他继承的古流之剑——同样也是完美的刀法。

「切……！」

克罗喂喂咂舌。自己没有胆怯，而是一如既往——或者说是以超常的水平在挥剑。可是，萨拉在一步都没动的情况下就轻易地躲过了克罗的剑。

「这就是古流吗。确实很有趣。也不知道何时会挥下剑。与看到的情况不同，剑会以与预想不同的速度从奇怪的地方回来。这还真是无法躲避呢——」

「你这不是在躲避吗！」

克罗在脑中冷静地分析着萨拉的行动。她在克罗的刀刃即将碰到自己皮肤的——千钧一发之际，看穿了古流从而进行回避。人类自不用说，就算是索迪应该也无法做到绝技的。她大幅度地超越了生物的反射能力的界限。

即便是在布雷兹中也是最强的死剑使——

和同为死剑使的林乃不同。萨拉是已经成熟的死剑使。

「当然，不只是躲避哦。因为就这样被你干（攻击）着只有我一个人心情舒畅也不太好呢」

萨拉忽然对克罗举起了左手。

克罗瞬间反应了过来，远远地跳向后方。

「克罗酱！趴下！」

林奈以尖锐的声音喊道，克罗在着地的同时就抱着头趴在了地上。

与此同时响起了爆炸声，接着声音如连锁反应般进一步地传了开来。

「…………」

震耳欲聋的轰鸣声，让克罗大脑有种麻痹一般的感觉——接着慢慢地抬起头。

眼前的景色大变，已经看不出原型的工作机械以及破碎的天花板碎片洒落了一地。

到处都喷出了火焰，就只有一个人——萨拉站在其中。

「是爆炸的术法哦！正如你所见到的那般虽然很炫，不过缺点就是命中率不高」

「……胡扯」

克罗知道萨拉是故意打偏的。林奈清楚萨拉。正因为知道萨拉会打偏，所以才叫克罗趴下的吧。

「那么，该怎么办呢」

克罗微微瞥了一眼在视野角落中的林奈。她犹如要保护莉洁一般地站着。虽然用不着担心，但是林奈也一如自己预想般地行动着。

「该怎么办——这是萨拉的台词哦。克罗，老实说把，我之前还以为你是更能干的孩子呢。受到剑圣教导的人，不只如此吧？」

「……你认识师傅呢」

「布雷兹也是恋着剑的。萨拉是在遇到休卡之后，在明白这一点的哦」

萨拉的嘴角浮现出了笑容。

看来萨拉好像是真的认识休卡的样子。而且，关系还相当的深。

「是那个的缘故吗。是那个项圈什么的在碍事吗？是奈萨那帮人的坏主意吧」

「不，这个项圈并没——」

克罗没能说到最后。

萨拉犹如箭矢一般踏出一步，突然挥起了右手的剑。不知为何克罗没能反应过来，这样下去，脖子就要被砍到了——

「……！？」

不过，并没有传来预想中的火热剧痛。没有吃惊的闲功夫，萨拉的左手伸向了克罗的右手——

哔哔，传来了之前曾经听过一次的电子音。

「哈哈！」

在发出令人毛骨悚然的笑声的萨拉左手中——是克罗的项圈。

萨拉宛如将其揉成一团般地握在手中之后。

咚——顿音响起，萨拉的手发出了耀眼的光芒。

「……呼。稍微有些烧伤呢。因为不知道爆炸的威力啊」

「真的假的……」

刚才发生了什么，虽然克罗立刻就理解了，但还是难以置信。

萨拉没有伤到克罗一丝一毫，就斩断了项圈，将其扯了下来。虽然到此为止并不难。可萨拉接下来却用自己的爆炸术法中和了自动按下开关即将爆炸的的炸弹。

顺便一提，萨拉张开的手掌中的烧伤在瞬间就痊愈了。这是死剑使所拥有的异常的回复能力所致。

「好了……这样一来就没有任何后顾之忧了吧。还是说，还没有认真起来呢？」

萨拉轻轻地挥了挥痊愈的左手，接着从左袖中出现了一把相同的剑刃。

「萨拉的爱剑——『神鸣刃』。今后请多多指教了」

萨拉从心底觉得奇怪一般笑了一下之后。

「这边差不多要认真起来了，不过可别让我失望哦，克罗」

又要发生爆炸了吗，克罗如此想到。

萨拉的身上释放着强烈的『光』之波动。那已经完全是物理上的压力了。压力强到如果不竭尽全力站直身体的话，就无法站立的地步。

「哈哈哈哈哈！」

萨拉如同滑行一般冲了过来。交叉地挥舞着从手中刺出的双剑。

「咕……！」

比刚才更加锐利，快速。在架开第一击后，勉强以古流防住的手腕——就已经麻痹得快感觉不出攻击的沉重了。

「这次轮到你被一个劲地干（攻击）了吗。这样可是对女孩子很失礼的哦！」

「少啰嗦！」

几乎就是凭借直觉——宛如倒向后方一般地躲过第二击。而萨拉的剑则碰到了附近的粗大混凝土柱子，将其砍断了。不——犹如巨大的铁球撞过来一般柱子被完全剜去了。这是由强烈的斩击产生的冲击波造成的吧。

「看玩笑吧……！」

萨拉的剑，虽然是如同短剑一般纤细的刀身，可却展现出了远超塞菲的星崩的威力。正面挨到的话，身体就会整个消失的吧。

克罗将剑摆出中段的架势，与萨拉对峙着。

可是握着剑的手却开始剧烈地颤抖起来。

克罗的内心已经完全被恐惧占据了。体会这种恐怖，恐怕这还是第二次——

「…………咕！」

一瞬间，有什么在脑中一闪而过。

在一片空白的大脑中，浮现出了影像。

这是——

克罗，我必须斩了汝——

为什么，这是为什么啊，师傅。

浮现出来的是和剑圣休卡战斗时的影像。

与师傅厮杀的记忆几乎都消失了。只有一些记忆断片，克罗甚至连战斗的结果都忘了。

克罗额头上的旧伤开始一跳一跳地犯疼。

这是在与剑圣战斗后，被深深刻在额头上的伤口。那伤痕直到现在也没能消去，还留在额头上。

那毫无疑问是被剑圣休卡刻上的伤口。

为什么，这是为什么啊，师傅。

因为我有一直在探寻的东西。而那在与你战斗后的前方——。

「…………」

终于，克罗按着额头在原地跪了下来。

萨拉的恐怖，让克罗回忆起了与剑圣交战时的恐惧。

不，复苏的并不只是恐惧——

「师傅……」

克罗的眼眶热了起来——泪水一直线地流了下来。

泪水扑簌扑簌地往下掉，止都止不住。

「眼泪……？怎么回事，真无聊。居然在这种时候哭。梦想破灭了，太糟糕了。克罗，七年中你从剑圣那儿学到了什么？」

萨拉的红色眼睛染上了残忍之色。她已经不正眼看向克罗了，那眼神就好像是在看蝼蚁一般。

克罗并不觉得那眼神很可怕。在他的脑中已经充满了回想起来的东西。

「……萨拉姐姐！」

「…………！」

突然，林奈犹如一阵疾风一般挤到了克罗面前，砍向了萨拉。

萨拉完全不放在眼里一般挡住了林奈鼓足干劲挥下的银翼。

「……林奈。这是什么意思？」

「绝对不会让你杀掉克罗酱的。即便要杀了你！」

林奈和萨拉以刀刃互相抵着。剑身嘎吱作响。

「这还真是不错的觉悟呢。不过，你已经忘了萨拉的剑了吗？」

「……呜啊！」

萨拉在微微注入力量后，林奈就被推到了后方。在林奈落地前，萨拉就冲了出去，再次挥下了剑。

「咕，啊，咕……！」

林奈勉强挡住了萨拉猛力刺出的攻击。

林奈还是不成熟的剑士。即便同为死剑使，经验以及剑技都完全不同。身体能力也无法说是不相上下。就算是身来就有着强韧肉体的索迪以及布雷兹，可依据锻炼方法的不同能力还是产生变化的。

「萨拉姐姐……！」

不行。

克罗拭去眼泪，用手撑着地面，勉强站了起来。

这样下去的话，林奈就要死了。萨拉是会将一切都消灭的人。即便对手是同为死剑使的林奈，也会斩了她的。

「林奈！混蛋，苏伊萨拉！你在搞什么！」

「哎呀哎呀，烦人的家伙来了呢」

萨拉一边继续挥剑，一边无奈地说道。

突然出现的是奈萨。正单手握着细长的剑。

「你这混蛋在想些什么！在居留地中引起无谓的骚动，甚至连自己的部下都杀了！」

「难道你在项圈中装了窃听器？不愧是奈萨，尽干坏事呢」

「不是我装的！而且，你还想杀了林奈吗！？」

「可不是萨拉先挥剑的哦」

「谁知道啊！」

奈萨咆哮着斩向萨拉。不过，萨拉轻易地挡住了她的攻击，反手一刀轻轻地斩向了奈萨。

「咕……！」

「奈萨酱！」

林奈也锐利地往前踏出一步，向萨拉放出了斩击。这两人完全不拘泥于一对一的战斗，是因为很清楚萨拉的恐怖吧。

不过，萨拉即便在和林奈厮杀中，还好像是顺便一帮轻而易举地应付着奈萨的攻击。

奈萨绝对不弱。就算是克罗也无法轻易地战胜她吧。可即使如此，与死剑使的两人相比等级还是差得太多了。

「啊啊！」

林奈发出了悲鸣。

她纤细的肩膀被斩裂，鲜血喷了出来。果然，即便加上奈萨状况也完全没有发生改变。

「林奈……！」

绝对不会让你死的。站起来，必须战斗。

和剑圣战斗后仍然幸存下来的。明明都能和剑圣战斗的，那面对萨拉还有什么可害怕的呢。

「哦哦，站起来了吗，克罗。不这样可不行呢」

「这可不是为了回应你的期待哦……」

克罗紧紧地握住剑，先前踏出一步。

还能前进。还能战斗，只要有这个想法的话，就还能战斗。

「…………哎？」

从背后感受到了冲击。有人从背后抱住了自己。这个分量，以及背后那微微突起的感触——

「莉洁……？」

「大哥哥，抱歉」

脖子上爬过一阵如同针扎般的痛楚。不过数秒钟，就感到头晕眼花了。

「战斗并不是唯一的选项。大哥哥你现在还不能死」

「莉……洁……。你……」

克罗拼命地留住将要远去的意识。可是，睡眠的意欲过于强烈，无法抵抗。

「林奈，快点来这里！」

克罗听到莉洁的喊声的同时，一个踉跄。

听到了远处传来的林奈她们的剑戟相交之声——

倒下的同时，在歪歪扭扭的视野映出了手持注射器的莉洁。

在即刻远去的意识中，克罗有种奇怪的安宁之感。

这样一来——就能从这恐怖中逃脱了——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 聚集者们
有股海水的气味。

这么说来，距今最近一次去海边是在什么时候呢。

身为学者的父亲，并不是那种会带孩子去海水浴的类型。

感觉也没有和青梅竹马明里或者其他朋友一起去过海边。在那个街区的孩子们，不怎么出远门，总是在附近的地方玩耍。

在Sabers里工作时，去过好几次沿海的地区。

可即便如此，也从没有因工作之外的理由去过海边，更不用说是去海边玩了。「还真是寂寞的人生呢……」

「哎？」

不知为何从上方传来了声音。

克罗睁开双眼后——

「啊，醒来了吗。太好了，醒来得意外的早呢」

「林奈……」

克罗睡的地方——脑袋被柔软触感包围着。翻了个身后，脸又埋进了柔软的物体中。

「哈，呀……！克，克罗酱，你在干什么……！」

「尽情地享受着杀必死」

克罗微微抬起头回答道。他头躺在林奈的膝盖上，也就是所谓的膝枕。

林奈从迷你裙下露出的洁白大腿非常的柔软，肌肤也很柔滑，克罗不由得用手摸了上去。

「呀！咱可没有允许你摸哦！」

「要是允许的话，可就不是性骚扰了哦」

「克罗酱喜欢硬来的吗……？」

「只是稍微被讨厌的程度反而会让我燃起来的哦」

「已经没救了，这个人」

林奈轻轻地拧了一下克罗那正在玩弄自己大腿的手。

「好痛。别用你那怪物般的力量拧我啊……」

克罗按着自己的手直了身体。让自己那晕乎乎的脑袋清醒一下。

「大海吗……」

克罗和林奈站在离海岸有点距离的防波堤上。

「还真是来到了相当远的地方呢」

那个居留地的具体位置在哪，克罗虽然不知道，但是完全感觉不到潮水的气息，所以应该距离大海相当远吧。

「能看到那个，就是说现在东京湾吧」

「我知道哦。不过你要说这儿是根室湾的话还是会感到惊讶的。话说，已经过了多久了？」

「两小时左右吧？虽然莉洁酱说过你会在晚上醒来就是了」

克罗仰望天空。虽然是阴天，但还是知道已将近傍晚时分了。

「被莉洁打了镇静剂，还真是个不得了的医生呢」

「克罗酱，莉洁酱——」

「这我也清楚。是为了救我而打的吧。所谓的不得了，就是说她会为了救助患者而不择手段啊」

是的，莉洁救了克罗。要是没打镇静剂的话，克罗就会为了林奈，顺便为了救奈萨而向萨拉挑战的吧。恐怕，在那种状况下克罗会反被萨拉给杀死的吧。

「又被莉洁给救了吗。肩伤也正在愈合中呢……」

克罗按住了被萨拉斩裂的右肩。还有点痛，所以无法算是完全回复了。虽然伤痕很浅，可时间不够，因此即便是莉洁的术法也无法完全治愈吧。

「……在那种状况下，还真亏她能注意到别人的伤口呢。话说莉洁，还有奈萨怎么样了？」

「不知道」

林奈微微摇了摇头。

「咱风之术法的乱击，再加上萨拉姐姐也乱用爆炸术法，因此建筑物被完全破坏了。在被炸飞的期间，克罗酱就由咱带着，而莉洁酱也由奈萨酱带着逃走了哦」

「真是乱七八糟呢……」

如此，既然林奈平安无事，那么奈萨也应该没死吧。

「因此，你又扛着我跑到这种地方了吗」

「哎？为啥要这样目不转睛地盯着咱？」

「嗯嗯，不管是胸，还是屁股，亦或是大腿都没啥问题呢。我放心了」

「你只看身体的一部分吗！咱也很辛苦呢——」

「哈哈，我知道的呢」

克罗露出了苦笑。虽然林奈的制服上到处都被砍破了，可不管哪儿都没有出血。这是拜死剑使的回复能力所赐吧。

「哎哟」

克罗极具气势地站起身子，跳下了防波堤。在柔软的沙滩上着地，接着就往海浪打来的方向走去。

「克罗酱，你要去哪儿？哈，难道是想跳海自杀吗！？」

「这种事，谁会做啊！你将剑也带来了吗」

跟在后头的林奈，她手中正抱着被蓝色塑料布包裹着的剑状的东西。

「连克罗酱的剑都好好地带着哦。因为萨拉姐姐很纠缠不休呢」

「那还真是恐怖。那么，在被那烦人的姐姐找到之前先说一句」

克罗回过头，将手放在林奈的头上。

「谢谢你，林奈。多亏你我得救了」

「……哎，感谢什么……用不着啦」

林奈满脸通红地低下了头。

「虽然也很感谢你带我逃到这里，可如果那时候林奈没有砍向萨拉的话……我或许就被杀了」

「咱，咱说了没关系的啦。再说，正因为是咱把克罗酱掳走的缘故，才会发生这种事的」

「不管事情原委如何，可被林奈救了也是事实。那么，这恩情就用身体来还吧」

「你为啥要脱衣服啊！？」

克罗笑着将放在衬衫纽扣上的手给拿开了。这当然是开玩笑的。

「……克罗酱隐藏害羞的方式还真是恶劣呢」

「或许我再可爱些会更受欢迎呢」

克罗嘟囔着怎样都无所谓的话，在波涛拍岸的地方停下了脚步。

虽说是夏天，可是在平日里而且还是在接近傍晚时分沙滩上，却几乎没有人影，也就只有零星几对情侣的程度吧。虽然衣服破破烂烂的克罗和林奈很引人注目，但也几乎没有在意他们的人。

「我，之前就在想了」

「什么？」

「怀有偏见是不好的吧。再说，莉洁也非常的可爱，会长虽然是个飞机场可也基本习惯了，能行的吧」

「什么能行啊！？话说，克罗酱就不能严肃一点吗！？」

「无论何时都要保持平常心，这可是剑圣的教导哦」

克罗挠了挠额头上的旧伤，之前和萨拉战斗时的剧痛已经消失了。

「那么……你在冷静下来之后就能回答了吗」

「什么啊？」

「克罗酱……你那时为什么哭呢？」

林奈这么说完，就屁颠屁颠地来到克罗身边，上翻着眼珠瞧着克罗。

在克罗的脑海中，虽然想了不知道多少个下流的玩笑话，但却怎么也无法开口。

「我，斩了剑圣」

「……那是克罗酱的师傅吧」

「可不只是这样哦」

克罗弯下腰，捡起脚边的小石头，扔向了大海。

「七岁时，在父亲死后，我就成了剑圣休卡的弟子。那还是无法一个人独立生活的年龄哦」

「于是剑圣休卡……就成了克罗酱的妈妈吗？」

「妈妈，姐姐，因为那个人也有孩子气的一面，所以有时候也是妹妹吧。还有，顺带一提……」

克罗用手将林奈抱着的日本刀拿了过来。

紧紧地握住刀柄，一口气拔了出来。

「我, 曾今爱着那个人的剑」

七岁时，在化为战场的故乡所遇到的剑士。

就好像会将世界的一切都给斩杀殆尽一般的剑。

克罗从心底里害怕着那剑，强烈地祈祷着「不想被她给杀掉」。

与此同时——也深深地被休卡的剑给吸引了。

「我的心意……和索迪那恋着剑的心意大概是不同的吧。但是，就我而言，自目睹到剑圣的剑的瞬间以来，她就成了我最重要的人」

克罗将明晃晃地刀刃指向天空，缅怀着遥远过去的每一天。

但那也只有一瞬间。

接着就立刻回到了残酷的现实中。

「萨拉……那个和剑圣休卡站在同一次元的家伙的恐怖之处，让我将早就忘怀的事给回忆了起来——」

握住剑的话，就更能清晰地回忆起——那时候的事了。

「不可能将一切都回想起来。但是，最最重要的事却想起来了。我确实是亲手斩了剑圣」

以古流的刀法挥下的剑，传来了斩到剑圣休卡身体的感触。她一直都穿着的樱色和服破裂，喷出了血花，将那敞开的雪白胸脯渐渐染成了红色。

休卡——没有发出一声悲鸣。

还能看到，她那被血雾笼罩的脸上正在微笑着。

不，还在说着什么。毫无疑问，她的嘴巴正微微地在动着。

是什么，她那时说了什么？

克罗只回忆到这里。还是说，在那个时候也没听到吗。

记忆到此为止就中断了。

不管是斩了剑圣之前的记忆，还是在那之后的记忆都没有了。

「为什么会和师傅战斗呢，就连战斗时的记忆也是时断时续的。不过，比起师傅的恐怖，塞拉的恐怖，还是失去师傅——斩了师傅的事更让我感到恐惧」

克罗慢慢地准备将刀收入鞘中——咔，剑尖碰到了刀鞘。

虽然是已经习惯的剑身较薄的刀刃，可是像收刀入鞘这种重复了八年以上——历经无数次的动作，是不可能失败的。

可是手在微微地颤抖着，那是自己也无法抑制的颤抖。

「没能遵守她「要时常保持平常心」的教诲。这可是要被师傅骂的呢。嘛，那也要师傅还活着再说呢」

克罗慢慢地仔细地将剑收入鞘中。这次没有失败。可即便如此，手还是在微微地颤抖着。

「林奈。你刚才好像为掳走我一事而道歉了吧？」

「啊？啊，嗯，嗯」

「那种事不用在意。因为遇到了萨拉，我才能想起自己斩了师傅时的事。要是没有被林奈掳走的话，或许就不会遇到那家伙了呢」

「咱，咱并不是出于这种想法才带走的克罗酱的哦」

「不管你是出于何种考虑都无所谓哦，是林奈让我和萨拉相遇了。所以我很感谢你」

「骗人」

林奈绕道克罗面前站定，虽然然波浪拍打到了脚边，可她完全不在意。

「克罗酱在生气——为咱将你掳走之事而生气。和萨拉姐姐的相遇，也回忆起了不堪回首的往事」

「别小看我，林奈」

克罗以单手用力地抓住了林奈的肩膀。

「就这样忘记重要的事活下去，对自己所做之事连一点代价都不付地活下去——别开玩笑了。那是总有一天必须得想起来的事。而且，我总有种感觉，只要我不被干掉总有一天也会想起来的。即便不是萨拉，可在遇到和师傅同等级的怪物时，也会——」

「……就好像是预知未来一样呢」

预知未来的能力者嘟囔着。林奈能够随机地看到从最近几分钟到数月之后的未来。

「所以，林奈完全不用在意。因为，你救了我」

「……不过，克罗酱很悲伤」

林奈抓住克罗那按住自己肩膀的手，并用双手包裹住。那淡淡的温热传了过来。

「克罗酱有好多悲伤的事呢……」

「好像还有其他的某人对我说过这种事呢。不，不管是谁都会这样说的吧」

「无所谓那是谁。咱，咱不想让克罗酱悲伤」

「我哭的事要对别人保密哦。我的青梅竹马虽然也是个爱哭鬼，但现在也再这样不能小看她了呢」

「……咱有点任性，所以，不好好地堵住咱的嘴可不行哦」

「…………」

克罗和林奈的剑几乎同时掉在了沙滩上。

互相伸出手，紧紧地搂住对方的背。

「克罗酱……」

克罗对以湿润的眼神望着自己的林奈点了点头，接着。

慢慢地将脸靠近她——在即将吻到她的嘴唇时，停下了。

「…………」

在某个春季的夜里，克罗对露出了「恋着剑」本能的塞菲的kiss。

让暴走的克罗取回冷静的日奈子的kiss。

这两次的吻掠过脑海后——就无法吻林奈了。

「明明已经……说过不能这样了——」

「呜哦！？」

林奈在如此喃喃自语后，就牢牢地捧住了克罗的脸颊。以布雷兹的力量强行让克罗的脸向自己靠近——

这次，嘴唇重叠在了一起。

「……嗯。不像这样堵住咱的嘴唇的话……」

「海边的kiss，还真是有点过头的场景呢……」

「咱或许并不讨厌呢。克罗酱，现在——请看着咱」

林奈用她的大眼睛笔直地看向克罗。是的，现在林奈在自己身边。她的存在，拯救了自己那即将被悲伤给压垮的心灵。

克罗与林奈再一次相吻。那柔软的嘴唇就像是融化了一般。

时而，喘息的同时继续相吻……

啪嗒啪嗒，开始下雨了。

即便如此，两人也完全不在意，只是互相渴求着对方。

「啊——，真是湿透了呢」

「雨伞什么的能大方地买一把就好了呢。不过是用林奈的钱买」

「被不讲理地敲诈了！」

林奈嗖嗖地挥着胳膊。

就克罗而言，钱包也被奈萨给没收了，因此，钱的方面是没办法的。

「嗯。这个房间，还真是高价呢」

林奈一边用毛巾擦头发，一边嘟起嘴。

两人现在在海岸附近的一间极普通的城市旅馆的客房里。除了两张并排在一起的床之外，就没什么其他的家具了。

「算上衣服真是一笔让人肉痛的开销呢。因为咱钱包中的钞票和这附近的高中生并没有什么差别」

「明明是只有三人的死剑使，可是受到的待遇却不怎么样呢」

克罗拉着T恤的前襟说道。这T恤是在来旅馆途中的廉价商店里买的。林奈身上穿着的与制服相似的无袖毛衣和衬衫也是在那儿买的。

林奈来到窗边向外面看去。

「哇——。雨变得好大哦。这样的话，暂时就不能去外面了呢」

「……我暂时也不想去外面呢」

「「哪儿都不想去啊」是想这么说吗」

「可别期待我会说出浪漫的话语哦。因为我活到现在也没有好好地看过书和电影呢」

「咱也就玩玩游戏的程度吧。虽然比克罗酱要强一些就是了」

「只是勉强获胜而已吧」

克罗有点不爽地说道。

「胜利就是胜利哦。啊，好想再去那个游戏中心呢。还什么都没对那些总是一起玩的大家说呢」

「毕竟你是那个游戏中心的公主大人呢」

在克罗和林奈初次相遇的那个游戏中心里，虽然也有很多品行很差的客人，可是在那儿的所有人都喜欢林奈。

「要是刚才的吻被他们看到了的话，克罗酱会被海扁一顿的呢」

「虽说全员都会被我反杀的就是了。不如说，我倒想让他们看看」

「克罗是那种被人看着就会开心的类型吗！？」

「怎么可能。只是想看着害羞的林奈的享受一番而已」

「只是想一个劲地侮辱咱吗！」

「啊，不过这也很浪费啊。因为害羞的林奈可是很少见的呢。只有我一个人享用，这个可以有……」

「克罗酱的欲望真是没有尽头呢……。话说，还真是够直接地将女孩子作为欲望对象呢」

「还好啦！」

「还真是理直气壮啊！」

林奈瞪着克罗尖锐地吐槽。

「啊啊，明明是不错的气氛，可又变成一如既往的样子了……克罗酱那玩世不恭的毛病实在太可恨了……」

「正因为有这毛病，所以我的性骚扰才停不下来。我受教了……」

「现在可不是学习的时候——哟！」

林奈跳起来搂住克罗的脖子，并就这样极具气势地将克罗推到在后方的床上。

「呜，哦，喂，别乱来啊。要是肩上的伤口裂开的话该怎么办」

「明明受伤之后都能够进行那种程度的战斗，没问题的」

「……别一副理所当然的样子」

克罗点了点头之后，林奈就这样继续抱着克罗并直直地看了过来。

「话说，咱之前就在想了」

「林奈会思考事情，真是太可怕了」

「像这样掩饰害羞而开人玩笑，是为了不让人过于深入自己的内心吗？」

「我的精神世界突然间就被人分析了……」

「别随口敷衍！」

林奈突然坐起身，压在了躺到床上的克罗身上。

「克罗酱虽然是个超级大变态，可也没有和塞菲酱，太阳之少女酱……那个，跨过那一线吧？」

「又是这种不得了的拐弯抹角的说法呢。不过那是当然了，对方可是索迪的公主和护卫对象哦。对她们出手的话就要变成大问题了」

「克罗酱并不是会在意这种事的人。是与常识啊，伦理之类的搭不上边的人哦」

「那是你才对吧。我可是有正经工作的社会人士哦。在平凡地生活着呢」

「……像这样压抑自己，也与斩了剑圣的事有关吗？」

「…………」

克罗下意识地触摸着额头上的旧伤。

林奈好像不会允许自己叉开话题或者繁衍了事的样子。被她骑在身上，连逃跑都没法做到。

「克罗酱下意识中早就知道了吧？自己斩了剑圣的事」

「……因为就连并非当事人的真奈都察觉到了呢」

「……你是这样想的吧——斩了重要之人的人自身都没有获得幸福的资格，你是这样想的吧……」

「……我思考事情可没到这种复杂的程度哦」

虽然这么说，不过克罗无法直视林奈的双眼。

因为即便林奈的话并非事实，但也相距不远。

或许这就是自己无法对塞菲或者日奈子迈过那条线的原因之一。

对于失去重要之物的恐惧——

接着，扪心自问亲自舍去重要之物的自己「我还有得到新的重要之物的资格吗」——

「克罗酱清晰回想起了自己斩了剑圣的事。因此，或许会更加疏远别人的哦」

「你想的太过了。我希望平凡地开心地生活下去，可不想要孤独一人哦」

「那么，请让咱相信你的话吧」

林奈一下子将脸贴近过来。

虽然大致上已经习惯了，但是那张工整地脸庞靠近到这种程度话，要保持镇静也是相当辛苦的。

「之前，咱没能立刻来帮助克罗酱」

「……你说的之前，是指和萨拉战斗时的事吗？随意地乱入也很危险，所以没关系的啦」

「不是这样的哦，咱并不是担心你，咱是想要看克罗酱的剑哦。之前完全无法相信你会和那个萨拉酱战斗什么的」

「只是单方面地被蹂躏吧，那种战斗……」

「不是，好厉害的。克罗酱的剑明明那么缓慢，可剑闪却是那样美丽。一看就让我心跳加速了。或许咱是真的爱上了克罗酱的剑了」

「……真是的，还真是复杂的特质呢。既然迷上我的话，就来帮我啊」

克罗苦笑着。这并非是玩笑话，但是，如果林奈挤进来的话，或许会增加危险，因此这是个微妙的问题。

「不过，并非如此，咱明明是死剑使，可是却一直没有学习剑术，或许是这个缘故，才没能将克罗酱的剑看到最后。比起看……咱更是选择了救克罗酱」

「这很普通啊」

「作为布雷兹而言不平常哦。因为咱插手了一对一的战斗呢」

「你各种地方都不平常吧。可这到底……又是什么意思？」

克罗笔直地注视着林奈的双眼。

克罗差不多理解了林奈想要说什么。

「咱们布雷兹也和恋着剑的索迪相同。但是，咱……想要和克罗酱普通地恋爱……」

「…………」

克罗哑口无言。

虽然总是在和塞菲或者日奈子说些没营养的傻话但是像这样被认真的告白还是头一遭。而且在这种时候该采取的应对之法，也没从剑圣那儿学到。

「克罗酱什么都不回答也没关系。因为，现在的克罗酱的回答，大概也是没有意义的」

「为什么啊。虽说我确实总是在说些无意义的胡话」

「虽然很重要，可是就算记不起来也没关系的记忆复苏了。所以克罗酱肯定还处在混乱中。因此，现在什么也都不用考虑……」

林奈忽然伸出手，轻轻地拢起克罗的刘海，抚摸着额头上的伤痕。传来了柔软的指尖触感。

「……太过娇纵我的话，我会得意忘形的哦」

「克罗酱还是保持那样比较好哦。难道，你讨厌被人同情吗？」

「没有被人同情过，所以不知道。至少，比起被推倒我还是更喜欢推到别人」

「哦，喂，你的心情已经回复了吗？」

林奈嗤嗤一笑，就躺在了克罗的身边。这次是克罗昨起身子，把林奈压在身下。

「话说，难道林奈是在安慰我吗？」

「从刚才开始就一直在安慰你哦！现在才察觉到吗！？」

「没有被人安慰过，所以同样不知道。不过，是怎么回事呢。就连自己情绪是否很失落都不，明白呢」

「咱明白的哦，克罗酱」

林奈这次用手指沿着克罗的脸颊画了一圈。

「已经不可以再哭了哦，因为有咱在」

「……我只是在向林奈撒娇吗？」

「咱希望你撒娇哦」

林奈温柔地说着，闭上双眼。拉近克罗的脸颊，四唇相叠。

林奈那柔软火热的嘴唇，不断地吻过来。林奈喘着气，如同小鸡啄食一般不断地吻着克罗。

克罗就这样被林奈吻着，也没有涌上抵抗的念头。

就像刚才的kiss那般，两个少女的身影浮现在了脑海中。恐怕，自己也是明白的，确实自己正处在混乱中。现在，能让克罗的心冷静下来的就只有林奈了。

「呼啊……」

克罗慢慢地将手放到林奈的胸上，隔着薄毛衣触摸着林奈的双峰。可即便如此，胸部的柔软触感也还是确实地传了过来。

林奈柔软的胸部在克罗的手中不停地改变形状。

「哇，啊……克罗酱……」

林奈连耳朵都染红了，以湿润的眼睛仰望着克罗。

啊啊，到底还是变成这样了吗——克罗想起了这种事。

与林奈初次相遇的那天，她所看到的未来——克罗和林奈在某个房间里，互相渴求着对方。

虽然这是让人难以置信的事——

「啊，啊，那个……克罗酱……」

「……这样不行吗？」

「虽然不是不行……不过，真的变成这样了呢」

「我也有同感」

克罗嘟囔着，这回自己主动吻了林奈。

就这样吻着，克罗紧紧地抱住了林奈的身体。那是如同一抱就要坏掉般纤细又火热的身体。

林奈也搂住克罗的后背，紧紧地抱住。

互相紧紧地偎依着，克罗吻向了林奈的脖子。林奈就好像觉得很痒一般扭动着身子。就连这般下意识的行为，都可爱得不得了。

克罗抚摸着林奈的脸颊，慢慢地将手上移。解开她扎成小辫子的粉色头发，并温柔地抚摸着。

「……克罗酱意外地脚踏实地呢」

「因为难得，所以必须得好好地享受一番呢……」

「哇，真是冷静」

林奈嗤嗤地笑着。

是的，克罗正在渐渐取回冷静。不如说，只能承认自己已经失去平常心了。

在做着这种事的同时，却渐渐地冷静下来，这还真是一件怪事。

「咱正被克罗酱冷静地做着这种事呢。还是说，咱的魅力大到克罗酱想要贪婪地吞掉咱呢？」

「这方面的事想要进一步地确认一下吗？」

「哎，哎？」

克罗将手深入林奈的迷你裙中，如同沿着一个圆圈一般抚摸着她的大腿。那触感，十分的柔滑，仿佛将手都吸住了一般。

「克，克罗酱……！碰到这个地方的话……！」

林奈的双膝紧紧地合拢，打算从克罗的手中逃脱。可是，这个想法好像并不彻底，只是手忙脚乱而已。

「真，真是的……。你到底变得有多色啊……」

「嘛，现在正在确认中呢……」

克罗一口气将林奈的毛衣和衬衫大大地撩了起来，露出了内衣。

「哇，哇哇……突然之间……」

克罗隔着内衣温柔地抚摸着林奈的胸，好好地享受着柔软双峰的弹力。

「啊，哇……！不，不过克罗酱……」

林奈以迷蒙的双眼看了过来。

「真的，这样就行了吗？不，咱虽然很开心，但是克罗酱……」

「…………」

克罗默默地点了点头。

林奈身体的触感，让克罗忘记了一切。确实，正如她所说，现在的自己并不平常。

复苏的记忆过于沉重，让自己无法背负。不依靠什么的话，感情好像就会满溢而出的。

「林奈，我——」

「…………！」

林奈忽然就像滑行一般从克罗的身下逃开了。

与此同时，克罗也从床上跳下，将之前掉在地上的日本刀拿在手中。

「……克罗酱」

将银翼握在手中的林奈，向窗户边走去。

「啊啊，真是明显呢」

克罗也来到窗边，微微将窗户打开了一条缝。这个房间在三楼，下面的情景看得一清二楚。

在不停歇的雨中，于宾馆前的路上有数个带着剑的人影正在动着。

「咦，总觉得有几张熟面孔呢」

是旧Sabers队员的其中一人。

克罗之前所属的旧Sabers战斗中队虽然在与布雷兹的战斗中毁灭了，可包含没有参加战斗的人员在内也还有数十人幸存了下来。也听说过在那之中的几个人做了警察。

「这儿的工作人员或许看过林奈的通缉照片，也有热心工作的家伙在呢」

从窗缝中能看到的就仅仅只有宾馆前的地方而已，恐怕其他的出入口也被封锁了吧。而没有攻进来也只是因为在准备能够压制林奈的战力吧。可见他们才刚刚报警。

「……呼。到此为止了吗」

林奈一屁股坐在床上。整理好衣服，将被解开的辫子重新扎好。

克罗离开窗边，站在林奈的面前。

「到此为止？为什么？」

「为什么……因为，克罗酱已经没有戴着项圈了，而且只要去警察那里的话也能得到保护。咱……已经无法强行带走克罗酱了」

「不，强行带走我吧，站起来」

克罗用手催促林奈。而她则呆呆地歪着头。

「哎？为什么？是对于被掳走产生快感了吗？」

「怎么可能会有那种特殊的性癖。在这儿和警察汇合的话，我暂时就无法自由活动了吧」

当然，希露菲肯定是打算将克罗身上的情报给彻底榨干的。

克罗咚的一声将日本刀刺在地上。

「也还没有确认过莉洁的安危。如果，那家伙被萨拉给抓住了的话，那我要去把她救出来。因为我有欠那个小鬼医生的情呢」

「等，等等。难道你还想和萨拉酱战斗吗？」

「这当然要避开了。虽然不觉得萨拉会对那个人畜无害的医生做些什么，但也不能放着不管」

而且林奈也不能放着不管……克罗在心中如此附加了一句。

克罗一声不吭地拉起了林奈的手。

「……咱一起去没关系吗？」

「不来的话我就头疼了。因为你是能够让我作出在性骚扰之上的事的女孩子呢。不可能放手的吧」

「哇，太差劲了」

林奈好像很开心地笑着，回握着克罗的手站了起来。

「好了。走吧，克罗酱。再次让咱带着你逃走吧」

克罗对林奈点点头。

已经不知道自己在向何方前进了。

可即便如此，现在还是选择和林奈一起跑了出去。

其他的选项，克罗一个都想不出来。

「呜哇，又是一番壮观的景象呢」

拉休踢飞了脚下的碎块，以惊呆的声音说道。

「确实……这到底是怎么弄出来的啊」

塞菲也注视着周围，叹息一声。

之前从警察那里发来了联络，在布雷兹的居留地中大约有十个警官被杀了。因此，塞菲她们来到了这座郊外的废弃工厂。

不，这甚至已经称不上是废弃工厂了。虽然这个地方之前好像并排建造着好几座建筑物，可如今几乎都已经被炸飞，成为了一座瓦砾之山。

在塞菲她们到这里的前不久，好像到处都还升腾着火苗。全靠现在降下的雨水，才大致将火焰熄灭了。

没有一个人撑伞，带这种东西的话，反而会妨碍到调查。

「犯人好像在那之后就消失了。也有证词说是有年轻的男女进入了这个工厂中」

依修特一边看着智能手机一边说着，好像从警察那儿得到了最新的报告。

「就算是术法……可这也夸张过头了呢。看起来就像是受到了空袭一般呢。虽然我还没有在现实中见过术法，不过有厉害到这种程度吗？」

「就算是我所知道的术法……该怎么说呢，要是真奈或者林奈的术法使出数十发的话或许也能做得到呢」

「也有可能是这里有很多的布雷兹。或者说，有人使出的术法威力能和轰炸机相匹敌，这也是有可能的」

拉休以开玩笑般的表情说着，耸了耸肩。

「要从这堆瓦砾中找到线索太难了呢。就算去市区打探，就现如今看来也没啥收获，虽然将克罗和林奈的照片给居留地的人们看也可以，不过这里的布雷兹们好像对其他人都漠不关心的样子呢。希望渺茫呢」

「我看你也是漠不关心呢。你真的是来找人的吗？」

塞菲以准备把手搭在星崩上的气势，瞪着拉休。

「找人，你是指那些危险分子布雷兹吗？寻找克罗并非是我们的工作哦」

「拉休！」

「塞菲大人，冷静一点。拉休也是，不要开玩笑。不管怎么说，在这儿调查好像也没什么用了。对了，还是去调查将这里破坏掉的家伙们，或者说，是去调查那些家伙们的行踪比较好」

「……说得也是」

塞菲只能赞同依修特的意见。不如说，这是过于理所当然的建议。如果是平常的塞菲的话大概也会说出同样的话来的吧。

「因此，这样可以吗，剑帝殿下？」

「啊啊？」

一脸了不起地站在瓦堆上的剑帝阿米拉尔回过头。

「因为这儿看起来什么都没有，所以我们这就要去追将这儿破坏的犯人」

「哈，就是因为你们这些家伙磨磨蹭蹭地才会让她们跑了。明明那之中或许就有休卡的弟子呢」

「……虽然您这么说，不过正是剑帝殿下和绝剑打架的缘故，才拖延了我们的出发」

「是吗，是我的缘故吗。那么，大家就扯平了，谁也没错」

「这是什么歪理……」

看来剑帝是完全不想承担的样子。

「不过，这就有趣了呢。从瓦砾的量来看，应该是相当巨大的建筑物吧。可居然被破坏地这么彻底呢」

「即便是剑帝也没办法做到吗？」

「我虽然能将一幢大楼给一刀两断，但无法进行破坏。而修娜克虽然要逊色于我，可却能将这个工厂切碎破坏掉的吧——攻击的性质不同呢」

「哈」

就算是依修特，以这剑帝为对手的话，也会被牵着鼻子走的吧。

老实说，对塞菲来讲，剑帝什么的怎样都无所谓。虽然是意料之外的同行者，可只要不妨碍自己的话，即便在意也没用。

克罗之前在这里吗。

如果在的话，那或许又被卷进了不得了的战斗中了。

「最有意思的是，明明已经变得这样乱七八糟了，可却没有尸体呢。嘛，克罗的话是不会可爱到就这么死于爆炸的吧」

「……你真的这么想吗？拉休，你认为克罗还活着吗？」

塞菲不禁以期许的声音说道。这是与四将家的公主不相称的态度。作为索迪的剑士应该是值得羞耻的事——可是无法抑制自己的情绪。

「我可不记得之前我有斩了他呢」

拉休以玩笑般的口气说道，就独自快速地走了起来。

这完全算不上是回答，可即便如此塞菲也不知为何无法追问下去。

他的说法方式暂且不论，但拉休说得话听起来好像是真的——

「塞菲大人，确认之后也可以进行。现在先抓紧时间」

依修特拍了拍塞菲的肩膀。

正是如此。暂且不论克罗是否之前在这里，时间隔得越久，就越难追上将工厂破坏的犯人的脚步。

「……哦，有电话」

依修特边走边拿出了刚才收起来的手机。

「是的，我是依修特。哈……哈？哎？确定那没有搞错吗？是的，这边还没有确认到呢……好的……我明白的了……我们也去那边」

「发生什么了吗，会长」

塞菲向挂断了电话的依修特问道。

「在中央特别去沿海地区D-5里的一个都市饭店「Bayside•One」中发现了与通缉犯林奈相似的少女。接到饭店方面的报警，警察队正在急速行动中」

「林奈！？」

「而且，同行的好像还有一个和少女同年的少年……」

「……是克罗！」

「嗯，两人在宾馆里，进展的真快呢」

「少啰嗦！」

塞菲在吐槽拉休的同时，双眼闪闪发光。

好像还没有进行过确认，但就目前来讲已经是最有希望的情报了。从居留地到沿海地区有将近三十分钟左右的车程。虽然尚且不明为何会在这么远的地方，可是也没有多少的距离。

虽然非常在意克罗与林奈两人一起进宾馆，可是，这种事情只要在救出克罗后再好好地质问他就好了。不，要在克罗于宾馆中做出无法弥补的事之前，就将克罗抓住。

「走吧，会长！这次让你逃不掉了！」

「……这虽然没问题，可是剑帝殿下跑哪儿去了！」

依修特愣住了，注视着周围。

在这里的就只有塞菲，依修特和拉休三人而已。因为建筑物塌了的缘故，视野非常开阔。几乎没有什么死角。

「不在呢。难道说是回去了吗？」

「剑帝的话，她在听到会长在说宾馆的话题的瞬间，就跑掉了。是向沿海地区去了吧？」

拉休满不在乎地说道。

「喂，你察觉到了的话就说出来啊！那个人先跑了的话，会有多麻烦啊！」

「别说傻话，塞菲。我不可能制止得了剑帝的吧？」

「……快去吧，会长。坐车的话就算是剑帝也能立刻追上的」

塞菲说出这句话的时候，依修特早就已经跑了出去。依修特开来的车停在了工厂的前方。

「等等，会长等一下！」

塞菲急忙开始追赶依修特，依修特也立刻就做出了判断。

剑术本领自不用说，在精神的方面，自己也还远远不及依修特。可即便如此，自己想要救出克罗的心意却是不输给任何人的。

和同样跑起来的拉休一起朝车子前进的同时，塞菲察觉到自己的心正剧烈地跳动着。

樱井日奈子正撑着伞悠闲地漫步。

剑之学院占地很广，甚至还有以美丽的绿色点缀的庭院。在那庭院的深处有一座树林，日奈和克罗以及塞菲一起居住的家就在树林之中。

日奈子走出了家门，正在享受着雨中漫步的乐趣。因为林间的小道正在修建中，因此，即便在雨中行走也没多么难受。

日奈子虽然不是学院的学生，可为了避免在学院中引人注目还是穿上了制服。虽然包含cosplay在内也试着穿了很多的服装，可是最合衬的还是这件制服。

「雨……」

要说在意的话，日奈子也是很喜欢雨天的。

毕竟她从小时候起就被关在太阳教设施中的一个房间里，直到十五岁为止，都连一步都没有踏出去过。虽然有很多的佣人，受到郑重地对待，可是果然也只是监禁罢了。

就连雨滴落在雨伞上响起的声音也是今年春天——大概两个月前首次经历。可是总觉得这是心脏急速跳动的声音。日奈子很在意这把从塞菲那儿得到粉色的可爱的伞。

雨中漫步对日奈子来说很新鲜。可是，今天却微微有些阴郁。

「哈——…………」

理由很简单，因为很无聊。

这几天，塞菲她们以追查布雷兹的动向——为由，继续搜索克罗，但是却不让日奈子同行。因为被太阳教以及布雷兹们给盯上了，所以这也是没办法的。

尤其是今天，她们甚至还和据说是剑帝阿米拉尔的人物一起出去。恐怕，剑帝在战斗的时候，是不会考虑到日奈子的吧。因此，让没有防身之术的日奈子同行，实在是太过危险了。

实际上，日奈子也并没有多么地担心克罗。过一阵子，克罗就会以一脸若无其事的表情回来的吧——她如此坚信着，日奈子和爱操心的塞菲以及责任感很强的依修特不同。

可即便如此，只是这样呆呆地等着也还是太痛苦了。

明明日奈子也有能做到的事。前些日子，她也解开了对希露菲展开暗杀的布雷兹的术法。虽然不能说这是以自己的意识发动的，但是封印术法在与布雷兹的战斗是很有效的。肯定会派上用场的，可是却什么也不让自己干。

「克罗……请早点回来吧」

克罗不在的话，就什么都无法开始。

只要他回来的话，一切都会开始转动。

虽然直到现在才进行确认，不过在与日奈子有关的人们的中心的是——

「克罗会成为一切的中心」

「…………！？」

突然传来的声音，让日奈子吓了一跳。不太表露出惊讶情绪的她，为什么会对这个声音心生动摇呢。

「你好像明白的呢，太阳之少女。还有，会成为一切的起点的是你」

「……是谁」

日奈子不知为何动弹不得。

一个明明在大夏天却还披着黑色斗篷的人物站在她的正前方。因为雨伞盖住了视野的缘故，就只能看到她腰部以下的部分。只要稍微将伞倾斜一下的话就能看到了，可是日奈子的手却像是固定住了一般。

只听声音的话，是个女性。而且是个年轻的女性。

「好像不是这座学院中的人呢……？是怎么来到这里的呢？」

绝剑修娜克的警戒网遍布整个学院之内。应该不管是谁都无法入侵的。

「我是不存在于这世上的人。因此不会碰到修娜克的丝线」

「……就是说存在感比我还要低吗？」

而黑衣人对日奈子我行我素的话语充耳不闻。

「正因为你是一切的起点，所以我才来见你。本来是不打算行动的，但是没办法。事态已经开始发展了」

「事态……是指什么呢？」

明明之前的问题还没得到回答，可日奈子再次扔出了疑问。

「你相信所谓的命运吗？」

「……是在问我吗？而且这是毫无意义的问题。不管我信不信，都和别人没有关系的」

「我清楚命运是存在的。不，你应该也清楚。能够看到命运的能力——应该就寄宿在你的眼睛里」

「……是指林奈吗」

引起目前混乱状况的罪魁祸首——将克罗掳走的林奈，据说她有着能够看到未来的能力。

实际上，日奈子也曾拜林奈那预见未来的能力所赐，从布雷兹们的监禁中逃了出来。

「所谓的未来和命运是同样的意思吗」

「这样认为也没关系。所谓的「会变成这样」就是指已经决定好了——那既是未来，也是命运。命运是确实存在着的」

「先说一句，我不曾好好地学习过，因此即便你说这种很难的东西，我也不明白」

「那么，我就说得容易理解一些」

披着黑色斗篷的人物，向这边迈出一步。

「这样下去的话，克罗会死的」

「不会死的哦？」

「不管你信不信，都和我无关。也和命运无关。情况会向最糟糕的方向发展。还不能相遇的人，遇到了克罗。克罗的生命马上就会消失了吧。不过或许这过早的相遇也是被计划好的事」

「到底是谁谋划的呢？是神明大人吗？」

「是通神的道路」

「……完全不懂」

「现在不明白也没关系。但是，你是必须的。你来到外面的世界，推动了命运之轮。太阳之少女，要改变命运你是必须的」

说实话，日奈子还不太明白身披黑色斗篷的人所说的话。

她所说的话太过抽象了。就好像是在说胡话一般——可是日奈子却明白她的话并非谎言，明白她是带着确信才说这些话的。

「你应该也已经清楚了。所谓的术法封印，也不过是你的能力的一部分而已」

「名为条的太阳教的大叔……也说了我有将索迪强制遣返的能力」

「那也是你能力的一部分。对所有的一切来说你都是必须的。对克罗来说也是」

「你很清楚克罗的事呢。是克罗的伙伴吗？」

「我既不是他的敌人，也不是他的伙伴。不如说，我并非任何人。那孩子过去是我的克罗，不过，现在就不是如此了吧」

「可即便如此，你也是与克罗的命运息息相关之人吧？」

「距离命运的交叉点还太远了。时间是必须的。他并不期望与我有关联，我也不期望。推动命运之轮的并非是我而是你」

穿着黑色斗篷的人物，再次向这边迈出一步。

虽然身体还是无法动弹，但是并没有和真奈敌对时的威压感。不如说，那个人明明就在眼前，可是却又感觉她不在那里。

「你也有着想要做——应该做的事吧」

「有的」

日奈子毫无迷惘地说出了这个答案。

日奈子还不了解自己的情况。

但是想要继续和克罗塞菲一起生活。

也想再见一次名为白雪的——很像香苗的少女。即便日奈子清楚这算不上是对早苗——因放走日奈子的罪过而被处死的早苗的赎罪，也……。

「我的愿望还没有实现。为此——如果克罗不在了的话……」

「克罗不会死的。因为有不让他死去的人们在。这也是命运。我一直坚信着。只要有你在，克罗的命运就会往「生」的方向倾斜。所以——一起来」

黑色斗篷的人物伸出了手。那是有着柔软纤细的手指的白色的手。

虽然是宛如亡灵一般的黑色斗篷，但是唯独那只手不可思议般的有着存在感——明明还没有碰到，却已经能感到那股温暖了。

日奈子察觉到自己的身体动了起来——轻轻地伸出手，碰到了身披黑色斗篷的人的手——

这一瞬间，日奈子的意识就突然中断了。

雨渐渐变小了。

日落西山，附近已经笼罩上了一层夜幕。

克罗和林奈在距离饭店并没有多少距离的地方跑着。

「终于逃走了呢。啊，真是够呛」

「因为警察有好多呢。真没想到会变成这样的大搜捕」

克罗和林奈边抱怨边跑着。

克罗被林奈抱着从三楼跳下从而离开了饭店。但是，没想到就在跳下去的路上与警察队碰头了。

「砍了警察的话事情就变大了，所以那是没办法的」

「事情已经变得够大了吧？」

就如同林奈所说。从警察那儿逃走的事暂且不提，可是接下来该逃到哪儿才行呢。

「果然还是让咱抱着克罗酱跑比较好吧？」

「被你拉着到处绕的话，我会失去意识的吧。现在想要竭力避开这一点呢」

布雷兹，尤其是林奈的脚力让人感到惊讶。和车不同，乘起来不太舒服。她的加速会让克罗的身体发出悲鸣的吧。

「——喂，停车！」

克罗突然冲出了人行道。举起手，突然拦住了从正面驶来的车子。停下来的是一两出租车。

「你干吗！想死吗？」

司机从车窗里探出头来，如同小混混一样怒吼道。

克罗敏捷地来到驾驶席旁，揪住了驾驶员的衣襟。

「啊啊，抱歉了呢。因为看到的尽是些重型战车般的家伙呢，所以就不觉得汽车可怕了呢。我会道歉的，让我们乘车吧」

克罗亮出剑柄说道。司机立刻就打开了后座的车门。而林奈立刻就溜进了的出租车内。接着，克罗也进入了车内。

「总觉得挺不错的呢，有种奔向自由的感觉。要去哪儿呢？」

「该去哪儿呢。总之，司机酱出发吧」

司机没有反抗踩下了油门。如果是东京索迪亚的人类，就该明白反抗拿着剑的对手是一件毫无意义的事。

车子慢慢地开始前行。道路很空旷，感觉可以惬意地兜风。

「哈啊，麻烦真是接二连三地来啊」

不久前才将驾驶员给卷入麻烦中的罪魁祸首，厚颜无耻地嘀咕着。

「不过，追来的不是萨拉姐姐——只有这点还是值得开心的」

「虽然是事到如今才问你有点那啥，不过你认识萨拉吧？知道她的弱点什么的吗？」

「因为教咱剑术的就是萨拉姐姐呢。不过，萨拉姐姐就只是自顾自地在挥剑而已，完全称不上是训练哦」

「嘛，她看起来也不是会教人的类型呢。而且，你也不是会老实地学习的类型呢」

「不经意间就连咱也被骂了一顿……啊，不过，说起弱点的话」

「有吗？」

「她之前说自己还是处女呢」

「这种事会成为弱点吗！不如说是优点吧！」

「虽然不认为是有优点……但克罗酱很高兴吧。这么说来，结果咱也还是个处女。克罗酱，在即将跨过那条线的刹那间停下来了呢」

「别说这种话！」

而司机好像对这边谈话毫无兴趣一般，自始自终都在谨慎地开车。不过，克罗倒是喜欢这种不会胡乱搭话的司机。

「嘛，不可能有弱点这种好东西的吧。哈，该怎么办呢。想要抓住萨拉的话，最好能有上百个警察包围她呢」

「如果是萨拉姐姐的话，一百人的话一瞬间就能收拾掉了呢」

「我的话要花上三十分钟呢」

「一瞬间」恐怕这并不是夸张的手法吧。以萨拉的战斗能力，甚至用不着术法之类的东西也能够砍倒一百人吧。

「哎呀哎呀，和真奈战斗的时候，还以为最终boss突然间就登场了，或者敌人出场顺序好奇怪之类的。可没想到会有真正的boss呢」

「嘛，格斗游戏也有隐藏boss之类的吧」

「即便将其打倒也看不到结局，还就是人生的艰辛之处呢」

克罗并不在意那些警察，也不在意因为和林奈逃跑而有可能导致自己的处境变得岌岌可危的事实。

比这些要麻烦得多的是萨拉。即便自己离开东京索迪亚，逃到天涯海角，那个女人也还是会追上来的吧。克罗清楚的知道这一点。因为对于盯上的猎物，自己也会做同样的事的吧——

「……喂，又来了吗！？」

突然响起了驾驶员的悲鸣声。

克罗也立刻察觉到了有个人正站在车道的正中央。

同时也察觉到了那个人将剑举过了头顶。

「司机酱！快踩油门！」

「开玩笑！」

驾驶员在如此喊道的时候，可怕的冲击就来了。

轰鸣声响起，接着产生了一种好像重力消失般的浮游感。而与此同时，克罗被人从旁边抱住了。

这次又加上了可怕的重力加速度，下一个瞬间已经被林奈抱着跳到了车子外面，并在被雨水淋湿的地面上着陆。

「哇，吓死咱了。真的是麻烦接二连三的来呢」

「……不愧是林奈。得救了」

克罗立刻确认到这是在陆地上，出租车冲出路边后停了下来。车体的前部已经被压得不成样子了。因为安全气囊的启动，司机虽然晕了过去，但还活着。

「真是对不起那个司机呢」

克罗嘟囔着的同时，将手放在了剑柄上。

站在路上的某人，握着带鞘的剑。就是用那个攻击出租车，将其轰飞的吧。真是过于不得了的武技。

「总觉得那位姐姐一身好酷的打扮啊，而且剑也带着四把」

林奈目不转睛地盯着站在路上的人物。

克罗知道那身服装。因为自己最近就看到过身穿同样服装的人物。除掉斗篷和四把剑的话，就和绝剑修娜克的穿着一样了。

「配着四把剑的疯狂剑士或许有好多个，可是配着四把剑的同时还强得和怪物一般的剑士就唯独只有一个了呢」

「呵，你这家伙也知道我吗，是从休卡那里听来的吗？」

「关于七剑的事大概都知道些呢。初次见面，剑帝阿米拉尔小姐」

「初次见面，剑圣的继承者」

阿米拉尔无畏地笑了笑。

她也能好好地打招呼啊，克罗感到有点意外。

剑帝阿米拉尔，即便在七剑中也是最傲慢的人，不怎么听别人的话。对她来说，除了自己以外的人，几乎都是连虫子都不如的存在。

剑圣是如此评价的。

「至少，我被认为是虫子之上的存在了呢」

「虽然不知道你在说什么，但我可不认为自己能够和虫子对话。我有话要问你」

「抱歉，我有女朋友。没法和你交往了」

克罗砰砰地拍着林奈的脑袋。

「女，女朋友……克罗酱别说啊……不过，我们也没有正式地在交往……还有各种因素……」

林奈一个人面红耳赤地嘟哝着。明明不是该害羞的状况。不过，也并非开玩笑的场合就是了。

「我对男人什么的没有兴趣。当然是处女。要看看吗？」

「看什么啊……」

即便是克罗，被初次见面的女性说了黄段子的话也会不知该如何是好的。

「看不到的话也没关系。比起这些剑圣的继承者其二，我有话要问你」

「什么，已经遇到过其一了吗」

「作为男人还算是正经的类型呢。不过，休卡总是干怪事。我的弟子们实力参差不齐，可没想到休卡却特意培养了两个同等强大的剑士。知识程度也相同吗？」

「大概吧。你说的问题又是什么？」

「休卡的下落。那家伙在哪儿？」

剑帝阿米拉尔将带着鞘的剑抗在肩上傲慢地问道。

「师傅行踪不明。不清楚的话上网去搜索一下，立刻就能找到相关的报道了哦」

「原来如此，果然你这家伙好像知道些什么，老实交代」

「你还真是不听人讲话的啊」

不过，好像还是轻易地被剑帝给看穿了。本来还以为已经假装镇定地进行回答了。剑帝明明对他人不以为意，但是好像非常善于读懂别人表情的样子。

在被看穿的情况下，就只有承认了。

克罗现在只要听到「剑圣」就会动摇，很难继续隐藏下去。

「喂！克罗酱是不会说谎的……虽然绝对说不出这种话来，可为什么一开始就要怀疑他呢！」

林奈双眼闪着红光，架起银翼一脸愠色，好像无法容忍剑帝拿休卡的事问现在的克罗。

林奈是个好孩子。

「那个红色眼睛……你这家伙，就是之前听到过的布雷兹吧。你的『光』攻击性太强了。多亏如此，才能找到你们」

「有着和修娜克小姐不相上下的探知能力呢。被称为七剑的家伙们都是无所不能的吗？」

「也能够强行撬开不愿说话的家伙的嘴呢。虽然我能斩断一切，可是要在不杀死对方的情况下砍了他也并非难事哦」

「不，好难呢。你反正就是想和师傅战斗吧？我干了很多次了哦，把向师傅挑战的白痴对手们给杀掉的事。虽然不记得杀了多少人了，不过就让我更新下记录吧」

克罗嗖的拔出日本刀。前些日子还和绝剑修娜克厮杀过，今天就轮到剑帝阿米拉尔了。做梦都没想到会接二连三地和最强的七剑战斗。不如说，反倒希望这是在梦里。

「等等，克罗酱。让咱来吧。七剑什么的，可不是咱们死剑使的对手。以前，七剑好像要用两个人和一个死剑使战斗哦」

「我可不是曾今的七剑。死剑使吗？有听说过呢。将死亡作为武器——奉献死亡。既是最强，又是最恶劣的悲惨生物」

「开什么玩笑」

克罗冷冷地说着摆出了中段的架势。

「突然出现，又肆意的胡扯。奉献死亡什么的……你对林奈又知道些什么？」

「克罗酱……」

是对克罗愤怒之事而感到开心吧，林奈红着脸露出了微笑。

「果然，还是由我来做你的对手。想问师傅的事的话，就用实力来问吧」

「区区一个剑圣的弟子，别想来命令我，只是女人被愚弄了的程度就血气冲脑了呢。嘛，你这家伙就只配得上这种程度的女人呢」

「废话就到此为止吧。我可是很忙的。像你这种程度的女人，就让我快点解决掉吧」

「不，那家伙的对手是我哦」

「…………」

突然，响起了既不是林奈也不是剑帝的女性的声音。

那个女性，毫无顾忌走在机动车道上向克罗他们靠近。

「你是……」

克罗呆呆地嘟囔着。

黑色的上衣，同样颜色的紧身迷你裙。这是克罗见过无数次的旧Sabers女性制服。

及肩的蓝发，美丽工整的脸庞以及闪着红光的眼睛。虽然开起来才十多岁，但克罗知道她已经二十四岁了。

「真奈……为什么你会在这里」

她的名字是真奈。原剑将，既是克罗的上司，也是剑圣休卡的亲妹妹，还是数月前赌上性命进行战斗的对手。

「好久不见了呢，克罗君。还有林奈也是。阿米拉尔的话……已经有三年没见了吧？自修娜克的绝剑继承以来就没见过了呢」

「剑将真奈。呵，很好。我也有想要问你的事。之前还听说你隐匿了自己的行踪，可没想到居然还能遇到你呢」

「是原剑将哦。我也没想到居然还能再遇到你呢。因为老是不知道你和龙剑在什么地方呢。可没想到会这样堂堂正正地出现呢」

真奈开心地说着，拔出了配在腰间的薄刃长剑——舞姬。接着，又从剑柄处拔出了另一把剑。舞姬是二合一的剑。

「抱歉，克罗君。今天不能做你的对手了呢」

「和你这样的好女人，干一次就足够了哦」

克罗说着玩笑话。即便明白真奈是布雷兹，不过克罗还是无法对她心生敌意。

「话说，不是找我的话，你是来干啥的？」

「抹杀七剑——那就是我原本的任务。我就是为此才进入索迪的社会，亲自升到七剑的位置上。为了了解七剑，为了将七剑斩尽杀绝」

真奈架起了两把剑，并发动了光刃——对阿米拉尔笑了笑。

阿米拉尔也拔出了四把剑中的两把，发动光刃并摆出了上段的架势。

从两名七剑身上释放出的可怕的『光』之波动，在空中剧烈地碰撞并向周围扩散开来。

克罗拉着林奈的手后退了一步。

这时，克罗察觉到雨已经停了。

真奈就这样双手架着剑冲了出去。

对方是被誉为仅次于剑圣的实力者——剑帝阿米拉尔。那傲慢且唯我独尊的性格暂且不提，她的剑术是真本事。还是将其当作至今为止最强大的敌人比较好。

「阿米拉尔！」

真奈一口气缩短了距离。同时挥下了两把剑。她的爱剑舞姬，是轻到极致，薄到极致的长剑。

「哼！」

阿米拉尔也挥起了两把刀挡住了真奈的剑。两者的光刃撞到一起，散发出了强烈的白色光辉。而刀刃相交也只是在一瞬间，真奈立刻就退了开去。

接着，在离开阿米拉尔的下个瞬间又立刻斩向了阿米拉尔。是同时瞄准脖子和身体的攻击。这是绝大部分的人都看不到的神速斩击。

「只有速度的剑，是淡而无味的哦，剑将！」

「我说过是原剑将了吧！」

阿米拉尔再次挡住了剑，真奈就这样边抵住阿米拉尔的剑边向前一跳，空中一转身，在剑帝的背后着地。瞄准阿米拉尔披着斗篷的后背，猛力地发动斩击。

可是，阿米拉尔就宛如向真奈的方向倒下一般身体歪了一下，并进一步扭转身体，躲过了以时间差打出的猛烈斩击。

「切，在杂技演员之后就是玩心跳的特技演员吗！没完没了地真是碍眼呢！」

「你的战斗经历可不关我事哦！」

杂技演员指的是谁，虽然心中已经有谱了，不过对真奈来说完全无所谓。

真奈鼓足气势不停地发动攻击。虽然这一切的攻击，刀刃都快得如同幻影一般，可是阿米拉尔却从容不迫地将其防御了下来。伴随着震耳欲聋的响声，白色的光刃如同迸裂了一般闪耀着。

「咕……！」

真奈要紧牙关。自己不住地释放的神速斩击，为什么会被阿米拉尔那慢悠悠的剑给挡住呢。

恐怕——阿米拉尔的剑完全没有多余的动作。

当然，真奈的剑也已经锻炼到了极致，可阿米拉尔更在真奈之上。即便缺乏速度，可是以最有效率的刀法挥下的剑，防住了真奈的神速剑。

「只有速度的剑没有任何意思！还是那个杂技演员更好一点呢！」

抓住了仅仅一瞬间的破绽，阿米拉尔那慢悠悠的剑擦过了真奈的身体。Sabers的制服破裂，鲜血四散。

「切……！」

阿米拉尔咂舌的同时，一边用两把剑挡住了突然从身边袭来的真奈的剑。而真奈并没有看漏阿米拉尔因受到强烈的冲击而脸庞微微扭曲的一幕。

「哈！」

真奈鼓足气势，就这样抵着阿米拉尔的剑将其轰飞了。剑帝的身体被向后轰飞了好几米，并猛烈地撞向了路灯。

「只有速度的剑什么的……你是怎么说的来着？剑帝阿米拉尔？」

「……别得意忘形了，小丫头」

阿米拉尔离开了已经大幅度弯曲的路灯，瞪着真奈。

「什么小丫头，你年纪和我也差不多吧？还是说，已经没有其他可奚落我的桥段了吗？」

「闭嘴，小丫头。残像什么的，还远没有跨出艺术的领域呢」

「当艺术到达极致就会成为奥义。七剑的剑技，基本也是这种东西吧」

真奈无畏地笑了起来，架起两把刀逐步逼近阿米拉尔。

真奈已经将自己的意识集中在阿米拉尔一个人身上，眼中也只有她一个人。

所以真奈甚至没有察觉到——

向克罗他们的方向笔直驶来的汽车引擎声。

一辆轿车伴随着轮胎的倾轧声，停在了克罗他们的面前。

副驾驶席一侧的门开启，一位金发的少女冲了出来。

「罗！」

塞菲喊了一声后，就跑向了克罗的方向。剑之学院的短裙左右摇摆着。

「哟，塞菲。好久不见了呢」

「笨蛋！」

塞菲再次喊了一声后，就拔出了背着的星崩。并毫不留情的从上段向克罗挥下。

「哇！」

克罗慌张地跳向一旁，躲过了星崩的一击。克罗原本站着的混凝土地面被星崩砍成了粉碎。

「想，想杀了我吗，塞菲！话说，总觉得你的攻击变得更锋利了！总有一天我真的会死掉的哦！」

「只要不被我杀了不就好了吗！」

塞菲再次轻易地将星崩举过头顶——伸直双臂将剑高高地举起，接着就将其丢到了一边，一阵顿音响起，剑落到了地上。

「罗」

塞菲以沙哑的声音如此说完后，就抱紧了克罗。

那柔软的身体触感以及甜甜的香气传了过来。

「罗，罗，罗……！」

「哇」

塞菲轻轻地踮起脚尖，不住地亲吻着克罗的脸颊。

脸颊发烫是因为塞菲那温暖的嘴唇呢，还是克罗在害羞呢。

「……塞菲，这还真不像你会做的事啊」

「要你管」

塞菲小声地说道。眼中微微噙着泪水。

克罗就这样被塞菲紧紧地抱着，不知道该如何是好。该不该搂住她的后背呢。

可为什么做不到呢——就在这样想到的时候，和林奈四目相对。她在克罗的身边，默默地看着自己。

「林——」

就在要喊出林奈的名字的时候，闭上了嘴巴。

林奈看着克罗的表情露出了微笑，并将食指比在了自己的嘴唇上。

这个动作意思就是让自己什么都别说吧。

虽然无所谓，不过克罗也什么也没说。和林奈一起渡过的时间，是只属于两人之间的秘密。

「……塞菲。令人感动的再会场面虽然也不错，不过现在还是暂时到此为止吧」

克罗以单手按着塞菲的肩膀让两人分开。

「虽然是个难得的再会，可是两位七剑正认真地在互相厮杀哦。一旦放松的话，即便和她们保持距离也不妙哦」

「……七剑之间的战斗，之前就已经看到过了。绝剑和剑帝……」

塞菲无奈地说完之后，就向正处在战斗中的真奈和阿米拉尔看去。

「什么嘛，已经不是第一次了吗。那样的话我就不太有兴趣了呢。不过，绝剑的战斗啊，那我也没有看到过啊。修娜克小姐，可是长着一对非常棒的美腿呢」

「「笨蛋」」

克罗脑袋的左右方向同时被敲了一下。塞菲和林奈完全是在同时发动了攻击。

「好痛。这种程度的玩笑话就放过我吧……」

其实并不痛。因为塞菲和林奈是以连蛋壳都不会碎掉的力量在敲自己。

「话说回来，罗」

「嗯？」

塞菲目不转睛地看着克罗。

「那只手从刚才起就在干吗？」

「哪只手？」

克罗在反问的同时，察觉到自己的手正抓住了某个柔软的东西。

也就是说，是在揉塞菲的胸。

那是单手无法尽握的雄伟柔软的胸部。捏捏~~隔着制服传来了非常美妙的触感。

「哈？因为这是已经习惯了的触感，所以就没怎么注意到」

「别擅自地习惯人家胸部的触感！」

塞菲虽然在抱怨，可也没有甩开克罗的手。只是任由克罗在揉着。

「……难道说，这是为了庆祝这令人感动的再会，而给我的杀必死吗？」

「少啰嗦。笨蛋，杀必死什么的我才不好给你呢」

塞菲轻轻地一拍克罗的手背，别过了脸，但是脸颊却微微地有些泛红。

「说的也是，这可不是给我杀必死的场合呢。而且再次见到的人也不只是你呢」

克罗对向这边走来的依修特露出了笑容。

「嘛，没事就好。少年，老是被你恶意的嘲笑呢。要是你在我反击之前就死了的话，我可会感到头疼了呢」

依修特扛着爱剑雷狼牙，对克罗回以笑容。她比塞菲要大两岁，而且那两团小小的可爱的突起也仍然健在，克罗感到安心了。

「看来，你在想着什么失礼的事呢。虽然才刚见面，不过抱歉，就让我刺穿了你吧」

「喂，会长！别再读我的内心了！」

「在思考失礼之事的方面你就不想停止吗？」

依修特虽然还在笑着，可是眼里却没有一丝笑意。

「话说在前头，和塞菲大人不同，想摸我的胸部的话，答案永远都是NO」

「哎！？」

「罗，干吗这么惊讶！我也是永远都是NO」

「哎……」

克罗遗憾地嘟囔着，接着转向另一个人。

拉休嚣张的坐在车子的前车盖上。

「哟。依然顽强地活着呢，克罗」

「因为还没被你斩了呢」

克罗微笑着，而拉休则是苦笑一声后歪着头。

忽然，克罗察觉到这个师兄的反应中稍微带有些违和感。总觉得和平常的样子有些不同，感觉缺少了霸气。

拉休虽然看起来总是那么的平静，可是在其内心中却始终隐藏着一把锐利的刀刃。这就是被称为「剑中寄宿着魔性」的男性索迪的天性吧。可是现在却看不到了那种霸气了。

「不用在意，克罗。现在还有其他需要在意的事吧」

「……这么说来，日奈子没来吗。到底还是把她放在学校里了吗」

「你说她吗？嘛，这是没办法的吧。调查布雷兹可是我们的任务呢。对日奈子来说危险太大了」

「对塞菲来说也是如此吧。于我不在的时候加入Sabers了吗？」

「你这不是挺清楚的吗？」

拉休的话让克罗叹了一口气，接着看向塞菲。她到现在还是扭过头在害羞的样子。

可以想象，塞菲是直接和希露菲进行谈判才能与希露菲和拉休他们同行的吧。虽说希露菲很宠妹妹，可是答应塞菲的请求也伴随着相当程度的条件的吧。

「就是说特别允许你参加吗。喂，会长，我正式回归也没问题的吧」

「首先，你得向我们介绍那儿的粉红头发的女孩子呢。我先自我介绍吧。我是剑之学院的学生会长，也是少年的上司依修特」

「啊，我有从克罗酱那儿听说过哦。说是长得非常可爱」

「这可不像是少年会说出口的坦率评价呢」

「好像是说胸部很可爱」

「啊啊，谁都会这样想的。不过会这样说出口的也就是少年了」

依修特抗在肩上的爱剑——雷狼牙中开始发出光刃的淡淡光辉。不让林奈闭嘴的话，那个锐利的刀锋应该立马就会逼近克罗的喉咙的吧。

「那个……该怎么办呢。那个剑帝阿米拉尔好像找我有事，而且即便要逃走也不知道该怎么做才好」

「嗯，你的意见我表示同意。不过，剑帝虽然正热衷于和真奈的战斗，可是我却在意另一个危险人物呢」

「林奈的话没问题的。至少现在是没有危险的」

「咱不会和克罗酱战斗的哦。塞菲酱，抱歉之前打了你」

「没什么，只是你比较强我输了而已。不过总有一天我会反击的」

塞菲就这样别过头回答了林奈。果然，还对林奈没什么好感的样子。

「哇，塞菲酱果然很可怕呢。这么恐怖，我即便领先一步，好像也很危险呢……」

「嗯嗯？」

塞菲突然把头转向正面。

糟了，克罗预感到了危险。只是看着塞菲的眼睛，就明白她察觉到了些什么。

「稍微等等！罗，林奈！你们难道……！」

这回轮到克罗别过头了。林奈也心慌意乱，眼神四处打转。

「林奈所看到的未来的事……难道，难道真的……！」

「糟了」克罗在扭过头的同时，感到心急如焚。

正因为一直对林奈所预知到的未来感到在意，塞菲才能立刻察觉到的吧。

「塞，塞菲酱稍微等等！因为有情况发生所以还没越过那一线！」

「还没越过那一线！？」

塞菲发出了以不像她的奇怪声音。

不过，克罗也想发出这种声音。明明刚才还以为这件事要保密的，可是林奈却喋喋不休，直截了当说出了事实。

「三角恋也挺有趣的，不对，应该说是四角恋吗？嘛，增加一两个也没什么关系吧」

「拉休，你也很烦人呢。到底想说什么啊？」

「那边——气势相当的高昂的样子呢。所以我觉得有话还是等下说会比较好」

拉休从前车盖上轻轻地跳了下来。

克罗也目不转睛地注视着在剧烈厮杀中的两名七剑。

在一个劲地对他人造成麻烦的时候，真奈和阿米拉尔的战斗变得更加激烈了。

「看来，要出现了呢。啊啊，还真是不想看到那个啊。心灵创伤呢」

拉休好像真心感到讨厌一般地说道。

克罗也立刻注意到了师兄所说的话的意义。剑圣的两名弟子都切身体会过。

原剑将真奈的最强奥义——

乱舞的美丽公主即将出现。

剑将阿米拉尔确实很强。已经到达了剑之极致。

真奈再次确认到了被称为七剑的人所到达的境界。

她的身上遍布着无数的小伤。而阿米拉尔则基本毫发无伤。真奈所放出的所有斩击甚至连擦都没有擦到她。

可是，没有任何问题。

只要不是带毒的刀刃，擦伤就不会妨碍战斗。真奈还并没有被她所压制。只是特意引诱阿米拉尔进行攻击，并计算向前切入的时机。那才是真奈负伤的原因。

在到达了剑之极致的方面——真奈也是一样的。

「小丫头！即便你这家伙四处乱转，也完全不可爱哦！」

「居然不了解我的可爱，还真是令人遗憾的人生呢」

「胡说八道！」

剑帝阿米拉尔，慢慢地将左手的剑举过头顶——并以同样缓慢的速度挥下。

「…………！」

在空气和地面被一起撕裂的同时，阿米拉尔的剑的冲击波已经来了。

真奈再一次在原地留下残像后消失了。而真奈之前站着的地面上则出现了一道深深地裂痕。

即便在一瞬间离开了数米远的距离，可是阿米拉尔的剑的冲击波还是将真奈纤细的身体如同风中飘舞的树叶一般轰飞了。

「当然，并不只是在胡说而已」

真奈发生了从静到动的转变。如同滑行一般地奔跑着，一旦与阿米拉尔肉搏，就一沾即走。

阿米拉尔对真奈那敏捷体术的反应微微慢了一些。而真奈不会放过这个破绽。

「让你见识一下……！」

真奈展现出仿佛无视重力一般的敏捷行动，接着突然跳了起来。可是，并不是一个人跳了起来。

七之身分身——通过时断时续的高速移动而展现出来的七个残像，是由神速所诞生的奥义。

七个真奈舞动着，同时放出无数的斩击。

「乱舞姬•双剑——」

真奈挥舞着双剑喃喃说道。

这是打倒剑圣的弟子拉休，还将克罗逼入绝境的奥义。这个世界上不存在能完全躲开由七个真奈挥舞双剑所放出的斩击。

「充其量不过就是七个人……！」

突然，阿米拉尔的身体发出了白色的光。对于那刺眼的光辉，真奈却毫不动摇。剑已经挥下，即便看不见也没有任何问题。

可是——

乱舞姬的斩击全都被阿米拉尔的剑给挡住了。金属音不断地响起，就好像发生了无数的小型爆炸一般，白光接二连三的闪现。

「什么……？」

「呼哈哈哈哈哈哈哈！」

剑帝阿米拉尔就好像发狂了一般尖声的笑着。

真奈砍向地面，在地面升起白烟的同时收回了分身。

「哎……之前就听说过了，那就是你的奥义吧」

虽然吃了一惊，可真奈已经取回了平静。

剑帝阿米拉尔正握着四把剑——她手中握着两把，再加上从肩上伸出的白色触手一般的手腕也握着两把。

「四刀流吗……太不正常了呢」

肩上的触手在长度上和手腕差不多，前端那拳头大小的凸起部分正握着剑。

「使用四把剑的想法谁都有，可是剑不是越多越好吧」

从肩膀处放出的高密度『光』，增加了两条手腕，而且还用那手腕操纵剑——令人难以置信。

岂止如此，从她能防御真奈的乱舞姬就可以看出，不管是力量还是精度都和真正的手腕毫无二致。

「可不想被使用七个分身的你说这种话呢。对于能看到四刀的情景感到光荣吧。自我打倒师傅以来就没使用过了呢」

「是上一代的剑帝吗。有听说过呢。在外界的战争中四处乱转，还破坏了三百辆以上的战车吗。希望别过多地引起国际问题呢」

「哼。师傅也远远比不上我。虽然用上了四刀流，可是我连一个擦伤都没有啊」

「……这么说来，比起上一代的剑帝，还是我更厉害呢」

真奈抛了个媚眼笑了笑，接着吻了一下舞姬的刀身。

「你这家伙在说什么……咕！？」

阿米拉尔胸口的中心横向裂开，接着纵向裂开，衣服破裂，喷出了鲜血。

真奈将舞姬的剑尖对准了阿米拉尔。

「即便如此，这也是原剑将的奥义哦。说是毫发无伤地躲过还真是够厚脸皮的」

「……原来如此。我确实见识到了，剑将。与你被政府的人员剥夺地位没关系，你这家伙有着与剑将之名相称的力量」

「谢谢夸奖。不过，我还远没有展现出我的全部呢，而且能够展现出来的东西要多少有多少」

轰轰轰轰轰，真奈那舞姬的刀身开始响起轰鸣声。真红的火焰在刀身上旋转升腾着。

「术法吗……使用那种东西，剑就毫无意义了哦」

「以你为对手的话，是不可能用那种自杀一般的招数的吧？」

真奈并不是在故弄玄虚。

术法，直到发动为止都需要蓄力，因此在发动后会有一点极小的破绽。可是，这也看如何使用。像乱舞姬这样的奥义，也同样有破绽。所谓的大招，以巨大威力作交换，必定伴随着风险。如果害怕风险的话就无法使用了。

「哈哈哈，有意思」

剑帝阿米拉尔从心底感到开心般的笑着，握紧四把剑摆出上段的架势。那是放出可怕威压感 架势。

「这是休卡之前的前哨战吗，居然能让我开心到这个程度。那样的话，就全部展现出来吧。看我将其给全部挡下来」

阿米拉尔那四把长剑中寄宿的「光刃」的光辉渐渐加强。刀身发光发热，已经到了要融化的程度。

「不过，我要展现的就只有一招。当然，我也有用四刀流所释放的奥义」

「那还真是令人期待——」

真奈话说了一半戛然而止，接着立刻回过头。敌人就在眼前，这等于是自杀行为。

可是阿米拉尔也在看着同样的方向。

在距离真奈她们三百米左右的一座六层小楼的屋顶上，能看到一个人影。

宛如在燃烧一般的红发以及蓝色的运动衫。

真奈虽然自夸有着七剑中最高的速度，也有着能够在神速移动中正确捕捉猎物的视力。以她的视力，甚至能够看到那个屋顶上的人物正在微笑。

「苏伊萨拉……？」

运动衫女性向前一个踉跄从屋顶上坠落——落下几米后就一蹬楼房的墙壁跳在空中、

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

苏伊萨拉一口气跳了三百米，在真奈和阿米拉尔之间着地了。混凝土地面因这冲击碎裂了，被剜出了一个洞。

「哟，到齐了呢。真奈，没想到就连你都在呢。看来，萨拉来到前线的事已经暴露了」

苏伊萨拉完全没有道歉的样子。不如说，已经完全进入了战斗模式。

就好像是『光』的聚合体一般的压倒性威压。宛如只是看着她就要失去意识般的强烈杀气。像这样进入到临战状态中的苏伊萨拉，真奈也还是头一次看到。

「有意思……好吧，虽然不知道你是谁，不过可以说你这家伙就是真正的Boss吧」

剑帝阿米拉尔，再次握紧垂下的四把剑，摆出了上段的架势。

真奈睁大了双眼。不会吧，一开始就打算用四刀来放出奥义吗。

「阿米拉尔！等等——」

真奈的声音稍微慢了一拍。剑帝踩碎混凝土地面，一蹬地面冲了出去。从肩膀处诞生的『光』之触手伸长了两米左右，接着高高地举起了两把剑。

「——要听听别人说的话哦」

在奔跑着的阿米拉尔前方，苏伊萨拉妖艳地微笑着与之进行肉搏——

「…………！」

苏伊萨拉的爱剑，神鸣刃从运动衫的右手边的袖子中飞出。剑闪滑过，剑帝简短地呻吟了一声。

即便是真奈的眼睛也因为过于动摇而几乎无法捕捉到的一击——

那一击将剑帝阿米拉尔的右腕连根斩飞，那只手腕就这样握着剑高高地飞上了天空。

「什……什么……！」

下一瞬间，从阿米拉尔的右肩处喷出了鲜血。阿米拉尔左手的剑掉在了地上，接着按着出血处，踉踉跄跄的。直到刚才都一直闪闪发亮的光辉，现如今已经从她的眼中消失了。

本来只是手腕被斩落的程度，身为剑帝是不会绝望的。

可是绝望就表明——光凭一击就清楚了自己和苏伊萨拉之间的实力差距吧。

甚至连认识苏伊萨拉的真奈，都因久违地目睹到她的剑招而产生了动摇。

不过，接下来——

「苏伊萨拉！你想干什么！？」

暗杀七剑，正是这个苏伊萨拉交给真奈的工作。

而从旁夺走自己猎物的行为，是无法原谅的。

「嗯？真奈，你该不会想要对萨拉刀剑相向吧？」

「那得取决于你接下来想要怎么做了」

「我找那个少年有事哦」

苏伊萨拉用神鸣刃指着克罗。

差点忘了，克罗及其愉快的伙伴们正老实地欣赏着两位七剑的战斗。

「和克罗的战斗还在进行中。虽然他并不强，但很有趣。能够和萨拉战斗的人很少。有趣，只要有趣就有足够的价值了哦。所以，想继续干下去。如果还有能让我品尝的快感就好了呢」

苏伊萨拉嘴角大幅度地扭曲着笑了起来。

那是残忍的笑容，就像是在玩弄到猎物的猫一般。

对真奈来说，克罗是杀害姐姐的仇人。杀掉克罗的理由也很充足，完全没有要保护他的理由。

过去，在克罗修行的时候也和她做过无数次的训练，也给他看过必杀技乱舞姬，还是Sabers的部下，有种就像是弟弟一般的感觉。

并非回忆起了那时候的心情，可是——

「火焰哦，舞动吧，舞动吧，舞动吧!」

突然， 真奈将舞姬的渐渐对准苏伊萨拉，连续发出了三条巨大的火龙。三条火龙咆哮着向苏伊萨拉飞去。

「好热，好热呢，真奈！」

苏伊萨拉大幅度地张开双手，放出了无数闪着白色光芒的球。

光球和火龙碰撞后，发生了剧烈的爆炸，绽放出现了宛如太阳一般的光辉。

「……爆炸的术法吗」

真奈咬紧牙关。虽然早就知道了苏伊萨拉的术法，不过，只是『光』异常强大的缘故，威力就变得那么可怕。明明那三头火龙甚至连现代战车的装甲都能摧毁的。

「咕……！」

真奈再次由静到动进行了转变。

没有手下留情的从容了。不鼓起所有的力量与之战斗的话，是赢不了苏伊萨拉的——

「乱舞姬——」

「太慢了」

真奈在开始分身的时候，苏伊萨拉就已经来到了自己跟前。

可即便如此真奈还是毫无惧意的制造分身，但是与此同时苏伊萨拉的神鸣刃已经横扫而过——

「…………！」

并列七人之一的真奈，被苏伊萨拉的刀刃给斩裂了。

真奈身穿的Sabres制服破裂，露出了雪白的肌肤，喷出了鲜红的血液。

甚至连拔刀都做不到——

真奈在倒下的同时，于视野的一段捕捉到了克罗的脸。

他睁大了双眼，如同表情被人抽走了一般笔直地注视着真奈。

「自己……干了些什么……！」

真奈感到了绝望。

自己就这样倒下的话，那在场中就没有能对抗苏伊萨拉的人了。

虽然林奈或许也能勉强进行战斗，可她还是个外行人。已经成熟的死剑使，和才学剑一年的死剑使。完全用不着考虑孰胜孰败。

而且，克罗也不会让林奈战斗的吧。

恐怕，他会亲自和苏伊萨拉战斗。

可是现在的克罗，能战胜苏伊萨拉的可能性接近零——不，就是零。

在渐渐远去的意识中，真奈居然祈祷着——这个世上最值得憎恨的少年能够逃走——

和渐渐倒下的真奈对上视线也并不是错觉吧。

看不见她眼中的恨意是错觉吧。

「嘛，哪样都无所谓……」

克罗嘟囔着。握紧日本刀向前走去。萨拉并没有移动。

她是在等着克罗。

「罗，罗。等等！」

「不会等太久时间的哦」

克罗头也不回地回答塞菲。

「那个人……是布雷兹吗？太过于不妙了哦……」

「就如你所见到的呢。而且，那家伙也是死剑使」

「死……死剑使……？真的吗……？」

「还真是吃了一惊呢。嘛，一看就知道很不妙呢」

「姐姐大人对我说了「唯独不能和死剑使战斗」！罗，你也——！」

「我可没有被希露菲大人这样说哦。很遗憾，虽然我也并不喜欢战斗」

克罗将手放在额头上拢起了刘海。

「那个女人，萨拉是和师傅同等级的怪物。真奈和剑帝被打败并非偶然哦」

塞菲在初次见到林奈的时候，虽然没有察觉到她那危险的『光』，可是也能明白萨拉的危险性。

从萨拉刚才冲过来的时候起，不管是塞菲，还是拉休，亦或是依修特都无法动弹地僵在原地。

而现在，克罗能动是因为已经领教过一次萨拉的恐怖了。虽然「习惯了「之类的话即便撕了自己的嘴巴都说不出来。

「那家伙，是绝对不会放过我的哦。现在，没打算像和剑帝战斗时那样冲过来，也只是因为我有了干劲而已」

「和剑圣同级别的怪物……是不可能战胜她的吧！」

「塞菲有资格说这话吗？之前也砍林奈了吧」

「咕……我，我的事先别管！是因为知道赢不了才砍过去的！」

「这不是更加恶劣了吗。反正不管怎样都无法逃掉的哦。能一瞬间就从那么远冲到这里的哦。啊啊，我也并不想自杀。即便全员四散逃窜，最开始也会盯着我。所以，比起背后被砍，还是直接从正面进行战斗更聪明点吧」

不可能摆脱她。也不认为正面战斗就比较聪明。

萨拉的威压感比之前要强多了，眼前的两名七剑也轻易地就被她打倒了。

和这样的剑士战斗什么的，岂止是不聪明——简直就是疯了。

「拉休，会长。那个公主大人就拜托了。一有机会的话就逃走吧……不过，这种话用不着说呢」

「那是当然的吧。我可是完全没听过那种怪物的存在哦。找到机会的话立刻就会开溜的」

「我也不打算让学院的学生死去，会以自己的判断来行动的」

拉休和依修特进行了回答。师兄拉休自不用说，克罗也同样信任着依修特。拉休不光强大而且精明，依修特则因为自身立场而产生的责任感盖过了她那老好人的性格。

「——克罗酱，来了！」

「我知道！」

克罗在回答林奈的同时，就挥下了古流的剑。

再次勉强架开了以宛如消失一般的行动向自己逼近的萨拉的剑。一阵麻痹的痛楚在手腕中游走。

「哼哼，果然好厉害啊，克罗！明明刚才还在哭鼻子，可现在已经重新振作起来了呢！」

「别小看我，你这混蛋！我还在天真烂漫的年龄哦！」

克罗感到有不爽，同时斜肩挥下了古流的斩击。

「————！？」

克罗睁大了双眼。他的剑漂亮地斩裂了萨拉的胸口。

虽然不深，可也绝对不浅。虽然是完全没有手下留情的一击，可也完全没想到第一刀就能击中。

「……哦哦，好痛，好痛呢……！呜呜呜，虽然痛……可是我已经忍不住了！身体火热地燃烧起来了呢！」

萨拉的运动衫破裂，并从中流出了血。没有防御，毫无疑问克罗的剑砍了萨拉。

「你这家伙是怎么回事？为什么这么轻易地被砍到了。看什么玩笑啊！」

「怎么会，是不可能故意让自己这样痛的吧？也不会因为疼而感到快乐的。萨拉可不是个被虐狂」

「不是被虐狂吗！？」

「吓到了吧！？」

「……玩笑到此为止，你有什么打算」

克罗瞪着萨拉。

运动衫下的伤口已经止住了血，以肉眼可见的速度愈合了。这就是死剑使所拥有的令人惊讶的恢复能力。

「只是想试着尝一尝你从休卡那里学到的剑而已。哈哈，很漂亮的刀法哦。麻痹了呢。被那样的剑爱抚身体的话……啊啊。好厉害。不过——还不止这种程度而已吧？」

萨拉扭曲着嘴角说道。

从左腕中飞出了另一把神鸣刃，萨拉大幅度地挥舞着手腕。那是仿佛手臂伸长了一般不可思议的刀法。

「咕……！」

克罗再次于千钧一发之际勉强拨开了那把剑。明明已经看到现在了，可是仍然无法完全对付萨拉的剑。这或许是自己修炼古流以来第一次遇到。

「这回轮到我接招了吗！」

萨拉接二连三猛力地挥下神鸣刃。即便能将其拨开，可是单单那连续攻击的剑压，就感觉身体要被碾碎了。

实际上，古流是擅长防御的流派。人类在身体能力比索迪要弱得多的情况下，受到敌人的先制攻击的可能性非常高。而古流的战斗方式就是在躲开索迪一击的同时，瞄准对方破绽进行攻击。

「怎么了，克罗，只是一个劲地在防守吗！我这边的伤势已经痊愈了哦！」

「太乱来了啊，你这混蛋！」

从受伤之时算起，还没超过三分钟。而克罗要是受到刚才那样的攻击的话，就得在医院躺上一个月了。

成为一边倒的防御战也是理所当然的。不能一击必杀的话，就没有攻击的意义了。

「又变得无聊了呢，克罗！那样的话，萨拉可不会开心的！会让女人感到开心才是真正的男人吧！」

「谁要让你这混蛋感到开心啊——」

克罗突然注意到了。

从萨拉的手中，放出白色的光球。

糟了——！

克罗立刻就将双手交叉在胸前，并跳向后方。紧接着，出现了让人目眩的光芒，并响起了轰鸣声。

一阵头晕脑胀，手腕烧灼一般的感觉袭来。

「咕咕……！」

在光芒消失后，克罗放下双手看着前方。萨拉没有追击而是在开心地笑着。

爆炸的术法，几乎一瞬间就攻击到自己了。要是受到直击的话，一瞬间就会变成碎片的。

「糟了……可恶」

手腕因为爆炸的热量在燃烧着。即便不会对挥剑造成妨碍，可术法的存在也很棘手，状况会一个劲的恶化。

「克罗酱……」

突然，林奈出现在了自己身边，正用手指触摸着克罗在灼烧着的手腕。

「如果咱有莉洁酱的力量就好了呢」

「……不过，你那发育状态良好的胸部和大腿却是莉洁不具备的」

「那种……你不管怎么摸都没问题哦……。如果是为了克罗酱的话」

「这么认真地回应我的玩笑话也很让我头疼呢……。行了，林奈也退下。啊你看，塞菲正以一脸恐怖的表情看着这边呢」

克罗微微瞥了一眼塞菲的表情，那是一张宛如看到杀父仇人一般的脸。

「塞菲酱会摆出恐怖的表情，是因为克罗酱乱来——」

突然，林奈瞪大了双眼，嘴巴张成了O形，浑身一颤。

接着，林奈上挑着眼珠以认真的眼神看了过来。

「……看到什么了吗？」

林奈那预知未来的能力，好像会不定期的突然出现在脑海中。克罗之前也亲眼目睹过林奈看到未来的瞬间。

「嗯……不过，没什么大不了的。好像不会对逃离这儿有帮助的哦」

「那还真是遗憾。而且，让她等太久感觉也很恐怖，所以还是上吧」

克罗紧紧地握住了日本刀，甩开林奈向前走去。

「克罗酱……」

「林奈，我只把自己的秘密告诉你一个人哦」

「哎……？」

「我完全不是什么最强的。萨拉自不用说，也比真奈，剑帝阿米拉尔，绝剑修娜克要弱」

「你，你在说什么，克罗酱？」

「不过啊」

克罗集中精神，引出沉睡在身体深处的东西。

并非只有索迪，也有极少数的人类拥有『光』。克罗能够强行将其给引出来。虽然完全无法控制，也无法像索迪那般让『光』寄宿在剑中，但是克罗却能将满溢而出的『光』笼罩全身，提高身体能力。

那是只有他才能使用，名为「光身」的能力。

「我至今为止没有输给过任何人」

「什么……」

克罗并没有因为林奈那呆呆的声音停下脚步，而是继续慢慢地前进。

那既不是谎言也不是故弄玄虚。

恐怕豁出性命和剑圣进行的较量，也是自己获胜。

即便对方并不是认真的，可也击退了真奈，压制了林奈，还斩了寄宿着索迪天敌之力的条。就连数小时前和萨拉之间的战斗也并没有输。

「哼，没有输过吗。真巧，萨拉也一样呢」

「说过了吧，这是只告诉林奈的秘密——被随便偷听啊」

克罗猛地踏出一步，剑闪划过。而萨拉，还是在即将擦到衣服之际躲开了。

这次克罗没有停下，继续猛烈地攻击。

这是塞菲的战法。为了和上位对手战斗，而拼尽全力猛攻，强行制造破绽。

「怎么回事，破罐子破摔了吗，克罗？这样一点也不有趣！那样的剑，萨拉完全没有感觉——」

萨拉将两把剑从上段移到下段，如同剪到一般挥向克罗。

「这种大开大合的攻击是克罗的最爱吧——」

克罗对即将撕裂自己身体的神鸣刃挥出了无数的斩击。

花散乱击，本来这是同时应对复数对手攻击的剑技。以攻击对方剑来大幅度改变对方的剑路。

「哦哦……！？」

剑在多个方向上受到冲击，萨拉微微一个踉跄。

可即便如此，也还是看不到萨拉的破绽。

克罗继续将剑摆出上段的架势，并一口气地挥下。

「什么！？」

萨拉微微睁大了眼睛。而克罗抽回剑，再次挥下，咚的一声砍到了她的左肩。

克罗并没有深深地砍下去，而是敏捷地收回了剑保持距离。

「胧三日月。越强的家伙越容易受骗的，令人火大的招数」

萨拉已经知道克罗的剑会以预料之外的剑路和速度袭来。在这时，反而以人类的风格挥下剑的话，令萨拉反应也慢了一拍。在微微感到惊讶的时候，克罗就以古流挥下了第二刀，因而漂亮地让萨拉挨了一刀。

「哼，是这样吗，原来如此。以这无聊的小招数稍稍给与萨拉一些伤害，然后就以这不错的回忆赴死吗？」

「我不是会拘泥于回忆的类型呢。毕竟，我的相册中完全没有七岁以后的照片呢」

「明明被女孩子簇拥着，还真是寂寞的人生呢，克罗」

「所以还不想就这样寂寞地死去呢——」

克罗继续迈出一步。

只有在发动光身的时候才能使用的秘技——九天圣斩还没有用过。那是对手没有破绽就无法发动的奥义。萨拉是完美的剑士，她的剑术以及体术都没有出现一丝的混乱。

「不，无聊的家伙还是死掉的好——！」

萨拉的神鸣刃绽放出了洁白的光辉。刀刃微微地震动着，并响起了如同战机引擎一般的尖锐声音。

「神鸣爆天破——」

克罗的脑中摒弃了一切，只剩下唯一的预感在不住地打转。

毫无疑问是死亡的预感——

在萨拉的两把神鸣刃周围浮起了无数乒乓球大小的光球，接着声音变得更为尖锐，刀刃以肉眼无法看见的程度剧烈震动着。

萨拉轻轻地跳上天空，犹如在月球表面一般慢慢地，高高地跳了起来。

「银翼——」

「…………！？」

克罗对突然挤到两人之间的林奈的吃了一惊。

「风神旋！」

她对着萨拉高速地旋转着爱剑银翼。

克罗知道那一招。那是林奈的「必杀技」，以匹敌直升机螺旋桨的速度猛烈地旋转双刃的枪，并自由自在地挥舞。那是只有身体能力强得变态的死剑使才能使用招式。

「林奈……！」

克罗将手伸向林奈的后背，可是却无法行动。无法挤到两名死剑使的必杀技中去。

即便只是林奈的必杀技，也能将克罗撕成碎片。而如今再加上萨拉的招式的话，克罗甚至连靠近她们都做不到。

「林奈！这就是萨拉给你的招式哦！」

萨拉对于林奈挤进战斗这点不以为意，挥下了周围满是爆炸术法的神鸣刃。林奈也挥下了高速旋转的银翼。

「…………！」

剧烈的爆炸，同时吹起了龙卷风，令克罗不禁闭上了双眼。

虽然忍耐着暴风，但克罗还是睁开了双眼

地表掀了起来，露出了下面的泥土。大量的尘土四散飘扬，周围如同拉上了一层窗帘一般，可视度极低。

「林奈……？」

克罗莫名地向前迈出一步。

可是一个粉色头发的少女就仰面躺在自己的跟前。之前扎起来的头发也散了开来，之前刚买的衣服也变得破破烂烂。而且，腹部还被鲜血给染红了。

克罗蹲下身子，将手搭上林奈的颈动脉。

「还有……脉搏。也还在呼吸」

「……那是当然了。咱还活着哦……」

「林奈！」

好像还有意识。林奈微微地张开双眼，嘴角也含着微笑。

「……出血止不住。为什么。林奈应该也能立刻治好伤口的吧」

「真是冷静呢，克罗酱……。正因为如此，才是咱的克罗酱。还是别焦急地摇咱比较好哦。即便是死剑使，受了即死一般的重伤也无法立刻痊愈的」

「这能力也没那么地好用吗……。而那边看起来基本没事呢」

克罗按着林奈的出血处的同时，向一旁看去。

在飞舞地尘埃中，萨拉就站在克罗他们的身边。虽然额头出血了，蓝色的运动衫成了洞洞装，迷你裙的裙摆也破了，可却几乎没有受伤。

「刚才林奈看到的未来——就是我死于萨拉那招的情景吗？」

「……虽然看似便利，可却是令人讨厌的能力哦。因为看到了克罗酱死去时的情景呢。虽说多亏如此，才能够救你。话说咱总是能看到克罗酱的未来呢」

「真是的……又欠你一次了呢」

「这种事无所谓啦……。咱是任性的林奈呢。只是随心所欲地……做自己喜欢的事哦」

克罗在用力地握住林奈的手后，又松开了。

是的，不用去在意这种事。只要想着林奈就好。

「林奈。我想说的就只有一句话」

克罗轻轻地抚摸着林奈柔软的脸颊。

「不要死」

「……嗯」

林奈笑着点点头。

克罗站了起来。握着剑柄看向塞拉。

「拉休，会长！林奈倒在了这里！给她做一些应急救治！」

因为尘土弥漫的缘故，不太看得清四周的情况，但克罗仍然毫不在意地喊道。拉休在旧Sabers中受过应急救治的训练，依修特也应该对此颇有心得才对。

「哦，对了。有一件重要的事得先问你一下。喂，萨拉。莉洁，顺便还有奈萨怎么样了？」

「在用术法将工厂轰飞之后事我就不知道了。不过，肯定没死哦。两个人都没死」

「听了这句话后，我就安心了」

「能在死前听到真好呢。这样就能了无牵挂地赴死了吧」

「……哈？事先问你那件事可不是这个意思哦」

克罗挠了挠额头上的旧伤。

「意思是——必须得在你死之前问出来——」

克罗笑了起来，虽然感觉自己有些奇怪，但也不甚清楚。

咚咚，咚咚，心脏的跳动愈发地剧烈。

宛如内心深处喷出了猛烈燃烧的火焰一般的巨热，全身都在燃烧着。克罗最近就体验过这种强烈的兴奋感。

「哈，哈……哈哈哈哈哈！伤口在悲鸣呢！好疼啊！」

克罗在笑着的同时一口气冲了出去。不管是向这边靠近的拉休他们的脚步声，还是昏倒的林奈都一股脑儿地抛在了脑后。

「萨拉！」

克罗从上段一口气挥下了剑。刀刃一闪，擦过萨拉的胸口。而克罗没有停手，这次瞄准喉咙刺去，剑尖微微刺入了萨拉的喉咙几毫米，可是萨拉轻易地扭过身子躲过了克罗的剑。啪，鲜血微微地溅了出来。

在之前和林奈战斗的时候，克罗也处于同样的状态中——剑圣造成的伤口剧烈的疼了起来，狂笑不止，只想一个劲地大闹一番。

可是，和上次相比也有明显地不同之处。

「咕……！怎，怎么回事，突然之间！」

这回轮到萨拉陷入单方面的防御战中。只是躲开克罗的剑就竭尽全力了。

克罗明显暴走了。可即便如此，也和之前不同，并没有忘记从剑圣那里学到的古流的刀法。剑比平常更快，体术的速度也得到了提升，剑的精度也有提升，能够精确瞄准以毫米为单位的目标。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「怎么回事，你到底怎么回事！？」

「别问这种扫兴的事啊，萨拉！还想更快乐一些吧！」

「萨，萨拉被压制了……！？要被强奸了……！？」

一边咆哮一边挥剑的克罗，让萨拉发出了焦急的声音。

克罗的日本刀即便被附加了光刃的神鸣刃挡住，也没有折断。在被挡住的瞬间，克罗就用巧妙地用刀法避开了冲击。

「哦啊啊啊啊！」

克罗嘶声呐喊着。

映照在他眼中的是——奔向萨拉的九道白色的光之轨迹。

九天圣斩——

克罗选择了其中的一条轨迹，以剑圣的刀法沿着那条轨迹挥下了剑。

「…………咕！」

萨拉身体的右侧被克罗的刀划过，接着发出了小小的悲鸣声。

太浅了——！

斩了真奈，又斩落了锐刃左腕的九天圣斩，这次却只是对萨拉造成了擦伤而已。那样的话马上就会恢复的——

「……果然，萨拉没有弄错！就是你，就是应该杀死你！克罗，你就是站在萨拉前方的人！」

萨拉张开双手，以术法生出了白色小球，并将这些小球射向了克罗。

「别以为只会被打倒而已哦！你这家伙明明就是个处女，可欲望太强了哦！」

克罗对于朝自己飞来的光球毫无惧色，一口气拉近了距离，并砍向萨拉。

「呜啊啊啊！」

「咕噢噢噢噢！」

两名剑士几乎同时发出了悲鸣。

克罗以将萨拉的左胳膊整个砍断的气势挥下了剑，而萨拉的术法则在克罗的正下方爆炸，将他的身体给轰飞了。

两败俱伤——并非是两败俱伤。

克罗着地后，就立刻单膝跪地。

而萨拉的手腕虽然快断了，但是又立刻开始了回复。不过，虽然克罗自己跳了起来躲开了爆炸的直击，可是有好几根肋骨已经断了，左脚也炸伤了。

「可恶……」

克罗收起了笑容，咬紧嘴唇。

克罗之前并不认为术法具有这样的威胁，可是这也得视情况而言。

萨拉的术法不光能瞬间进行攻击，范围还非常的广，即便预读到她发动了术法，但以克罗身体能力也无法完全躲开。而且，使用的时机也很妙，要攻击使用术法后的破绽也很困难

本来这就是一场几乎没有胜算的战斗。可是，情况好像进一步恶化了。

再加上，萨拉还留有最后的王牌。

就好像林奈除了风之术法以外，还能够使用预知未来的能力一般。

死剑使除了术法之外还有着另一种能力，可萨拉至今还没有使用过它。

或许和林奈相同并非是面向战斗的能力，不过这种侥幸的心理还是应该摒弃的。

「嘛，算了……」

克罗嘟囔着。还能战斗。肋骨和脚的状态虽然很糟，不过克罗受过的训练——可不是受到这种程度的伤就不能再战了。

重新握住剑，打算摆出中段的架势——

「嗯？」

克罗看到了在飞舞的尘埃中动着的黑影。那并非是萨拉。

只是微微瞥到了那个一眼，那个黑影就立刻消失了。

接着——

「哈……！？」

有什么冲了过来——克罗立刻将其接住了。

那是纤细柔软……而且还有股很熟悉的香味——

「日奈子！？」

「……嗯？咦，不知为何看到了很像克罗的某个人……」

日奈子在克罗的臂弯中，微微扭动身体，张开了双眼。露出了超越以往的迷糊表情。

「为，为什么你会在这里！？从哪儿冒出来的！？」

「是为什么呢……？有个奇怪的人出现在学院里，然后被带过来了……」

「又被强行带走了吗！你不被人带走就不爽吗！？」

「我可不想被克罗说这话……」

日奈子以湿润的眼神看向自己。不过确实如她所说。那并不是被人带走多日的男人可以吐槽的。

「话说，奇怪的人又是指谁……嘛，怎样都无所谓。反正你也不明白的吧」

「不愧是克罗，感觉还是那么敏锐。我甚至就连诱拐犯的脸都没有看到」

「即便被你表扬我也……啊啊，还真是让人郁闷的荣誉呢。塞菲她们就在那边，你也去那——」

「这儿也有奇怪的人呢。虽然变得破破烂烂的……」

日奈子以可疑的目光看向萨拉。

而萨拉也以饶有兴趣的眼神看着日奈子。

「这孩子就是樱井日奈子吗？怎么回事，看来演员都聚集与此了呢」

「……等等。你这家伙的目的是我吧。别对日奈子出手」

「原来如此，这个人就是克罗本次的对手呢。确实，感觉好强的样子……」

日奈子离开克罗的身边，随意地往萨拉的方向走去。

「给，给我等等！你在想什么——！」

克罗急忙打算阻止她，可是却立刻缩回了伸出去的手。

金色的光芒开始从日奈子的体内升腾而起。这是过去好几次，日奈子发出的不同于索迪的『光』的迷之光——

日奈子就这样散发着迷之光，一动不动站在萨拉的面前。

「克罗需要我的力量……看来确实如此呢」

「日奈子，你在说什么……」

「这个人的力量就由我来封印。克罗，为了你……我也有能够做得到的事」

日奈子如此说完后，黄金的光辉进一步增强，刺眼的光芒照亮了周围。那强烈光芒就像是能够照亮世界上的每个角落一般。

「这是……！？」

萨拉也清晰地露出了惊讶的表情。

并不只是如此，萨拉的身体也笼罩上了一层金色的光芒。

「术法……无法使用？不，不对……」

萨拉不断地握紧双手而后又将之松开。

这术法封印，克罗也不知看过多少次了。到现在这也并非是多么稀奇的事。在这种状况下，别再发生更夸张的事就谢天谢地了。

「并不是术法，回复，也正在停止……？」

萨拉的话让克罗吃了一惊。

萨拉那被克罗的剑给深深切断的左腕，还没有接上，不光，还在猛烈地出血。

「那个人好像深深地吃了一惊」

日奈子以呆呆地口气说完，指向萨拉。

「你……做了什么？」

「谁知道呢……就如你所知道的那样，我最不了解的就是自己的事了」

「……说得也是」

不，刚才的问题不对。

克罗知道日奈子做了什么。

日奈子的能力不光封印了术法，好像甚至连萨拉的回复能力也一并封印了。

「日奈子，太感谢了呢。之后——就交给我吧」

「……克罗」

日奈子少见的露出了悲伤的表情，一脸担心地注视着克罗。

一段时间不见，她或许学会了如何表露自己的感情。那，对克罗来说也是非常震惊的开心事。

还想更多更多地看到日奈子不同的表情。

刚刚诞生的希望，让克罗的内心变得微微有些充实。

也必须快些回到受了重伤的林奈的身边去。

而且，据说萨拉还是布雷兹的指挥官。那么，只要打到了萨拉的话，威胁到塞菲生命的情况或许也会消失了。

最重要的是，被她封印了术法和回复能力的现如今，就是最好的机会。

「那么，要继续吗，萨拉」

「……没问题哦。我承认你是布雷兹最应该打倒的敌人。已经不会再手下留情了」

「求之不得」

克罗明白的，即便萨拉没有了术法和恢复能力，可自己的胜算也还是无限接近于零。

但是，克罗无法停止战斗。因为有战斗理由，所以无法停止。

虽然希望渺茫，可是克罗也没有绝望。

正如林奈所言，他一次都没有输过。

而且，还想起了自己与剑圣战斗都没有输的事实。

克罗一如既往的，就如剑圣所教导的一般，将剑摆出了中段的架势。

虽然听到直升机的嗡鸣声从远处传来——但是完全没有进入克罗的耳中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
片刻前，苏伊萨拉曾经出现过的六层建筑的屋顶。

在围着屋顶的护栏旁边，立着一个娇小的身影。

身穿白衣，双手插在口袋里。

「……」

白衣人所注视的地方烟尘四起，几乎什么都看不见。从刚才开始，就没有任何一辆车靠近这附近。简直就像所有人都明白那里是全世界最危险的地方一样。

「莉洁贝尔，看得到吗？」

「不，看不到。」

对于背后突然响起的声音，莉洁贝尔动都没有动，微微摇了摇头。连回头的意思都没有。

「不过，我明白的。马上又要开始了。多亏你所带来的人，好像状况又要有所改变了。」

「不是这样的话，就没有特意将那孩子从剑之学院扛来的意义了。」

「那还真是幸苦你了。」

莉洁贝尔嘟囔着，背后的人则毫无顾忌地走上前来站在她旁边。

莉洁贝尔还是没有将视线转向那个身穿黑色风衣的人。对她来说，不想去直视黑风衣的身影是有理由的。

「哦？躺在哪儿的是……奈萨吗？」

莉洁贝尔瞥向斜靠在屋顶栅栏上沉睡着的奈萨。尽管身上有很多被萨拉造成伤口，不过那些已经让莉洁贝尔治好了。虽然还没有恢复意识，但已经没有生命危险了。

「是你治好了她吗。虽然她很优秀，不过你可真是相当地重视她呢？」

「奈萨是伙伴，和你不同。而且……搞不好，奈萨或许将会统率布雷兹的。」

「你该不会认为克罗能打倒苏伊萨拉吧？你好像太高估克罗了。」

「我并不怎么了解那个人类剑士。但是，却很了解将他养大的人。」

「哼……」

黑风衣似乎有些发笑。那种笑，对莉洁而言并非是什么愉快的东西。

「果然，和你的思想无法相容呢。」

「你在想的东西我也搞不明白。呢。自从八年前——你将索迪的少年和人类的少年收为弟子之时起，就完全搞不懂了。」

「别骗人了。连这种事情都不明白的话就不是你了。」

黑风衣再次笑了。他将手放在铁栏杆上，手上戴着黑色的手套。

「我收了两个弟子。但是没能选择两个人中的任何一个。那也是其中一个原因。」

「一开始就说了，也就是说那不是重要的理由对吧。」

「有必要让人继承我从敬爱的师傅那儿继承的称号。必须传承给某人才行。」

「对你来说——还有其他应该传承下去的东西吧。」

莉洁贝尔目不转睛地注视着烟尘，说道。

「还有另一样必须让人继承的东西。必须有人来继承‘抵达更前方的我’，而非作为那个称号的继承者的我。」

「为什么？你作为自己——一位剑士来说已经很完美了。在那之上的事还有什么意义吗？」

「如果无人继承的话，仅仅抵达我所追求的境界是毫无意义的。」

黑风衣猛然用力，被他握在手里的铁栏杆随之扭曲变形。

「为此还有很多必须的东西。虽然演员正在不断聚集起来，不过时机还未成熟。不管是我，还是太阳之少女，亦或是扉之巫女，都无法推动时间。」

「……不过，时间却正在流转。」

莉洁贝尔忽然抬起了头。

在夜空中，有数架直升机伴随着轰鸣声向这边靠近。

还有数十辆车伴随着引擎声向这边接近。

「那是自由剑士团的航空部队和车辆部队吧。还真是相当数量的大部队呢」

「乘坐在先头直升机上的是绝剑……甚至连剑王都在呢。就连希露菲议员也乘直升机一起来了吗。可恶的希露菲，想在这里做个了结吗」

「……太阳教虽然老实下来了，但是dynast公司则频频出现奇怪的举动。是打算趁现在击溃布雷兹的吧。她的思考方式还真是和拉纳菲相似呢」

莉洁贝尔注视着仍然只有黄豆般大小的直升机。

希露菲已经知道林奈在这里了吧。或许就连真奈，以及还有另一个死剑使的情报都掌握了也不一定。

绝剑和剑王——七剑的两人，再加上自由剑士团的一个大队。

就为了打倒三个布雷兹剑士而言，也太过夸张了。可即便如此，如果对手是死剑使和原剑将的话，这种战力也绝对称不上多。

「莉洁贝尔，你觉得会怎样？」

「我没有看到未来的能力。甚至连谁会和谁战斗都预测不到」

屋顶上，一阵风吹来，莉洁贝尔白衣的下摆飘动着。

这阵风同样吹拂着地面，尘烟被渐渐地吹散了。

「但是，有件事是明白的」

「什么？」

莉洁贝尔，一边注视着一个站在渐渐变薄的烟尘中心，架起剑少年——一边开口说道。

「战争就要开始了」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是镜游。

本作品也已经到第四卷了哦。虽然到现在才微微有点空，可是能以最优质的内容呈献给大家就好了呢。那么，请大家多多指教。

总之，关于内容方面，这次是林奈的大活跃呢，在各种意义上。嗯嗯，在各种意义上都是令人心跳加剧的场景呢。虽然本作品中的有很多性情各异的角色，可是林奈的自由散漫也很不得了呢。

新角色们也粉墨登场。也可以说是克罗的性骚扰对象又增加了。塞菲大人也得一直操劳下去呢，虽然在进行性骚扰的话会有危险呢。

总之，这回中出场少的诸位，在下一卷也将会大活跃——应该吧！敬请期待！

但是，女孩子真的增加了呢（事不关己）。

以塞菲和日奈子的双女主开始，虽然最终的女主角人数也已经决定了。不过这个打算也快要泡汤了……。嘛，即便女孩子很多也没有问题，没有任何问题！

在我平时写的游戏脚本中，在出现七八个女主角后，就会感受到原画·上色的人们的杀意（有些夸张）。这就是其反作用呢，不，就工作很辛苦这方面来说，轻小说也相同就是了……。抱，抱歉。

那么，最后就是谢词。

みけおう先生，这回也非常感谢你。尤其是封面林奈的裙子，非常棒。看到之后，还坏笑了好一阵子。

责任人先生，每次都给您添麻烦，真是抱歉。非常感谢您。

而且，与本书制作相关的所有人，非常感谢你们。

比起这些，我将最大的感谢献给众位读者。

那么，能在下一卷中再次见到大家的话，我会很开心的

二零一二年二月 镜游


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



