文件发布时间:2012-01-17 10:51:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋物语
本卷名称：第恋话 黑仪END

001-005
天朝D版漫典 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

001

以为本书是以战场原黑仪的口吻拉开故事序幕而翻开这本书的诸位读者，大家全都被骗了。大家通过这件事应该得到的教训就是写在书里的文章之类的全部都是胡说八道。

不仅仅是小说。

总的来说写在纸上的文字都是谎话。

无论书上是宣扬着纪实文学也好，还是以报告文学为卖点也罢，总之全部都是谎话。

除了谎话还能是什么呢。

别轻信宣传标语。

在我看来会相信书啊、文章啊、语言啊等东西的人反而不可理喻——说这话的我本人，也就是欺诈师贝木云泥，不过这也不一定是真实的。

本来，相信应该怀疑的东西，这种人之常情我也并不是完全不能理解——因为我做的就是这种趁虚而入的营生。

人都想知道真相。

或者说，想把自己所知道的事情当成真相——也就是说真相究竟是什么反而位居次要。最近有消息说，爱因斯坦博士的相对论所证实的“有质量的物质无法超越光速”，这种绝对“真相”已被推翻。

中微子，这种恐怕多数善良的市民都不知道的物质比光速要快一点点。大概也就十亿分之一秒或者百亿分之一秒——这个惊人的“事实”，这个可畏的“事实”，让很多人陷入了恐慌。

但是在我看来，为什么能一直相信爱因斯坦博士所提出的相对论，而且还能相信到这种地步反而是未解之谜，我对此深感兴趣——当然我才疏学浅，完全不理解相对论，与此相同，多数善良的市民也是不知道中微子的吧。

但却为什么会深信“有质量的物质无法超越光速”这个法则就是“真相”呢——这大概是因为怀疑是件很麻烦的事吧。

怀疑。

是一种压力。

“说不定会有比光速更快的物质存在”，抱着这种琐碎的疑问度日会成为一种压力——人类不善于应对压力。

总之就是比起不去怀疑、去相信，人其实是“不想怀疑”——想要相信自己所生活的世界，周围是足以信任、足以安心的。

想要安心。

所以不陷入疑神疑鬼之中，去相信。

要是怀疑的话还不如被骗了比较好。这种想法愚蠢透顶，但不可思议的是有很多人都这样想。

对我这种人来说，没有比这更易于生存的社会了。不，不是社会，不是机制的问题，归根结底还是人吧。

说的是人。

相信人、相信理论、还有妖魔鬼怪——相信妖怪，果然也是出于人性。

无论世界和社会怎样变化，人都不会变。

人就是人。

人类就是人类。

不会改变，也不能改变。

所以如果简单的以为这个故事是以战场原独白的形式而开始的话，我建议诸位深刻反省。

提醒诸位不要掉以轻心了。

如果不想蒙受损失，就去怀疑。先赔后赚这句话，也要去怀疑。

想知道真相的话首先要知道谎言。

因此而精神过敏也好吧。

当然，应该怀疑比光速更快的中微子存在，而对于我这个人究竟是不是真正的欺诈师贝木云泥这件事，果然也应当抱持怀疑。

说不定我装作自己是贝木云泥，但其实是战场原黑仪本人哦——以男人的口吻写下日记的女人，在千百年前就有写下这类日记文学的男人存在了。

而且这说不定也是谎言。

所以如果有耐心的读者因为被骗而生气却没有合上书的话，我对这种耐心深表敬意，在最初通常应该写下自我介绍的地方，我来提出忠告。

严肃的忠告。

做好觉悟吧。

坚定觉悟吧。

我虽然也一样说谎，也一样是欺诈师，不过与懦弱阴险的骗子和爱好女装的阴暗中学生不同，连讲故事的最低限度的公平这种东西都完全没有想要遵守。

我以卑鄙的千万骗子的精神发誓要不公平地讲述。

随意说谎，随意结束，毫无意义的隐藏真相、敷衍真相。

如果说那帮家伙说谎就像呼吸一样的话，那我说谎就像皮肤呼吸一样。

什么是真相、什么是谎言，我建议大家要一边留意，也就是说总是抱着疑问，一边疑神疑鬼的读下去——不过忘了添一句了，说不定从这时开始大家就已经掉进了我的陷阱里。

那么那么。

虚实结合的描写，有形无形的交织，就让我开始讲述战场原黑仪和阿良良木历的恋物语。

虽然从高中的时候就开始对高中生的恋爱游戏没什么兴趣，但是嘛，说那帮妨碍我生意的家伙们有难的故事，有种背地里说坏话的乐趣。

都市传说。

街坊传闻。

道听途说。

还有诽谤中伤——这全都是我擅长的领域。

我的血肉。

我是我的证据。

虽然无法保证真实性，不过可以保证品质——我从心底期望最后那两个人的结局能让所有的读者都有“看你们那下场”的感觉。

如果我有心的话。

如果有我这个家伙存在的话。

那么有趣并奇怪的。

最后的故事开始了——之类的，当然也说不定是谎言。

002

那天，我来到了日本·京都府京都市某个有名的神社——我去造访的事若被传出去可能会影响声誉，所以神社的名称就不提了。那一天是我卷入那帮家伙的恋爱游戏的纪念之日，但是生活随意的我之所以记住了那天的正确日期，绝不是因为那两个人让我印象深刻。

之所以记住了只是单纯的由于那天是一年三百六十五天里超级容易记住的一天——也就是那天是一月一日。

是元旦。

之所以来到神社，是为了元旦的参拜。

这都是谎话。我不是信心十足的人，比起这个我是不是人类也还值得怀疑，因此我也不认为这个世上有什么神佛，最重要的是，我不想让自己与把比性命更重要的钱像垃圾一样随手乱扔的人类相提并论。

那是人的话我不是人也好。

我可是曾经被小有规模的宗教团欺诈，然后毁了他们的人类——在不存在神佛的世间的无血无泪的人类。

这种人怎么可能去参加新年的参拜，就算去了，神也不可能收下这种人的布施。拒绝收钱，然后丢进募捐箱里的钱会弹回来吧。当然我也没想去尝试。

那究竟是为什么特意跑到参拜者众多的元旦的神社境内来呢。那当然是为了神官的打工——这是不可能的吧。虽然知道招收巫女打工的社会情况，不过神官还不是打工者能胜任的——不，本来巫女也不应该是打工者。

让我来说这就是出色的欺诈。

不过说是欺诈也完全没有指责之意——甚至想说也算我一份吧。反正参拜者中有一大半都是来享受初次参拜的氛围的。

那种深信一旁穿着巫女服的女大学生就是巫女的人被骗也是理所当然。

我认为相信就等于被骗。

这才是我元旦到访神社，什么都不做只是望着那帮家伙的理由——一半是游玩，也为了观察把比生命更重要的钱像垃圾一样乱丢的人类，为了研究这种人类的生态，我来到了神社。

善良的一般市民。

怯于怀疑的，一般市民。

为了告诫自己不能变成这样，变成这样就完了，我每年的元旦都会到访神社——就算不是正月，即使是在盛夏，在心情不舒畅的时候和生意失败灰心丧气的时候，我总会造访神社来重整旗鼓。

即使不像元旦这么拥挤，不像丢垃圾四处散落，也总是会有那么一两名参拜者的。

愚蠢的人总是存在。

因为人类存在。

望着这样的人类，我想绝不能变成这样，变成这样就完了。

这是训诫。

也是自律。

这样说也似乎是这么回事，不过其实可能完全就是别的理由。说不定本来是为了祈祷今年一年的健康或者良缘而来。

像这样，向我追究起“说不定”来就没完没了了，说不定。

话虽这么说，不过因为我来到神社的理由与之后的发展完全无关，所以真相是什么无所谓。重要的是我当时在京都的神社这件事。

当然我并不是京都本地人。不过是顺路拜访了一次附近的神社。比起这个，我也不在有着“本地”意识的地区。说不定有人会说总有个有户口的自治体吧，不过户口什么的我早在十几岁的时候就卖掉了。

虽然十几岁是骗人的，不过卖掉也有一半是骗人的，但我现在没有户口却是千真万确——叫做贝木泥舟的人类在几年前因交通事故死亡了。那时候所赔付的保险金的几成由我获得。

这种说法就算是编故事也太不可信了吗。

不过我现在是没有定居地的流浪者，这是可以对天地神明发誓的——虽然这也不是应该在神社里说的话，但是还是向天地神明起誓。

我和好朋友忍野咩咩过着大致相同的生活——如果说有什么不同的话，就只有那家伙喜欢睡在废屋里，而我喜欢睡在豪华宾馆里这一点了。

这都是喜好，也就是个人爱好，没有什么贵贱之分——反正忍野那家伙就像我死都不要露宿一样，讨厌豪华的宾馆、手机、不义之财。

不过从他的流浪生活是为了职业上的现场工作这个侧面来比较的话，考虑到我的流浪生活是逃亡生活这一点，硬要分出个贵贱来的话，果然那家伙是贵，我是贱吧。

总之，那时候我之所以在京都，并不是因为我是京都人——我又不能像影缝那样把极为怪异的京都话说得非常流畅，而且阴阳道在这个都市里也无法通用。

其实非常简单，因为说到初次参拜就应该是京都，所以我在元旦的时候总是在京都——这也悲惨的散发出谎言的味道吗？

不过这个地名其实是哪里都好一东京有名的神社也好，福冈有名的神社也好，哪里都一样。

只是我认为说是京都会比较简明易懂才这样说的，其实完全无所谓——想成其实是在海外，夏威夷附近优雅的度过正月也没问题，想成在某处战地也可以。能够确定的是，我绝对不在被禁止入内的和平的城市里，不过，把这个想成不确定也可以。

说白了就是怎样都无所谓。

无论是什么样子都没关系。

我在什么地方，抱着什么样的心情，采取什么样的行动这些，就像在故事开始的地方就说明的那样，没有任何意义。

至于开始的地方是哪里，反正我也是局外人，最后的最后，直到终点，果然都只是局外人。

所以重要的是时间。

时间。

日期，正月这个时间表——只有这个是重要的。一年之中印象最深、最容易记住的一天是正月的理由，当然不是因为这是特别的一天，对于我这种人也不例外——对我这种暑假寒假春假完全没有意义的大叔都是，更不用说对高中生来说，这可是能收到压岁钱和贺年片的重要的一天了。

在这重要的一天里，我接到了电话。

接到了高中生打来的电话。

“喂，贝木？是我啊，战场原黑仪”

斩钉截铁的自报家门。

只听声音的话，绝对想不到是高中生。

“有个想让你骗的人”

003

俗话说懒汉节日忙，虽然我没打算做懒汉，甚至还自认为勤奋，不过也会抗拒从正月开始工作。本来欺诈师也是基本的劳动者这一点就是我自己的观点。

在法治国家里这当然无可非议的属于犯罪，一般来说非常没有性价比——被追捕被厌恶，可以说是最糟糕了。偶尔会有认真工作就能赚钱这种疑念，不过真的认真工作起来的话，我就不能像现在这样认真工作了吧。

站在被组织保护的立场上，要怎么认真起来呢——话虽这么说，不过我的工作还没有不自由到对正月里突然打来的匿名电话里委托的工作连声应承的程度。

又不是明天就会饿死。

其实这时候我在同时进行着五六个欺诈——说是五六个虽然有些强撑门面，不过也算不上是说谎。在有关工作的数字上造假是谁都会做的事。

所以我反问：

“哈？”

哈？

就是说在拒绝对方委托的工作之前的确认，假装是没有听见。

“别装傻。你是贝木吧”

对追问的高中生：

“我叫铃木，写作铃铛的铃，木头的木，铃木。不好意思，请问您找谁？战场原？我完全对你没有印象”

我坚持着继续装傻，但是对方好像厌烦了一样说：

“是吗。那就叫铃木好了”

妥协了。

“我也不叫战场原，叫做千沼原好了”

千沼原。

那是谁。不，那是哪儿。

应该是东北的地名。我在进行有关观光事业的欺诈时曾经去过。是个好地方。不，说不定没有去过。说不定也没进行欺诈。

无论如何，这种回答让我很中意。

我疏忽了，听了她的话。

不，因为讨厌在节日里工作，所以把手机关机、折断、破坏掉SIM卡丢在人堆里就好了——只要不接电话就好了，不过说不定我本来从一开始就打算接受工作所以才接电话的。

无论委托人是谁都没关系。

遵从预感——像这样好像预感到了一样，我作出了像是在等她电话的举动。

“铃木”

她说。

那个叫做千沼原的不认识的女人说——虽然不知道她是谁，但是在年龄上与其说是女人不如说一定是个女生。

“有个想让你骗的人啊。虽然想见面再谈，不过我应该去哪里？你现在又在哪里呢？”

“冲绳”

我立即回答。

不知为何立即回答。

“冲绳那霸市的咖啡厅。我在咖啡厅吃早餐”

虽然刚才说了无论认为我在地球的何处都无所谓，不过还是把那当做谎言比较好一我其实身在冲绳。

日本引以为豪的观光地，冲绳。

什么啊，那是不可能的，至少我那个正月的所在地不是冲绳。

瞬间就编出了这个谎话。

说不定我还没说，我说谎非常频繁。

说是职业病，倒不如说是职业上的怪癖。对于问题的回答有五成以上都是谎话。

对棒球击球员来说这虽然是不错的概率，但对欺诈师来说有点过了吗。

不过这不是因为毛病和怪癖，就当是有策略的说谎吧。

这样的话对千沼原什么的就能装装样子。

说到冲绳，电话对面有了恋人而改过自新的可怕女人，说不定就会放弃了呢。

麻烦这种想法是最容易让人屈服的。

屈服吧屈服吧，

但是，遗憾的是出乎我的算计，战场原，不，千沼原说：

“知道了。冲绳是吧。现在马上就去。已经穿好鞋子了。到那边的机场后给你打电话”

她毫不犹豫地断言。

那个女人似乎打算抱着就像到附近的公园去玩一样轻松的心情到冲绳来。虽然也怀疑说不定是因正月旅行而到了那霸市附近，不过现在那个女孩的家庭环境应该还没有那么富裕——明明如此。

明明如此却毫不犹豫的决定来冲绳，反过来说，我认为这也表明了那个女孩所处的情况有多糟糕。

至于那个女孩是哪里的什么人，我不知道。

虽然我曾经骗过的一家的女孩确实没什么钱，对了，千沼原说不定是住在冲绳的暴发户吧。

“要开好手机哦。如果出什么意外成了服务区外或者打不通的话就杀掉你”

丢下这样一句危险的台词，千沼原挂断了电话。

我似乎必须感谢在正月里，在数万人拥挤不堪的地方手机能够接通这个奇迹。

这个世界是由奇迹构成的。

基本上都是无所谓的奇迹。

不，正确的说，在最后那句台词之前，在挂断电话之前，千沼原似乎还说了什么。

是什么。

如果不是我听错了的话，是小声加上的一句话：

“拜托你了”

说不定是这句。

拜托你了。

拜托。

你了。

那个女孩对应该恨之入骨的我说的——有些难以置信。不，所以先不说那个女孩究竟是哪个女孩，那家伙似乎确实是走投无路了。

总之。

我那天为了自己所编造的谎言，不得不去一趟冲绳了。

004

话虽这么说不过旅费只是到机场的公交车费而已——虽说公交车费也不能小瞧，至于为什么，是因为我持有全日本空运所贩卖的优惠卡。

优惠卡，准确的说叫做优惠卡300是通过首先支付三百万日元，然后在一年之中，就是从十月初到九月末的一年之中，可以自由乘坐最多三百次日本国内所有航线的任何席位，要说得简明易懂一点就是超多次的年票。

从北海道飞到冲绳平均一万日元就能解决，这样说来是非常划算的优惠卡一不过没有从北海道直飞冲绳的飞机，所以那样就需要换乘花费两次优惠卡了。

本来一年也就只有三百六十五天，究竟要怎样乘坐三百次飞机也有待商榷。有哪种生活方式是几乎每天都乘飞机的吗？连我这种流浪者也肯定用不完这张卡吧。

所以像计算的那样一次飞行只要一万日元是不可能的吧——不过只要用上一百次也就够合算了，所以我毫无怨言，倒不如说是非常高兴的购买了它。

我是个喜欢买东西的人，喜欢高价并有趣，华贵但却不繁重的东西——所以我认为满足了这一切条件的优惠卡买得非常值得。

顺便一提，这张卡是限定发售三百张的。

一想到与我爱好相同的人可能还有二百九十九人存在，我就欢欣雀跃，不过想到那二百九十九人中有大半可能是会从心底鄙视我这样的欺诈师的精英职员，就没什么意思了。甚至会觉得黑暗。

总之，我这种身份也申请不了大额信用卡，而且也没有带多少现金（年末花了不少钱，而且正月里ATM基本上都关闭了），多亏了这张卡，只要能预约到机票，想去冲绳并不困难。

幸运的预约成功。

关西新机场到那霸机场。

先不提是否如此，总之先从最近的机场出发飞往那霸机场。

虽说是寒假期间，但似乎没什么人疯狂到在元旦去冲绳——问题就是是我否能比战场原，不，是比千沼原更早到达冲绳，这就只能听天由命了。

虽然我就是飞在这个天上……。

即使她说要开着手机，但是在飞行中也必须关机——这种规定我也是会遵守的。

不过这个规定最近似乎有所更改。

以前在飞机上不用问，包括手机在内，只要是会发出电波的机器（随身听呀电脑呀游戏机什么的）就必须切断电源，但现在在飞机门关闭之前可以不切断电源（就是说在机门关闭之前可以在飞机上打电话），着陆之后机门一旦打开，这个时候就算还没下飞机也可以打开开关了。

是因为停下了的飞机里的仪表错乱也没什么问题吗——虽然详细情况我并不了解，但说起来也差不多。

本来，手机的信号会影响飞机仪表，影响飞行究竟是否是真实的都有待考证，不过这个怎样都无所谓了。

我在这里想说的是，规定这种东西有很多都是在不知不觉中发生改变的。

道路交通法被修正，在人行道上骑自行车不再违法，想到这里想起最近重新认识了的喜欢自行车的阿良良木历一定还对此一无所知。

一无所知地蹬着自行车。

不过在这个相对论都被否定了的时代，法律这种东西也是会变的吧——虽然也不会被其左右。

啊啊，说起规定，好像在必须关闭电源的电子设备中，不知为何磁带和CD随身听在起飞和着陆时也可以在机内使用了。

不过我现在也不用磁带随身听了，所以说无所谓其实也无所谓，不过占据这种“规则的例外”也是我的工作。

所以要意识到。

思考。

还有不能忘记去怀疑。

遵守规定并不等于相信规定。

思考，思考，思考。

在这个意义上来说，飞机上可以说只最适合思考的地方——因为被安全带束缚之后，除了思考没有别的事可做了。

然后当然现在应该考虑的并不是飞机中电子设备的使用方法，当然，应该是我将会接受的工作。

不，还不一定会接受。

说不定会拒绝。

只不过是决定会听一听她的话而已——而且，这种决定我也会简单的推翻。决定之后再反悔。说不定会从那霸机场就那么再飞去别的机场了。

话虽这么说我还是珍惜性命的——虽然位置排在金钱之后，但也不是说不珍爱生命，所以在不遵守约定的我被战场原，不，是被千沼原“杀掉”之前，我是不会破坏约定的……不过，嗯，连我自己都对自己的决心产生了怀疑。

总之是千沼原的委托。

不认识的女人的不知道的委托。

无论是战场原还是千沼原，在此能确定的是那家伙是高中三年级的女生一我不认为高三的女生能自由使用那么多钱。

时代改变了，虽然也有一年能挣数亿元的高中生社长，不过那种人是不会向我这样的人委托工作的吧——更不用说是欺诈的委托了。

骗人之类的。

“有个想让你骗的人”

这是什么意思呢？

不，说不定并没有什么意思。说不定只是想引起我的兴趣，才说了类似的话——不仅仅是没有意思，还有可能上当，有可能等在冲绳的是她所安排的警察啊流氓之类的人物。

嗯。

说起来这种这种可能性还是挺高的吧。

不过我本来就是专业的，所以完全不觉得那种包围网有什么可怕。那种程度对我来说都算不上修罗场。充其量只是场不错的运动而已。

生活中偶尔需要一点刺激。

而且，那家伙要是变成那么无聊的人类的话，我在今后的人生中就可以不再抱有不安了——就可以从那个女人随时可能刺杀我的妄想中解放出来。

所以，有含义的情况——在“有个想让你骗的人”这句话有含义的情况下，就是说那个女孩打算正式委托我工作的情况对我来说才更加棘手。

那倒是可以称作修罗场了。

至少没有称之为不错的运动之类的余地。

因为我受过训练，所以不会直接把感情表现出来，但那并不意味着能够完全控制住感情。

会正常的感到恐惧。

既会胆怯也会害怕。

而且，如果感受不到这些的话作为人已经算是完了——虽然也有人说干上欺诈这一行的时候就已经完了，但是我就假装什么都没听到吧。

只不过，就像会感到恐怖一样，也会产生兴趣，我的行动也会受到好奇心的驱使。

继续前进。

不畏恐惧，前进。

那家伙，不知道是谁的那个女孩想要骗谁吗——遭到了欺诈，遭遇了悲惨的事情的人会想要一样去欺骗别人吗。

很有意思。

让我不得不感到好奇。

虽然我没遭到过欺诈所以不知道，但究竟如何呢，据说多数被害者不会转变为加害者，而一直都是被害者。

那一定是设计成了只要遭到过一次欺诈，就会接二连三的成为欺诈目标的方式吧。

那样的她，不知道是谁的她让我担当欺诈的同伙，也太奇怪了——对此我只能感到不解。

如果一定要换一种说法，那就不是不解，而是不详的预感。

不详的预感。

讨厌的预感。

绝对不是什么正经的工作内容。

虽然也会有人说只要是欺诈肯定就不可能是什么正经的业务……即使如此我还是有更加不详的预感。

这次我所乘坐的是优惠席，所以在飞机上可以喝到免费的酒水，不过我还是节制了一下。在不知道战场原，不，千沼原会如何出场的情况下，我想尽可能保持意识清醒。

005

到达那霸机场，飞机打开舱门后，就像看穿了此事一样，真的好像在哪里注视着一样，是的，就像算计了好在监视着一样，我的手机响了起来。

说起来知道这个手机号码人数有限——千沼原就算是战场原，也没理由知道这个手机号码。

因为那家伙所知道的我的号码，被想隐藏什么的那家伙自己破坏掉了——不过严格的来讲被破坏掉的手机本身，虽然手机号码还可以继续使用，但是我认为继续使用那家所知道的号码很危险，所以立刻解约了。

……不过只要那个女孩想要的话，总有办法得知我们的联系方式。无论那个女孩是谁，不如直接说无论是任何人，人类，只要努力的话总能得到一定的情报。

虽然不能像我熟知的前辈那样什么都知道。

但是能够知道到一定的程度。

有毅力的话——这种毅力基本上多数人都坚持不了太久。

人类是懒隋的。

懒惰比起愚蠢更加棘手。

之所以杀人不是因为无聊而是因为懒隋。

“贝木？我到了哦”

“贝木是谁呢。我叫铃木，千沼原”

“做作的演技已经够了吧。别总像个小孩子一样行吗。我应该去哪里呢？”

一边毫不客气的对装傻的我这样这样说——就像是说游戏已经结束了一样——，千沼原这样说道。

“千沼原”

我说。

做作的演技，像小孩子一样，这也算是谎言的一环吧。

就是癖好。

怪癖。

“其实我已经到机场的附近来接千沼原您了”

“是吗，这样啊”

“劳烦客户远道而来，做这点事是理所应当的……所以我们就在机场大厅见面吧”

“嗯嗯。谢谢你的好意。还算是个对客户很友好的欺诈师嘛，我真的笑了哦”

真是的，明明不是可视电话，但是千沼原毫无笑意的表情似乎还是浮现在了我的眼前。

果然看不出有什么改过自新的端倪。

那个女人与两年前没什么不同。

是怎么回事呢——阿良良木历究竟做了什么——虽然我完全无从得知阿良良木历究竟是什么人，但是真的，那个笨蛋做了什么呢。

不小心照顾好这样危险的女人，他是怎么想的。

还是说本来应该是改过自新了的战场原又变了呢——发生了足以导致她改变的事，她打算与我商讨一下那件事吗。

这样的话。

……这样的话。

“我完全认为你是从日本的某处飞来冲绳的。像我一样刚到机场”

千沼原说出了更加一针见血的话——虽然这是她本应该“完全不知道”例外信息……

那个女孩不可能在如此短的时间内接触到ANA的顾客信息。

所以应该只是碰巧猜中，不如说是擦边了吧。我对此非常明白，所以平静的回答说：

“我完全不理解您在说什么呢。虽然我确实是坐车刚到机场”

对我来说，说谎比说实话要容易得多——只要正常交谈，我的嘴就会自动说出谎话来。

感觉就像自动记录。

现象上可以称为自然现象。

本来，对认识在看穿人心上堪称专业级的忍野还有卧烟前辈的我来说，被看穿和被看到都完全无关痛痒。

想看就尽管看好了。

我只要把能被看到的都编成谎言就好——无论有多少真相都能被谎言替换，这就是我的主张。

主张？我有过那种东西吗。

从什么时候开始的。究竟是从什么时候。

“这样啊。算了无所谓。大厅这个表达很不清楚呢。就不能在机场的咖啡厅之类的地方见面吗？”

“我明白了。那就按您的意思办吧”

我一直都用表面殷勤，不对，是非常礼貌的语言来提议。虽然在见到千沼原之后还继续保持这种语气有些困难。

“就请您挑自己喜欢的咖啡厅，一边喝咖啡一边等吧。我会去找您的”

“……进了咖啡厅以后，打电话告诉你店名吗？”

“不用不用。我怎么能让客户这么费心呢。我会找遍机场内所有的咖啡厅，一定会去向您打招呼的，所以千沼原大人一边优雅地喝着红茶等饮品一边等就可以了”

“……我们明明都是初次见面”

她这样说。

不知道是为了配合我还是厌烦了，看来她又重新开始了做作的演技。

“拿着什么标志物会比较好吗？”

“确实是呢。那么就请用右手拿着iPhone吧”

“……现在使用iPhone的人非常多吧。没有办法由此确定呢”

“虽然说是iPhone，不过是最早的型号呀”

这是开玩笑的，没趣的玩笑。只要不是腹黑的玩笑就可以了吧。

因为我再不下飞机的话就要开始机内清扫了，所以必须挂断电话，没有什么富余时间开这样的玩笑，不过越是没有富余时间的时候，我越容易开玩笑。

对于这一点，在学生时代的时候我经常被忍野叱责。

是那个忍野。

虽然想无论被地球上的任何人说都好就是不想被你这样说，反过来，都已经沦落到被那家伙说的地步了的话，就不得不承认心有不甘了。

本来是打算成长为大人的吗，不过还在进行着与高中生时相同水平的对话，我果然还是个小鬼。

“本来我用的手机也不是iPhone啊。因为家里没有电脑，所以用不了那个呢”

“哎呀哎呀。是这样啊”

“我带着眼镜，所以就把这个当成标志物吧”

说完，她挂了电话。

虽然戴着眼镜的人在店里才应该比比皆是……不，那家伙本来是戴眼镜的吗？

是在那以后为了应付考试学习得视力下降了吗。

本来，似乎视力的好坏基本都是由遗传决定的，所以就算真的发奋努力到“萤雪之功”的地步，视力也不会下降——而且，那个女孩根本也不会去应付什么考试吧。

虽然我对学习也算得心应手，不过战场原对我这种得心应手都会嗤之以鼻。

她开玩笑似的说过学习反而会影响心情使得成绩下降。还有玩乐反而会提高成绩之类的。

即使这真的是开玩笑，我所知道的她的学习能力也只是高中一年时的，但如果从那时起一直顺利发展的话，恐怕不需要应付考试，她也能考上一所不错的大学。

这样的话，说什么眼镜之类的说不定也只是开玩笑的。她也是，越是在不允许开玩笑的严肃、严重的情况下越喜欢开玩笑的类型。

说起来，说得自以为是一点的话，那个女人是受到了我的影响而变成这种人的……高中一年级的女生，对青春期的小孩子来说，我的性格的传染性有些强了。

就这样我把手机放进口袋里下了飞机——没带随身行李。不只是今天，我无论何时都是不带行李的。

这个身体就是全部财产。

不想携带装不进口袋里的东西。

当然根据工作内容不同也不能一直这样，在那种情况下，我会在最后马上把必需的东西都处理掉。

虽然以前被忍野说这种生活方式有些极端，但正因如此才不想被你这么说啊。

真的呢。

稍微回想一下学生时代。一边感到有点怀念，我一边从机上到了地上——说怀念当然是弥天大谎了。




006-010
006

然后我在那霸机场里徘徊——没花什么功夫，很快就发现了委托人。虽然也因为我也不是第一次来冲绳了，所以对那霸机场内的咖啡厅大概有数，不过事实上委托人千沼原所佩戴的“眼镜”是非常一目了然的“标志物”。

事实上没有比那更好的标志物了。

从店外都能看得一清二楚。

可以断言——那是因为她的“眼镜”是，那种派对用品的附带鼻子的眼睛。

就是还带着胡子的那种。

穿着制服的女高中生在咖啡厅里戴着那种眼镜，没有比这更加显眼的了——说是显眼倒不如说是异样。我居然一不小心吃了一惊。

因为那不是在机场的商店里买卖的东西，所以在告诉我标志物什么的之前，那个女高中生就已经准备好了……，啊啊，不，是的，真是的，这不就是个笨蛋吗，我想。

但是在与此相同的程度上，我确实也感到自己输给了她一场。

我陷入了挫败感之中。

心情如同丧家之犬。

虽然这种胜负的基准非常敏感而纤细有些不好说明，不过简单说来，就是感到输了的时候就是输了。

虽然不知道是战场原还是千沼原，不过我虽然发现了她，却没有进入店内的心情。

现在就这样进去，然后就那样坐在那家伙面前的位置上的话，主导权一定会被她掌握。然后谈话就会一直按她的节奏进行下去了吧——我不喜欢这样。

比起不喜欢，不如说是讨厌。

我偷偷离开咖啡厅，去了机场里的礼品商店。然后购买了冲绳的商店里一定会卖的夏威夷服装和墨镜。

虽然为什么在冲绳会出售夏威夷服装还是个迷……，不过据说本来这种夏威夷的有名服饰归根结底也是以日本的和服为基础设计的，所以想到是反向进口也没什么不可思议的了。

然后我在厕所的隔间里脱掉外套和衬衫，换上了夏威夷服和墨镜。照了照镜子。那里有个我也不知道是谁的阳光男子一再拿上夏威夷四弦琴就完美了，不过不能一切都追求完美。

余地，或者说不预留下娱乐的话，有个什么万一的时候就无法采取行动了——就像自行车把一样。

确认口袋里什么都没剩下之后，我把外套和衬衫，还有领带扔进了厕所出口处的垃圾箱，然后又一次向委托人在等待的咖啡厅进发。

我毫不犹豫的堂堂正正的，保持着无所畏惧的表情，以这个形象坐在了委托人对面的位置上。

“噗！”

戴眼镜的女人喷出了嘴里的橘子汁。

她所喝的不是咖啡也不是红茶而是橘子汁，说不定是出于对我的推荐的反抗心理。

无论如何她都因为我而喷出了饮料，所以无论喝的是什么都是我掌中之物了。

嘿嘿嘿。

好的赢了。

头脑的胜利。

我内心这样摆出了胜利姿势——当然这种感情丝毫没有表现出来。

我以一副理所当然的表情不慌不忙地坐下，对拿来手巾的店员说：

“我要热咖啡。然后给这位女士再来一杯橘子汁”

可能是在冲绳的机场穿夏威夷服戴墨镜的男人没什么稀奇的吧，店员很平常的记下了我的点单后走了。虽然还稍微怀疑地看了看我面前痛苦地捂着肚子的女高中生。

“平……平常的”

终于复活到可以说话了的戴眼镜的女高中生断断续续的说着。

“丧服怎么了啊……来到了冲绳，像你这种人也……这种人也，那个，变得阳光了吗？”

“那不是丧服。别以为黑西装全都是丧服”

和我想的一样，果然一见面就不能保持语气了。

虽然我还想再保持一会儿做作的演技，不过一旦自己感觉到这种心情，我就会下意识的收场。

扭曲的家伙，天生的骗子。

连自己都一直骗自己。

“我这种人也会穿夏威夷服的嘛”

“仔细一看，不是只有下半身是平常的西装吗……，鞋子也是皮鞋。这种像是要把这个玩笑推翻一样的糟糕的平衡感，让我第二次笑了呢……”

唔。

没想到被单纯的笑话了。

我有些焦躁。人类很小气吗？

“你才是，把那啰啰嗦嗦的长头发剪掉了吗。我吃惊了啊，很适合你嘛”

说不定人类很小气，我不提眼镜的事，也就是无视了，而是以她大幅剪短的头发作为话题。

本来，对于她剪头发这件事，夏天的时候我已经从阿良良木给我看的照片上得知了，没什么好吃惊的。

话虽这么说，比起照片上，稍微长长了一点儿—吧？

“…………”

她用自己的手巾擦掉自己喷出的橘子汁，然后朝向我——终于看到了她一成不变的表情，不过带着那个眼镜却严肃不起来。

看来她是失去了摘掉它的机会。

“好久不见呢，千沼原”

“好久不见呀，铃木”

时隔半年的再会。

应该是半年了。

虽然不是也无妨。

怎样都无所谓。

就这样我又见到了以为不会再见面，见面的瞬间就会被她杀掉的女人——见到了曾经遭遇欺诈的那家的女孩。

战场原黑仪。

007

“没想到你会联系我。怎么了？发生什么了吗”

“有个想让你骗的人啊”

千沼原，不再有必要一遍一遍这样说的客户，战场原黑仪，好像是直江津高校的吧，总之是高中三年级的女高中生，她又重复了与电话里相同的台词。像这样，就像不读出学习要点就无法委托我一样。

从这种态度看来，拜托你了这话，果然还是我听错了，说不定那家伙只是在希望性观测而已。

虽然这其实也无所谓。

不过对我来说有不无所谓的事吗？

如果那个小声所说的话是为了叫我出来的小诡计的话倒没什么好惊讶的——事实上从我像这样被叫出来，听她委托的工作内容时开始，从这个事实成立开始，那种很久以前的对话内容就已经变得无所谓了。

我不会拘泥于过去。

所以无论面前的女人是曾经骗过的女人还是擦肩而过的观光者还是受过照顾的恩师的女儿，这些都完全一样。

一样的无所谓。

“有想让你骗的人啊”

又说了一遍。

说到第三遍，与其说是对我说，不如说像是对自己说一样了。

我只会觉得很麻烦而已。

“能去骗一下吗”

“不说清楚我也不好办啊。当然没有我骗不了的人——”

故意说了大话。战场原应该最讨厌这种豪言壮语了。当不知道该说什么好的时候，总之先挑会被对方讨厌的话来说，做让对方讨厌的事是我的准则。

你问这有什么意义？

没什么特别的意义。

比起被喜爱，还是被讨厌比较轻松——硬要说的话，怎么说呢，被喜欢是很轻易的事，被讨厌更加沉重，说不定是这样的。

开玩笑的啦。

“——但是不具体说明的话，是无法答复的”

“……姑且，为了照顾一下不是上级而是年长者的你的面子，才采取了委托工作的形式，你本来可是必须要做这点事的呢”

“这算什么”

听了战场原的话，我耸耸肩。

不懂她在说什么。

这才叫意义不明。

“是说补偿吗？因为我以前使你有了悲惨的遭遇，所以为了偿还吗？那个，要怎么说呢……，成长了呢，战场原，胸部以外也是”

最后加上的类似性骚扰的台词当然也是为了让她讨厌而说的，不过对平时就与那个喜欢幼女的阿良良木接触的这个女孩来说，这话说不定没什么意义——本来“总之先让你讨厌”这种我的交流方式，这个女孩早在几年前就识破了。

尖锐的，说是像刀具一样倒不如说像尖锐的文具尖一样，被识破了。

这样的话，说不定真的没有什么意义。

无论怎么重复哑剧，就像在演暴露了桥段的戏码一样——即使欺诈的受害者之后也容易成为受害者，但我也不认为这个被骗得那么惨痛的女孩会再次被我欺骗。

不这么想。

“不是对我的补偿”

战场原果然像是无关痛痒一样挥起了返答的刀刃。

我对她那种什么都知道的态度感到不快。

感到非常不愉快。

“被你伤害的那部分，我已经从阿良良木那里得到补偿了”

“是吗。那再好不过了。那一笔可是不少呢”

“所以让你补偿的是完全不同的东西——你必须要那么做”

“……自己的行动像这样被制约让我有些不爽呢”

我说。

难得的真情实意——虽然我说的实话说不定也像是谎言，不过确实是真正的心情。

“那样的话我可以现在马上就回去”

“你要是那么做我就杀了你哦。别以为我毫无准备就来到了这里”

“…………”

直觉告诉我这是骗局。

虽然说是直觉，但其实并不是感觉——是谁都理解的简单的推理。乘上飞机来到了这里，就算她有所准备，刀具之类所有的东西也都不会再交还了。

不过，也说不定可以当做随身行李而寄存……，而且，即使不是这样，即使她没有准备刀具，只要应对失误．战场原也可能会来杀了我吧。

我对这个女孩做了足以让她这样做的事。

我做了足以让她这样做的事。

即使这样我也没打算补偿什么，这对我那时候所赚的钱很不礼貌。

不能对金钱失礼。

绝对，绝对，是绝对不能。

但是，在像这样反感自己的行动被决定的另一方面，我还抱有强烈的好奇心。

如果不是对战场原做出补偿的话，那我究竟要补偿谁呢？

对谁，对什么？

难道说，是那个吗。

阿良良木的妹妹吗。

有这么个家伙的吧……，名字应该是阿良良木火怜。是个极其勇敢的女孩。虽然绝对不会和她交朋友，但我对那种傻孩子有好感。我意外的喜欢小孩，所以还记得。

嗯，如果是对那个女孩做补偿的话，我还有点儿干劲儿。

那是不可能的。

明明知道一见面就会被弄得身心疲惫，为什么我非要为了那种自以为是的小鬼做事啊。

给我钱都不干——不，给我钱的话我会考虑。至少会坐到谈判麋上。之后就由金额决定了。

“我可不想被刺杀啊。没办法，就听听你的话吧。虽然不知道会不会听从你的话……”

比起反感，还是好奇心取胜了。

我像应和高中生女孩一样说道。

我没有什么在这种程度上就会动摇的自尊心——这家伙在高中一年级的时候，我对她所采取的态度就不是应和，所以现在采取那种态度也没什么意义吧。

“让我听听吧，战场原。你说想让我去骗哪里的什么人？总感觉听你的口气像是我认识的人”

“千石抚子”

战场原说。

这个直截了当的答案很好很易懂，不过太出乎预料了，这个我完全不知道的名字让我的期待落空。

008

在这里说明一下战场原黑仪和我，贝木泥舟的相识，或者说是关联吧——说到底都是我的主观陈述所以说不定会与事实有出入，我才不会说这种公式台词。

谁会说啊。

这是理所当然的事，就像我一开始说的那样，我就没长一张会说实话的嘴。

据说罗马教会里的“真实之口”是骗子把手伸进去就会被咬的，不过其实没有这回事，所以这可以说是自相矛盾……要是以此为比喻的话，我的嘴就应该叫做虚实之口了。

所以就别想有多少是实话了。

全都都是谎言。

无论与真相多么相似都不要相信。

那是两年前，战场原黑仪刚进入直江津高校还是闪亮亮的一年级学生，我还是闪亮亮的十几岁的时候——不，应该是四十几岁的时候吧？

我作为驱灵师接受了战场原的母亲的委托。那是为了女儿，也就是为了战场原的委托。

那时候她患上了失去自己体重的怪病。并不是过度苗条，但体重却减少到只剩5公斤。

确实是怪病。

这不是怪病还有什么是怪病吗。

据说医院里还作为病例记录在案——因为那时候还支付了谢礼，所以说到治疗费，至少对家庭收支来说还没有那么紧迫。

不，不是这样吗。

她的母亲连那份谢礼的钱都挪用了——她的母亲愚蠢的加入了邪教，浪费了非常多的钱，连在外资企业工作，工资不菲的父亲都无法承担。

不过这说不定也不是什么应该被责备的事——在我看来这种行为与正月的参拜者没有太大差别。

然后，通过那个邪教，那个母亲向我这个“驱灵师”委托工作，倒不如说我该感谢她，丝毫没有想要责备她的意思。不可能有。

然后，为了治疗战场原的怪病，被称作祈祷师的我骗尽了战场原家的财产，结果致使她的家庭破裂。

不要说治好她的怪病了，我制造了她双亲离婚的契机，除了这无法修复的裂痕之外，还卷走了邪教所剩下的残余家产。家庭矛盾多数都是感情上的，所以有关金钱的意识会变得淡薄——聪明的我就抓住了这一点。

详细手段虽然是企业秘密，但顺利拉拢父母的可爱的独生女的关键总少不了告白吧。

总之就是抓住了青春期的小孩，身患怪病的柔弱女高中生的纯情，利用她的感情来随意左右父母，最终使得她家庭破灭——这样回顾一下的话，当时就被刺杀也没什么不可思议的。

说起来真是不可思议。

为什么我还活着呢。

先不提这个，就像这样，我尽情赚钱，尽情骗人，然后头也不回地逃跑了。当有事又回到那座城市的时候，那是今年，不已经是去年了吧，去年中旬的时候，那时候又一次见到了长大了的战场原——见到了完全忘记了的她。

那家伙是谁啊。

那时候，我设计的一场欺诈与两年前不同，没能顺利进行，被战场原黑仪和阿良良木历破坏掉了——在这个意义上来说她已经完成了对我的复仇。

我没能赚到钱，还被禁止再次踏入城市——不过在那之后，丢掉了的钱又从影缝那家伙那里收回来了，所以没有什么问题，但是在日本的某处有自己不能踏入的地方，这对我和忍野这样热爱自由的人种来说是种很大的压力。

不过即使如此，今后的一切都与战场原黑仪和阿良良木历——还有没能死去的吸血鬼忍野忍没有关系，这可以说是个非常幸运的条件。

虽然可以这样说，但是逼迫我作出这个约定的战场原联系了我，而且还与我会面，还委托我欺诈的工作，真是够混乱的了。

可以说是不公平，我应该也可以发火。

“阿良良木他……”

想到这个我开口说。

虽然是多管闲事但是还是有些担心。

“他知道吗？你像这样在元旦与我会面的事。本来男女朋友不是应该在元旦一起去初次参拜的吗。一边像丢垃圾一样扔着钱”

“别当我是傻瓜”

她说，虽然表情没有任何变化，但战场原这样说。

然后，接上一句：

“他当然不知道了”

“要是阿良良木见到了你，可是会杀了你的呀。对那个正义的伙伴来说，你可是天敌”

“哼”

虽然没打算把她当傻瓜——不其实是有打算，我也不知道，总之她来冲绳这件事似乎是对阿良良木保密的。

即使不一起去初次参拜，也可以一起度过——不，这说不定已经是古人的想法了。

只要有手机，说不定也没什么必要在一起。

虽然作为欺诈师我尽量做到不被时代抛弃，但是对代沟这种东西还是束手无策。

这样说来，被战场原他们所妨碍的欺诈是以女中学生为中心展开的——所以才失败了吗？

不过，据说自己感觉年纪大了的时候其实还算年轻。

“不知道。也就是说”

就算与战场原的价值观相同一日三餐也不会变得好吃，所以我就随意的继续说下去了。要是谈话的时间太长的话，就没法从冲绳回到京都了。

虽然回到京都，结束了对人类的观察的我也没有什么事情可做……，是啊，这样的话不如干脆在冲绳住几天比较有趣。

明明是元旦，就是说还正值寒冬，这里完全称得上是“炎热”的环境还算挺有趣的——穿着夏威夷服完全不觉得冷。

倒是穿着冬季水手服外套的战场原看上去很热——这家伙打算今天就返回本地吗？还是说已经预定好宾馆了？

感觉不像是都安排好了的样子。

这家伙的老家现在在下雪吧。

虽然京都已经基本上不下雪了——

“就是说，背着阿良良木来见我了吗”

“那怎么了。用得着这样好几次，不，是故意再确认一次吗？”

“不，没什么”

只是这样想了。

其实我也背着战场原见过阿良良木——在被禁止踏人城市之后，大概是八月份的事了吧。

就是那个时候看到剪了头发的战场原的照片。

因为是在被禁止之后进入城市的，所以我的脸皮也相当厚——但是嘛，算是，在那以后真的遵守约定，保证不再靠近那座城市了。虽然不知道我的保证有多大的力度——不过总之，有这样的缘由，于是不知不觉就做出了重复确认的举动。

明明是恋人，却一边相互保密一边体谅对方，结果做出了相似的举动，这让我想起卖了钟表买梳子的男人和卖了头发买表链的女人的故事。说不定战场原也卖了剪掉的头发，买回了链子。

我想到这种傻事。

说起来，和每年元旦去神社参观一样，我还有一种癖好，作为保持健康的方法会看恋爱小说或者流行的“感人连续剧”。

好书好影像配上好音乐，我通过这一切来确认自己完全不会因此动感情。

确认自己的无情。

就算出了什么差错我也不能成为善良的一般市民。如果不对此有自知之明的话，人类，就不知道会因什么契机而走错路了。

关于这件事。认为我深深被与人类拥有不同的感性的自己所陶醉也无妨——不过我在此想说的是，对那样的战场原和阿良良木，我没有任何感觉。

我没有。

任何。

感觉。

倒不如说认为这家伙是傻瓜吗。可以说完全就是傻瓜。

“那么，怎么了？花费掉与阿良良木在一起的高中生活的最后一个贵重的寒假的时间，就是说不惜瞒着男朋友，你都想成为欺诈师的同伙吗？虽然不知道那个千石抚子是谁——是你的情敌之类的吗？”

“……本来阿良良木就是应考生，所以无论寒假还是元旦都得学习呢”

“是吗”

我点点头。

因为我认为这是谎话所以才点了头，没有应和什么。我不是会配合小孩子的虚荣心的人。

“那你不用学习吗？”

“我是保送生所以无所谓”

“那还真是很优秀很厉害”

不过这句应和是我真实的心情。

想到自己为了应试而受的苦，对优秀的高中生自然就会感到佩服——即使不感动也会觉得佩服。

果然战场原是符合我预料的女人。

完全不把应付考试当回事吗。

但是，这样的女人会来找我商谈又可以说是我看错她了——我想就丢下这样一句回去吧。

不过只是这样想而已。

这时候，我点的咖啡和橘子汁端了过来——虽然感觉有点儿慢，但也没到发牢骚的地步。

我喝了一口咖啡，战场原却完全没动橘子汁——连吸管的包装纸都没有撕破。

难道说，这是为了表示绝对不接受我请客的态度吗。

虽然在学校似乎成绩不错，不过这样的话，她果然还是个傻瓜。

我怎么可能请客呢。

没发现我现在还在考虑怎么让对方支付这杯咖啡的费用吗。

“虽然不知道阿良良木的成绩怎么样，不过如果你手把手的教他的话应该没问题吧。从春天开始你们俩就都是大学生了”

不带有任何感情色彩，我适当的这样说，但是对此战场原回答说：

“不是”

这只是想全盘否定我所说的话吗。

虽然我这样想，但不是。

“这样下去我和阿良良木就没有春天以后了”

“嗯？”

“我们没有未来”

“嗯？”

不理解她的意思，我反问。

做出了诚实的回应——糟了，对话的主导权被抓住了。明明最开始我应该还处于优势的。

但是事实上这话确实让我感兴趣。

没有春天以后。

没有未来。

这是什么意思。

“我和阿良良木呢，要是顺利的话，会在毕业典礼那天被杀掉”

“嗯……”

点点头，却不是因为理解了什么而点头。信息量基本上没怎么增加，在高中毕业典礼上被杀还是在大学入学典礼上被杀都没有什么太大的区别。怎么会有在入学典礼上就没什么可惊讶的而在毕业典礼上就令人吃惊的杀人方式呢。

看来战场原是厌倦了说明——无法决定怎么说明现在的自己，或者说是自己和阿良良木所陷入的境地。

从战场原的性格看来——这里说的战场原虽然指的是我认识的两年的战场原——这非常的罕见。

说不定有什么深层的情况。

虽然无所谓。

无论深浅都无所谓。

只是单纯的因为这样一直沉默或者兜圈子都很麻烦，所以我派出了援助的渡船。

虽然本来是想收运费的，不过看在是旧相识的份儿上，就大方的免去了吧。

“就是说你和阿良良木招致了叫做千石抚子的家伙憎恨，快要被她杀掉了，所以想让我去蒙骗那家伙吗？”

我随意猜测着说。

算不上是推理，但也不会太离谱，我以这种心情适当作出了预想，

“基本上呢”

战场原回答说，

“是正确的”

她的表情里意外的混着尊敬一般的眼神——只是作出了这点推理，这个女人如果就真的对本应恨之入骨的我有所敬意的话，也太简单了。

再骗她一次吧，我心有不公，抱着近似愤怒的感情。确实还是太不公平了，所以还是克制了怒火。

事实上我说不定会因为被小孩子尊敬而感到喜悦。这样的话我就成了简单的那一方了。

说不定她只是想让我自满而已——这样的话就必须紧张起来了。

“不过会被杀就安不下心了呢”

“对啊，是安不下心。非常恐怖，可怕哦。……能听我细说吗，贝木”

她突然认真的说起来——如果这也是计算好的话，那就完全不是简单了，这个女人应该是个可怕的坏女人。

那个只是话中带剌的高中一年级学生是怎么变成这样的呢——是我的错吗。基本上是吧。

不过无论怎么采取坏女人的行动，或者怎样话中带刺，因为战场原戴着那副眼镜，所以怎么都紧张不起来。

“只是听听也好。如果你说不行我就放弃了。我和阿良良木就老老实实的被那孩子杀掉——如果这是无法逃避的命运的话也没办法。不，如果我竭尽全力乞求的话，说不定阿良良木能够得救吧。我会以此作为唯一的希望度过余下的两个月的残生”

“…………”

我感觉很心烦。

精神可嘉得过分了只能让人讨厌——这真的只是为了让我讨厌才说的吗。不可能是为了引起我的同情。

但是我说：

“那好吧。如果只是听听的话。说出来就会觉得轻松了，也有的事就能干脆解决了”

我的嘴巴照旧背叛了我的感情。

我明明知道就算说出来也不会觉得轻松，也不能干脆的解决。

009

“虽然我说有人想让你骗，不过千石抚子已经不是人类了”

总之战场原从这里开始说起。

“是吗。真有趣呢。不是人类是什么呢”

“神。她变成了蛇神。那是去年十一月的事”

“…………”

虽然瞬间有种被骗了的感觉，但是我不认为这个女人只是为了耍我而来到冲绳的。

姑且先听到最后吧。

这也不一定不能赚钱。

能赚钱的提示四处皆是。

“成为神是指”

话虽这么说，只是嗯嗯点着头的话，战场原的话就会四处跳跃，让人感觉不得要领（虽然她不是那种不擅长说明的小孩，不过看来对这件事只也能说出自己的主观看法），为了更容易理解我就不时的插嘴了。

虽然在战场原说不定会对我专注于听她的话而感到非常高兴，不过事实却是相反的——我为了不失去兴趣而在作出努力。

人上当的样子很有趣。

正因为如此我才对骗子这一行锲而不舍。

“是和你一样患上了怪病吗——应该不是这样吧”

“……对，是呢，怪病——啊。确实，都是神呢”

我是——蟹。

那孩子是——蛇。

她继续说：

“本来，拜托了神的我和成为了神的她，是呢，就算同样是怪病也必须承认不是一个级别的。感觉就像无可救药的重症。不能说什么——非常相像吧”

完全不理解。她在自作主张的理解什么啊。是认为这种自行诊断很厉害吗。

这样的话就一辈子都这样吧。

可能是觉察到了我的反应，她重新说：

“是，算是怪病吧”

简单易懂的总结了一下。

明明我的感情是不会表现出来的，这个女人感觉真是敏锐。又或者说不定是宝刀未老。

“你曾经在那座城里工作过，所以说不定也知道的吧？山上有个叫做北白蛇神社的神社——她现在被供奉在那里”

“……不，我不知道有那么一座神社”

我回答说。

因为我知道。

“但是说被供奉在那里，说实话我完全不理解这个意思——这是说千石抚子现在作为活着的神明而被信仰着吗？”

北白蛇神社确实是寂寥荒废的，忍野所喜爱的废弃神社——那个，我为什么会知道？好像是影缝还是谁说过来着？

“活着的神——现世神之类的”

“……虽然与那个有些区别。说是把神整个都吞进肚子里了……不过总之，千石抚子已经不是人类，而是妖魔鬼怪一类的了”

“嗯”

虽然想说之前的你还有现在你的男朋友不也一样吗，但作罢了。

虽然激怒战场原似乎也很有趣，但也太没有意义了。我才不在乎谁是人类谁是怪物呢。

我是只要给钱就可以把狗都当成人来对待的男人，可以把鱼也当成神来祭祀，生物学上的分类什么的完全无所谓。

要说不是人的话没有能胜过我的了。

“……总之就是呢，千石抚子变成了一个异常强大的存在，只要她有心就能毁掉整个城市”

战场原杂乱的总结说。

可能省略了不少吧——比起解释会变得繁琐，倒不如说是因为有不能对我说的事。

虽然会说，但并不打算全部说出来确实是很任性，但与此相同，强制说“因为要委托工作所以就全都说出来”也很任性吧。

所以只要告诉我最低限度的事情就够了。我为此提出了补充问题。

“那孩子为什么患上了那种怪病呢？听你的话好像是你的同学——”

“不是的。千石抚子是中学生呢”

哎呀哎呀。

这次没猜中——我有点大意了吗。我的等级下降了。这样的话该问的事情只会增多。

“中学几年级？”

“二年级。……我说贝木，你是故意这么说的吗？”

“嗯？”

“就是说，那个……，不是像平常一样开玩笑或者装傻，而是真的没有想到吗？千石抚子这个名字”

“…………”

听了她的话，我开始思考。从这种说法、询问方法来看，难道说千石抚子是我认识的人吗。

但是我是个出色的大人。虽然可能并不出色，说不定只是半途而废，但至少年龄上还是大人。不会认识什么中学生——啊啊。

这样啊。

难道说，是这样的吗。

我知道了啊。

“那座城市，你所居住的城市里的中学生，就是说是我去年骗过的中学生里的一员吧”

所以才说什么补偿之类的啊。

千石抚子是我所制造出的一名被害者，所以战场原做出了这种像是让我承担责任一样意义不明的举动。

别开玩笑了。

虽然我这样想了。

“严格来说不是的”

战场原开始详细订正。

“千石抚子并没有直接遭受到你的加害——是受到了你的被害者的加害。这算得上是间接被害了吧”

“是吗。像是由于欺诈而导致的连锁破产那样的吗。是啊，因为欺诈无法限定在个人范围之内所以是社会性的罪恶呢”

我开了这样的玩笑。意思就是这就不用你说了。但是这次似乎触到了战场原的回忆。

以为她是要伸手拿还没动过的橘子汁，但却把它泼了我一脸。

一气呵成毫不犹豫的动作，我完全来不及反应。

只是橘子汁倒还好，玻璃杯里的冰块也在我的脸上炸裂开来，所以比起冷先感觉到的是痛。

像被冰渣砸了一样。

多亏我还带着墨镜——刚买的夏威夷服湿透了。

服务员似乎叫着这位客人而冲了过来。

“很抱歉，这孩子把橘子汁弄洒了。非常抱歉，麻烦再拿一杯一样的来”

我先发制人的说。虽说是湿透了，但用完全冷静的态度这样说的话，服务员也只好退下去了。

多亏战场原虽然是激情的类型但却并不歇斯底里——在我对服务员解释的时候，那家伙冷着脸看向一边。像是在说这世界上发生的一切都与自己无关一样。

不过无论多么老练的服务员都想不到穿着夏威夷服的阳光男子和带着那种眼镜的女高中生会认真打起架来吧。

我用新送来的手巾擦过脸，战场原沉默了一会儿说：

“别把我当小孩子”

虽然她以前也这么说，但对我来说，只要年龄差距没有缩短，战场原至少在成年以前都是小孩子。

不过这话是事后才说的，泼我橘子汁也不是因为这个。

但是对此询问也没有什么意义。

战场原会生气我也能理解——玩笑开得有点儿过火了。心里充满了都事到如今才这样做的感觉。幸运的是那种形象并没有确定下来，不过我的缺点就是玩笑开得太过分。

虽然表面看不出来，但其实我与忍野那家伙的性格相差无几一当然我没他那么老好人。

“……对不起”

又过了一会儿，在又一杯橘子汁端上来之后，令人吃惊的，惊天动地的，战场原道歉了。

“这不是拜托别人工作的人应有的态度”

“别担心。大人不会为小孩的过失一一生气”

我这样说，当然是讽刺。说不定这会招致第二杯橘子汁或者说是冰块炸弹，我虽然做出了觉悟，但战场原似乎忍耐了下去。

她的右手好像在颤抖，不过就当是我的错觉吧——就这样吧。无论如何，这个女人的忍耐力也增长了不少。

不，这说不定是为了心爱的男朋友才忍耐的。

这样的话就太美好了。

不过就算看到了美好的东西我也没有什么感觉。

最多也就是理解人会认为这个很美好而已了。

“总之，虽然说是间接的，但是把千石抚子引入怪异的世界的人是你呀——这样想的话，像你这种罗刹恶鬼也感觉不到有责任吗？”

“感到了感到了。我被责任感压得快死掉了啊。绝对要做出补偿才行，排除万难做出补偿。请你告诉我吧战场原，我该怎么做才好？”

虽然是脱口而出的话，但是在这个情况下确实就是我的真心话——这对我自己来说真是不可思议的行动。我就这么想让战场原泼橘子汁吗。又不是获得优胜的棒球队，我没有用饮料洗头的爱好。

“所以”

但是战场原很有耐性，而且没有反抗。她应和了我的玩笑，应该说的失言。

“我想让你欺骗成为神的千石抚子，帮助我和阿良良木”

帮助。

这个词我在两年前也听到过。从战场原黑仪的嘴里。结果就是被惨痛的背叛了。对她来说，向同一个人说出相同的台词究竟是什么感觉呢。

究竟是什么感觉呢。

说实话都无法推测。虽然不知道在我的心里什么才叫说实话。也不知道心在哪里。

帮助。

我来帮助战场原，还有阿良良木。

总感觉这好像恶意玩笑一样。然后我并不讨厌恶意玩笑，心情算是非常愉快。

只是为了听这个恶意玩笑，来到冲绳也算值得了——这样在回去的时候再买点儿金楚糕的话，已经足够划算了嘛。

那这就回去吧。

“你让我去骗神吗？”

“这点事你还是能做到的吧。虽然扭曲但你还是被称为天下第一的欺诈师，不如说这点事都做不到怎么能行呢”

才没有那种称呼。别随便给别人加称号啊……我是个小气的欺诈师。

“怎么了。你没自信吗？”

挑衅的话就太简单了。简直就是大折扣。

所以我把战场原的这个问题只是当成了单纯的问题。我偶尔也会诚实听取对方所说的话——至于这个偶尔为什么会出现在这时，我也不知道。

“有的啊。不如说不过就是欺骗个神用不着什么自信。没有我骗不了的对手”

糟糕了，这不就像自称为天下第一欺诈师一样了吗。我究竟在说什么啊。

“那就是说你能做到去欺骗那个心生杀意的孩子，蒙骗她使得我和阿良良木逃过一劫吧？”

“能做到啊”

虽然我已经觉察到了自己的失败，但是不知为何却没有改变态度，嘴里说出了更顺水推舟的话。什么啊，怎么回事，我的嘴巴变成我的敌人了吗？

“严格的说，是我和阿良良木，还有阿良良木的萝莉奴隶，那个金发的女孩子”

“小意思。就算萝莉奴隶增加到五个人也没问题”

我的嘴巴的暴走就此停止了。还真是不够灵敏的刹车。

“这样，那就一”

“但是，我只是说我能做到，这与去做是两回事”

在战场原继续说什么之前，我重整旗鼓。别开玩笑了，怎么能被这种不明不白的进展左右呢。

我要自己决定自己的行动。

“本来我骗人就是为了钱。明明一分钱都得不到，我为什么一定要去骗千石抚子呢。就算她是神，欺骗一个中学生也让我的良心难安啊”

“钱……”

战场原看上去有点语塞：

“……会，会支付的。当然”

“是吗。但是我不认为你的支付能力能算得上是当然啊？”

“人不可貌相。我在那之后中奖成为了大富翁呢”

“那还真是不错”

因为没打算开玩笑应和她，我随意点了点头。脑袋里想的是其它事情。

玩笑般计算了一下。

假设要欺骗神，究竟能赚多少钱呢？从一度破灭的神社复兴的现状看来，不会有多少资产。不如说土地和建筑物最终还是人类的东西，不是神的财产吧。

而且还是中学生。

从中学生那里骗零花钱，虽然之前那种大规模活动是另一回事，只骗一个人的话完全得不到多少钱。

也究竟是说，想从行骗对象的千石抚子本人身上得到什么报酬几乎是不可能的——是一场一文不赚的徒劳。

在我看来徒劳不是劳动而是游戏。为什么我非得兴致勃勃的和高中生玩呢。

“会付钱的”

战场原重复了一遍——比起确认，倒不如说不这样重复的话就无法继续与我对话了。

这样想是正确的。

唯一能让我产生与高中生游戏的理由，除了用“金钱”来连结两人的关系以外别无他物——如果每小时都有工资的话，做保姆我也奉陪到底。

说得极端一点儿，只要给钱就算不合算我也可以接受。一分钱难倒英雄汉。

……虽然是题外话，不过一分钱难倒英雄汉这条谚语最初似乎是“一文钱难倒英雄汉”的。所以说随着时代发展，说不定总有一天会变成“一角”“一元”——即使如此我也珍惜每一分钱。

而且我最后想怀抱金钱而笑嘛。

“总之，现在马上可以准备十万日元的现金……这是得到忍野帮助的时候支付的金额。忍野治好了我的怪病的时候——”

“那这次也付一样的价钱拜托忍野吧”

我冷冰冰的说。

虽然是冷冰冰的说了，但结果这却意外的是为对方考虑的善意的忠告。明明没有得到钱却提出什么善意的忠告，感觉有些可耻。作为欺诈师失职了。

“……我找不到他啊，忍野。虽然找过……羽川还帮忙去海外找过”

“…………”

羽川？对突然出现的没有听过的名字，我作出了一点儿反应。就是说，流露出了感情。

总对那个名字没有理由的——也或许是有理由的——似乎感到反感。

似乎敏感的觉察到了这一点：

“羽川是我的朋友，同班同学。胸部很丰满的哦”

战场原用极其冷淡的语气戏谑说——虽然不知道她这么说是为了应和什么，但总之很有趣。

不过都是因为战场原说了这种奇怪的话，我没能掌握住为了朋友而去海外寻人的羽川的形象。虽然胸部丰满也有相应的价值，但真的是这样吗。如果我有巨乳的话，这说不定就可以代替欺诈师这个称号了。

无论如何，战场原似乎顺利的防止了我的魔掌伸向那个叫做羽川的女孩。干得还不错。

“忍野他”

我说道——虽然这也是条值得付钱的情报，不过看在她告诉我羽川的事的份儿上，告诉她忍野的事就两不相欠了吧。这笔交易在我心里勉强成交。

“真想藏起来的话，是谁都找不到的——虽然那家伙和我的行动模式很相似，但不同的是那家伙讨厌文明。讨厌文明的人类不容易留下记录，所以无法追踪。这可以说是世界向信息化社会发展的弊端吧——”

“对。所以你就很容易被追踪呢。……我说贝木，你花钱太大手大脚了吧？你现在有多少钱呢，难不成比我还穷吗？”

多管闲事。

不如说是瞎担心。

我还没沦落到要高中生来担心自己的钱包的地步——虽然看到掉在地上的钱一定会捡起来，但这与我钱包的厚度无关。

至少不会比战场原还穷。只要这家伙不是真的中了彩票。

“我可没有借债。总之——我只是工作上的失败多了一点儿。被高中生什么的妨碍……，收支上是平衡的，或者稍微多了一点儿吧——但也没穷到要挣钱补救的地步”

“虽然你的回答我理解了，但姑且，算上奇迹的概率，贝木，让我问你个问题吧”

“什么”

“你不打算为了曾经添过麻烦的我和阿良良木，也为了补偿千石抚子而免费工作吗？”

“就算世界毁灭都不可能”

“我觉得也是呢”

即刻回答，不如说战场原好像认同了一样，但其实也有可能是我的错觉，所以就是说也有可能是战场原对我的良心和人性下了一个赌注，而我干净利落的打消了她的念头。说不定我很温柔呢。

“既不可能，而且我也不想再与你和阿良良木扯上关系。不想看到你们的脸，虽然不会说连声音都不想听到了，但是只是不说而已。我很胆小，不想与你们这些不明就里的人种有什么牵连。更不用说对脸都没见过的叫做千石抚子的家伙做出什么补偿了”

“十万日元——不够吗？”

“嗯……，…………，不够呢”

我在脑子里拨弄了一番算盘之后回答说。

虽然还没听说详细情况所以不能说，不过要欺骗神就得有相应的大规模的设计。而且恐怕失败的时候风险也很高。

说白了就是这个委托内容风险之高连老好人的忍野也会拒绝吧——更不用说我这个坏人了，怎么可能接受呢。

就是说不值得一谈。

“所以……。具体要支付多少钱你才肯去骗千石抚子呢。说个数吧。总之十万日元是现付，我打算准备与此相称的金额”

“果然性命攸关的时候就非常努力呢。还是说是因为恋人的性命很重要这种感情呢？如果用能承担得起的金额只能救你和阿良良木其中的一个的话，你会选哪一个呢”

“阿良良木啊。这还用问吗”

“……是啊是啊”

战场原的回答如我所料。

无论心里究竟是怎么想的，如果在此不这样回答就不是战场原了吧。至少不是我所认识的战场原。

我安下心来一人类果然无论是改过自新还是怎样，本质的性格似乎都是不变的。

不过战场原接下来的话让我打心眼儿里失望了。

“说个具体的金额，贝木。无论那是多少钱我都会支付。距离毕业典礼，准确的说还有七十四天。这些时间里也不是没有办法筹集到钱。……实在不行我也可以卖身”

我在伦理上毫不犹豫地把杯子里剩下的半杯咖啡泼在了战场原的脸上。

虽然她可能是开玩笑的，也可能是在讨价还价，不过多半是后者吧，虽然我也不知道。

她应该以此为契机来学会这个世上也有人拒绝讨价还价。在这个意义上，要不是因为中间夹着桌子，我就会揍她了吧，想到这里她是在是非常幸运——咖啡也已经完全凉了。

这次冲过来的还是刚才那个服务员，我开口就问：

“厕所在哪里？”

又一次先发制人。然后按照指示移动——留在那里的服务员似乎在向战场原询问事情的缘由，不过战场原应该什么都不会说吧。

我走进厕所，不慌不忙地走向镜子。

那里有个戴着墨镜穿夏威夷服的阳光男子一只有我自己是这么想的，其实映照在镜子里的身影非常阴沉。

说不定单凭穿衣打扮是不能改变人性的。

阿良良木历果然会说我这样的身姿“不吉利”吧。

我摘下墨镜挂在夏威夷服的胸前。像经常在电视什么里看到的那样，这是墨镜的“存放方式”。

“那么，自问自答”

我说。

虽然用语可能有些不同，但这对我来说是像进入“领域”的仪式一样的东西。

“我会为了战场原和阿良良木而无偿工作吗？我会无法对曾经的对手被悲惨的杀死置之不理吗？”

我对这个问题立刻做出了回答。，

“NO。绝对不会。一不小心连我自己都危险了吧”

虽然实际上我只是没有什么感觉，但却表现得没有必要的邪恶。虽然说不定是无用的问题，但想到是像头脑训练一样的东西就还是有用的。

顺便一提，这里说的是头脑训练的简称，就算错了也不是指蛙泳。

“那么为了那个叫做千石抚子的患上了怪病的孩子，我能无偿的做到什么吗？”

我对这个问题立刻做出了回答。

“No。那家伙是谁啊。不认识”

这样的话，我继续问，

“如果是抱着对曾经所欺骗的纯情女孩做出补偿的心情呢？不是对手，而是作为旧相识。对战场原个人，或者说对战场原家，我有要做什么补偿的想法吗”

这个问题的答案也是：

“NO。我才没有那种想法。关于那件事我没有任何感觉”

“就算由于我的欺诈使得一家的女儿陷入卖身的境地，我也丝毫不会改变自己的生活方式吧”

我这样添上一句。怀着这种想法，还好意思泼了战场原一脸咖啡，我真是自己都厌恶自己了。不，不是厌恶。这点儿矛盾就当成是生活方式来接受好了。

这就是我。是我。

“那么阿良良木怎么样？是啊……，我欺负过那家伙的妹妹呢。而且为了得到影缝的钱，还出卖了那家伙的信息。作为一点回报，也就是找零，救他一命如何呢？”

镜子里的自己回答说：

“NO。即使有找零也太不合算了。到这里来的交通费就已经抵消了那种东西”

即使机票钱是使用了事先买好的优惠卡，到机场的车费还有夏威夷服和墨镜的钱也是必要经费。

“还有就是……，对了对了，叫做羽川的女孩吗？被为了朋友而跑到海外去的那个女孩惊人的精神所感动怎么样……。或者说那个女孩说不定是个超级大富翁。谢礼就从那家伙的父母那里收取。NO。”

想都不用想，不过也不用只说一半。

我心里对羽川这个名字响起了警戒警报。绝对不能有所牵连，只会在见到天敌中的天敌的时候才会响起的警戒警报（对，在最初见到卧烟前辈的时候就响起来的那个），只是听到了那个名字，只是姓氏而已就开始鸣响。羽川这个名字出现在这件工作里，对我来说倒不如说是负面影响——本来就强烈的不想接受这份工作，这也更加坚定了我的决心。就因为这个，也应该毫不犹豫的拒绝。

不行。无论怎么想都找不到接受这份工作的理由。不仅仅是什么都得不到，一旦接受对我来说就只能是损失。

“……啊啊，对了”

我想了起来——在想关于羽川的事的时候，不知不觉的联想到了卧烟前辈的事，说起来，他也曾在那个城市。

在卧烟前辈看来是侄女，也就是可以称得上是卧烟前辈的姐姐卧烟远江忘记的遗物的独生女，在那里——确实是现在换了姓氏，叫做神原骏河。

本来本人就不当自己是卧烟家的一员吧——但是，即使如此她是卧烟远江的女儿这个事实是不会改变的。

对了，这么说来，之前结果没有见到的神原骏河是——直江津高校的学生，而且还曾与战场原很要好。

我在两年前听说过。

中学生的时候称为好朋友的只有一个人——好像是叫瓦尔哈拉组合还是瓦尔基里组合来着，反正是被这样称呼之类的……。

我最初听到神原骏河的名字就是在那个时候。当然那时候神原骏河的左臂还只是正常的左臂，自然就没有我出场的机会，我认为她能安好比什么都重要……。

战场原黑仪和神原骏河。

结果她们现在还有交集吗？

应该是有的吧。虽然有些随意了，不过我有做出这种推测的根据。我第一次遇见阿良良木就是在这个神原家门口。

如果说阿良良木与神原有所牵连的话，理所当然的战场原与神原应该也有所牵连——就算没有，至少神原与阿良良木有所牵连是肯定的。

虽然不知道他们是否关系要好……，神原是卧烟前辈的侄女，卧烟远江的女儿，如果稍微继承了一点儿他们的性格的话，应该与阿良良木这种人很合得来才对。

我这样深思。

“…………呼”

我呼了一口气。

是深呼吸——然后终于向镜子提出了最后的问题。

“如果是为了神原骏河，我能去帮助战场原和阿良良木欺骗千石抚子吗？”

我回答了自己的问题。

“YES”

010

我回到座位上的时候战场原摘掉了那副眼镜。可能是为了擦掉被泼的咖啡暂时摘了下来吧，但是一旦摘下来说不定就感觉到“不要这个”而回过神儿来了。

虽然从她冷淡的态度里感受不到这样的挣扎，也感受不到被正面泼了的咖啡。

“我接受了，战场原”

一边说，我一边坐下来。

虽然有些在意声音是否上扬或者变成奇怪的音调了，但是在意也没有用，而且如果过于在意可能会变得更加奇怪，所以我不再深究。懒惰地作罢了。

如果有所动摇的话，就是值得动摇的谈话。

没关系。

我知道这不是我的作风。

“接受是说……”

战场原用疑惑的眼神看着我。

我懂得她的心情，太了解了。

我自己都想要阻止自己了。

“什么啊？”

“是说你的委托。还有其他什么吗。就去骗一骗神吧”

“……你没疯？”

虽然战场原言辞失礼，果然我还是不得不说我理解。没有别的可说。对于此

事我完全赞同战场原的看法。

“我没疯。总之先给我现付的十万日元”

“…………”

完全不掩饰自己的满心奇怪，但却如我所言，战场原从包里取出茶色的信封放在桌子上。

我确认了里面的内容。

确实有十张一万日元的纸币。没有混入报纸之类的东西。

……虽然现在也没人会做这种事了。

“就这样吧。这些钱就可以了”

“……不，这只是提前支付的……，只是定金——”

“我说了这些就够了”

我这样说。有力的。

“如果我真的收取与工作相应的金额的话，即使你去卖身也不够呢。无论做多么残酷的工作都不够。这十万最多也只是作为必要经费而收取的。虽然是免费工作但也不想赔钱。要是必要经费超过十万日元的话我会再要求支付的”

“可是……，那。那……”

据我推测，战场原所表现出来的踟蹰与其说是对便宜雇佣我的内疚，倒不如说是单纯的不想欠我的人情。

确实是正确的警戒心。

但是我没打算对此进行深入讨论。弄不好我会改变主意的可能性很高。明明刚才做了那种事，还说了那种话，弄不好我真的会说出让战场原卖身还钱的话来。

我就是这样不相信自己的人性。

好像我自己比战场原还要不相信自己。

为了说服战场原，不如说是为了赶紧了断这件事，我想说点儿什么漂亮话感动得她不了了之（“我承受不了你们的死亡”什么的？不，按照流行趋势应该是“才不是为了你们这样做的呢”之类的），但是这种战略似乎不能顺利进行，于是作罢。

这只是我的个人看法，比起男性，女性更讨厌场面话。可能是因为她们站在更容易听到场面话的立场上吧。

因此知道漂亮的语言背后的丑恶。

所以我强制结束了有关金钱的谈话。这对我来说真是空前绝后。

“已经够了，关于钱的问题就说到这里吧。已经付清了。你所支付的这十万日元只是必要经费，仅此而已。经费超出这些金额的时候我会另行要求支付。如果没有花完有剩余的话，我不会说得那么详细，剩下的部分我就收下了。不依照这个条件我就不会接受这份工作”

“……我明白了”

虽然战场原满怀勉勉强强难以接受的心情，不过最终还是点头同意了——排除我的人性来考虑的话，这也确实是个破格的条件。

所以她才会有所警戒吗，不过本来这家伙会联系我也是怀着像抓住救命稻草一样的心情吧，不如说是就没想过会成功——应该说是幸运。

不过溺水者抓住的是稻草还是陷阱就与我无关了，我又没有保证会成功。

虽然这与刚才所有的自满之辞相悖，但真心话是，我心里是说会去做了，但没说能够做到——我从小时候欺骗了幼儿园的老师以来，骗过无数的人，不过确实是没有骗过神。

“那么……就让我详细说明一下情况……”

“不战场原，就不听你说明详细情况了。我工作的方法与忍野不同——一旦掺杂了个人感情就会很麻烦我受不了”

我戴上摘下以后就忘记了的挂在夏威夷服胸口的墨镜说道。

并没有说你所叙述的这件事一定都是主观看法，不过只在一个方面看事物是不好的，这一直都是我的主张。

这一点我也与忍野不同。

虽然不是说忍野是单方面的，不过重视每一个人的立场的作风，也带有些讨厌客观看问题的色彩。

因为有一段时间没见了，所以不知道他是否现在还是一样。

“详细的事和细节问题我会自己调查的。总之，大概听到这里基本上就能掌握了”

虽然实际上并没有掌握，处于完全没办法掌握的状态，但是说到这个份儿上才能虚张声势吧。让她认为我能靠得住比较好——虽然没有必要信赖，但是不在一定程度上听凭我的主张的话，工作是没法继续的。

就算不是这样，也没有比在职场上被小孩子指手画脚更加烦人的事了。

“不过，当然我还有几件想要确认的事——可以吗？”

“嗯，可以”

点头的战场原看上去略微有些不太镇定——是因为谈话进展到了对自己过于有利的地步了吧。总之这家伙，在两年前也是这样，对幸福和幸运的耐性极低。

虽然在逆境中很顽强，她就是这样的人。

这样的人其实意外的多。不过要在社会上生存总会变坚强的吧，但是这种类型的人无法成为成功者。

我担心战场原的未来。即使这一次她活下来了，这家伙将来会变成什么样子呢一算了这跟我也没关系。

都是无所谓的事嘛。

“还剩下七十四天没错吧？传闻也可以说是七十五天……这里面包括今天吗？”

“是的——直江津高校的毕业典礼是三月十五日。那一天的下午，也就是毕业典礼以后，连庆贺都不被允许，我和阿良良木，还有忍野就会被杀死”

“绝对吗？绝对确定吗？如果神突然生气了，有没有可能在现在这个瞬间就杀了你呢？”

“没有，我认为”

“为什么。说得极端一点儿，你，然后可能还有阿良良木吧，像这样与我商议，为了生存下来而制定着策略吧？那么无论如何都无法否定对方有因此生气，从而提前解决掉你们的这种可能性吧”

这是我认为即使是神也不一定会遵守约定而提出的疑问，但是对此战场原断言说：

“可以否定的”

“可以否定呢。因为千石抚子已经不能更加愤怒了——就在现在这个时候。明明如此我和阿良良木却还活着。这就说明她还是打算遵守约定的。而且本来定下这个约定的时候才是她怒火最旺的时候”

“……就是这个，这是我最想问的。是必须听你说的。你，你们，究竟为什么被那个千石抚子所憎恨？究竟做了什么才发展到要被杀掉的地步？”

如果千石抚子是，就算是间接的也是我的被害者，然后这件事与现状有直接关联的话，千石抚子不是应该杀了我才对吗。

不，成为神这件事，也就是可以称得上是伟业的这种怪病，如果对那个中学生来说是件愉快的事的话，说不定我应该被她感谢——但是已经成为神的人，为了琐事而杀人，还发出了杀人预告，这我实在无法理解。

比方说我今天去的京都的神社，就算毁掉那个神社，虽然说不定会遭到报应，但是还不至于被杀掉吧。

那是为什么呢。

阿良良木和战场原被杀的理由。

他们被千石抚子所杀的理由。

“那是”

战场原说——不，严格的讲并没有说。至于为什么，

“……我不知道”

她继续说。

“喂喂，你怎么能不知道呢”

“我真的不知道啊。不，当然，怎么说呢……，虽然有类似的理由啊，失败啊，误会啊，错觉啊，错误之类的……，但我不知道是否是仅凭这个就到了这种地步……，与我和阿良良木的理解完全不同，似乎是那样……这些话都是羽川所说的”

又是羽川吗。

我想再一次想象一下羽川的形象，但是却只想到了巨乳。太可怕了。

“即使如此也姑且作为线索，把该说的都说出来吧。就当做是恋爱纠葛好了。千石抚子成为神之前喜欢阿良良木，可是阿良良木有女朋友——类似这样的事”

“……真是庸俗的故事啊”

我说出了感想。不知道这是否是自己真正的想法。似乎是感觉庸俗了，又似乎没有。

“行了就这样吧。知道这些就足够了。接下来我就自主调查吧——但是，姑且算是确认一下吧……因为是不用说的事所以只是询问一下就显得很愚蠢，不过这次就当做例外好吧？”

“？例外是说什么”

“就是说——可以进入你们的城市了吧。不会让我远距离坐在安乐椅上当侦探吧——即使提出那样的要求了，我也不知道安乐椅长什么样呢”

“……那是当然，理所当然的。这次的事是例外，不如说是特别的吧。你可以自由行动。……不过，要小心啊。对你怀恨在心的人可不少。别让中学生教训一顿变成身份不明的遗体才好”

说出可怕之事的女人。听了她这话我都不想去了。在来到冲绳之后又要去雪国，明明这已经让我心有不甘了。

总之这件夏威夷服是派不上用场了吧……，虽然忍野穿的是中年夏威夷服。那个阳光男子的脑袋里说不定是常夏无冬。与其说是夏威夷，倒不如说是巴西。

“虽然这也不用说，你也不要被阿良良木发现”

“嗯……，也是呢。算了反正我也不想见那家伙……就算不提那家伙，萝莉奴隶也可能会杀了我嘛”

还有应该注意的就是阿良良木的妹妹吗。阿良良木火磷。扎马尾辫的女人。虽然不一定现在还是马尾辫。

“好了我知道了。从今天开始马上着手调查——话虽这么说，战场原，别以为能一两天就解决啊。七十四天，虽说没打算把时间用尽，不过至少也要一个月”

“……嗯。我有长期战的觉悟。话说回来这已经是长期战了。不过我会频繁联络你的呀。虽然工作委托给你了，但我不可能完全信任你”

“这样就行了。别相信。怀疑吧”

说完，我一口气喝干了咖啡。但是我忘了，因为刚才泼了战场原，所以杯子已经空了。

“这样的话，今天就结束冲绳之旅吧”

我一边想起要呆在冲绳的念头一边说。同时还在脑海里绵密地计划着今后的行动。

绵密……但是棉花的密度还真是非常低呢。不过这也是我的作风。

“虽然今天就会坐飞机去你们那里……，但不和你乘坐同一班比较好吧。要是阿良良木知道了我和你一起乘坐飞机的事可不是开玩笑的”

“嗯，是呢。说起来啊贝木”

“什么啊”

“那个……能先借我回去的机票钱吗……”




011-015
011

这个时期，我已经放弃了同时进行中的五六桩欺诈。放弃，然后废弃。就当成本来就没有那些工作。不如说，那说不定也是我编出来的谎话。

总而言之，我给了战场原回程的机票钱，先送走了她，然后去了机场里的便利店。

为了买笔记本和笔——便笺本有些小了，我其实想要一本A4大小的笔记本，但不巧的是便利店里没有那么大的。如果有东急HANDS或者LOFT就好

但是这两家似乎在冲绳都没有分店。

然后，在等下一班飞机的时间里，我迅速开始了准备工作——果然还是不能这样住在那座城市里，所以我预约了一家距离商业街几十分钟车程的宾馆。

总之先订一个星期。

因为我认为没有必要，所以就没有使用假名。但是贝木泥舟这个名字本来就像是假名，没有定居地的我只能在居住地一栏里乱写一通。

虽然算起来只是旅馆的住宿费就就要花光十万日元了（严格的讲战场原的机票钱也要在这十万日元里扣除），不过交通费和住宿费是我平时也要消费的，所以这次就不算在经费里面了吧。

话说回来战场原她。

竟然没有准备回程的机票钱，她究竟有多不计后果呢一或者说我会接受这份工作对她来说已经意外到了这种地步吧。

如果我拒绝的话，十万日元就是原封不动的了——不过也有可能只是单纯的不擅长计算金钱。即使现在贫穷了，那个小姑娘曾经可是大富翁家的独生女。

另外，在打电话开始收集各种信息的时候，到了我该上飞机的时间——勉勉强强算是今天出发，不过已经是深夜了，所以虽说是今天就开始工作，但实质上的调查似乎还是要从明天开始。

那么我想先制定一个计划。

我最喜欢制定欺诈的计划了。更不用说是欺骗神这种大单子，怎么可能不跃跃欲试呢。

与平时无意识的说谎不同，计划性的欺诈甚至可以称得上是艺术——哇啊，这可说得好像谎话一样。

不好意思。

明明只是单纯的警戒心高……不过从学生时代开始，我就喜欢制定类似《暑期计划》之类的东西。这确实是千真万确的。虽然说不定是谎言但是真的。说不定是真的谎言。不过无所谓了。不过就是放了个烟雾弹。

我利用等飞机的时间，还有在飞机上的时间进一步思考——打开笔记本，就在扉页上，先在上面画满了地图。

地图。

那座城市的地图。

暂时不再被禁止入内的，那座城市的地图。

虽然也有的地方只能依赖模糊的记忆，不过这张地图我在半年多以前还画过，所以也没费多少功夫。

本来地图就不需要正确的表明距离和位置。说到底就是个大概情况，为了通过图来设想情况的工具而已。

设想。

就是我自己的脑内地图。

所以说是地图不如说是图画。

虽然是因人而异的吧，不过对我来说画成图像的事物更容易设想。

印象模糊的北白蛇神社的位置，千石抚子还是人类的时候所在的七百一中学校的位置，战场原和阿良良木所在的直江津高校的位置，神原家的位置，阿良良木家的位置——阿良良木历的妹妹所在的杉之木二中距离稍远，所以就不用画了吧。不，为了以防万一还是画上吧。另外还有可能会用得上的信息、用不上的信息，全都画在了洁白的扉页上。

战场原和阿良良木这样我认识的家伙，就用简洁脸部像形图来表示。特别是这两个人，只写名字的话文字看起来很可怕。

画成图的话就是可爱的小孩子了。

当然不只是这两个人，我还画了当时欺骗的，还能记得住的中学生们。

当扉页被画满之后，我在下一页上画了范围稍微缩小的地图。如果说上一页是全体图的话，这就是局部图。虽然还是不知道比例尺所以乱七八糟，什么啊，想知道正确的距离的话，只要打开智能机上的地图软件不就行了。

在飞机上做这种事的话，根据座位的位置不同，会被坐在旁边的乘客用不可思议的眼神打量，不过我不在乎。反正都是我心里设想的图画，就算被偷窥也什么都看不懂。实在是不想被看到的地方，我也都采取了相应的加密措施。

说不定旁边的乘客还以为我是画可爱插图的漫画家呢。

说起来曾经，还是大学生的时候，给卧烟前辈看了这种设想图以后，他说：

“感觉好像恋爱游戏的攻略图一样呢”

那时候我不高兴了，所以暂停了一段时间——但是不习惯其它的方法，所以很快又重新捡了回来。

结果，整本笔记几乎都被我画满了，而飞机也刚好到达了目的地。

果然是大雪漫漫的一片雪景——看到这个，我确认了自己只是感觉到冷而没有感动之类的感性后，给战场原打了个电话。

“我到了啊”

“谢谢。拜托了”

“嗯嗯”

只说了这些话。

只有这些。

012

在宾馆办理了入住手续，洗了个热水澡，喝了点儿酒后睡觉，我以为这样到了早上就完全没心思工作了，但却并不是这样。我的引擎似乎与战场原或者什么人，还有我的意愿无关，已经开始运转了。既然变成这样我也没法阻止。

说谎。

因为一直都想停手，所以不如说我是有动机的来挑战——可能的话在工作中还想见见卧烟远江忘记了的遗物，不过这次是不行了吧。

说不定也不是不行，但还是先放弃吧。

既然要秘密行动，那就应该避免多余的接触——应该不要什么接点。就采取一如既往的方针，老老实实的等着神原骏河出城吧。

今天是一月二日。

所以几乎没有店家开门营业，这都是陈年旧话了，这座宾馆所处的商业街现在正进行着迎春打折活动。

我想趁此机会采购不少东西。

虽然混在抢购福袋的顾客群里真的很烦人（我并非讨厌混乱，不过虽然喜欢人多的地方，但却非常讨厌混入其中），但想到这也是工作就能够忍耐。欺诈并不是轻松赚钱的手段，而是狡猾赚钱的手段。也就是说容忍与耐性是必要的。

为了骗一个女中学生而竭尽全力虽然是很疯狂，不过就当做是投资吧。虽然不知道是对什么的何种投资，但是总之，只要当成是投资，基本上都能忍受得了了。

刚过十点，在房间的门把上挂上“请勿打扰”的牌子，我向城里进发。

平时总是把发型做成大背头，但这天我没有打理发型。并不是嫌麻烦，而是因为没有必要。

一边买东西一边思考。

基本上我无论是什么工作都打算一个人做，但是也不是说不借助他人的力量。虽然可能有人会说这不是一样的吗，但是完全不同。就是说，我会借助别人的力量，但却不会借给别人力量，我更喜欢这样的关系。

而且特别是这次（除了归根结底只是骗个女中学生以外）的大单子，我也认为借助什么人的力量说不定更好。

虽然昨天就已经委托了情报屋和万事通那些人收集最低限度的必要信息，不过可以的话还是想借助一两个本地人的力量。必须隐瞒身份行动的我几乎无法自由活动。

作为欺诈师说是想借助谁的力量，只是谦虚的说法，说白了就只是利用——我不会过度使用伪恶的表现方式。也不是白白利用。我想花个一万日元左右还是可以的。

本地人……

最初浮现在脑海里的是神原骏河，不过这次已经决定放弃了。这样的话找谁好呢。

我回想起昨天画在笔记本上的面孔。

那么火姐妹们怎么样呢。阿良良木历的妹妹，阿良良木火磷和阿良良木火月。虽然我没见过火月……据说是那个城市里所有的女中学生憧憬的对象。上一次在那个城市里行骗的时候对她提高了警惕——虽然不知为何那个警戒网被突破了。

这两个人也像神原一样，虽然与神原的理由不同，但是在昨天就已经决定要小心绝对不要遇见（特别是姐姐火磷），不过我的想法很快就会改变。

就算是制定了计划，也不一定完全按计划执行——虽然制定计划很有趣。说不定之后也有可能立刻就去见神原。

不过先不说我的性格，除了品味惊险的心情之外，实际问题是借助那两个人的力量的话会好办很多——虽然上次是敌人让我非常恐惧，但是如果拉她们成为同伙，对欺骗女中学生来说是再有用不过了。

先考虑一下吧。

寻求协助，但又能保证不被阿良良木知道的话，实行一下也不错——现在只属于妄想。

准备结束后，我终于向城里进发——在此之前必须要做的事是换衣服。不仅仅是为了防寒，虽然是没有打理发型，不过要踏入那座城市还是需要变装的。话说回来，平时的战场原所说的“丧服”倒更像是变装吧。

当然穿夏威夷服的我不是真的我，不过以为那身黑衣服是我的一部分也让我很困扰——不，所以说在这种场合下能这样想更好。

穿上在商业街买回来的亮色西装，系上领带，说起来就是穿得像是一般职员一样，这次我终于乘上电车进城了。

现在处于蛇神支配之下的，和平的城市。

013

虽然对战场原说至少要一个月，但事实上我个人并不喜欢磨磨蹭蹭。

当然忍耐也非常重要，但是能干脆利落的时候就不想拖泥带水。我也重视效率。所以首先，就直接从大本营开始攻略了。

那么大本营是哪里呢？

一个应该是北白蛇神社吧——但是一上来就去那里就不是无谋而是愚蠢了。说是无所畏惧，倒不如说这种想法更加可怕。

这样的话，另外一个大本营——那边优先。虽然有两三个大本营感觉也很奇怪，但总之，另一个大本营是千石抚子的家。

只要最开始掌握好目标任务的性格，就能够决定以后的方针了——因此，我下车后径直去了千石家。

话虽这么说，因为我不知道千石家的地址，就挑了个差不多的方向一边走一边给战场原打电话。

“什么啊。有什么进展吗？”

“准备工作刚结束。从现在开始行动……，感觉你那里很吵啊。从三号开始你这是在哪里？”

这是个多余的问题。是我在工作，所以不想战场原做多余的事，所以明明那家伙在哪里做什么都没关系。

“我在阿良良木家啊”

战场原回答说。

明明不用回答的。

“被邀请了呢。他父亲也在，感觉就像家族聚会一样吧……”

“真是可喜可贺呢”

“别这么说了。我知道我们在做的事又多悠闲并且滑稽……”

战场原的声音很消沉。

对她来说少有这种语气。

原来如此，因此才听起来很热闹，而且放低了声音说话吗。那不如干脆不接电话号了，可是这又事关自己和恋人的性命，没法那么做吧。

不过我虽然认为战场原和阿良良木很滑稽，但却并不觉得他们悠闲。就算是七十四天后，啊已经是七十三天候了吗，总之是在不久的将来会死，但也不能把人际关系置之不顾吧。

至少在可能得救的情况下是这样的。

“我想知道千石抚子的住址。我说的是她本来居住的，身份证上写着的地址。虽然一调查就知道了，但我想马上就知道。发短信告诉我吧”

他们复杂的心情和事情都无所谓，我只是说了必要的事。

“千石……，千石抚子的住址，那个，我虽然知道”

我听到了她最初用了敬语——虽然不知道这个错误有什么含义，但我姑且把这个记了下来。虽然现在还不知道是否是能派得上用场信息。不知道也无所谓。

“我不知道你的邮箱地址呢”

“我现在告诉你。你手上有便笺吗？”

“虽然没有，但你说了我就能记住”

那还真是聪明。

因为生气了，所以我说得很快，而且还含糊不清。虽然我也不知道要是因此传达错误了要怎么办，不过战场原简单的复述了出来。

真的很聪明，我这次是佩服了。

不过，想到这样聪明的人现在所处的困境，还不得不说这个世界真不公平——不，等等。有能力的人的境遇更加悲惨，我感觉这也算是一种平衡。

但这个理论的漏洞就是能力低的人也基本上会有悲惨的境遇，但我不准备继续深究这个话题。

反正都是随意想到的而已。

深究下去就不好应对了。

“那我这就给你发短信。……可是你知道了要怎么做呢？”

“寄贺年片啊”

在笑不出来的情况下讲笑话并不是装样子，可以说是一种谈话技巧吧，但是这却成功了。

我知道电话那边的战场原蹲了下来——恐怕是门的对边有家人和恋人，所以不能笑出声来吧。

她两年前还是面无表情的。

变成一个经常笑的的家伙了——不过比起怪病让她更加面无表情的嘛，果然非我莫属。

“当然是开玩笑的”

看来我特意的订正似乎也很有趣，战场原还没有缓过气儿来。没办法，我只好就这样继续说下去。

“我要去调查千石抚子的事。不再做人而是变成了神吗，也就是说那孩子现在下落不明，被当做离家出走的少女了吧？所以，去问问她的父母，然后再搜搜她的房间。说不定能找到什么情报吧”

“……等，等一下”

明明还没有笑够，战场原却制止了我。

“那个……，贝木。当然方法和手段都是听凭你来决定的，不过太过分的事——”

“我不会做太过分的事吧。你应该了解我的嘛。而且如果方法和手段都由我来决定的话，就别操心了。交给我吧。听好，别忘了啊战场原。你是个为了自己能活命而向恨之入骨的人求助的丢人的家伙，千万别忘了”

不过只是想自己活命的话，应该不会来找我帮忙吧。虽然我明白，但是说这种话还是很有趣。在感觉有趣的那一瞬间，虽然就已经完全不知道有什么有趣了。

“我知道。也没忘。不过还是让我拜托你……。请别做太过分的事”

“都说了不会做的嘛”

突然心烦了，我直接挂断了电话。电话这一点很好。不过也不仅仅是心烦，要是说话时间太长的话，阿良良木，或者阿良良木家的什么人有可能会发觉。

根据之后的调查，那家的父母都是警察……我也是在走独木桥啊。

还有战场原的父亲。

绝对不能见面——比起阿良良木还要严重。

在我考虑这些事的时候，收到了短信。不愧是女高中生，打字真快。一定在我收到邮件之前，对方就已经把这一条删除了吧。

短信的标题是“别做过分的事”。真缠人。真的很缠人。我感到烦躁。让我烦躁到都想答应她了。

本来是想对千石家做稍微过分一点儿的事的，但却没心情了。干得不错嘛，战场原。

我确认了地址（不算打字的速度，能这么快就把地址发过来的话，战场原一定也是已经记住了吧。这不仅仅是战场原的记忆力问题，还可以看出这几个月她和恋人是怎样真挚战斗的。虽然无所谓），我一边看短信一边大步向前。

回到宾馆以后得把千石家的地址写进笔记本——这时我才发觉自己还不知道千石抚子的样子。

没必要慌张，回头让战场原——今晚也行——让她发张照片就行了。她应该还是有照片的吧。不，在接下来要去的千石家借一张照片也可以。

虽然我觉得异常空旷的道路很奇怪，但是说起来今天也是正月。我又忘了。我自己才是，在正月三日里干什么呢。虽然也深信这都是工作。

014

千石抚子的父母是很平常的大人。我在这种时候说的“很平常的大人”的意思是常说的善良的一般市民的意思，不多不少。

就是说没有好感也不讨厌——虽然对我来说多数人都是这样。

他们是人类，仅此而已。

不过作为平常的大人、善良的一般市民，他们却没有庆祝正月。当然了，虽然不是死亡，但女儿下落不明，而且这种情况还持续了几个月．其实是像在办丧事一样吧。

寄明信片的那个玩笑不仅仅是没趣（虽然战场原觉得有趣），而且还很不谨慎。

不过说到不谨慎，因为我认为用“不”来抵消“谨慎”的意思的词语没有存在的必要，所以只要想寄，贺年片在什么时间什么地点都能寄出。

我想要是穿着平时的丧服（被这么叫的服装）来就再合适不过了。

总之我从正面闯入了这种处于发丧状态中的千石家。说闯入，听起来好像战场原说的“过分的事”一样，不过实际上是非常稳妥的。

我按了可视门铃，自称是他们的女儿（也就是千石抚子）的同学的父亲，也就是说了个谎，进入了千石家。

“虽然可能只是离家出走，但是我家的女儿在三天前也失踪了。感觉之前她好像说了什么有关您家千金的事，所以我有些在意，才不合时宜地前来打扰。不过能否告诉我一些有关您家千金的事”

等等。

因为我的演技也很高超——不如说说出女儿“抚子”的名字之后她的父母对不认识的客人就完全失去了警戒心，所以就算我的演技和骗人能力只停留在小学生的演艺会水准，结局也是一样的。

顺便说句题外话，据说对于卷入了什么事件的人来说，最讨厌的，而且还会受到伤害的，就是这种假情报，还有带来假情报瞎起哄的人。

这种心情我理解。虽然理解，不过与我无关。

然后，在起居室听了他们的话，我认为他俩是“很平常的大人”——同样的，也是“很平常的父母”。

不是说坏话，只是先这么说。

只是这样想而已。

在我这个立场上看过很多人。其中有很多女儿下落不明的父母，或者女儿死去了的父母，还有虽然知道女儿音信但却多年未见的父母。与这一类人相比较，我认为他们是普通的。

理所当然。

抱有奇怪的期待才不对。

因为他们担心女儿是否被卷入了什么事故，或者说不定死去了，但是却想都想不到自己的女儿成了神。

因为只是听他们的话有些过意不去，所以我先说了自己的女儿有多么可爱直率，而且怎样与千石抚子要好。

就像刚才所说的那样，虽然这对他们来说非常过分，但是胡说八道似乎触动了千石抚子的父母。

她母亲流着泪说没想到那孩子还有这样一面。我也快要掉下眼泪来了，如果我说的都是实话的话。

虽然我只是适当的说了一些调查得知的事情，不过反过来说，说不定也可能说的是实话。这样一想就没什么罪恶感了。

即使不这样想也没有罪恶感。

不过，就像会相信这种话一样，就像其他大多数的父母一样，平常的作为父母的千石夫妇对女儿的事什么都不知道，完全不知道。

虽然似乎说她是个认生、老实的孩子，还是经常笑的孩子，不过我想知道的不是这种担心孩子的台词而是她心中的阴暗面，但他们似乎也不知道这些，而且似乎也不想知道。

完全没有什么叛逆期，是个听家长话的好孩子。她的父亲虽然这样说，不过如果说自家的女儿对父亲没有叛逆期的话，把这当成最严重的警铃比较好。我几乎要指责他为什么没有发现这一点了。

明明连重度恋父的女儿战场原在中学时代都有一段时间对父亲保持距离。

哎呀哎呀。

不过那都已经结束了，因为已经结束了，发牢骚也没什么用，即使千石家的教育方针在现在与我的人生偶然有所关联，至少以后就完全没有关系了，所以我什么都没说。

“原来是这样啊。是啊，我家的女儿也是这样的”

我适当的应和了一下。在适当应和谈话这一点上几乎没人能胜过贝木泥舟。

能给我看看您家千金的照片吗？因为这话变得不好说出口，所以我放弃了。还是回头让战场原给我发邮件吧。

“我能看看您家千金的房间吗”

我这样说。

当让事实上不会说得这么直接。我女儿应该把什么什么借给了抚子，那说不定能成为寻找两人的线索，不知道你们有没有什么头绪。从这里出发，在委婉地绕了三十分钟左右的圈子之后，我终于达成了目的。当然我也没有忘记在最开始加上一句虽然很不礼貌。不过千石夫妇应该也没认为我不礼貌吧。

他们带我来到千石抚子的房间（在二楼），怎么说呢，房间很整洁。这种整洁如果说是被整理过了的话就有点过于做作了，所以可能是在这房间的主人下落不明以后，她的父母也疏于打扫吧。想到这里再确认一下，确实是还保持着女儿失踪前的原貌。

不过再怎么说千石抚子（对她的父母来说）是下落不明，又不是死了，父母这种态度是正确的。没有在计算死去的孩子的诞辰。

书架上满是孩子气的漫画、可爱的毛绒玩具，感觉确实是一副中学女生的房间的景象。

不过在我看来这太做作了。

父母打扫之后的这种状态很做作——不如说，说实话甚至觉得有些恶心。

倒是感觉像被迫装饰城孩子气的可爱的房间一样了——与刚才千石抚子的父亲所说的，女儿没有叛逆期的话一起考虑，就有不少值得思量的地方。

有——所谓。

说不定这就是关键。

千石抚子的——心里的黑暗。

我一边这样想一边开始打量千石抚子的房间——天色还不晚，但因为拉着窗帘，所以房间里有些阴暗。所以我进入房间最先做的一件事就是拉开窗帘。

当然千石夫妇并不是把我带到房间里就回到一楼的起居室了，也就是说是在父母面前搜索房间，当然不能翻箱倒柜。

只能在四方形的房间里，在表面上寻找一番——我在书架最下面一层发现了看似是影集的东西。影集。这不是很好吗，意想不到的收获。我得到夫妻的许可之后翻开了影集。

千石抚子的照片井然有序。原来如此这就是千石抚子吗。我认识了她。终于认识了要行骗的对象。

虽然再怎么说也只是照片，不过我对千石抚子的第一印象和对这房间的第一印象相同。

孩子气，可爱，恶心。

太做作了。感觉像是强制的可爱一样——虽然展露了笑容，但却总有些生硬。就像因为照相机的镜头对准了自己所以不得不笑一样的笑容。

说是羞涩的笑容，倒不如说是卑躬屈膝的笑容。

放下额发，不与人对视——可以说，更进一步说，看起来是战战兢兢的。

她在害怕什么呢。

什么。

不过果然想把这张照片借回去似乎不可能了，所以努力烙印在眼睛里吧。考察的事随后再说。

“都是单人照呢。她没和我女儿照过合影吗”

我一边这样随意的说着听起来不像是借口的话，一边把影集放回到书架上——这话在某种程度上是为了拖延时间，但是说完之后我才发觉，其中也没有一张与家人合影。

就是说没有父母与抚子一起照的照片，都是千石抚子自己一个人的照片。

虽然我理解需要有一个人来拍照，所以三人一起的照片会很少……，不过即便如此也该有与父女二人或者母女二人的照片吧。即使这本影集是千石抚子个人的影集，正因为这是个人影集，所以才没必要区分得如此详细吧。

虽然打算随后再进行考察，不过我不由得考虑起来了——没有一张家庭合影，而且把这种像写真集一样的影集放在房间的的女孩子的精神状态究竟是怎样的呢？

回头看向夫妻二人，他们对看了影集的我没有任何愧疚之意。

不仅如此，就像是在说影集的内容上没什么见不得人的一样——甚至好像即使事态发展成这样，他们也为女儿的可爱而自豪。

原来如此，善良的一般市民。

对自己的善良深信不疑。

也认为自己的人生毫无差错吧——就算女儿下落不明也是。

觉得这很自豪吧。

两人似乎对我为何凝视他们而感到不解，所以我掩饰说：

“这样看这孩子真是与您二位长得很像呢”

作为欺诈师来说这个掩饰可能有些明显，不过似乎效果很好。虽然没有明显的表露出心情愉悦，但对女儿的房间被搜索的父母来说，他们看起来还是很安稳的。

然后我继续寻找，正当开始考虑“必须决定让我的女儿借出什么物品好”的时候，我向放在房间一角的衣橱伸出了手。

确切的说是想要伸手——虽然把这放在了最后一步，但是这时候，千石抚子的母亲用前所未有的高声说，啊啊，请不要碰那个衣橱。

我在她的语气里感觉到了强烈的意愿，并且我确信想要推翻这个意见似乎是个非常浩大的工程。

“不要碰，是说……？”

我理所当然的询问，但却没期待会有什么重要的理由，但是她的母亲只是说被告诫不要碰那个衣橱而已。

被告诫？被谁？

说不定这已经不用问了，但是我还是尝试一问，不出所料，是千石抚子说的。

要说明我此时的心情很困难，所以就只陈述事实吧。

总之就是明明自己的女儿已经下落不明了，千石抚子的父母还执意把她的房间保持着整洁的原貌，明明可能有重要的线索，但却听从女儿的话连她房间里的衣橱都没有打开过。

015

站在千石抚子的朋友的父亲这个立场上，要说服两人打开衣橱应该很困难，一个人也就算了，如果想趁着两个人都不注意而偷看衣橱里面几乎是不可能的，所以我先保留了衣橱这件事。

怎么，已经知道它的存在了。

知道它是存在的了。

只凭这一点到访千石家就已经有了意义——我把自己的手机号码告诉夫妻二人，也记下了他们的手机号码，说如果有什么事就相互联系，然后离开了千石家。

先不说衣橱的事（打开看看的话，说不定只是放满了一般中学生会看的黄书而已呢），稍微搜索了一下她的房间，差不多也能感觉到类似千石抚子心中所隐藏的黑暗一样的东西了。

但是在那种草莓色的房间里试图找出心中的黑暗的怪人在世界上也就只有我这一个了吧。我这样想。实际上，说不定只是我有都患上怪病变成神了所以肯定心中有黑暗这种偏见而已。

虽然没打算说得这么深入，不过我为了争取信任而花了不少时间，所以从千石家出来的时候可以说已经是傍晚了。

感觉应该也差不多了，我就给战场原打了个电话。

“我没做过分的事”

我一上来就说反话讽刺，然后对战场原说：

“发张千石抚子的照片给我”

“什么啊。你还不知道她长什么样吗”

带刺的回答中听不出压低了声音的意思，所以果然正月庆祝的喧闹已经过去了吧。

我说：

“是没见过的女人啊。不过是你说她是我的间接受害者而已。仔细想想都不知道这是不是真的”

“你是说我在骗你吗？”

战场原似乎很意外。不过是不想被我这么说吧。

“我在千石抚子家看了影集，不是个很可爱的孩子嘛。像是会被你讨厌的那种”

“…………”

听了我比最初那句更加有讽刺意味的话，战场原沉默了一会儿，说：

“是这样呢”

真坦诚。确实这骗不过我。

“是我最讨厌的类型呢。就算不以这种形式相遇，也是绝对无法成为朋友的类型”

“虽然不知道是在撒娇还是被撒娇了——你知道她家的地址也就是说你去过千石家了吧？是与她的父母谈过的意思”

“当然去过……，因为阿良良木的一个妹妹是与千石抚子很要好的朋友呢。因此才好不容易。本来那孩子就是与谁都能搞好关系的孩子，也不是只与千石抚子一人关系很好”

这样啊。

阿良良木历的妹妹……是火怜还是月火呢。从性格看来似乎应该是月火。

“阿良良木的妹妹——知道吗？自己的哥哥现在所处的状况。从庆祝正月来看，首先阿良良木夫妻似乎不知道……”

“妹妹门业不知道。哥哥这样的事，还有千石抚子变成那样的事，那些孩子们都不知道。知道的人只有我和阿良良木、忍野忍，还有羽川。虽然本来也想对羽川保密的……但露馅了”

不知为何采取了戏谑的说法。

所以她究竟是何方神圣呢，羽川。

“不过这也只是我所掌握的范围，如果阿良良木背着我告诉了什么人的话，就不一定了”

“是吗”

确实有可能。就像表链和梳子的夫妇那样，意外的都有相互保密的事情。

虽然之前好像听说是约好不再隐瞒与怪异有关的事，说不定是例外很多的约定呢。

阿良良木背着战场原去寻求帮助的话，会找谁呢？我虽然考虑了这件事，但是却没有答案。

我并没有掌握阿良良木的交友范围——硬要说的话，是影缝合斧乃木之类的吧。

不死身杀手的那两个人和阿良良木似乎因为无聊的理由和解了……。

“为什么不大范围公开？那样的话说不定能得到意想不到的对策哦”

虽然大概能猜到答案，但我还是这样问了。举个例子说，也可以借助左手发生异变的神原的力量——虽然我个人并不希望发生这种事，但据我所知，那个“猿之手”能实现的愿望应该还有残余。

“……总之是很凶暴的啊。千石抚子她”

她说很凶暴。

斟酌词句之后，战场原这样说。

这个毒舌女（虽然是我认识她的时候）会用这么直接的表现方式出乎我的意料。

凶暴。

这不是用来形容人类的词语。是用来形容动物之类的——或者形容年幼的小孩。

既不是表现中学生的词语，也不是表现神得词语。

应该不是，不过。

“可以说如果我们向谁求助的话，她就会毫不犹豫地连那个人一起解决……，本来这明明是阿良良木和千石抚子之间的问题，没想到会把包括我在内的其他人也卷进来”

“…………”

喂喂这样的话我不是也有生命危险吗，你认为把我卷进来死掉也无所谓所以才来委托我工作的吗，不过我还没不通世故到会把这话在这里说出来。

这种事我从最开始就知道。

明知如此，知道有内情，我还是接受了这次的工作。无论什么工作都是有风险的，工作其实就是风险与利益的结合。

……不过，这份工作的利益到底究竟是什么呢？

十万日元的必要经费已经有一多半花在了买衣服上。

“原来如此，这样的话就是说没法与其他人商量了呢”

所以说对羽川什么的也打算保密吗——但是能简单的看破战场原和阿良良木想要保守的，而且是性命攸关的秘密，果然她也不可小觑。

说是猜测，也可能有些牵强，不过斩断了我半年前在这座城里布下的欺诈之根的是火姐妹和阿良良木历，还有战场原黑仪，但是说不定那个羽川也掺和了一脚。

“等一下贝木。你不要误会，我之所以找你商量是——”

“没关系。别着什么烦人的借口了，会在意那种事就不是我了。我是专业的，冒着生命危险是家常便饭”

这句台词装得有些过分了。先不说两年以前，事到如今明明没理由再在战场原面前装样子了。

“比起那个，我这样就算是知道了千石抚子家的事情的冰山一角……，不过战场原。实际上你是怎么看千石抚子的？”

“……不是不需要我的感想吗？”

“那只要不是最初得到就信息就可以了。比起提供信息，就像是聊天一样说吧。刚才你说讨厌这种类型还说了凶暴，怎么说呢，我想和具体事例一起听听你的感想”

“…………”

“嗯？怎么了？”

“这个……我没有直接见过千石抚子啊”

“什么？是这样吗？”

出乎意料。

千石抚子想杀一个见都没见过的人吗？

“对。通过电话有过一次，可以说是交易吗……，有过一次谈话，但那也是在她不是人类以后的事了”

“……这样啊。我差不多明白了。你所处的那种不明就里的情况——你还没疯可真不容易呢”

“……确实呢”

“不过，都来向我求助了，说不定你也已经疯丁呢”

说完，我看向夕阳——可以说，正是逢魔时刻。

“贝木，所以我——”

“总之，我打算接下来去见见千石抚子——只要去北白蛇神社就能见到了吧？”

“……不一定能见到呢。至少在她成为神以后我都没见过她——像是非常讨厌我呢。阿良良木在五次里能见到一次吧……，虽然每次险些被杀掉然后回来了。”

虽然随时都能杀死，但似乎还是会遵守约定等到那一天，战场原说出了可怕的意见。

战斗似乎一直都在进行。

原来如此是长期战。

“阿良良木今天不去吧？我可不想在神社见到他”

“他不去。因为今天晚上会和我——没什么”

说了一半。

什么啊，这不是很可爱嘛。

一边继续战斗，一边似乎也继续发展恋爱关系——在随时都有性命之忧的情况下，关系也会更近一步吗。虽然我没有身处那种境况过，所以不太理解……。

“就算见不到也好。总是不去本地看看不行嘛”

“如果见到了，你打算怎么做？已经准备好骗她的材料了吗？”

“完全没有。不过姑且先探探她的心情，打个照面吧——说不定这样就谈得投机而解决了呢”

“是吗……，虽然我觉得不可能，不过你加油”

战场原用不带鼓舞性的说法激励了我。

我不觉得开心。没有任何感觉。




016-020
016

虽然有力场这个词，而我理所当然的不相信，但是按照这种说法来看，北白蛇神社可以说是负力场了吧。

负力。听起来就很可疑。

忍野似乎说了就像这座城市的杂物堆一样的话——还是空中陷阱。虽然是很符合那个男人作风的没头没尾的表达，不过在我看来就不过是个山头。

我认为这种地方潮湿阴暗难以居住是理所当然的——之前来这座城市的时候虽然几次想来这里看看，但结果都因各种理由而未能实现。

我虽然并没有再次打听有关这个神社的事，不过据说只有个几乎都荒废了的神社的遗迹——来到目的地一看（爬雪山爬得好几次都快要放弃了），漂亮的，也可以说是崭新本殿建在那里。

说是崭新的，实际上也是崭新的。感觉像是刚刚建成的样子——不会是因为破灭了的神社里又显现了新的蛇身，所以通过神力使得本殿出现的吧。

太愚蠢了，恐怕只是府的工作吧——不过是实施了之前的施工计划而已。与千石抚子的事无关。

但不可思议的是，神社中央有那么一座小小的整洁的本殿堂，使整座山得气氛都变得严肃起来了。

阴湿的感觉消失无踪。

我走在参道上。

因为参道的正中央是神所走的地方，所以必须靠边做，但我才不管。

没有我不能走的路，也没有我不能飞的天空。

不如说如果神因为这种厚颜无耻的态度而生气登场的话反而赚到了，遗憾的是这种好事也没有发生过。当然了，要是这么容易就出现了的话就没什么可感激的了。

我来到了捐款箱那里。

从本殿里感觉不到人的气息——说理所当然也是理所当然，不过似乎是没有人。看来就算是新建了神社，似乎也不能说作为信仰的对象而完全复活了，仔细一看也没有什么人来参拜。

这就是雪国的方便之处，从足迹，雪的堆积方式，或者冰面可以看出一个地方近几日的人来人往情况。

然后由此判断，说今年我是第一个造访这个神社的人应该没什么差错。

也就是说，虽然北白蛇神社的建筑物变成了新的，但是那最多也只是建筑物而已——其它的都没什么新气象。当然可能有像神官一样的人来管理吧，但是很难说是在灵活运用。本来，但是之后的事情就不知道了。

反过来说，如果这个神社在元旦变得热闹了的话，千石抚子的神力变得比现在更强的话，就谁都不能阻止她了吧——无论如何都想做点儿什么的话，就得在那之前打击对手。不过现在看来似乎就已经谁都难以阻止了。而且，这样顺利的进行下去的话，阿良良木和战场原就不会有明年的正月了。

我就做我能做到的事吧。

做能做到的一切轻松的活着。

我从西装口袋里掏出零钱，然后重新思量了一番，又从对面的口袋里掏出一张一万日元的纸币，投进募捐箱里。

二礼二拍手一礼。

虽然不知道是不是这样就可以了，总之先按照记忆中的参拜动作——我究竟有几年没做做这种动作了呢。

姑且算是抵抗，我没有把一万日元丢进，而是无比认真的放进了募捐箱里，不过从动作的笨拙程度来推测的话，说不定这是贝木泥舟有生以来头一次初次参拜。

然后在参拜结束的时候。

“我是抚子！”

神简单的从本殿深处冲了出来。

不觉得感激。

但是被一万日元钓上钩是说明有好感的——不是说对布施所抱有好感，看她那兴奋的表情，就像是得到了压岁钱的小孩子一样。

017

“好不容易成了神可是谁都不来初次参拜真是无聊。大叔，陪抚子说说话吧”

奇怪的开朗，心情很好的千石抚子一边这样说，一边喜形于色地从募捐箱里取出一万日元的纸币。

以为会伸手取钱，但千石抚子却操纵一根一根全都是纤细的白蛇这样恐怖的头发伸长，从捐款箱里取出了一万日元，所以气氛一点都不温馨。

不如说是恐怖。

头发都会变成蛇，这确实是怪病。

现代医学无法解释。

据说人类的头发大约有十万根，抚子似乎属于头发比较浓密的类型，所以应该有数量在此之上的蛇在她的头上四处蠕动。

连美杜莎看到了千石抚子的这个脑袋都会像石头一样身体僵硬了吧——而且从刚才毫不犹豫地从募捐箱里取出一万日元来看，每一条蛇得眼睛都是她的眼睛。

那么她。

现在，看到的是怎样的世界呢。

看事物有十万种以上的方式吗。

但是，反过来说，像是蛇神的地方也只有她的头发（虽然感觉这已经足够了，在此之上还想追求什么啊），服装可以说是很普通。

如果不考虑现在是严冬的话很普通。

如果不考虑是下雪的严冬的话。

单薄的，无袖白色连衣裙，不仅是看上就觉得冷，就好像要这样溶化在冰天雪地里了一样——像是要消失不见的幻觉一样。不如干脆穿个有蛇纹的衣服还更容易辨认一些。

赤着的脚也与雪国不相称。

这身打扮究竟是什么意思呢？

至少不像是神——然后硬要说的话就是缠在左手腕上的发圈了。白色的。她用那个发圈来扎蛇发吗？

这样想的时候，我终于发觉蛇神和蛇发扑了过来。不过妖魔鬼怪这一类的家伙最喜欢开玩笑了嘛。

虽然也有人说不能把神与妖魔鬼怪相提并论吧，但是在我看来这些在行骗上都是一样的。

“一万——日元。一万——日元”

她似乎很开心。

是很开心吧。

成为神以后明明不需要钱——而去那是为了维护神社的钱，明明不能纳入私囊。

还是说不是因为金额的多少，说不定是因得到了“第一次布施”而感到高兴吧。这样的话，只能说这是对钱的侮辱，必须要取消刚才所感到的好感了。

“谢谢你呀，大叔”

千石抚子终于向我无忧无虑的笑了，与从她父母那里听说的感觉不同——既不容易害羞也不认生的笑容。

虽然说是经常笑的孩子，但这孩子一定没像这样子笑过吧。

就像是从枷锁里解放出来一样。

不被任何东西所束缚的笑容。

连怪物都不会被束缚的笑容。

“大叔是第一个信仰抚子的人呢！”

“…………”

她天真的这样说也不是不可原谅，也不是不想把她拖走，但因为我不使用暴力，所以我只是说：

“别叫我大叔。我叫贝木泥舟”

已经很温柔了。

但是只想这么一说看来是失败的——千石抚子是我在这个城市的欺诈的间接受害者。

这样的话说不定在什么地方——阿良良木或者火姐妹那里——听说过我的名字。

她知道也没什么奇怪的。

这样的话，对可以说是几乎没有关系的阿良良木和战场原都毫不留情的发出杀害预告的这个女孩，不可能不对我大动肝火——虽然我这么想，

“贝木！”

千石抚子倒是一脸开心。

“贝木，贝木泥舟！真是个奇怪的名字呢！请多关照！不好意思叫你大叔了！嗯，仔细看看还是挺年轻的呢！嗯，年轻！还以为比我小呢！就叫你少主吧！”

“…………”

应该怎办判断呢。当然，因为是间接受害者，所以应该判断她还不知道我的名字吧。不过我却不能这样想。

肯定听说过，而且知道。

但是——她已经不记得了。

既不是她认为有关我的事完全无所谓，也不是成为神以后以前的琐事已经不重要了——她只是忘记了而已。

这个女孩现在已经忘记了把自己逼到这个地步的万恶之源了。

我想是这样的。把无法忘记的事情就这么忘记了，这家伙——相对的，无所谓的事情，比如说小时候朋友的哥哥对自己很温柔之类的事情却一直都记得。

也就是说——我理解到在这个女孩的心里，事物的重要程度非常混乱。

不过就是忘记了自己的名字就考虑到这种地步还为时过早，说不定也有人会觉得这很危险，但是我知道。

这种人我认识好几个。

明明不想认识却认识。

我见过很多无法区分或者弄错关键的东西和不关键的东西，珍贵的东西和不珍贵的东西，重要的东西和不重要的东西的人。

无法顺利掌控自己的人生，这种人——无一例外都在精神上陷入了绝境。

可以说是什么地方出了问题的人类吧。

比方说战场原的母亲就是这样。

在这个意义上来说，虽然不知道千石抚子的精神是在人类的时候就这样，还是成为神以后变成这样的，真是太糟糕了——明明我还没开口询问，她就开心的说起来：

“抚子呢，现在一直都在等着三月份到来！可以说吗，说出来好啦，到那个时候呢，抚子就能够杀掉喜欢的人了！”

她是因为有说话的对象而感到高兴，所以作为服务就提供了自己最有趣的话题来作为消遣吗。

虽说可能是这样，但平静、若无其事的说出这话的少女怎么看都很奇怪。要我来说就更奇怪了。

但是认为这奇怪的可能在这个世上只有我一个人。

“虽然拜托我等上半年所以我就等了，因为我觉得作为神果然还是要听取别人的心愿的嘛，不过，嗯，神的寿命很长，半年很快就过去了，所以完全没什么变化呢。一天是一天，半年就是半年呢。所以虽然最近等不及的心情变得强烈了，还是忍耐忍耐。神是必须要遵守约定的嘛！”

“……确实是啊。遵守约定是非常重要的事，说不定可以说是崇高”

我说了这种毫无真心的话来应和话题。确实一不小心就会激怒她，但我说话的时候已经把这个考虑进去了。

我认为这个女孩很可怜，所以说不出否定她的话来了——想成是这样就好。虽然我非常讨厌被当成这样的善人或者伪善者，但仅限于此时是这样的。

因来客，不如说皂因参拜者而兴奋。

想让对方开心，说有趣的话题，像中学生一样的神非常滑稽并且可怜。

不得不同情她。

当然我对此没什么感觉——也不打算踢开战场原的委托，不再欺骗这个女孩。果然也不打算为这个女孩做些什么。

工作就是工作。

不过在意的事情出了差错——据我所知，千石抚子应该是内向少女的典范，至少不会像这样“招待”参拜者和信徒。

明明如此，为什么这孩子的性格变得如此开朗外向了呢——就想从枷锁中解放出来一样。

……不用想。

是被解放出来了吧，从枷锁中。

虽然战场原说我是造成现状的主犯，不过至少千石抚子由于我的欺诈而变得幸福了。

非常非常的幸福。

“可是真不可思议呢。为什么谁都不来呢。明明神社难得新建，明明我以为会来很多客人”

“是因为宣传力度不够吧”

我说。对做生意我还是有一套诀窍的——当然说的是违法的生意。

“或者说，服务不够之类的”

“服务？服务是说色情服务？”

“…………”

我第一次无视了天真询问的神。我的交流能力还没有高到能够应和中学生的低级玩笑的程度，也没那么温柔。

但是不知道千石抚子是怎么理解我的沉默的，她继续说：

“历哥哥呢，看到抚子裸着上半身穿灯笼裤的样子，超级开心呢！”

……那个男人做了什么啊。

是罪犯吗。

只为了战场原欺骗千石抚子好了，我难得的感到义愤，不过是不会这样做的吧。

“还有，他也超级开心地看着抚子这座神社里穿着泳装挣扎扭动呢！历哥哥开心，抚子也很开心！”

“……那个，嗯……你”

我犹豫着应该如何称呼成为神得人类，不过在没用敬语这一点上就已经出局了，所以我就直接说了“你”。

“你是那个……历哥哥？虽然不知道这是姓还是名——”

我姑且装作不认识那个男人（也因为认识就糟糕了，我也不想认识对女中学生做出了那种事的人），

“你喜欢历哥哥吧？”

我问。

这是句让我自己觉得肉麻的台词。

“嗯！最喜欢了呢！所以要杀掉他！一下子就杀掉！”

“……这样啊”

“还要一起杀掉历哥哥的恋人，还有那个什么幼女奴隶！”

她开心的说。就像下周就能和喜欢的人约会了一样，说不定比这还要开心，她就这样开心的说着两个月后会把恋人和相关者杀死的事。

这也不是单纯的自满，而是作为取悦我的谈话，怀着服务精神提供的。她摆着一副以为我会像她一样开心的表情。

神居然会相信那种无稽之谈，这真是有些讽刺，不过这在另一个角度上看来也是讽刺。

怎么看都是讽刺。

而且，千石抚子连一同列入死亡名单的战场原和忍野忍的名字都没记住——总感觉是各种倒序、接续，然后是理论错乱。

我这样想，不如说是得出这样的结论。

也就是说这个女孩是笨蛋。

脑子不好。

笨到无可救药了——而且一直被放过了。一直娇惯千石抚子的不仅仅是她的父母，还有她周围所有的人，一定是这样。

阿良良木历也是——恐怕他也不例外。

娇惯千石抚子。

然后千石抚子也就这样撒娇。

并不是想说这绝对不是我造成的，但现在，我认为她变成神就是这种娇惯所导致的结果。

不过总是带着帽子之类的，用额发遮住连之类的，无法与人对视之类的，反正这些一连串的奇怪举动都被当成可爱和萌点而放过了吧。

所有的问题行动——都被“允许”了。

所以才像现在这样。

一这样想我的同情心又开始高涨。

然后，正因如此，如果对从这种环境中解放出来的千石抚子提出“变回人类”的选择，我认为她也绝对会拒绝。

不过只是想想也不是办法。所以我问：

“我说神。如果你能变回人来的话，你会变回去吗？”

“不要”

干脆的回答。不出所料。说不定可以说是与预定相符。

“即使变回人类能与历哥哥成为恋人也一样？”

“嗯”

干脆的回答。这倒是出乎预料了。与预定不相符。即使改变了条件也一样吗。我还以为她会犹豫，即使不这样也会考虑一下。

“抚子呢，只要单相思就好了”

“…………”

“你不认为一直单相思下去的话——比起两厢情愿要幸福吗？贝木”

“……是吧”

我点点头。虽然只是打算应和她所说的话，但是这个头点得过于用力了。

单相思。我也不是木头生的，所以也不能都一把年纪了还没有过这种经历。而且，说不定那份单相思到现在还在继续——因为那个女人因为交通事故死亡了。

对方已经死了就只能继续单相思下去。在之后无论谈什么样的恋爱都不会结束，永远持续。

即使恋爱了，也不会失恋。

在这种意义上来说，说不定千石抚子的想法并没有什么大的破绽——杀掉阿良良木历的话，就能如她所愿，继续沉浸在幸福的、永远的单相思里了。

也不会失恋。

“历哥哥也来过这座神社很多次吧？那不属于你的参拜者……你的客人吗？”

“嗯。因为历哥哥总是对抚子说些不明就里的话嘛。因为不明白所以就把他赶回去了。跟他说杀掉历哥哥要等到三月，告诉他到时候再来。因为他太缠人了所以最近我经常用不在这一招”

“……真的再没有其它人来了吗？出了历哥哥和我以外，至今为止真的谁都没来过吗？”

“来过一些工人”

“工人？”

虽然一瞬间没能把握这话的意思，就是指来建造本殿的人吧。这孩子在施工的时候去了哪里呢，不过确实是去了什么地方吧。说不定是在树荫里兴奋地看着自己的家建成。却没想到认那以后谁都没有来过。

真是太寂寞了。

就算不再寂寥——这里还是很寂寞。

“神社重建得特别快呢！那个叫做突击工程吧，就是那个！专业的技术！吃了一惊！而且，一开始虽然来是来了几个人，抚子一出去就大家就都逃跑了。为什么呢。没逃跑的，而且还把钱放进捐款箱里的贝木你是第一个呀！”

所以谢谢你！

千石抚子用可能向我报过来的姿势说——因为不想被她抱，我微妙地改变了站的位置。

“大家之所以见到你就逃跑”

我说。虽然这说不定没必要说，但我的嘴却说了不是谎言，没必要说，不说更好的话。

所以才是虚实之口。相互混杂相互混杂。

“因为你看上去很恐怖吧。那头发太吓人了啊”

“…………”

千石一脸惊讶。

她的笑容消失了，啊啊，我想自己会被杀掉吧。当然我是打算抵抗的，但是在这种毫无准备的请款下没有什么胜算。想到这里就是我的葬身之地，也感觉不错了。因口舌之灾而死也是很适合我的。不，我的性格没有那么高洁。

感觉太差劲了。果然不应该接受这种工作，是我举棋不定了，如果这是战场原对我的复仇的话就完全成功了，被摆了一道——我想了这些，也就只想到这里了。

“想到这里”的意思——并不是说我全身被蛇咬而被毒死了，仔细一看，千石抚子在面无表情之后，又笑容满面地看向我。

并不是又一次展露笑容。

怎么说呢，虽然刚才那种大方开朗的笑容也不是故意展露出来的，但确实还有种“营业微笑”的感觉，但是现在的笑容不同。

我认为这是真正的开心，是发自内心的微笑。

“恐怖什么的，太可怕了什么的”

千石抚子说。

“我第一次被这样说呢”

“…………”

明明这样还很开心吗，我完全不能理解她，她接着说：

“大家都只会说抚子可爱可爱的嘛”

听了这话，我有些理解了。

感觉像是明白了百分之一一样。

说不定这只是千分之一。

这孩子已经不会为听得太多了的“可爱”感到开心了——不如说自己的很多行动都因为这个词受到了限制吧。

所以才会对像侮辱一样，或者像坏话一样的话感到开心——可以说是价值观错乱的再明显不过的例子了。

确实是。

确实是，这样的话不变回人类，像这样继续当神——在深山里当一个让美杜莎都会脸色发青的神对这孩子来说更好吧。

虽然想到这个心情就变得沉重了，但是即使如此，我发觉这完全与我无关。心情变沉重了那是错觉。我还是一样的轻松。本来我也不是为了救助这个可怜的，值得同情的中学生而接受了委托的。

不如说反而是接受了欺骗她的委托——然后我就毫无罪恶感地开始实行。

当然，千石夫妇和千石抚子的朋友们说不定希望千石抚子（作为人）回到城里，但是那与我的生意没有任何关系。虽然接到委托的话可能会着手去做，但需要准备与此相应的金额。

总之我把握了千石抚子的性格，可能已经深深烙印在心里了。虽然不能对神使用性格这个词，但是对一个充满人味儿的蛇神使用也算不上是错误。

“是吗一。抚子恐怖并且太吓人了吗。那么就用发圈把这蛇发扎起来，稍微改变一下形象吧”

我告诉这样说的千石抚子，因为已经不早了所以我该回去了。

“啊一！再多说会儿话吧！贝木回去了会很一寂一寞！”

我一边打心眼儿里觉得撒娇的神非常烦人，一边摸着口袋。然后从口袋里取出来的是翻绳。

我喜欢翻绳，平时就把这种东西装在口袋里——并不是这样的。是在上午买东西的时候，用某个捆商品的绳子做了这样一个翻绳。

我把绳子递给千石抚子。

“如果没事做的话，就玩这个吧”

“这是什么？难道是翻绳？”

“什么啊。你知道的啊”

我还以为最近的小孩子都不知道翻绳了呢。

明明打算自豪地向她说明呢，落空了。

“嗯，胖太喜欢呢。胖太擅长翻绳和打瞌睡还有连击嘛”

非常好。

即使翻绳荒废了，哆啦A梦文化至今还在不变的传承着。在这个富井副部长高升成部长代理，两不再赌博了的激变的时代中，哆啦A梦的不变是如此让人安心。

不过可能已经不知道大山申代的声音了吧。

“但是抚子，几乎不会翻绳……”

“我告诉你几种玩法。等你练得差不多了我还会再来的”

“真的？”

“真的。我没说过谎”

我诚挚的说。

然后我露骨的，或者说是腹黑的继续说：

“因为不管怎么说我都是你的一号信徒嘛”

018

大概我会下地狱。虽然无所谓。

一边随意的挥了挥手送走千石抚子一边下了山走向车站，乘着电车移动到繁华街道，然后回到下榻的城市旅店的房间，倒在床上。发出了啪咚的声音。先不说登山，还有购物，寻找住家，不小的运动量着实让我疲劳。

呼。这种劳动型的工作真是久违了。也许，我有点着急了。一回到旅店就召开个人反省会，但千石家和北白蛇神社，完全没有必要在一天之内奔波丸两个中心。

难道我在紧张吗？

因为接到了来自战场原的委托所以精神亢奋吗？

真是令人讨厌的想象。

完全不想想象，却还是不停的巡回在脑海，这令我感到不爽，为了解闷，我给战场原打了电话。

差不多是恶作剧电话那样的吧。

“什么啊，贝木……竟然在这种时间打电话”

完全没有想要掩藏自己已经睡下了的事实。也许是在自家吧，明确的叫出我的名字，大概是因为父亲没有睡在旁边吧。

精英商人，战场原的父亲也许在正月也早早的就开始了工作。而且还有债务。

“也没那么晚吧。还有电车呢”

“虽然我不知道你是哪来的，但乡下的夜晚可是很早的哦”

“是吗”

那么也就是说傍晚时候的那个和阿良良木的幽会已经结束了吗。

顺带一提，其实我也不知道我是哪来的。不过确实是在九州长大的。以前的事情，意外的都被我忘记了。

而且忘了也没什么问题。

“工作报告”

“……确实虽说是取得了和小豆的联络，但贝木，那是我联络了他的意思”

“是吗。那是我搞错了。那就这样，在还有电车的时候，战场原，你能出来一下吗”

“哈？”

“有些话想见到你再说。尽量快点”

“……”

战场原不高兴的沉默了一会儿，然后

“我知道了”

说道。

聪明的可怕。让人难以相信她还是高中女生。我本以为她会愤怒的挂断电话。我本不想丢开工作的。

“我会按照你说的做。我是你的狗。至少在两个半月之内”

“哈哈，那还真是不错。我现在在……”

我说出了站名，但是没有说旅店的名字。

虽说是健全的城市旅店，但一个成年的大人带一个女子高中生进单人房总归不妥当。尤其是在这种时间段。

我说去车站接她。

即使是乡下，在繁华地段的话还是有二十四小时营业的家庭餐厅的——虽然作为成人我很想去酒馆摄取点酒精，但果然，那里也不能带高中生去呢。

“哼”

战场原说道。

“呐，贝木。有件事想问你，作为中年男性，可以对女子高中生为所欲为是什么样的感觉？”

“嗯。至少任性得意的小鬼放低身段顺从的低下头的姿势，看上去不坏啊”

“去死”

被说去死了。

哪里顺从了啊。

但是，挂断电话，我低喃着，

“我在做什么啊”

我被自己的行动惊呆了。被自己惊呆了。

欺负将弱点暴露给自己的孩子的卑鄙的自己，如此客观的审视着，埋进床里。低落——并不是这样。我也让战场原吃了不少的苦头，现在的这些也只不过是报应罢了。

只是被自己惊呆了是真的。

从第一天开始，倒也不至于，应该是在反省一天之中工作过头，却又给自己增加了工作——话说，就算战场原来了这里，不也回不去了吗。在报告的时候，电车应该就已经没有了啊。

那样的话就只能让她乘出租车回家了……但那女孩也不是有钱人，所以应该是我付车费，但果然，那种费用，是不能算作经费的。

完全不合条理，类似于浪费的行动——我并不讨厌浪费，这么想着也就没有继续陷下去。

但是，在洗好澡，独自吃好饭，然后慢悠悠的准备吃饭的时候，发现还有一件工作，我的心底，就被自己在搞什么啊这样的心情支配了。

工作狂。

想着干脆爽约算了，但又不能在夜里把战场原一个人丢在车站。

我深深的叹息了下，走出了旅店。

一到车站，就看到了极度不愉快，极度不情愿的战场原直立立的站在出站口。

浑身散发出的魄力让我不想出声。

那是3D效果的魄力。

不管怎么说，表情丰富是件好事。

“……晚上好，贝木。你头发放下来了，一瞬间没认出来。穿着那样的衣服，就好像正经人呢”

一见面就如此说道。也许只是为了讽刺吧，若是我的这种“变装”对战场原行得通的话，那么就不必担心被那边的中学生群殴了吧。

“话说，你为什么在晚上要穿制服啊”

战场原在制服外面套着外套。针织帽，围巾，手套，防寒工作做得很到位。似乎成长了不少，但软绵绵的羽绒服很适合她的这一点，和两年前没有变化。

“我尽可能的不想让你看到我隐私的一面啊。至少在工作的时候要穿制服，这是我的主张”

“哼嗯”

这么说来昨天也是制服。虽说高中生穿制服是理所当然的，但仔细想想，过了正月还穿制服倒是有着相当的异样感。虽然我不会说该穿振袖了……。

“羽川桑也说过不想让讨厌的人看到自己的私服，这是从以前开始就常有的主张啊”

战场原说了更让人无法理解的事情。

也许这是什么玩笑，但那大概是圈外人无法理解的事情吧。说着，战场原独自笑了。

嘛，反正我也不是很在意孩子穿成什么样，也没有抱怨的打算。要说不想让我看到衣服而什么都不穿的话我倒是会困扰，但若是穿着制服什么的的话，那就没有问题。

什么问题都没有。

我打断了彼此对于服饰上的纠结，

“这附近有家庭餐厅吗？”

战场原问道。

“什么啊，你明明约了女士出来却没有预约吗？”

“我是个非常不识趣不知世事的男人，但是，在约女士出来的时候还是会预约的。只是现在没有预约而已”

“…………”

露骨的啧了下，战场原说“这边”，走在了我前面。想要在口头上胜过欺诈师，你还早得很呢。

在和孩子的较量中，我感到了优越感。

战场原带我去的地方不是家庭餐厅而是快餐连锁店美仕唐纳滋。二十四小时营业的店铺。美仕唐纳滋竟然有二十四小时营业的店铺，我是第一次知道。

也许像战场原这样的高中生，比起家庭餐厅更了解快餐店。因为家庭餐厅一般一个人很难去的。也有可能是为了搞恶作剧，才带着我这样的成年男性去甜点系的店铺，但是，我喜欢甜的东西，若这是恶作剧的话那还真是失败了。

虽然对于战场原是秘密，但和阿良良木见面的两次都是在美仕唐纳滋的。但那里是那家伙和那家伙的萝莉奴隶常去的地方，所以我就没有再去过了。

“我喝水，贝木，你点点什么好了”

“我可以请你哦”

我没有诚意的说道，但如战场原的反应如我所料。

“真是讨厌的玩笑啊。即使不是玩笑，让你请客也还是免了吧”

“那现在就快点把昨天的飞机票钱付了啊。这么说来，在咖啡厅的饮料费，还是我付的呢”

“那个是……”

想要说什么，但是放弃了。大概，是放弃了借口吧。然后干咳了一下，说道。

“请等等”

“……你，想好了之后再说不是更好吗？”

我装傻说道。

难得的，为对方着想。

“反正你也是那样好不思考的就和千石抚子说了吧”

“…………”

没有回应，应该就是说中了。两年前，我对于战场原黑仪这名高中生的印象有好有坏，是只考虑眼前的家伙，没有先后，没有目标的家伙，这种感觉，在她有了男朋友之后就更加明显了。

阿良良木在做什么啊。

至少在这种地方，想想办法啊。

我随意的点了点甜甜圈，饮料点了冰咖啡。

虽然我觉得也应该给战场原准备点饮料，但本人既然说了水就好，那么有水就好了吧。我也没有那么照顾她的义务。

我在这里点了冰咖啡而不是热咖啡的理由是为了预防要给战场原点饮料。

也就是以防万一。

我点了东西，得到了点数，在取商品的时候，让战场原看一下座位-一当然这时候店里并没有拥挤到需要看座位的程度，但我还是道谢了。

坐下去之后感到了异样感。

明明店内开了暖气，战场原却没有脱下外套，也没有摘下帽子围巾。

也许千石抚子周围的人在这时候会觉得很可爱就放置不管，但我没有那种感性，而且对方也不是千石抚子而是战场原。

“为什么你不脱下去那些看上去很热的东西。脱掉吧，麻烦死了”

我指着说道

“……虽然我很想脱，但想想，这里，不是冲绳吧”

“嗯？干嘛说这种理所当然的事”

“不，所以……，虽说已经离开了市区，也几乎没有被熟人看到的可能性……所以”

啊啊，也就是变装吗。

确实带着围巾的话，还有帽子，就很难辨认长相。话虽如此，这样反而更加招来视线引入注意吧……。

“……干脆，对阿良良木说实话呢？你恳切的富有感情的理论性的说明的话，他应该不是那种令人生厌的不明事理的家伙吧”．

“那倒也是……，但阿良良木君，误会了你和我的关系”

“误会？”

“他误会你是我的初恋情人。那时候，因为你那多余的，或者说是恶意的谎言”

“…………”

误会。误解。也是。就是那样。

现在的恋情是初恋。第一次真的喜欢上了某个人。对于这个，我并没有特别想要坏心眼的说些什么。

“那还真是抱歉。明明是你被我欺骗，被我玩弄了”

或者说我是为了让战场原放松，才好心的说了那样的话，但战场原却好像受伤了一样的，撇着嘴唇，什么都没有说。

难以理解的家伙。

想要我怎么样呢——不，那个已经问过了。

战场原对我的期望是“欺骗千石抚子”，仅此而已。

没有考虑其他事情的必要。

“呐，战场原。有件事想问你”

“什么”

“你像这样吃饭，在离席的时候，会拿着包吗？”

“哈？干吗突然问这个啊。……只是，和你吃饭的时候，是会拿着的吧。因为不知道你会做什么啊”

“别假定我啊。嗯，比如说，今天你在阿良良木家庆祝新年，那时候接到我的电话，去到走廊，会拿着自己的包吗？”

“……当然不会啊。就算是我也做不出那种失礼的事啊”

“嗯。嘛，也是”

“为什么突然问题这个？”

“没什么——就是千石抚子在那时候也许会拿走——这就是我今天见到千石抚子时候的感想”

“……见到了千石抚子吗？今天？刚才？突然？”

突然清醒了一样的，战场原睁开了眼睛。看来，她相当吃惊。

“那么简单就能见到吗……？好歹也是神……？那种事……还是说，你果然是真的——”

“我是假的。你知道的吧”

“…………”

战场原没有再问，陷入了沉默。也许她觉得就算继续询问我也不会告诉她，即使嘴咧开了我也不会说，也许这是职业上的秘密。不过要是她问的话，我也不是不能告诉她说我在捐钱箱里放了一万日元这件事。

只是心思缜密的战场原没有再问，我也就继续话题了。

“那家伙不信任任何人，不信任任何人的活了十三四年。我想”

“……不会的。至少，从传闻来讲，她似乎是完全相信阿良良木君的”

“要是真是那样的话，就不会这样的。嘛，那件事是阿良良木不好。连解释的余地都没有”

虽然我只是想直接的说出自己的感想，但对于战场原来说，这也许是毫无正当理由的对她男朋友的侮辱。

用稍许含有怒气的声音，

“你还真是庇护着千石抚子呢”

战场原说道。

“你不会是想说，见到那孩子之后就被她的“可爱”给笼络了吧？”

“……？哈？我？”

我吃惊的反问。我还以为她生气了，但是突然却说这些。战场原也立刻为自己的言辞不明而感到害羞，

“诶诶……不是那样的吧”

她说道

“对不起，我完全承认错误”

“……对于这件事你道歉的这么正式反而让我觉得不愉快啊——嘛，战场原。那女孩，确实是存在于会博取人同情的环境”

“同情——”

“我也差不多同情了。但是那是以前，现在似乎蛮开心的，不过这倒无所谓。这是以前的事情，对她也是如此。就如同你和我的往事随水而逝一样”

“你和我的关系，没有随水而逝，也不算那么古老的故事。——不对，吐槽点错了。贝木，什么随水而逝，你和我本就无关系”

“是啊”

没有反驳。无关系。就是那样。现在只是偶然的同席罢了。虽然我并没有想要挑拨什么，但总觉得从刚才开始谈话的节奏就有点狂乱。果然是累了么。

我无视了脱线的话题，回归原意——不，干脆还是说结论吧。

“战场原。总而言之安心好了”

“诶？”

“要骗那女孩，很容易”

019

“容易……怎么回事？那么危险的存在——超越了人类的蛇神，你竟然说要欺骗她很容易——”

战场原以为我又在开恶质的玩笑，用责备的语气说着。同时，看似坚强的她，在内心深处恐惧着千石抚子这件事，已然明了。

在这数月间，不停战斗，不停抵抗，那期间也不断的承受着无力感吧。

但是仍旧没有放弃的战场原真的很厉害，也因此，她无法轻易的随意接受我的这句话。不过即使不是如此，我的话也不能随意接受吧。

那倒无所谓。

“——要是那么容易的话，我就不会特意拜托你了”

“嘛，对你来说是不可能的。阿良良木也不可能。对你们来说没有比这更困难的了。但是，若是除你们之外的人的话，即使不是我也是有些许可能性的”

我了解到从结论开始说似乎是失败的，于是我还是按照当初的打算，从最开始，按照顺序说明。

“千石抚子，那家伙是笨蛋”

“……”

“不是指的成绩糟糕——不，当然成绩也很糟糕——只是你们一直漏看了她的愚蠢和幼稚罢了，她比相应的年龄还要幼稚”

“漏看了……”

战场原重复着我的话。

“……因为‘可爱’？”

我断定无法回答那句确认一样的疑问，于是没有回应，

“对我来说，欺骗那个女孩比欺骗那边的那只瓢虫还要来得简单。转而言之，就是比起教会那个女孩乘法，教会那边那只瓢虫乘法要来得简单”

我说道。

“……你这个说得太过了吧”

战场原从意料之外的地方切入。不过话说，她说这句话应该是有无法认同我的话了。

不过也没办法吧。

先不管事情的真伪，现在，威胁着自己性命的存在，竟然被评价为比瓢虫还要蠢，任谁也不想承认吧。

但这是事实。

至少对我来说这是事实。

无视战场原的心理抵抗，我说出今后的计划。

夜也深了，有技巧的进行吧。

“不过也不是‘立刻’啦……。我从现在开始，会差不多按照三天一次的频率拜访神社，和千石抚子渐渐取得交流，慢慢的发展关系，一边取得信任，然后差不多在下个月。我会告诉她，你和阿良良木死于交通事故。然后就解决了”

“解决……那么拙劣的谎言，不是立刻就会被揭穿吗。而且还什么交通事故，这是哪里的小金额欺诈啊。要是她下山就马上完蛋了啊”

“要是她下来的话。但是，那家伙基本上是不下山的。要是有下山的理由，那肯定就是来杀你们。但是若你们既了，那么那唯一的理由也就消失了”

“……你是故意说的这么简单的吧，大概你也是想轻易地骗到她……但是，一般而言，要是听说那种事，千石抚子肯定是要亲自确认我们的生死才对啊？”

为此而特地下山，战场原的疑问透露出了这样的不安。

没错。

一般而言。

若是想要像那样骗其他人类的话，就需要准备尸体，准备户籍，操纵媒体，要耗费相当的功夫——并不是十万日元经费就能解决掉的，但是，对于千石抚子，就没问题。

不需要准备那些道具。

“不会确认。那家伙不会确认。她会就那么相信。当然，没有用自己的手——头发——杀死你们会让她觉得很遗憾，但是，我想她不会特地下山去确认”

“……为什么，你能如此断言？”

“解释一下你就明白了。你大概没有和她闲聊过吧。那家伙被人宠着，溺着长大，基本上无法想象别人欺骗自己，对自己说谎——不信任人，也就没有怀疑人的必要。她就是在这样的环境中长大的”

也就是不知人间险恶的大小姐。换句话说，就是不断受着“溺爱”这种虐待的结果。

“我在半年前设下圈套进行的欺诈，她是间接受害人——然而，她本人却并没有觉得自己受到侵害。意外的，也许她只会觉得是什么东西搞错了，自己不可能成为成为下咒——‘诅咒’的对象”

“……也就是说对恶意感到迟钝”

战场原说出了自己的理解。真不愧是在弱冠十八岁的年龄就尝遍了酸甜苦辣人生的人。非常正确的理解。

……是十八岁吧？

这家伙的生日，好像确实是在七月七日。两年前，我有为她庆祝过。我买的蛋糕，她虽然没什么表情，却吃的很香。

当然，那时候是在被我骗之前，战场原对于周围还没有那么强烈的疑心，但即使如此，对于自称幽灵灭却师的我，还是抱有警戒心的。

所以，为了除去她的戒心，我花费了相当的功夫——一想到这个，我就觉得欺骗千石抚子实在是太轻松了。

“嘛，话虽如此，但考虑到失败的风险，果然还是很难说这次的工作很容易。万一被看破的话，我也活不成了吧。正因为她对恶意很迟钝，正因如此，对于些微的恶意或者一般而言会漏掉的加害之心，那家伙一定不会错过”

“……不会错过，就因为不会错过，所以才想要杀害阿良良木君和我吗”

“没错。虽然不知道阿良良木对那家伙做了什么——”

说到做了什么，似乎还真的做了不少，也听到了许多不想听的话，但把这些事一一汇报给战场原倒还真是没有男人味。还有就是，这也不是这一切发生的直接原因。

“说是千石抚子一直执着于你们的事，反过来说，她对于你们的想法也仅止于此。也是，只是高中二年级学生，原本就还只是孩子嘛……，千石抚子她成为神灵这一件事，反而可以视为其愈发幼龄化。是的……可以说是她返老还童吧”

“……”

“当然了，我并不是那些会因撒谎或是欺骗他人而感到有罪恶感的人——正因刚好加上这点，双方相抵，这次的工作可以说是很轻松的哦。要是告知千石抚子你们的死讯，十有八九，她的能力会被更进一步的释放出来吧。意料之外的是，那家伙不是成为了一名很好的神灵吗？虽说为了释放出神明的威严，她还需要更加冷静沉着——”

我想起千石抚子。想起她毫无忧虑的笑脸。还有她欢快的说着话的样子。这是在她还是人类的时候绝对不可能出现的样子吧，还有她那直爽的态度。

没有人来参拜。

说着感觉很寂寞的那个女孩。

“……所以说你们放心吧。不久之后，你们就能得救了。真好呐，不用死就可以结束了。从春天开始就会成为花般的大学生了，可以尽情的和阿良良木调情了哦。可以过上糜烂的生活哦。不过还有一个问题就是，阿良良木能不能考上大学了呢——这点也只能期待他本人的努力了。啊啊，对了，还有一个问题吧。怎样告诉阿良良木说事件已经解决了呢。一想到他现在正在误解的情况，我也不会就这么老实说出来我骗了千石抚子吧”

对了，说到这里，我想起来自己还没有吃甜甜圈，于是拿起一个伊丽莎白环。我相当喜欢这种不可思议的口感。

“……”

于是，我似乎是接受了这样的事，向战场原伸出手，看着她将我面前的甜甜圈（砂糖果酱型的甜甜圈）拿走，并松了松自己的围巾，大口地开始吃。

不停地咀嚼。

“这算什么啊，不是讨厌我请客你吃东西吗”

“抢来的就可以啊”

“真是奇怪的标准”

说是这么说，这个是我所不了解的一种感情，我很正经的到。

“阿良良木君的话……我总有办法的。你不需要烦恼这个。”

“这个我当然是求之不得……现在这样没事吗？在我骗了千石抚子之后，要是那家伙依然和往常一样，毫不介意地走到白蛇神社去的话，至今为止所做的一起都没用了。”

“……你说的没错，不能就这样放着阿良良木君不管呢。事到如今，比起想办法自救，阿良良木君他应该会为了拯救千石抚子而行动吧。”

“为了拯救……”

“他就是那样的人哦”

“……”

然而，他究竟要怎么拯救呢。

可能，阿良良木认为，让千石抚子‘变回人类’就是在拯救她吧——可是，身为半吸血鬼的他，有资格将几乎不能变回人类的、也没有打算变回人类的她改变吗。

在这一点上，阿良良木的心中，到底怎样才能首尾相应呢，我很在意——不，不需费神。不管怎样对我而言都很有利。

不管怎样都不利的是，因为那家伙愚蠢的行径而使我的工作被破坏。半年前的事件里，我还可以暂且撤退，而这次，我可是搭上了自己的性命。

虽然在我看来，金钱比性命更为重要，但是，性命和金钱是不同的，我明白生命是不会有第二次的。

生命是无法挽回的。

绝对、无法挽回。

“你真的，有办法解决吧。这不是你在意气用事吧……也就是说，如果你只是固执的不想阿良良木和我扯上关系，所以才赌气故意那么说的话，趁着现在你快点承认就好。”

“也不能说没有这种想法……更应该说，这种想法占了一大半。可是，我认为欺骗阿良良木君的事应该由我来做而不是你。要是连这个都要依赖你的能力的话，我也不能称为阿良良木君的恋人了。

“无聊的自我陶醉。”

我直截了当的说了出口。我认为这个只是无聊的自我陶醉，没有其他的理由可以来解释。只是，她都说到这个份上了，我觉得交给她也无妨。

和战场原不希望我和阿良良木见面一样，我也同样不想见到阿良良木。

“总之一定要想办法说服阿良良木放弃千石抚子的事……但是也正是因为阿良良木君无法忽视这件事……我才私心觉得不愧是我看上的男人。”

啊呀啊呀，被诅咒的人啊。

听见你这么说了后，我也想使坏心眼说些刁难话了。

“我想到了一个好办法了哦。强迫让阿良良木选择‘我和千石抚子谁更重要’。你要是变成了那样忧郁的少女的话，就算是那个家伙，也会放弃千石抚子的吧。”

“……我先离开一下”

没有回答我戏弄她的话，战场原从椅子上站了起来。我原以为她会突然大怒回去——可末班车已经没了，我也不可能让她一个人回去——可是她并没有发怒，她只是走去了化妆室。

好好的拿着包走过去的。

品行良好。

真是每一处都让我心生赞许的女人啊。

先不管那个戏弄的话，也不用在意战场原要怎么说服阿良良木——可是、啊也不至于需要这么担心吧。

仔细一想的话，虽然只是很短的一段时间，战场原在口头上的能力可以说得上是我的徒弟了。本着对待恋人的忠诚才不会去欺骗这一点，一定能够成功的笼络阿良良木吧。

阿良良木他在某种程度上来说，是不会被笼络的——但也可以说就这么被糊弄了不是吗。对于那家伙来说，将会面临一个痛苦的抉择了吧。趁着这个机会也该让那个家伙学会，世上之事不会一帆风顺。总有一天，阿良良木历也会变成千石抚子那样吧。

总之现在就看这两人的关系了。他们之间的恋爱关系。

所以无法预测。

这个不是作为第三者或是他人或是说毫无关系的我所该踏入的领地——要是他们能永恒的扮演着恋人，玩着恋爱游戏的话就好了。

我的工作还没有结束——这么说来，快点将事前调查做完，迎来工作开始的节点。可是，我在此时此刻，一定程度上已经想要卸掉我身上的担子。

可以说我已经确信这次工作会成功了吧。

但是，我爱怀疑的本性难移，总是要在这之间找到不安的要素。是的，不能说没有我挂心的事。比起介意阿良良木今后的行动方向，我真正该关注的是，这个——

“……久等了。”

战场原回来了。

本想着总之要形式上的对刚刚戏弄她的话进行一番道歉，却在看见她的瞬间，我惊讶了。

说是惊讶，其实我是哑口无言了。也可以说是我完全被攻之不意——战场原的眼睛，变得通红。

看到这一点，不论是多么迟钝没有观察力的人，也可以简单的推测出，她在化妆室里哭得双眼红肿。

这并不是悄悄落泪的样子，似乎是刚刚嚎啕大哭了一场——要不是这样的话，那样的眼睛，也不会是被凶汉狠揍一顿后肿成那样。

“贝木”

战场原说到。

声音的末端还连着一丝哽咽。

“谢谢，我很感谢你。”

020

战场原接到千石抚子的《死亡宣告》，是距今两个月前，十一月的时候的事情。

那之后到现在，她一直在和死亡的恐怖战斗着。

死了无数次——却因为混杂着不死之身吸血鬼的血，有着无数次死亡经验的阿良良木也不能说死亡不可怕。但是，战场原身体所受的恐惧，一定是远胜于此的。

所以终于。

在战场原黑仪终于能够喘口气的时候——却也没有在我面前掉泪，反而逃到了化妆室里去，真是可爱又有趣啊。

当然，如果仅仅只是为了自己的事的话，那个女人可能会逞强，不会落泪。——可是一旦可以拯救到恋人生命的时候，不可能不落泪了吧。

她就是这样的女人。

她也是这样的笨蛋。

总之，这情况下也谈不成什么话（战场原已经切换成不论说什么都毫无条理的向我道谢的模式。真麻烦。）我将战场原带出美仕唐纳滋，让她捏着一万日元纸币将她像行李一样压向车里，把她送回了家。

接下来还留有的悬念，也就是那个‘本来应该在意的’事件，虽然错过了谈话的时机，不过这个是不对战场原说出口，就埋藏在我心里也没问题的事。

因为欺骗千石抚子也实在是太容易了，我硬是寻找这种不安因素，也只是为了寻求心理上的平衡。

我目送着战场原所乘的计程车开过红绿灯后，回到了自己所住的旅馆。那之后便开始更新我的笔记。

并不是对于工作的记录——从事我这样的工作，留下那种东西也太过愚蠢了。

也不是日记，最多只能算是对于日后工作的计划书罢了。是给未来的笔记。必须要增加关于地图的情报。不能一直使用旧式的导航。

那之后打了数通电话。

和那些只在夜间活动的家伙谈谈话——说是打好基础吧，也可以说是为了事前准备的事前准备，就在这种感觉。欺骗千石抚子这件事本来虽然很容易，但也不是说就此可以放手不管。

期待着万全之策就要排除万难，这是应该征服的。

“接着麻烦的是……经费的问题吗。”

在笔记上的地图里，边画着千石抚子的画像还有香油钱箱，我这么想到。

在香油钱箱上画上‘↓’的标记，我也画了福泽谕吉的画像。

是的。这就是错过和战场原说的‘原本应该在意’的事情。

“每见一次就要花一万元吗……要是算成必须花销所剩下的钱的话，我只能再去见她五次了呢。”

千石抚子。

耗费金钱的女人。

为了能够完全取得千石抚子的信任，和能够向那家伙传达出战场原和阿良良木已经死了的谎话有着深刻的联系（如果能够传递到这个消息的话，让她完全的信服。问题就是，能不能变成可以谈论这个话题的关系了。）可惜的是，只剩下五次见面机会实在有点不够。

虽然和战场原提议三天一次，可以的话最好每天都去见面——不是有句话常说叫拜庙一百次。

对战场原来说，即使说了必要经费超过十万就提交申请，可实际问题是，从那家伙那里回收债权是不可能的。

即便她是个优等生，也是个高危负债。

拥有那样的才智的女人，如果不出卖自己的肉体，仅靠一般的打工——或是帮助父亲的事业，不论可以挣得多少资金，和她长时间打交道对我来说也是危险的。

工作完成之后，尽可能回收我能回收到的，尽快的逃走对我来说才是正确的。

可以说是几乎不可能的，说不定这是我第一次遇见的情况。我对于这份工作所带有的觉悟，似乎是随时伴随着赤字危机的。

怎么会这样。

话说到此，就此把和战场原黑仪之间的缘分斩尽，一这么想，我的内心却没有涌现出清爽而晴朗的感觉。

写完笔记后，已是半夜三点左右，我就睡下了。




021-025
021

第二天，我等待着营业时间，首先先去繁华街的书店。并非因为今天是我所订阅的杂志的发售日。我原本就没有什么订阅的杂志。杂志到底是什么呢？混乱的东西吗？

确认自动门侧面的店内地图，看见‘儿童图书’在七楼，我乘上电梯。

我马上发现了自己在找的书。

是本名为《翻花绳全集》的书——因为这个是家比较大的书店，在店内的某个角落应该会有更为规范，面向大人的指导书，可我不觉得能看懂那样的书。’

不是指我，我指的是千石抚子。切合那个女孩的学识的话，嗯，到底也就是这个水平了吧。

我很讨厌给书套外壳，可是书店的收银员却没有询问我是否需要，就顺手将包装纸给卷在书上。只有一点点恼火，真的只有一点。不是那种可以让成人挑起眼角发怒的事情。

当然，我并不打算就这样把这本书就这样作为礼物给拿到北白蛇神社里去。就算那么做也没用。也许千石抚子会因为这件礼物向我道谢，但是感动到她的只是这本书吧。

所以，我准备从现在起，将这本书的内容背诵出来，把里面的内容转换为自己的知识吸收，在熟练精通后再告诉千石抚子。这样才是真正意义上的让我价值上升的办法。

……对着纯真的女高中生，做出这样敷衍的表演，虽说有那么点自我厌恶，但也可以相通这一切都是为了工作。不如说，也没有怎么厌恶。

为了成功不惜一切手段不是理所当然的吗。

我离开书店，走进附近的星巴克内。点了一杯大杯的滴落式咖啡，并且没有加上奶糖。

打乱顺序阅读《翻花绳全集》的书页，记下花样名称和这个的做法——但是我手边并没有花绳，我注意到记下了该怎么翻花绳似乎没有什么意义。

要是手边有细绳就好了，可是不可能有这么好运的事情。我略微思索之后，站起身，拿了数张纸巾后回到座位。

用手里的笔，将这些东西画成图——也就只是将书本内容再抄写一遍。和在工作之前画出自己记忆中的地图一样，只要自己写一遍，这个印象就会记入脑中。不过到底能不能适用，只是一下子就要正式上场使用了……。

“很好。记住了。”

试着说了说，只是试着说了说。当然没有必要在今天一天内就将一本书的所有内容全部背出来。首先，总之，要学会几个能引起孩子的兴趣的花式就好了。

我觉得目前可以告一段落了，就合上了《翻花绳全集》因为合上了书，理所当然的视线变得宽广了。宽广到我发现了在我桌子的对面，不知何时坐着一个人。

这里还没有拥挤到需要陌生人坐在同一桌，就算真的这么拥挤，我认为也没有家伙会坐在我的面前。不过，今天我没有穿战场原所说的‘像丧服一样的西装’，可能看上去和平时的状况很不同，不如说，对面的那个家伙是我熟知的式神，斧乃木余接。为此，我很快就接受了这一现状。

“yeah啦。哥哥，手势手势。”

斧乃木这么说着，似乎是自己点了东西，一只手拿着甜甜的饮料，举着成功手势配上毫无表情的脸。

“……”

又改变习惯了。

似乎是交了一些奇怪的朋友呢。

022

“很久不见了，贝木哥哥。多久没见了呢”

“不要叫我哥哥之类的称呼。”

我一边心里感谢把《翻花绳全集》包装起来的店员，一边若无其事的把这本书挪开。

“我说过只要叫我贝木就行了吧。”

这样告诫了斧乃木。这么说来，我想起了昨天被千石抚子称为“叔叔”。

虽然被叫做“叔叔”很郁闷，可被叫做“哥哥”实在很恶心。

“是吗？可是从身份立场上来说我不能直呼你的姓名啊。yeah”

虽然我觉得按态度来说是值得称赞的，可为什么最后还是要摆出这个斜的胜利手势呢。

“和阿良良木关系变好了吗？”

我这么问到。理所当然的我推测那个不良的朋友就是阿良良木。原本来说，向斧乃木不如说向影缝透露出阿良良木的事的人就是我。

一这么想，斧乃木会做这种怪动作的一部分原因似乎也在于我——可能只是错觉吧。

“啊啊。是吗。说是多久之前的话，是从那个时候开始吧。可能是告诉了你们阿良良木的事情之后了吧——影缝那家伙怎么了？难道也到这附近来了吗？”

“没有，姐姐她——啊呀，这个可是秘密哦。”

“秘密？”

“就是要保密的意思哦”

斧乃木这么说着，咕噜咕噜地喝着甜腻的饮料。原来如此，被斧乃木教导了秘密这个词的意义。对我而言，不管是秘密还是保密都几乎是没有任何意义的词。

看来那个暴力阴阳师，放置这个少女式神，在某个地方在进行着什么事——从和我不同的思想观念来看，那个家伙是比我还要危险的人物，虽然我准备对她的动向多多留神，可是看丢了的东西也很多。

并且现在正在迷失了什么东西的关键点。

“嘛不过影缝在某处想要做些什么，只要不妨碍到我的生意，要说随意怎样都好的话也的确无所谓……可是，就算这么说，你也是代替影缝来监视我的吧。斧乃木，你到底在做些什么。”

“我到你这里来哦”

“？”

到你这里来？什么意思。

正这么想着的时候

“……我是来见你的”

这么改正了她的话。

虽然觉得应该是有什么深刻含义的，可看着似乎只是单纯的咬词了……，怎么样啊，这也是和不良人类交往的结果吧。

“是卧烟前辈派我来的呢”

“卧烟……？”

对于突然出现的名字，使我的紧张感达到最高峰。仅仅是卧烟这个名字就很值得我紧张，斧乃木在这个场合叫出卧烟的名字，并不是任意的谁，而是意味着是那个卧烟前辈。

是指卧烟伊豆湖。

“从卧烟前辈那里给你的忠告。”

“不，等一下，我不想听。不要说。”

“不要再干下去了”

完全不在意我的拒绝，斧乃木就这么说了出口。在这方面，她还完全没有学会人类的情绪感情——阿良良木也是的，要教授的话，不仅仅是那个胜利手势，也希望他好好教教怎么体谅他人心情。

就这么告诉我了的话就完了。

但是——

“放手……？”

“不要再插手管这条街上的事……嗯，好像是这么说的呢……。我被教导不要随意改动话的内容就这么原本的告诉他，所以我想尽可能的将卧烟前辈的原话告诉你，可是记不大清了呐……”

“作为传话者你还差得远呢。”

“yeah”

又是那个手势。

惨不忍睹。

“‘像你这样的人’”

似乎终于想起要说什么的斧乃木开口说着，模仿卧烟前辈的口吻，开始叙述。虽然是在模仿，却也只是勉勉强强能听瞳的程度。也就是说并不怎么相似。

“‘不要给这个城镇制造混乱——虽然还有不规则的地方，但这个城镇现在在某种程度上是安定的。贝木，你要是做了什么多余的事情的话，不要说会弄砸，可能会比原先更为混乱。所以住手吧’，手势手势。”

“……最后那个是卧烟前辈说的吗？还是你最近的习惯呢？”

“这是我最近的习惯哦。”

“是吗。要是下次再这么说的话我就把你揍飞”

我威胁了少女。想着可是这样不就像是阿良良木一样了么，

“还要再喝点什么东西吗？”

这么说着就好像在奉承她一样。

“贝木，你说出来像鬼怪的哥哥一样的台词呢。”

可惜的是，结果加上这一点我似乎也像阿良良木一样。这是我该感到羞愧的事。

“我已经有饮料了，是的呢，我比较想吃像巧克力大块烤饼一样温热的东西。”

“先是侮辱别人像阿良良木一样，还想要我请客你吃东西吗？”

总之原本，我就只是想要通过对话来询问一些事情，就没有想过要请客。

于是，

“不用找零了”

这么说着，斧乃木一下子从椅子上站起来，从裙子中掏出折了好几折的一千元纸币。似乎是折成小块夹在哪里。可能是不带钱包上街的类型呢。

我沉默的接受了纸币，走向收银台。细致考虑后以防万一拜托店员将巧克力大块烤饼加热，然后拿起这个就走回位子。

“辛苦了”

“哼”

我耸了耸肩，来到斧乃木的正面，然后双手抱臂傲气十足的样子。

“卧烟前辈似乎是很熟知我的事情，可意外的她也不怎么了解我呢——真是困扰呢。对我说什么放手，我反而会更有干劲。”

“前辈也说过要不就付钱给你”

斧乃木边大口地吃着我拿来的巧克力大块烤饼，边看着我。口中的食物弄得乱七八糟，光是看就觉得恶心。我再次觉得这个女孩，不怎么会吃东西。

“刚刚的那张千元纸币也是，其实是卧烟前辈放在我这里的。”

“真是可悲呐，你们以为可以用金钱买到人的内心吗。”

我这么说着。也是啊，人生中哪怕只有一次，能够说出这样的台词也好啊。顺便一说的是，人的内心，不论何时都是无法用金钱衡量的。

“顺便问一下，你会给多少？”

“……”

在斧乃木稍稍沉默之后，出示了价格“三百万”。

要说这里也不是多么高级的咖啡店，这并不是适合在星巴克的桌前提出的金额。

三百万。确实是一大笔钱，那么，具体用这笔钱究竟可以买到什么呢。是了，可以买一张溢价护照。可以一年坐六百次飞机。太棒了，虽然不是说怎么用都用不完，但总能完完整整留下来点。

不用说，我在考虑。

也就代表，这个啊，是一个值得让人考虑的价格。但是我呢，在整整考虑了三十分钟之后，

“我拒绝。不要太小看别人了。”

我这么说。堂堂正正的说出来了。这也是那个只要说一次就好的台词。不，这个是，我觉得不会有机会说出口的台词吧。不过两种意思都很相近就是了。

“你帮我告诉她是不是位数进位进错了。”

“可惜的是，现在这个时段我已经无法和卧烟前辈联系上了。说是联系不上，其实应该称之为通信断绝的状态了哦。贝木哥哥——贝木。”

“……”

没用的家伙，没用的死神。

可是和卧烟前辈联系不上这一点来说我也是同样的状况。还不如说，可以自己主动联系上那个女人的人是不存在的。那个女人是只有在对自己有用或是自己有兴趣的时候才会主动的随意接近人的家伙。

在远处也会叫人——这也很随意

“也就是说”

斧乃木再次说道。从这里开始不是来自卧烟前辈的传话，而是斧乃木自己的解说。

“卧烟桑很担心贝木的工作会失败”

“担心？卧烟前辈担心？那还真是可笑，有趣”

“……不，应该说是相信你会成功。那个人打从心底相信自己优秀的后辈”

“……”

真是天然的让我产生不愉快的女童。

信任，信赖……，一副不食烟火的脸，她到底是受到什么样的教育啊。

“贝木想要欺骗千石抚子吧？”

“谁知道呢”

这么试着装了下糊涂。正确来说是在引人相信“自己正在装糊涂”。显而易见的谎言并不是没有意义。我可没有打算和你好好的争论一番，在沉默的时间里我表示出了这样的主张。

这种做法不但忍野会做，我同样也会。

“……嗯，可能这样会成功的吧——要是有贝木你这样的才智的话，不用加上可能这个词，要欺骗那个孩子很容易吧”

她说了，很容易。

就好像昨晚听见了我和战场原的对话一般。

或者可能是从卧烟前辈那里听来的。

“可是，失败了的话风险也太高了吧。对现今的千石抚子而言，可是拥有着轻松毁灭一个城镇的神力。一旦注意到自己被欺骗了，发起脾气来的时候……，那时受灾的可不会就这么一个人两个人便结束了。”

“说什么发脾气……她又不是小孩子”

刚一开口，我就闭上了嘴。

她就是小孩。

而且现在，比她的真正年龄更为幼稚，要说的话就是‘变成婴儿’一般的孩子。

“虽然说十有八九会成功，可只要剩下的一成有任何一点问题就会引发大爆炸的情况下，没有人敢冒着这么大风险吧？赌博不是看胜率而是看风险来决出胜负的。

“不要和我谈赌博”

“也是呢”

斧乃木她，对于斧乃木来说很少有的，坦率的接受了一般的点了点头。

“只是，虽然这么说了，却还是深入了这种放着不管也没关系的事件里，将原本已经平息下来的地方又再次搅乱。做出这种事情的只有忍野哥哥不就足够了吗？”

“……”

我在做的事情，和忍野是一样的？

这个可是最大的侮辱。

在此同时，要是现在，做着这件事的不是我而是忍野的话——战场原成功的找到忍野，并向他求助的话，卧烟前辈一定不会这样干涉的吧，这么想着，不禁羞愧。

这也只能说是因果报应。

“可是……这么说来，卧烟前辈也，也就是说，来到这个城镇了吗？那个城镇的事，像是什么都知道一般这样的说着——”

“因为又暴露了啊，原本要好好的整修那个镇的，这也是卧烟前辈的事——不对，我也在这一段时间里被好好教导了，虽然还是不怎么明白。”

“好好的？”

什么好好的——不是没有成功吗。

千石抚子变成那样的情况，在战场原和阿良良木出现性命危急的状况下，到底在哪里——不对。

从微观视角来看的话，确实那个镇现今的状况正陷于混乱之中，要是仔细思考看看的话，在镇上犹如气潭一般的神社里有神灵降临的现今，在精神上可能就是非常的‘好’的状况在持续着。

然后我妨碍了这样的好状况？

因为对千石抚子多管闲事了？

“我不怎么……明白呢。也就是说，把千石抚子扮演成神明的，是卧烟前辈吗？那个人才是幕后黑手——”

“不，有点不对……原本，并没有把千石抚子这个人类变成神明的计划。卧烟前辈当初的计划里，是要一个年长者……也不是，那个、到底是什么来着，原先的那个绮丝肖特，是打算把那个人变成神明了哦。”

“……？”

我越来越不明白了。卧烟前辈打算把阿良良木的萝莉奴隶变成神明——这到底算怎么回事？

怎么，会不成功呢？

“那个吸血鬼虽然曾一度被当做神明对待，不过原本就是很适合这个职位的，可是却有什么失误——怎么说呢，似乎是不知为何被谁介入，这个职位就转移到了千石抚子身上……”

“……呼嗯”

算了，不论我怎么为此而打下基础，所以才说，高中生的恋爱游戏会影响到神明的诞生，怎么都想不到会有直接联系——原来还有这样一件事啊。说是事件不如说，更感觉到这是内幕。

“那个城镇在灵异上的纷乱原本是旧Kissshot的错。虽然我觉得应该让她本人担起这个责任……”

“你说了有谁介入了，说是谁，到底是谁呢？因为是卧烟前辈，这个人她应该已经知道了吧”

“应该已经知道了吧。不如说，我觉得她已经知道了。只是，她还没有告知我就是了。我觉得可能是某处的神秘组织做的吧。”

“是吗，嘛，你就随便想吧。”

就算我想认真的搭理式神也没办法，我也就没有追问。反正卧烟前辈也只会给予这个少女最低程度的情报，不对，可能连必须的最少情报都没告诉她。

想问出点什么，让我付出无用的劳力可能才是卧烟前辈的目的——不过，这样猜想她的想法可能才是真正的徒劳无功。

“现在的状况绝对不是卧烟前辈所期望的——但是，可是，可以肯定的是现在的状况还不是非常恶劣。y……”

斧乃木，似乎停下了某个短语。恐怕是放弃说“yeah”吧。总算还是有些学习能力。

“……eah”

在我这么想的时候，似乎是刹车刹不住一样，还是说出来了。勉勉强强的将已经做出剪刀手势的手放下。

我在想着作为男人是否要按照约定，将她揍飞呢。可是，这个就和打嗝止不住是一样的吧，怀着深刻的理解，我决定放她一马。

装作心胸宽广也是件好事啊。

“总之，在精神力上已经紊乱的那个镇上，不管是谁都好，需要一个能够成为神明的家伙吧……？”

战场原得的怪病，距今已经两年以上了，并非就是阿良良木的萝莉奴隶的错，总觉得凭她一人很难做到——可是，在千石抚子的“身体”里“发现”了我的诅咒，从这点来说，确实是那个吸血鬼的责任。

……不过也有我责任就是了。

“嗯——姐姐和我来到这个城镇之后，卧烟前辈似乎是这么想的……详细情况我不知道。如果你非常想知道的话，卧烟前辈或者是姐姐，你随便找一个人直接问就好了”

“……不管哪个都很讨厌”

“也是呢。不过详细的事情我们这些小跑腿的就没必要知道了呢”

斧乃木这么说道——把自己和我都概括在一起称为小跑腿的很难以原谅，可是，从斧乃木的立场来看，可能就是这么一回事。

不论是我也好影缝余弦也好还是斧乃木余接也好，所有人都是卧烟前辈的跑腿的——原本和卧烟伊豆湖相关的人员中，不是她的‘跑腿的’的人一个都没有。从友好的角度来看的话，那个女人是个完美的支配者。因此，对于她来说的例外，也只有忍野咩咩了吧。

“总之说‘放手’。我所接受到的命令仅仅只是把这句话带给贝木。然后，贝木现在接受了卧烟前辈的命令，也就是‘放手’的意思。”

“我应该已经回答了吧。我说了我拒绝。”

我这么回答到。

“传达不到的话，不用转达也可以。我也有面试要参加，没有必要来接收拒绝的联络。”

“我想起了一个忘掉了的口信。”

斧乃木她终于吃完了巧克力大块卷饼后，这么说到。因为糖分在脑中循环，可能让她的记忆复苏了。

“‘要说你无法抽身的话，我和你之间就不能再称为前辈和后辈的关系了。’”

“……”

至今为止，被警告过多次‘放手’，我每次或是放手不干或是不能放手，然而，像这样面临着威胁的态度还是第一次。

那个人会说出这样的话啊，甚至有种被背叛了的感觉，我完成了——虽然是些很愚笨的事，同样也是些该为之羞耻的事，好歹我也是如此看重对万事抱有怀疑的态度，可是在某个地方，在某处的我的内心的某个地方，信赖着卧烟前辈。

我一直觉得再怎么样她也不是这么不讲理的人，不管怎么说，至少是会尊重个人自由的人一明明就是这么觉得的。

这是个教训。

通过这件事，我该得到怎样的教训呢？

“怎么办？贝木哥哥”

斧乃木这样叫了我——与其说是一不留神忘记了我的嘱咐，不如说这个是她特有的方式在关心着我吧，也可以说是一种互相妥协吧。总之我觉得就是这样的东西。希望个性倔强的我，不要在这里做出一些错误的决定，可以说是给了一些提示吧。

你是我这边的人。

就这么，似乎是因为这番叮嘱再次确认一下。

我开始思考。之前虽然已经想过了，但是这次会比上一次想得更深刻。昨晚看见的战场原那哭肿双眼的脸，想起了她感谢的话语，不是别的，而是感谢我的话语。

还有和卧烟前辈的关系，和她之间的利害关系。

也想到那个关于三百万的被提出的金额。

“斧乃木”

然后我说到

这次并没有用到三十分钟。

“我明白了。我会放手的。”

023

当然我没有放手离开的打算，在我从斧乃木那里得到三百万之后，就这样走去北白蛇神社。

总之用这个金额，这之后点招千石抚子的费用，不对，为了将她呼唤出来的香油钱有了保证。对于参拜千石已经没有了不安感，对此我很高兴。要是一天要花一万的话，这下就有了三百天的时间。到毕业之前，就算每天都去也只是用掉大部分的零碎钱。

因而也可以保证我的飞机费和旅馆费，我可是美滋滋的。不用说，代价就是要对抗卧烟前辈。可是想一想的话，她原本就像是敌人一般的存在，不如说，就此将彼此的关系断个干净，反而落得轻松。可以得到这样一笔分手费我可要高呼感谢。世界上还有此等好事吗。

我带着清爽的心情爬山，去参拜白蛇神社——与其说是参拜，不如说是投一万元纸币到香油钱箱里。

“我是抚子哦！”

说着台词，以和昨天同样的频率蛇神出现了。总觉得，这样的香油钱箱似乎在东急HANDS里有卖啊，我想到这种事。

“啊，贝木先生！你又来看我啦！”

“那是那个，我可是你最忠诚的信徒嘛”

看来我很中意这种戏谑的措辞，接着昨天继续说了这样的话。千石抚子听了之后露出了很高兴的样子（她到底多么渴求信徒啊），但是，就算这样依然还是露出了些许懦弱的神情。

“其实我有个非常非常想要实现的愿望哦。所以才会一直来到这个神社参拜。”

我又补充了这一句。

“拜庙一百次吗。抚子我也做过吧……到底是有过呢……还是没有呢？”

一边说着暖昧不清的话，千石抚子歪了歪自己的头。记忆很模糊，不如说，那些回忆对于她来说都似乎是无关紧要的。也就是说，即便我很努力的去做了，却还是因为挫折失败了，之类的事情也就是这么回事。

“那么，贝木先生的愿望是什么？是抚子能帮你实现的事情吗？”

“……这个，用一句两句话说不清”

因为千石抚子实在是没有什么威严，我几乎遗忘了她是我需要参拜多次的对象，神明大人本人。

要是我真的要拜庙一百次的话，要提到那个本不存在的愿望，我必须要将这个所谓的愿望告诉千石抚子。

看来有生以来第一次，不论是否可行，我必须在我所有记忆中第一次来向神祈求些什么。

“很难说清楚的话，也就是那个？咨询恋爱问题吗？是这种事情？”

自己所抱有的问题——不如说，和自己所有的问题重合了，千石抚子那么说到。

“咨询恋爱问题，可像贝木先生这样的年纪的话，应该是想要结婚了吧？”

“无聊”

我可以感觉到我的口吻几乎是认真的。虽然在这种地方提出这种主张也没什么意义，不能说我没有这么想，可是我却停不下来，继续说着。

“你玩过一个叫做勇者斗恶龙的游戏吗”

“嗯？没玩过，不过我听过这个名字哦”

“那么你应该知道吧，那个游戏是在打倒魔王的过程中收集黄金的RPG游戏。”

“是那样吗……？”

“但是，一旦被怪物打倒，不但会死亡，好不容易收集的黄金就会减少一半。”

“嗯，是这样呢。我知道。

“要是结婚的话就会发生同样的事”

将精神集中于眼睛，我说到

“也就是说，结婚和死亡是同等的”

“……那个”

千石抚子露出了略带困惑的微笑。

说不定她正在困惑着。

“那么，那么，和比自己有钱的人结婚不就好了吗？”

“你真的不明白呢。我讨厌减少我自己的金钱。并不是说得到比对方多的钱就好了。”

我说话的语调越来越兴奋，稍稍冷静恢复自我后，我说到

“总之，我不是希望结婚。果然三言两语说不清啊。”

就这样总结了我的话。

不管是三言两语说不清还是什么别的，因为我本来就没有这种希望的事情，不管用什么话语都不可能说出来。

“嘛就算这样，如果硬要用一句话概括出来的话，应该是希望生意兴隆吧。”

“生意兴隆？”

没有变换汉字的发音，千石抚子重复着我的话。要是说到写不来的话，应该是“兴隆”这个词吧。要是连“生意”这个词都写不来的话就真的有问题了。

“那个，贝木先生的工作是什么呢？”

“这个也是，三言两语说不清啊”

其实是很容易说清的。用欺诈师这个词就可说明白。但是，要是说出来的话，我的计划就泡汤了。就算她忘记了贝木泥舟这个名字，自己会遭到“诅咒”的灾害完全是因为一个有所图谋的诈欺师的缘故，这些事总在某种程度上还是有记忆的吧。

就算她已经全给忘了，可要对此进行试验也实在是太过危险了。

“不过这之后还有一百次——准确来说是还有九十八次，我还会再来的。没必要这么慌张，我会慢慢将话说清楚的。”

被我的话，我可以明确的感觉到被糊弄成功。但是比起这个，千石抚子似乎是对我说的还会来九十八次感到高兴，堆起了满脸笑容。

是那种会因为积极的感情，负面情绪会一扫而空的类型吗——我很羡慕她那单纯的人生。不，已经不能说是人生了，在身为人类的时候，她应该是更为消极的少女。

然而——现在却是这样。

那个到现在才是真正的单纯。

“要一点一点告诉我哦，关于贝木先生的事！抚子会好好的听的！因为我是神明！”

“……”

我想着，不要特别强调自己是神明啊。

是因为刚刚当上神明特别高兴吗——还是因为，因为自己已经不是人类而高兴，所以才想要强调呢。

虽然怎么样都好，不管是哪一个，都已经超越我的理解范围了。所以也没有必要去理解。

“那么，总之今天，就先教你翻花绳吧！按约定好的！昨天你教会我的花式，我大概都掌握了！”

千石抚子从大殿那里下降，跳过大大的香油钱箱，跳到了我的身边。运动神经很不错啊——像个疯丫头一样。

果真是从人类的时候开始就这样吗？

香油钱箱，也就是说跳过那个放置金钱的箱子，从那个箱子跨过代表着不敬。可是这该怎么算呢，千石抚子已经抽出我放置在箱中的一万元纸币，如果是空的香油钱箱的话，不论是要跳过去还是要怎么样，我觉得那个都该随神明自己的性子了吧。

“是翻花绳呢。”

我一边在内心洋洋自得，一边点头。预习很完美。完全可以在脑中再生出来。而且那本书（既然要藏起来，还不如做个人情）因为送给式神少女当礼物了（虽然还没全部背出来，不过我也是很慷慨的），证据是我手上没有书了。装着都知晓的样子也不会有暴露的危险。

说是翻花绳，这也只是我即兴做出来绳子。

“啊。要是一直玩那个的话，会断的。”

作为给人的礼物却被指出很快就会坏掉，千石抚子毫无顾忌大模大样的说出来了。可是这个本来就是，不清楚到底是哪里来的不明绳子，为此生气也实在太过孩子气了——可是，该怎么办呢。

从星巴克出来后就一个劲的走到这里来了，要是在途中的某个地方好好的买个真正的花绳就好了。可是真正的花绳和我自己制作的花绳到底有什么区别，我并不清楚。

“所以要用这个代替来练习啊！”

这么说着，千石抚子拿出了一条绳子的环。什么啊，这个数量，可以用这些现成的绳子也好或是什么也好来做花绳了吧。太好了，这样就没有问题了——虽然这么想，可这却是个大问题。

千石这么说着拿出来的东西，我原本认为千石抚子恐怕是想要拔下自己的头发来制作。没想到她拿出了一个白蛇的环。

这条细长的蛇要自己叼着自己的尾巴，成为细小的乌洛波洛斯。千石抚子一边笑嘻嘻的一边将这个可怕的花绳递到了我手上。

“呐！快翻快翻啊贝木先生！”

“……”

在脑中进行了模拟之后，我再一次迫切的感受到必须要重新教导她，不再抱有用蛇来翻花绳的幻想，伴随着来到此地的自己的不明羞耻感，我觉得对千石抚子认识要必须再次改变。

这个小姑娘，不但是个笨蛋，而且还很疯狂。

不但头脑不好，还神志不清。

024

发现被跟踪，是在和那个笨蛋疯狂脑子不好大脑构造奇怪的千石抚子，一直玩到傍晚，下了山不久之后的事情。

发现的一瞬间，我的脚无意识地向车站的远方走去——这该叫百炼成精还是叫江湖老辣呢，总之就是身体记住的自动回避危机意识。

虽然我是享受刺激的破灭型，但意想不到的是我的本能选择的是安全。贝木泥舟也不过是个人类吗。这样一想就很失望。不是，我很喜欢这样的自己。因为有可爱之处——虽然不知道对于千石抚子来说“可爱”这个词是什么意义，但是对我来说它是个褒义词。

“……”

我没有回头，若无其事的走着，有意识的加快了脚步。因为脚下有积雪，所以差点摔倒。

想想，雪国是很容易跟踪的地方。——为什么呢，因为能留下很清晰的脚印，还能消除脚步声，并且即使被发现，也不能完全辨认跟踪者的样子。

当然，在察觉之后，利用转角或死角的话，也很有可能可以探明跟踪者的真实身份。或许也可以猛然回头，拿出成年人的干劲全力冲刺，就有可能捉住跟踪者——但是，也有可能做不到，万一做不到，我察觉被跟踪这件事就会败露。

那样的话同伙（？）就会采取下一个手段吧——然后下次就会为了防止暴露而采取下一个手段。那就麻烦了。

所以我放任自流。也不做什么寻找对方正体的努力。我没想说很么伟大的话，但不努力这件事，实际上很简单。最少比努力要简单。

我在随意的地方叫了出租车，没有说旅店的名字，而是告诉他站名。并且不是距离旅店最近的车站，而是隔了一站的站名。

无论跟踪者的真实身份如何，在现阶段应该不至于连出租车也跟踪，但为了以防万一。

在东京，大阪这样的大城市还说的过去。这样的小城镇，真的被追车跟踪，我倒高兴了……不出我所料，我坐的出租车没有被尾随。

看来是放弃了。干干脆脆的。不，也许只是今天告一段落而已——或者说，花费这种小功夫没有意义，很有可能，在我住的旅店里已经张开天罗地网。

会是谁呢。我在此第一次思考。

有太多跟踪者的线索，有太多被憎恶的记忆，毫无头绪——而且，在这里的话那记忆就愈发的多。

“虽说……”我嘟囔着。

最有可能的是卧烟前辈的——不对，已经没有必要称呼他前辈了——跟班。

能够骗过斧乃木，也骗不过卧烟前辈。我的背叛，不，在知晓了做出帮助天真无邪少女的这一美丽选择的我的决定，她派人监视我——然而，斧乃木却说没有卧烟前辈的联络方式。

这样的话，卧烟前辈不应该知道我的行动——那个人一早就看穿了我的行动，一开始就找了许多斧乃木之外的人监视我。这种可能性是很大的。

但是，稍微一想，这也没什么关系。

当然不能完全否定可能性。但是从学生时代起我就认识她了。基于以往的经验，我所认知的卧烟前辈对此事应该是完全放手了。

那个人所谓的放手就等于不再打算出手——即使我之后再怎么扰乱她完美的工作，她也不会再次来到这座城市。

也就是说，并不是因为我认为那种可能性很低所以自身就很安全，而是单纯的认为“只要卧烟前辈本人不来就没问题”。

只要余弦啊咩咩不来对我来说都没有问题。——要么笼络那个跟班，给卧烟前辈设下陷阱也挺好的。

……不过，先不管是否真的要那么做，我现在有必要弄清楚卧烟前辈几个月之前来到这个镇时做了什么——也许这和我今后的工作有关。

如果跟踪者不是卧烟前辈的人，那接下来可能性比较高的是什么，先考虑下这个。

是憎恨我的中学生？

一般而言应该就是这样吧……只是，有必要做出跟踪尾随这种耗费功夫的事情吗。

突然从后面袭来，直接做出暴力举动——不那么做的理由，也能想出好几个。

“客人，您是来旅游的吗？”

出租车司机问我。

“嗯，差不多”我点头道。

“说是旅游，其实应该是出差。因为工作，所以在这暂住。”

“诶？工作。果然是。总觉得您有种都市气质。”

“谢谢”

我不太清楚司机说的都市气质是客套话还是什么，但至少不是什么坏话，我就那么解释了

“这边怎么样？”

“很高兴。很刺激。”

我回答。

025

结果，我下了出租车之后也没有从那个站台坐电车，也没有回旅店，就那么直接回到了原本的城市。

并不是我在警惕尾随，我完全放弃在意拿东西了。我判断它不会对我造成直接性的困扰，于是决定放置不管。没有被害就是无害，我就是这样的人类。

比这个更应该在意的事是——千石抚子的崩坏。

笨蛋也罢疯狂也好，聪明的疯狂也好，怎么说随她的便，看到她不对劲总有种不安定的感觉。

用白蛇翻花绳使我陷入窘境，也许这件事让我彻底动摇了——她想给我看的是，她按照我教的方法用白蛇做好了笤帚时，露出的天真无邪的笑容——所幸的是在这种程度的动摇下我还没有忘记翻绳的顺序——不管怎么说，若是精神不稳定的话，就要让它安定下来。

为此，我再度造访了千石家。

本来这次没打算按门铃从玄关进入的——没有什么想从她父母那打听的了。他们是那种若我没什么想问的事情的话就不想与之说话的对象。

善良的一般市民。

不过，也不是完全无法说话……。

我在千石家附近，用手机给千石家的座机打了电话——顺道一提，由于千石家距离阿良良木家不是很远，所以我必须要注意周围。

也不能对跟踪毫无戒心，但更需要担心的，是突然的，不经意的遇到阿良良木或者火怜。

接电话的是千石抚子的爸爸。

我利用自己的能说会道和他谈话。我对他说我们找到关于他失踪的女儿的线索。对照从她的房间里带回来的书之后，得知了新的事实。这不是在电话里能说的事情，而且也想听听他们的意见，所以请他和他的太太来我现在说的地方，不断地迂回，也就是摆出一副客套为对方着想的然而却很难拒绝的语气，对他说明着。

时间很晚……已经晚上九点了……，千石抚子的爸爸虽然有点勉强但还是答应了。想念下落不明的女儿的心情，应当不是假的。

挂了电话我观察了一下情况，夫妻俩坐着的车从千石家的车库里开出来。

我确认之后，进入千石家的区域。很小心的。虽然是所谓的私闯他人住宅罪，但是都到这个时候了。

我穿过玄关，进入家里。我没想到玄关的门竟然没锁。即使是开着的我也不能从那里进入吧。

应该看的是二楼的窗户。

千石抚子的房间的窗户——直人目的地。

我退了一两步，留出助跑的距离，然后跑出去。民宅二楼的高度，没有用梯子绳子的必要。

我顺着垂直的墙壁向上爬，抓住了二楼窗户的木条。从那按照攀岩的要领向上爬。

然后，打开窗户，进去。

昨天，进入千石抚子房间的时候，装作开开合合窗帘，事先打开了窗户的锁。所幸的是这很管用——虽说是幸运，但这不是偶然，是计划性的犯罪。

话虽如此，但我也没有有着一定要再来一次这里的想法。事先打开锁是为了以防万一而布下的局之一——当然，还布了其他好多局——只是，我也不太介意再来一次这里。

还是那个的壁橱。

千石夫妇说绝对不能打开。绝对不能打开的壁橱——我打开了。

正因如此，我才把他们夫妇约出来见面，把他们引开。这种事只要做一次千石夫妇对我的印象就会变差。反正已经做了。

瞻前顾后的什么事都做不成。

因为是角落，我把壁橱转向后方，在微暗或者说是在一片漆黑中做了昨天因为他父母盯着而不能做的真正的搜索。不得不遗憾的说之前做的事都落空了。

即使反复查找柜子里的内衣，都没有什么特别的发现——要是能找到秘密的日记本就好了。

想着或许放在桌上了，迅速翻看学习桌上的笔记。说不定能找出她上课时随笔写的私事，然而千石抚子没有上课记笔记的习惯（那她是什么时候记笔记的？），她的笔记基本是白纸。

看来千石抚子不怎么喜欢学习。

虽然我也不怎么喜欢，但是这孩子也太极端了。

一从空白的笔记看来她还是很个性的。

“那么”该进入正题了。

“对不起，可能会迟到……”事先就设定好会迟到，所以还有一个小时用来继续搜查家里，不过这是别人家。

擅自的搜查别人的家。

呆久了也没有用。

我向壁橱下手了——稍微有点阻力。好像是锁住了。原来如此，她父母锁起来了，所以打不开——我无法认同。

因为，虽说是锁，但是是那种只要插入十元硬币就能转动的锁。称之为锁都有点不好意思。“这是私人的空间所以不可以看哦。”这样微弱的主张。这把轻易就能打开的锁，只是想传达这一点而已。

锁是给好人设的，没有错，这把锁可以说是在诉说着人的良心。当然对成不了好人的我这样的诉说是讲不通的。立即放弃。

我在找口袋里的零钱。

给斧乃木买巧克力的时候找来的零钱正好放到了那个口袋里——我选了十块零钱拿出来，打开了壁橱的锁。

里面装的是被链锯割得乱七八糟的已经腐烂的男性尸体。不是这样，咋一看没什么特殊。

普通的，衣架上挂着衣服。

但是，不可能只是这样。

或者说衣服只是掩饰，在那之下。

“这是什么……。”




026-030
026

从千石家出来，过了一会，看了下时间，我跟千石抚子的父亲说因为有事去不了了。

对方也很懂事，没有明显表露不高兴，但是我知道确实破坏了他们的心情。我想之后跟他们的交流应该不会像之前这么顺畅了。

更何况，我也不知道他们会不会察觉千石抚子房间的窗户曾经被打开过，但时间过得越久和他们的交流也就越危险，若是想要搜查那个壁橱，也就只剩这几天的时间了。

在这种意义上，我的行动是对的，只不过作为结果而言，落空了。

那种东西。

那种东西——没有任何参考价值。

只是心情变得有点不好。而且，我的心情一直都不好。这不是什么夸张或者夸大其词，除了看到钱以外，大体上，我的心情都不好。

所以不算什么。

马上就可以忘掉。

我这次没有坐出租车而是走着去了车站，坐上电车，回到了旅店——不，严密的来说，我绕了点路。

如果被问为什么要那么做的话，我也不好解释，反而事后很有可能会自我反省为什么要做那样的蠢事，因为我特意从阿良良木家门前经过。

从正面瞥着阿良良木家亮着的灯，也没有特别说什么做什么，只是那样走过。

随意的看了一下二楼，但是我也不知道哪个房间是他的，哪个房间是他妹妹的，所以看了也没用。说不定他们的房间在一楼——小孩的房间不一定在二楼。

只是看着亮着灯的家

“啊，大概在准备考试吧”

我只是这么想而已。

我只是这么想，只是这么乱猜。就算深夜里也还点着灯，就算那个房间是阿良良木的，那也未必说明他是在学习。

玩射击游戏也会开灯。

是好运吗，如果说当然那倒也是当然的。我从阿良良木家钱经过走到车站。

这件事如果败露的话，不知道战场原会有多生气。这件事必须绝对保密，但与之相反，我却很想现在给那家伙打个电话告诉她。

总之我不止心情差还很焦躁。扑空让我很生气。但没有可以发泄的对象，我就只能凭借让自己的危险性暴露，以此消减压力。

这么想就会笑。

嘲笑自己的纤细。

不过之所以会沉浸在那种破灭行动，破灭愿望之中，应该是我有绝对的自信相信自己无论陷入了何种危机状况之中，也绝对可以幸存下来，我真的不是一般的自恋。

如果不是的话，就不会不听卧烟前辈的命令。

更何况。

我这么想着就回到了旅店，打开自己房间的门——然后发现，在没有锁的房间里，床下，浴室前的一块地方，有一封信。

“……”

信？

白色的信封。我关上门，然后慢慢地，慎重的接近那个信封，然后捡了起来。

似乎不是信封炸弹。确认之后，不，在那之前我就已经捡了起来，我已经腻于谨慎，有点粗暴的撕开信封。

“放手”．

折成三折的信纸上简洁地写着这样一句话。不是打印，而是手写的——从笔迹上完全看不出个性。

可能是有意改变了笔迹。

因此写这字的人到底是什么样的人，完全想象不到——但至少知道是想让我放手的人。

“……哼”我仔细的检查信纸的后面和信封的里面，确信这留言只有那两个字。我谨慎的把信纸好好地装回信封，谨慎的地撕碎了，然后谨慎的扔进了垃圾桶。

不，扔进垃圾桶有点太不小心了，于是我把它们冲进了马桶。之后就去洗澡了。因为这里是组合浴室，完全没有再出去的必要。

喜欢洗热水澡的我，这时候用的却是冷水。冬天做这样的事很容易得重感冒。但是可以让我冷静。

感觉全身变成了紫色的时候，我在思考。知道我住这家旅店的人到底有多少？战场原知道吗？通过昨天我叫她到车站，可以推测出我住在繁华街。繁华街不止这一间旅店——应该无法推敲出是哪一家。

更何况战场原也不会跟我说“放手”……因为她是自己拜托我的，那种支离破碎的事情，她那种直性子的女人是不会做的。

于是我想到了跟踪者。

现在想想那有可能是我过于神经质而产生的错觉——但那时我就有可能旅店被找到了的不安感。这也不是不可能。我是到如今才迟钝的察觉到，若是我一直被监视着呢——

何况，即使不大费周章的监视或者尾随，只要借用斧乃木那样又有超常能力的存在的力量的话，卧烟前辈等人知晓我的所在之处也不是不可能。那个人总是这样出现，我也变的不是很在意了，但我在星巴克读书的时候，那家伙的突然出现着实让我感到唐突。

但即使查明了我的所在之处，也仅此而已——在上了锁的旅店房间里留下信什么的，留下留言什么的，那种事情任谁也不可能做到。

没错，即使是斧乃木，也必然需要伴随着物理性的破坏——我刚才也非法侵入了千石家所以不敢说什么大话，但这里是高层建筑，从窗户进入当然是不可能的。因为那是嵌入式的。

这么说的话到底是谁怎么进入房间放信的呢？难道是旅店里有内鬼——敌人？

我现在的敌人不是那个年幼的神吗？

“……我说不定变成了什么组织的对手了。”

我说着，也只是说着。

模仿着斧乃木的那个笨蛋发言——再不适可而止就真的要冻僵了，我调了水温，让身体变得暖和些。稍微暖和了一点后，我擦干身体，从浴缸里出来，然后拿起手机。

一瞬间，我怕有人监听，但立刻就判断是“太过太介意了”。我给战场原打了电话。当然，不能告诉他我刚才从阿良良木家门前经过。

“……喂，贝木，你寂寞吗？这样每天晚上都打电话过来……”

“战场原，我有事想问你。”

“什么……，我今天的内衣是蓝色的……”

很困的声音，或者说，似乎是睡迷糊了。原来那女人也会睡迷糊，有点意外。我本以为她是那种永远紧绷，像贝斯弦一样的家伙呢。

“醒醒啊，战场原”

“醒着呢……么么”

“别说么么啊”

“zzzzz”

“这不是睡迷糊，这是正在睡吧。”

“……什么啊。又叫我出去？好吧，去哪都行……跟昨天一样在美仕唐纳滋等行吗？”

“不，今天不用来。”

虽然我很在意监听，但是这样直接见面可能有点危险。我不认为能够找到我下榻房间的人会不知道战场原——我的委托人，为了保险起见，还是不要直接接触。

“不是这样的，我想问你件事。”

“……什么事？认真的话题？”

“我跟你之间有不认真的话题吗？”

“这倒也是。”

似乎终于想要认真听我讲话，战场原说“我洗把脸，你等会。”然后放下电话，过一会回来了。

“什么事？”

她问。

语气坚定简洁。

真了不起。转换的好快，可以说是个大人物了。

“工作不是已经着手了吗？”

“啊——那边是没什么问题。今天见了千石抚子，进一步交往。”

我说，发音听起来像是“加深信仰”。信仰也好，深交也好对我来说都是好不搭边的语言。

“所以那边应该没事了——”

卧烟前辈和斧乃木的事还是先别说了。若是把这些情报如实告诉战场原的话，她肯定会不安的。

“——有别的问题，所以想问你点事。”

“你问吧。”

不愧是做好了心理准备。转换速度相当快。刚才睡迷糊的状态就像骗人的一样。

“你……或者说你和阿良良木。还有忍野忍和羽川那家伙。主要是你那边的那些家伙，在委托我解决千石抚子问题的时候，也就是委托我欺骗千石抚子之前，有受到谁的阻碍吗？”

“……”

“妨碍，或者说……有没有被警告什么的，你可以这么想。比如，收到过写着‘放手’之类的信件——”

“……”

听了我的问题，战场原沉默了一会，然后翻过来

“发生什么事了？”

刺探我。

若是被问了这样的问题，那么就要先搞清楚问问题的意图——不过，站在战场原的角度，这是理所当然的吧。若是她对于这种具体的问题，毫无疑问的就回答说也许有吧什么的的话，我反而会不知所措。

我汇报了今天的工作，顺便把今天发生的事告诉了战场原。话虽如此，当然不是彻底的全部告知。比如说非法侵入千石家，即使是工作上的事情也必须要有所隐瞒。否则胡乱的告知，会让战场原也成为共犯。

至少，触犯法律的行为我一个人做就行了，这是作为欺诈师的礼仪。便宜行事也要有个限度。

虽说是有解释权的时代，但是也不是所有的事都能宣布。

我只是觉得还不应该说，或者说可以的话，我想隐瞒，斧乃木的事，还有卧烟前辈的事，但在此我却不得不说。

“嗯……卧烟桑，是吧”

“前一阵似乎来过这个城镇，你见过吗？”

“没有，我没见到……但是和阿良良木和羽川都多少有点关系。不过各自是分开的。更何况，千石抚子变成神原本就是卧烟桑的错——这个情报，贝木，你得到了吗？”

“啊啊。什么啊，你也知道了啊。“

虽然我想说为什么要隐瞒那么重要的情报，但原本就是我自己尽量控制问战场原事情。

放入个人感情着实不好。

那么，我终于逡巡到了那个节点，也许战场原在电话的对面正抚着胸。

“卧烟前辈跟阿良良木或羽川？特别说了什么吗？像对我说的那样要你们‘放手’”

“应该没跟阿良良木说……。这可不是你不要抵抗的被杀死吧那种事。这是无理的要求，连幼儿园小孩都知道。”

“这倒也是。”

其实卧烟前辈为了保持平衡，让阿良良木和战场原死了也不要紧，被杀了也不要紧，但果然这种事还是不能直接对本人说吧。

“只是见过一次羽川……，那时候好像被说了些不好的事，大概，好像阿良良木也被说了那种事吧。”

“嗯……”

“虽说羽川没有被勉强要求什么。但是本人有种被警告的感觉——。”

“也是。我也没有被强求。”

虽然缘分被斩断了。

但是……这样的话，我还是先找战场原的好朋友羽川聊聊吧。虽然总觉得见到以后一定会后悔……。

但是我只能透过斧乃木这根细小的线索推测卧烟前辈的意图，但怎么都无法了解她的真意。但直接受到卧烟前辈忠告的羽川或者已经抓到了什么。

什么……话说，到底，是什么呢？

如果是什么我能接受呢？

“贝木。如果你去问羽川的话——”

战场原说。

什么啊。我还以为她很避讳让我和她周围的人有所接触，莫非是战场原想介绍我和羽川认识？

但是我错了。

“——你还是放弃吧。话虽如此，但卑鄙的你很有可能会想要背着我见他，但那是没用的。因为羽川现在在国外。”

“国外……？在找忍野吗？”

这么说来，好像在元旦的似乎有提到过这件事。羽川似乎前往海外去寻找忍野，但好像是没找到还是什么的——嘛，以和忍野孽缘深远的我来说，那差不多是徒劳的。

那家伙是仅限日本的流浪者。

说是研究课题，他是从事自由业的自由业者，但那家伙是不会从国内跑到海外的。只要那家伙不会产生大幅度的价值观转变，那个男人是不会去海外的——话说那家伙和我一样，都没有护照。

“白费功夫啊。那个羽川”

“对啊。也许是。也许是徒劳。不过把能做的事都做了是羽川的作风。真难得啊。”

“是啊，真难得。”

我随意地回应着。虽说是羽川的作风，但是我又不了解他。

“本来羽川想高中毕业之后，计划环游世界的，但他被嘲笑是在找合适的位置……那样的话，我们这边也是心有不安啊。本来那应该是在去年就结束的。”

“……环游世界……真是个胆大的家伙。”

“据说也受了忍野的影响。”

“这不是已经超越了榜样么”

还有前途堪忧的女子高中生。

但是，要是那样的话，就不能立刻和羽川谈话了。虽然可以用电话或者邮件，但若是没有见过的人的话，我不觉得他会好好地听我说话。

“什么时候回来？”

“不知道”

有可能是知道的。至少能通过邮件和电话取得联络——所以，无论羽川在哪都她没打算把我介绍给他。

真是深厚的友情啊。

当然有可能没有关系，但是如果把羽川介绍给我，能稍微知道卧烟前辈的疑惑的话，也就能提高保全自己性命的可能性。

这些家伙的关系好奇怪。

“那算了。”

我转换了话题。我没打算问出战场原不想说的事情。于是今次将话题扯到了我自己身上。

“总之，卧烟前辈似乎害怕我失败。虽然那是不可能的，我没有完成你的拜托，没有让千石抚子骗——”

“……这样的话，像之前一样只是我和阿良良木被杀不是吗？这不还是在卧烟的预料之中么。”

“不是，是怕想骗千石抚子这个策略让她发疯。嘛，这和阿良良木去见她，去抵抗，是不同的。从骗的角度来说”

“……嘛，这个我大概明白。”

战场原一副姑且被说服了的样子，点了点头。然后为了给不确定的自己加深理解举了个例子，“也就是说，只是装样子告白可以，但是告白之后说出‘有女朋友’的谎话然后被甩了，就不能忍受，差不多是这样吧。”

她这么说道。

即使用恋爱作为比喻，我也完全不能明白，但是

“嗯，就是这样的。”

我表示同意。战场原能够理解的话就可以了。

“……”

战场原像看透我的内心一样，不高兴地沉默了一阵之后又说

“……然后呢，刚才的话题，贝木，卧烟给你三百万来着吧？”

话题又回去了。

“为什么拒绝呢？就是，为什么不放手呢？”

“什么。你想我放手吗？”

“不是那个意思……”

战场原想含糊其辞，却清楚地说

“我不知道你的意图，所以感到很不安。’

她无所谓的说着过分的话，但我能明白她的心情。

“还是，你想要两方游走，想骗取比三百万多的钱。”

“……”

我沉默。

然后战场原说

“对不起。说了这么恶毒的话。”

真是粗心的女人。

“但是，真的为什么？当然很感谢你把工作继续下去。但是这样让我很不安，你知道的吧。”

“没有必要盘算三百万以上的钱吧。我已经得到了那么多啊”

十万加上三百万，三百一十万，三百万以上。

“……嘛，这也是。

“继续工作和停止工作拿的是同样的钱，当然就继续了。很简单的道理。”

“拿同样的钱的话，为什么不停止工作？”

“这是小孩的道理。大人不能轻易抛开工作。”

我虽然装模作样的回答，但究竟说欺诈行为是一种工作这件事是否妥当，就一般的判断而言自是显而易见，有点可惜啊。

战场原好像不高兴地说：“不要把我当成小孩。”

027

“虽说卧烟前辈的事就算了，已经结束了。那个人不是那种我接受了三百万却说不放手之后就拿出实力的人。也许会监视我——”

我脑海里浮现出之前被人跟踪的情景，所以这样说。

“他不会费尽心力的妨碍我欺诈，骗人。”

“真的吗？难道不是你一厢情愿的认为自己的前辈是一个气量宏大的人吗？他可是极度冷漠，对我和阿良良木还有他的萝莉奴隶被杀这件事袖手旁观的人啊”

“就算你不说我也知道卧烟前辈没有我想的那么心胸宽广。那家伙可是为了一个最糟糕的城镇的消失就要和可爱的后背断绝关系的冷漠家伙啊”

“嗯……”

战场原欲言又止。可能是想说像你这样的后辈断绝关系也无所谓之类的台词，觉得不好就没有说。

不，这也有可能只是我的被害妄想。

也就是说，我，贝木泥舟，对于和卧烟前辈断绝关系这件事，意外的受到了伤害——若真是这样的话，就有种发现了自己所不知道的自己的新的一面的感觉，

多少有些开心。

“嘛，但是，我只听说过卧烟这个人，就姑且都按照你说的来想好了。卧烟前辈不会费尽心力的阻挠……”

“啊，然后”我说。

我突然注意到了手机电池。今年一次电都没有充过，很有可能在说话过程中就没电了。

充电器怎么了……最近又扔了吗？

“不会有人做两次同样的忠告”

“……”

“所以觉得很不可思议。到底是哪里的猫眼（注：这里是借《猫眼三姐妹》作比喻）趁我不在的时候进入我旅店房间，留下写有同样信息的信。”

“……虽然不知道是谁，但是，能在你不在的时候留下讯息的不只是猫眼。”

“嗯？”

我一时无法理解战场原的话，做出了很直接的反应。

“什么意思？你是在指责我现在住的旅店的保安不好吗？”

不对，战场原应该不知道我住的旅店的名字，应该不知道……我应该没说过，吧？

“旅店的安全性本来就不是很高，因为住客可以随便出入……”

确实。

高级旅店，开动电梯和开门需要房卡，但那和公寓的自动锁是一样的。如果跟在谁后面就可以轻易进入。

“进入旅店很简单，但是进入房间就没那么简单了。是无法配钥匙的哦。这个旅店是非接触式的房卡。如果想进房间的话，必须是内部工作人员，或者从外部侵入电脑系统的人——”

“不要想得这么夸张。即使不是猫眼，即使背后没有组织，我都可以的哦。”

“你说什么？”

“把信封从门缝里塞进去不就行了。”

“……”

我品味着战场原的话，一遍一遍的推敲，发现没有反驳的余地。

这么想想，在浴室前有一封信确实很奇怪。如果是谁潜入房间的话，不是应该放到玻璃桌上吗。信封在地上，也佐证了战场原的推测是正确的。

“原来如此，真是值得讨论的推理啊。”

基本上战场原的推理是正确的，但我还是慎重的这么说道。不，也许只是逞强。不不，不是或许，确实是在逞强。想要在孩子面前保持威严，没出息的大人。

不过，我也确实没什么出息。

啊啊，真无情。

只是，战场原说的这么轻松，就好像是我自己陷入了夸张的僵局，但是，大多数人在回到旅店后，看到地上掉了一封信，不都会觉得有人潜入吗。

若是在门附近的话到另当别论，要是用力让信从门缝里滑过，距离门有一定距离的话，任谁也不会把门缝和信联系起来吧。

“找到你住的旅店，本身就不是什么难事吧？”

战场原无视我的逞强，继续说道。

端正的家伙。

“至少，想让你停止现在工作的人的话，不可能办不到。那个跟踪者也让人在意……”

“跟踪者和这件事几乎没关系，也许是别的家伙。”

“也是，特别是你在这座城市遇到了好多……若真的是没有关系，反而需要在意”

“常有的事，别介意。”

我说。当然这并不是说我总是被跟踪，但这么说的话，战场原应该能多少安心点。

只是委托我这样的人工作就已经很不安了，再增加不安的要素，着实不忍。

“倒不如说‘常有的事’对我来说更好点。好不容易碰到一件简单就能解决掉的工作现在才变得麻烦的话会让我很困扰。……给你打电话是想，也许你会有点线索”

“可惜了，没有”

思索的时间不短，然而战场原的回答却很简单。说是无趣也不错。若我是战场原的同级生大概会担心自己是否被讨厌了吧。嘛，虽然实际上，战场原真的很讨厌我。

“而且，我拜托你的事跟谁都没说。”

“即使不说也会败露的吧。比如在阿良良木家的走廊和我说的话，可能让谁听见了。”

“没有，好吧，即使有这种可能性，若是阿良良木背着我检查我的手机的话，就可能知道吧……？”

“喂喂。阿良良木不会做那种事吧。”

连我自己都被自己说的话吓了一跳。意外的，我对阿良良木历这个男人的评价竟然如此之高。虽然我想对于我的高评价他不会感到高兴。

“嗯，也是，就是这样。即使他从我的态度上察觉了什么，也不会寄匿名信，应该会直接谈判的哦。

“是啊。”

我干脆的点点头。怎么回事呢，这个状况。难道我是阿良良木的理解者吗。但即使是这样，也有超出预想的地方。

“战场原。阿良良木会怎么样呢，如果他了解到，这些跟我有关，并且在现在这种节点了解到我已洞穿直至解决为止的一切现状，那家伙会怎么样呢？你一心想着让它成为秘密，实际上，他找我直接谈判的时候，你觉得他会说什么？果然那家伙说‘放手’吧”。

“……是啊。不，谁知道呢……”

“不知道吗？”

“就算是我也没有完全理解阿良良木君啊”

一瞬间，我想这是她作为那家伙的恋人发出的败北宣言吗，但是断言“我了解他的一切”那样的女朋友更加恐啼，果然战场原是对的。

对不对我不知道，直率就好。

我对直率的人很有好感。

因为很好骗。

“嘛，不管怎么说，为了以防万一我会先查查……也许那个送信人和卧烟前辈不同，他会想要干扰我欺骗千石抚子吧”

“是啊……是手写的吧，那封信？”

“啊啊，没错。感觉故意换了笔迹。”

“对。……不过也许我一看就知道是谁了。但今天晚上不行了，明天让我看看好吗？”

“你不是没有线索么？”

“以防万一”

“这种谨慎不是什么坏事。”

我想要蒙混过去，但对方是战场原，我觉得不会成功就放弃了，如实的转述了事实。

“不可能。那封信已经让我撕了，扔了。”

“诶……”

“冲到厕所了，所以也没法再拼起来了。”

“……为什么要这么做。这可是很重要的证据啊。”

“证据？我又不是警察。你应该很清楚的啊。我会毫不犹豫地把我不要的或者让我不高兴的东西扔掉。”

“我确实知道。因为你就是这样把我也扔了啊。”

“说什么呢。你，难道被我抛弃了吗？”

“……口误”

战场原露骨的啧了下。

“没留意，还以为是跟阿良良木说话呢。

就这么随意的回了一句话。若是想以此让我受伤那可真是失败了，而且还很失态。

就随便听听吧。

小孩子耍脾气也没办法。

先不管所谓证据，扔掉信确实稍嫌缺乏考量。也因此，战场原恐怕要怀疑那封信是否真的存在了。就立场上而言，着实想让人讽刺一下呢。

“怎么说是寄到我房间的，也就是寄给我的信，作为工作的一环，我会想想办法，你别在意，也不用做什么，尽管跟阿良良木恩爱着吧。”

“那可不行。不，当然我希望你做好自己的工作．那边的事情就全拜托你了，我也要尽可能做自己能够做到的事”

嗯。

与其说这是想要帮忙，还不如说已经做好了我会“放手”或者逃跑的准备——很聪明。

不过，她应该不会问我准备怎么做吧。

而且，若是在寻找其他解决途径的话，就应该适当控制如此频繁的打电话把。

“话说，贝木。”

“怎么了。

“你没有骗人，真的要去参拜千石抚子一百次吗？”

“啊啊。不，还是有说谎的成分的。当然不打算做到一百次那种程度。我也年纪一把了。不过在月末之前应该是每天都去的。”

“每天啊……”

“嗯，所以算起来费用可能需要三十万吧。虽说这是必要的经费，我之前从卧烟前辈那儿拿到的分手费应该也够了。”

多下来的应该就是我的了吧。大赚了一笔。

“每去一次一万日元，真像是去喝花酒的。”

语气平稳，但内心似乎没有如此镇定，战场原如此说道。

喝花酒啊。

我倒是觉得那个更像是视觉效果上的存钱箱，果然感性上的东西不同啊——我是年过三十的中年大叔，战场原是如花的女子高中生，如此想来，一般，我们用的比喻，应该是反过来的才对。

“不过说句实在的，那真的让人不放心。你每天都去的话，不会被千石操子笼络吗？被卷进去，然后就变成她的一伙了。”

“喂，我说，战场原，你不会是在吃醋吧。”

然后电话就被挂断了。看来玩笑开过了。

幸亏不是直接见面而是打电话——如果这会儿是在美仕唐纳滋见的话，估计一杯水就泼下来了。

本来想等着她打电话过来，但是又一想，我也算个成年人，还是我稍微屈服一下吧。我拨过去电话，上来就说

“抱歉。”

若是由我道歉的话，就能显得我比较伟大。但我的道歉没什么效果。

“开什么玩笑啊。”

战场原没有说原谅我，但也没有揪着不放，继续了话题。

“那个孩子，有魔性。”

“呃，你之前就认识千石抚子吗。

“没有，我之前可能也说过的吧，她认识阿良良木，作为朋友，我在她成为神之前根本不知道她的存在。”

“那你为什么就断定她有魔性呢？我倒是觉得她只是个白痴。”

还是个疯了的白痴。

“……是啊。好像你之前也说过。但是我正是因为没见过她才能这么断定呢一我听你说要三天去见她一次的时候，倒没觉得有什么，但是要一天去见一次，我劝你还是好好考虑一下吧，我不得不忠告你。”

“……”

被忠告要收手，又被忠告不要每天去，今天可真是被忠告了不少了呢。

但是接下来才是最关键的，我这个人最恨被忠告什么。

“嗯嗯嗯，知道了！既然是你难得的忠告，那我姑且就听听吧！看来我还是不要每天都去比较好呢。”

“哎，蛇毒要是没毒就好了。”

战场原感叹道。

似乎她已经察觉了。

我呢，只当是没听到。

晚安的招呼也没打我们就挂了电话。我连上充电器，插上电源。看来这回充电器没有被扔掉。然后作为一天的总结，开始更新笔记。

开始工作第三天。

今天发生很多事。

偶遇斧乃木，卧烟伊豆湖。用蛇玩翻绳的千石抚子。谜一样的跟踪者。非法侵入千石家，打开的衣柜。还有掉在房间里的，不，应该是塞进房间里信。和战场原讲的电话。

这些事情我都配上插画，记在我的本子里。这些工作大概花了我一个小时的时间吧。

然后翻开一页，我准备开始列TO DO清单。如今已差不多洞察了一切，某种意义上，不安要素也已了然，正式制作TO DO清单的时候。

“去北白蛇神社百回参拜（一月末为止）”

“警惕跟踪者（警戒级别2）”

“调查送信的主人（必要级别4）”

“打听卧烟前辈的困惑（优先级别低）”

“不被阿良良木历发现（绝对）”

“不被阿良良木姐妹发现（尽量达成的义务）”

大体上就是这样了吧。刚一想又觉得丢了点什么，慌慌张张的把“购入线绳”给添上了。

用乌洛波洛斯（注：又名噬身之蛇）翻绳的经历，这辈子有一次也就够够的了吧。

028

接下去的一段时间就是每天拜访蛇神·千石抚子所在的北白蛇神社的单调日子了。这样的日子怎么看也没有什么不好吧。但是事情总是不如人意的，踏踏实实的日子开始之前还发生了这样一件事。

如果也算是纠纷的话。

第二天，也就是一月四号。好不容易正月结束，商店也开始正常营业了。我首先外出吃早饭。

想来前天晚上吃过甜甜圈之后，我还什么都没吃呢。一紧张就忘记吃饭还真像是我的秉性。我应该是消化神经有问题吧。或者说我对食物的欲望远不及对金钱的欲望。

在宾馆一层的餐厅里享受完自助早点后（与其说我喜欢自助餐的氛围，我更喜欢自助这件事。），我回了房间。

然后我冲了一下澡，差不多时候出了门。出门的时候我本想用胶条什么的把门缝下面封起来，但是转念一想，按照我现在的状况如此神经质的话就没完没了了，于是作罢。

在宾馆的前台处，我咨询道

“不好意思请问一下，这附近有卖线绳的吗？”

我觉得如果去了东急翰兹或者那种阁楼店铺应该就有的卖的，但明明这种店是什么都卖的，可就是不卖我想要的东西。这真是挺不可思议的（也可能是大店铺有拒绝欺诈师的政策吧。），所以我还是事前确认一下为好。

但是，

“哈？”

结果，前台侧头反问道。作为旅店的工作人员，对旅客的要求这么回应是不太礼貌，但是我大概能理解她的心情。

“啊，没什么。”

然后我就直接去了东急手创馆。就算没有翻绳用的花绳，在手工艺品的区域总该有一些绳子，带子的吧。

为了以防万一，我注意着四周——一边观察者有没有跟踪或者监视的人，一边走在显眼的大道上。但是怎么也感觉不出来，也许有跟踪者，也许没有。

我知道同样的事情卧烟前辈不会说两次，但是万一，万分之一的几率，斧乃木就埋伏着等我呢。但是最后也没有。

这样的话，那个小女孩这会儿应该是在和阿良良木玩呢吧。虽然之前遇到的时候还不是那样，但是想来那家伙还真是相当自由的式神呢。

说令人高兴也是挺令人高兴的。

从这点上说，还应该感谢阿良良木。

于是我也想顺便买点其他的什么。往捐香钱的箱子里扔进去一万块，然后蛇神大人就会嚷着“抚子哟！”兴高采烈的登场，但是，也许我意外的十分介意战场原说的“就像是喝花酒。”这句话。就好像是为了强调这是去参拜的一样，我决意去买点什么上供的东西。

嗯，对，祭祀品。

但是，水果啊花啊什么的，又太一般了。而且怎么看怎么像是更增加了喝花酒的感觉，我尽量避免。

太在意了吗？

想来想去我决定买日本酒。因为我刚好看见了一家挺有意思的酒家。怎么也不会有男的带着一瓶土产酒就去见自己爱慕的陪酒女吧。

因为有闲钱所以才能这样做，也可以说是有玩闹之心。

这种情况下也不会有你在诱使女中学生喝酒吗这样的对于不道德的责难吧。毕竟那家伙已经不是女中学生了，甚至已经不是人类了。

是神。

何况，日本有句古话叫做无酒不成神，若是她不喝这日本酒的话反而会让人觉得她失去了神的资格，从某种意义上可以说，问题解决了。

寄托了我这么多想法的酒瓶子，可千万不能因为我不小心在雪地里摔倒这样愚蠢的原因而打碎了。这么想着，我尤其谨慎地攀登着雪间的山路。到北白蛇神社的时候刚好是正午。

带着一升的酒瓶爬山可真是体力活，我心想着再也不想这么干了。可是今后还得有好几回吧。

我刚想向捐香钱的箱子里投入一万日元，突然想到什么，又抽出一张一万的。一共放了两万进去。

放一万块千石抚子的出场就很有趣了，那如果给了两万块，会是什么样子呢。我有点好奇。

钱来得容易自然花着也就大手大脚。虽说这样不太好，但是我觉得钱就是为了花才存在的，那这样也就没什么不好。

我扔进去两万块。

“为……为，怎么，诶诶？！”

本以为会很有气势地在大殿中央华丽登场的千石抚子却摇摇晃晃地出来了，还摔了一跤。头狠狠撞在了箱子的一角。我还想她会不会死了。

话虽如此，她好歹也是是神，似乎没受什么伤，马上就站起来了。只是依旧摇摇晃晃。

“两，两万？为什么啊，这，贝木先生，就算你弄错了我也不会还给你哦。”

“……”

看来在千石抚子的感觉里，只能接受一万块。但还是能够摆出不会归还放进钱箱里的钱的姿态还真是了不起。你是近来的游戏中心吗。

“没关系。”

“啊……你提前支付了明天的？”

“今天的……还有这个”

我把酒瓶子放到箱子上面。咣当咣当的不太放的稳，于是只好横过来放。

“给你的慰问品！”

“啊！酒！！这个，我早就想喝喝试试了！！”

听口气酒量还不小。

真可惜。她不愧还是“神”。嘛，不只是神，基本上妖怪什么的也都很喜欢酒精。

只是，多少我有点在意她的说法。那就好像她从还是人类的时候就开始憧憬了一样的……。

“我爸爸只喝啤酒，所以，日本酒，这可是头一回哦！！”

“……”

明白了。我也不打算深究了，但是听她的言语，差不多就可以推断出来似乎千石抚子从还是人类的时候就开始背着父母偷偷的喝酒。

也许认为“从外表看不出来”或者“不像她”的人们会继续追问下去吧，但我什么也说不出来。嘛，反正我也不是那种因为喝了点酒就啰里吧嗦的卫道士。

“贝木先生，你说日本酒和啤酒有什么不一样呢？”

“用米做的是日本酒，大麦做的是啤酒。’

我大概地说了一下，然后结束了这个话题。接着拿出了另一件贡品，或者该说是礼物吧，就是线绳。

“看，给你带过来了。”

我把它递给千石抚子。

“这样你就不用用蛇玩了。还给你预备了好几根呢，爱怎么玩就怎么玩吧，当是打发时间了。”

“啊，谢谢你。这样杀历哥哥之前的空闲都打发喽！！”

因为她都是用一个语调很高兴地说话，现在这孩子用现在进行时，反而不知道她开不开心了。就算是开心可能也只是情绪很高涨，只是很兴奋。也正因为这样，突然说到什么要杀阿良良木的是事，着实让人毛骨悚然。

我不是卫道士，精神上也没有脆弱到接受不了死，但是轻而易举地就说出“杀死”这样的话，真的让我无法平静。

当然表情还是很平静的。

这是两回事。

“虽说是打发时间，可是，千石，翻绳也有很深的学问哦。”

说着我又教给千石一些昨天暗暗记住的《翻绳全集》里玩法。

与其说些毛骨悚然的话题，今天还是就玩些翻线绳就好了，我心里暗自想着。接下来就一直玩了几小时，然后跟她道了别，说完“明天见”我就下山了。

我虽然知道千石在后面向我挥手，但是我故意无视掉了。倒也不是因为接受了战场原说过的话，只是我也害怕跟她的关系亲近的太快，被卷进千石抚子的魔性里什么的，总之，还是小心一点吧。

手上没有了一升酒的瓶子，下山的路也就好走多了。在完全到达山脚之前，我想着注意被跟踪而一直小心的走着，直到车站。不过，似乎没有那个必要。

那个女人。

在去往神社的台阶入口处，醒目地等着我。

029

黑与白。

感觉如同相互混合一样——不，并不是说我能一眼洞穿她的内心，而说不定只是对这孩子的头发黑白相间的简单感想而已。

我当然无从得知这个穿着粗糙的厚呢外套，戴耳罩，穿冬靴的孩子是什么人。

但是从她堂堂正正，不偷偷摸摸的神情来看，怎么也不像是昨天的“跟踪者”，也不像是鬼鬼祟祟往房间里送信的人。我有这种直觉。

不——是她让我有这种直觉。

“你好，贝木泥舟。初次见面，我是战场原和阿良良木的同学，我叫羽川翼。”

说着她——这个叫羽川翼的孩子对我这个欺诈师，深深鞠了个躬。在她头低下去的一瞬间，她的视线肯定也从我身上移开了，所以如果我想趁机溜走也不是不可能。

我对自己的脚力还是有自信的。

不过，在雪地上就不一定了，而且，这是为什么呢，我没有想像这样从这孩子这里逃离。

这对我来说还真是很少见——或者说几乎是不可能有的。我不想在这孩子面前做出逃跑这种卑鄙的行为来。

逃跑是卑鄙的行径，在这之前我从没这么认为过。

“……我”

我支吾着开了口。

“我叫贝木泥舟一看来我也不必要做什么自我介绍了，你应该是从战场原，阿良良木那里听说我的吧。”

“是的。”

羽川抬起头，说道。

那是一张一丝不苟的脸。眉眼分明，有种气势逼人的感觉。这种与年龄不相称的强大气场倒是跟战场原是一样。

这就是物以类聚人以群分吧？

但是，这——

“但是，容我说句实话，从她们两那里听说之前我就知道您的事情了。我曾经协助过火姐妹的调查——”

“……小孩子，说话还是不要这么严肃啦。”

我打断她说道：

“不管怎么说，你有话问我吧。问吧，我也有话要问你的。”

“…………”

羽川嗯地应了一声，一只手拢了一下头发，

“也是，都是站着闲聊嘛”

语气还是很尊敬，也就是说没能随便起来，不过她的态度略显柔和，朝我点了点头。

“不过，在那之前我想问一句，你这样跑来见我，战场原和阿良良木知道吗？”

“不知道，完全不知道。”

“是吗。”

这些家伙都是一样的。

就像是时钟的链子和梳子的故事里有新人物登场，但是这样的话，有人插在相亲相爱的情侣中间登场，又有些滑稽的意味。

当然，这个意义上我的立场是相当黑暗的，也不能说羽川什么。

雪地上站着的两个小丑。

也许这家伙反而跟我有相似的地方呢。

“这就行了，怎么都行。放心吧，没打算告密。没打算用这个秘密威胁你。”

“……。不用专门解释，我也没担心。”

羽川苦笑着回答。该怎么说呢，那可以说是游刃有余或者说是宽容的，有包容力的笑容。

不巧的是隔着外套，也没法估测战场原所说的胸部的大小。

“而且本来，站在我的角度，其实不这么严密隐瞒跟你的见面也可以。”

“什么啊，这样啊。”

感觉亏了，确实是这样。

我在雪地里走着。

“但是，我是必须隐瞒我在这个城市的见不得光的人。特别是跟你一起还是不要被看到比较好。我想在这打车，行吗？”

“可以，没关系。”

羽川很爽快的点了点头。

先不说她堂堂正正与我相对而立，我认为她和欺诈师一起乘车就已经是不小的胆识了。

因此我不能理解。

反倒是我都想避免这样了，不过这又是自己所提出来的，所以没法收回。

我和羽川下了山，搭上出租车，离开车站直接去了商业街。说不定这是有些过于紧张了，但是羽川这个少女的形象过于显眼，所以这也不算过于紧张吧。

如果我要彻底保证安全的话，就应该先跟羽川分开，几个小时以后再在其它的地方会面吧。

但是，看来跟千石抚子不一样，羽川翼对“可爱”或者“美丽”之类的东西，似乎毫无自觉。“是，确实很醒目呢，这个头。对不起，虽然去学校的时候每天早晨都要染成全黑色，现在放假，就忘了。”

她这样说。

看上去有些不好意思。

“…………”

而且，在车上，一边谈论着其它的事，随意闲聊着，我一边想到了。

我认为——这孩子在成长过程中“没有被疼爱”。是她的父母很严格呢，还是说是放任主义呢。

因为也不是什么深刻的话题，所以没有得出结论，但这孩子异常成熟的态度，使我想到了这样的过往。

“我听战场原说你现在在国外……那是为什么？是为了防止我与你接触，所以战场原才说谎了吗？”

“啊啊，不是。那不是说谎”

羽川这样回答我最先想问的问题。

“不如说，战场原不认为这是说谎。那孩子还有阿良良木现在还以为我在国外”

“是吗……”

我感到不可思议，不知道这孩子葫芦里卖的是什么药。先不说与我有所接触这件事，明明回到日本的事不需要保密的。

“啊啊……，不，这已经可是说几乎是白费力气了吧，就像为了心安理得而做出的徒劳一样。还以为靠这个就能打开突破口……”

“……突破口”

“对……，虽然我大概也知道忍野不在国外，但还是抱着试一试的心情，而且，我觉得一旦出国，可能就能掩饰什么吧，能不被发现”

“不被发现一—这是说被谁？是千石抚子吗？”

“虽然也是这样，不过说起来应该是卧烟吧”

说完羽川好像觉察到了一样，向我道歉说：

“啊，很抱歉，贝木，我用了这样的说法”

“明明卧烟是你的前辈，我说了失礼的话。非常抱歉”

“已经不是前辈和后辈的关系了。卧烟前辈和我绝交了”

这样，我感觉还总是用前辈这个称呼的自己很滑稽。当然我说的“前辈”这个词里也没有一点儿敬意。

“所以别在意。……，说起来，我听说你直接受到了卧烟前辈的忠告。怎么说呢……，是灾难吧”

一瞬间，我都想错误的向羽川道歉了，不过仔细想想我没理由道歉。

呵呵，不知道为什么，羽川笑了。

“我想让那个人认为我采取了失误的行动……，所以虽然回国了一会儿，不过打算明天早上再飞走”

“回国一会儿……把这么宝贵的时间花在与我的接触上有意义吗？”

“嗯。有”

羽川用力点点头。

这孩子一旦这样断言，就感觉这次会面好像真的有了非常重要的意义一样，真是不可思议。

“虽然对什么都知道的卧烟采取那种手段几乎没什幺意义，可是，由于我去了海外，所以战场原行动更方便，与你取得联络的事——我认为很好。说是令人愉快的失策，倒不如说是令人愉快的预料之中。贝木”

羽川盯着我说。

我没见过能如此直率地直视别人眼睛的人。

“请你帮助战场原吧”

030

说了自己不想白干，我总之先让羽川付了出租车费。羽川一副不敢相信的样子，但是也没有再反驳，用信用卡付了出租车费。

虽然觉得她明明是高中生，却用信用卡很傲慢，但是这现在是出国旅行必备的工具吧。

“谢谢”

我说，然后下了出租车。

下车的时候羽川说：

“贝木，想不到你还是很好的呢”

“啊？”

都让她付了出租车费，这女孩说什么呢。她其实是想说“你很狡猾呢”的吧。

“不，没什么。比起这个，我们去哪呢？能好好说话，最好是不引人注目的地方比较好。”

那是当然了。

暗中回到日本的羽川，就算时间不紧迫，也和我一样，说不定比我更加要偷偷摸摸。

战场原告诉的mister donuts虽然也很好……不过那种店白天比较混乱吧。

“可以的话在我住的旅店说吧，不介意吧？因为是便宜的旅店，肯定跟你住的不同了。不过我现在住在这附近。”

“……我不介意，但是”

“啊，没事的。我不那么介意。而且我也算是会看男人的嘛。”

羽川微笑着这样说，虽然我还想再对她说些什么，但是越讨论我自己越有可能感到内疚，所以作罢。

羽川住的宾馆比我住的更加体面吧。

但是对欺诈师说自己会看人，这台词如果没有一定程度的自负是说不出口的，我有些佩服了。

“真是坦率啊一或者说是开放吗”

我只是这样说了，然后跟在羽川后面，让她把我带到她住的宾馆。

在有点小的单人房，我面对羽川。

“叫点什么送过来吧？”

“不……，那个，请不要随意使用我的房间服务。虽然我有信用卡，但我不是有钱人”

“这样啊。”

说起来她是说过是便宜的房间了。

“我做出极大的努力去找尽可能便宜的票，利用便宜的行程，去环游世界。”

“这样一”我点着头。

虽然我想炫耀自己的优惠卡300让她吃惊，但这就太小孩子气了，所以作罢。

不，不是因为小孩子气而作罢的。

即使向博学的她炫耀这张卡价值三百万日元，她似乎也只会说类似这样的琐事：

“啊，但是，因为这个是一律都登记为二十万码的机制，所以换成EDY或者换成票的话，实际上就没有那么合算了呢”

本来我花钱就大手大脚，倒不如说不义之财不近身比较准确，所以恐怕怎么都胜不了光明正大地走在太阳底下的羽川翼。

倒不如说那“极大的努力”才是在向我炫耀。好好生活着的人应该知道这就已经深深伤害了没有好好生活着的人了。

像这样，我都想说些缘由了。

“好好生活着的人应该知道这就已经深深伤害了没有好好生活着的人了。”

我说。

然后羽川脱掉外套，把它挂进衣橱，然后好好的笑着说：

“确实是呢。说不定也可以这么想呢”

我真想猛揍她一顿，但是，我没有在那之后能利落收拾事态的自信，就克制住了。

“我说羽川。你有话想对我说，我也有话想对你说。所以我非常情愿，不如说正中我意，不过在那之前想统一一下思想比较好吧？”

“统一思想吗？”

“啊啊。看来这次的事似乎是各种家伙想着各种事，各种想法交织在了一起”

而且还有“跟踪者”（说不定），还有卧烟前辈派出的“监视者”（说不定），还有不明身份的寄信人（这是确实的）。

“从事我这种营生的人最重视人的感情”

“哈”

当然知道我是做欺诈师这一行的羽川翼这反映真可谓是赤裸裸了。

没关系。为这点儿事就灰心的话就干不了欺诈师这行了。我可以百折不挠能独当一面的人。

“所以我想知道，羽川。你是站在要‘帮助’战场原和阿良良木这一方吧？”

“当然了啊。我刚才不是都说请你帮助他们了吗？”

“但是反过来说，也可以当成是让我去帮助，而自己没想要伸出援手。也可是看做是拜托他人自己隔岸观火。或者说，说不定去国外找忍野也是因为想必战场原和阿良良木先见到忍野，骗过忍野让他别回日本，或者直接拜托他不要去救那两个人”

“……你怀疑人到这种地步，能活到今天还真是不容易呢”

羽川的脸色有些不好看。看来这种程度的怀疑对她来说也是文化碰撞。

虽然不记得被这样看过。

她是怎么坦诚得生活过来了啊。

但是作为人类非常优秀的羽川翼，似乎善良的想应和我的做派：

“我想帮助战场原和阿良良木。不过帮助他们的不是我也可以。我只是不想他们俩死，所以谁来帮助他们都好。我，忍野，你都好”

“能对神发誓吗？”

我问。在以千石抚子为对手的现在，这是个诡计，但是羽川却认真的说：

“我对猫发誓”

这算什么。虽然不是我所知道的委婉说法，不过说不定是最近女高中神的暗语吧。糟了，没能跟上潮流。被遗弃了。

“……你不问吗？”

“诶？”

“你没有想问我的事吗？我的立场，或者说我的想法。委托人战场原自己可是非常在意哦。你不向我确认一下这个吗？我为什么会接受战场原的委托，还有究竟打不打算完成这个委托”

像找理由一样说了这些，并不是因为准备好了真的被问到后的回答。所以如果这时羽川问“为什么呢？”之类的，听到类似的话的我就词穷了，然后说不定心生烦躁之后把一切都弃之不顾。

说不定会丢下战场原黑仪和千石抚子，受够了寒冷的地方，又一次飞去冲绳。

虽然厮混战场原说过大人不会这样轻易的丢弃工作，不过说到底这也是昨天的话的，跟今天没关系。

但是，羽川却不是那么说的。

这个女人笑眯眯的说：

“我不问”

“…………”

“那个，那么我想进入正题了——”

“等等。为什么不问。你是打算说早就看穿了我的心思了吗？”

有点，不，是非常焦躁，我对比自己小十岁的少女采取了像是纠缠一样的反问。

但是羽川依旧笑着。

完全不为与年长的男人同处一室而感到胆怯。

“是说这种事都不用问吗——嗯。看来小姐，你是什么都知道呢”

“不是什么都知道。只知道我所知道的事而已”

羽川依旧笑着说。

我因这句话而住口了。被这句让我联想到卧烟前辈的台词压倒了——这是不可能的。

完全没有。

与卧烟前辈不同，羽川没有要在气势上压倒他人的感觉。

但即使如此，明明如此，她还是让我沉默了。怎么说呢，感觉很蠢。感觉她把小心防备、试探这样的事，漂亮地变得相对化了。

“……那好吧”

“什么？”

“进入正题吧。就开始相互尽情情报交换吧，羽川。即使这样说，你是想采取与我和战场原不同的路线来解决问题吧？我告诉你与此有关的信息——所以你也把你知道的都说出来”




031-035
031

这样我终于正确的掌握了这几个月在这个城市发生的事。

多亏从羽川那听来的至少比从战场原那听到的客观。我详细得知了千石抚子成为神的原委和当时造成的损害。

还有卧烟前辈，卧烟伊豆湖在那个城市做了什么——连那个混血吸血鬼的轶闻都扯进来了，真是混乱。

相反的，我倒是很难说自己向羽川提供了什么有用的信息——因为遗憾的是羽川而不是我，所以这说无所谓也无所谓。

对于羽川来说，即使这次见面的结果对她来说不是很有益，她也没表现出失望。

做人很成功。

我很羡慕。说不定。

好吧，站在无论是我还是别人只要有人能帮助那两个人好的立场上，所以她能对我提供有用的信息就足够了吧。

“嗯”我听完后点点头。

“……怎么说呢。是那样的。听你这么说，与其说其丝夏特·奥赛罗拉奥利·哈特亚当布雷德来了的话那座城市就会被灵扰乱，倒不如说是被引来的比较合适吧”

“至少卧烟虽然没有说清楚，但他似乎是这样想的——所以新神盘踞了北白蛇神社”

羽川说。

“因为阿良良木的拒绝，使得一个无辜的女中学生成了神呢”

“无辜的初中女生啊”

“怎么了？”

“没有没有”

因为讨论这个也没什么用，我对羽川的反问只是摇了摇头，然后问：

“这么说来你和千石抚子有过接触？有的话，你对她有什么印象？”

“不能算接触……一面之缘，再怎么说是阿良良木的朋友……。就是朋友的朋友。而且年龄也有差。”

“这样啊”

即使年龄有差也是高三和初二，只有四岁，但是十几岁的时候有四岁的差距也不少了吗。

就像我看战场原、羽川、阿良良木都是小孩子一样，在战场原和羽川还有阿良良木看来，千石应该也是小孩子。

“但是应该有见过吧。那时候的印象呢，说给我听听。”

“……内敛，还有，内向，认生，老实之类的”

因为羽川开始这样罗列词语，我想，什么嘛．很平凡啊。这样的印象我已经从千石抚子的父母那里听过了。

本以为能让我沉默了的羽川说不定会从不同的角度来看，但似乎没有这么好运的事，

本以为这才是对小孩子期待过高了，但是羽川翼，确实是羽川翼说：

“……我对她没有这样印象”

她说没有这样的印象。

“大多数的人看到那孩子都是这样觉得的。但是，虽然也不想反对，但是我对她的印象是‘没把自己当回事’”

“没当回事？”我不解的问。

“像是会在班里被无视的那种吗？”我向她确认。

确实，只是看影集里的照片，就感觉她好像会被欺负——虽然现在成为神以后丝毫没有那种感觉了。

“不是，不是那样。是她没把我当回事。我，还有其他人。”

“…………”

“她的世界是彻底封闭的——不管谁说什么，都传达不到。虽然忍野也很关照那个孩子……，但结果还是没能传达到。这是虽然现在才能说的，她说过喜欢阿良良木，所以似乎才打算杀掉阿良良木和战场原。但是我认为那孩子其实谁都不喜欢。那孩子谁都看不见。”

“…………”

好吧，真是慧眼。

当然，这并不是谴责千石抚子或者对她人身攻击。千石抚子变成那种人是说她“好可爱好可爱”，把她当成吉祥物一样对待的，包括她父母在内周围所有人的责任。

当然羽川似乎不打算在此谴责千石抚子。”我虽然总想要帮助那孩子。”她说道。

“……别期待我会这么做啊。我接到的委托是欺骗千石抚子。”

“我知道。这是我任性了。”

“但是，阿良良木不是也是这么想吗？”

“是这样想的吧——但是眼下的问题是，那孩子对他们俩有杀意，确实应该解决这个问题吧。没有必要一下子救出所有人。”

比起提倡理想主义，她提出了合理的建议。

在这种学生面前，任课老师应该很难办吧。

努力吧。

我只是做我自己的工作。

“但是，救千石抚子意味着让她变回人类的话，我就考虑一下，羽川。我觉得变成神的千石抚子和你还没有说过话吧——那家伙现在很幸福哦。”

“……因为本人觉得幸福，所以那不叫幸福吧。”

“是吗？”

“嗯。我这样认为。”

似乎是这样想的。顽固的这样想。这是什么呢，亲身体验吗。

羽川也被卷入到各种怪异之中。——似乎是被迷惑了，但这说不定就是那时候得到的教训。

那还真是个贵重的教训。

用不着我来说好好珍惜，羽川翼一定很珍惜教训吧。

“这样想就这样想也挺好。在我骗了那家伙之后，你就去帮她吧。”

“……哎呀？那个，我的工作困难程度好像升高了？”羽川开玩笑似的说。

“本来想一毕业就过流浪的生活。但是总是不能按照想的进行呢……嗯”

“…………”

我有点犹豫要不要劝她不要模仿忍野比较好。但是我觉得是多管闲事，所以放弃了。

说是多管闲事，不如说与我无关。

要过怎样的人生是个人自由——我觉得变成神也是自由。这个问题再跟羽川争下去也没意义。

于是我说：

“封闭心房的人——因为我的职业会遇到很多这样的人，就像你说的‘不把别人当回事’呢”我说

“结果，这样的人只考虑自己。……让我说的话这些人，被我骗是当然的。”

说了句自诩恶人的台词，我打算观察一下羽川的反应，但这句话也不是没有内情。虽然是我的真心话，但我利用这个真心话开始了试探。

可是，果然羽川只是带过了：

“不是没有你骗不了的人吗？“

“神是怎么样的我不知道。……这个说不定金有点失礼了，贝木。”

“什么，这个状况下，还有什么失礼之说吗。”

“你能好好欺骗那孩子吗？”

“……奇怪的说法啊。”

说什么好好骗。

那就好像是我同情千石抚子，编造了温柔的谎言一样——太愚蠢了。

“我也跟战场原说过，那女孩很好骗。别担心，羽川。虽然我不能对一切都打包票，但是在这一点上还是能保证的”

“是吗……，那就好。不，严格的说，我不是对那个本身感到担心只是——那个。

突然变得难以启齿了。羽川想对我说什么，但是欲言又止，再次想说什么，但似乎还是放弃了。

困扰的态度。让我都想逼问出来了。不过当然不能对女高中生使用暴力。

然后，结果就是不知道她究竟想说什么，不过羽川问我：

“贝木，能告诉我一些关于忍野家的事吗？”

这一箭射向了我意料之外的地方。

我完全不认为与这次的事有什么联系——不，难道说是为了寻找忍野而打算从忍野的亲属开始吗？

这在步骤上来说是没错的。

要找毫无音讯的人，要是先从忍野咩咩以外着手的话。

“那家伙没有什么家庭。”

“…………”

“我也没有吧。这怎么了？”

“没事，那么……”

思考如何提问的羽川。为什么呢，是对忍野的家庭抱有这么大的希望吗。如果说认为那种流浪者有家人的话，那不得不说是太过乐观了。

“比如，像侄子那样的呢？”

“侄子……？”

这又很唐突。侄子不用说就是兄弟姐妹的孩子把……忍野的兄弟？姐妹？

这是怎么想的啊。

我老实回答了。据我所知，应该是实话。

“那家伙没有兄弟姐妹。不是原本有家庭后来死了，不是本来有家人之后失去了，也不是离家出走，而是那家伙本来就是孤身一人。”

“…………”

“这有什么不对吗？”

“不是，那个贝木。我会付钱的，所以现在我打听了关于忍野的隐私的事，别告诉任何人。行吗？”

“喂喂。我可不能支持这样的收买啊。还是个小孩子就做这种事，将来怎么办啊。”

我一边这样说，一边向羽川伸出了右手。羽川沉默着，从钱包里取出五百日元放在我手上。

“五百日元？”

“对不起，我没带现金。”

“没关系。”说着我掏着口袋，适当地找零。说不定给得都比五百日元多了，那样也没关系。

“……这是怎么回事？”

“找零，你告诉了我很多，情报费。”

“我很——还有你告诉我这些事的信息费。”

“我不收钱——不过也不是需要推辞的金额呢”

羽川数了数手上的零钱说。

“你真是很好呢，贝木。”

“有很好的诈欺师的吗。我只是认真而已。”

虽然我依旧不理解羽川的意思，但这次我能做出回应了。

在那之后我继续与羽川说了会儿话——直到晚上。虽然只是闲聊，但似乎之后会派上用场。

虽然内容上足以支付万元纸币而不是零钱，但是那看起来才很想夜店，所以我作罢了。

作为参考，我问她能否想到给我的宾馆里留信（“住手吧”）的人究竟是谁，不多她说：

“我不知道”

就是并不是什么都知道吗。

虽然平时我也会怀疑写信人或者跟踪者有可能是羽川翼，但不可思议的是这样的怀疑在谈话中完全消失了。

也有这种罕见的事。

但是也不是头一次。比方说一个月里有一次，我在睡觉的时候也会毫不怀疑自己第二天早上能起床。

“但是，怎么办呢。贝木。如果遇到这种事不是换旅店更好吗？”

“啊啊……本来我是预定住一个星期之后退房的，也有这个原因吧。但是，换得地方同样可能出现这种事。像那样反应过激的话，说不定正让对方有机可乘”

“嗯……也是呢。”

但是，如果再来信的话，也可以考虑那样做了。

“啊，对了，贝木”在闲聊过程里有这样的对话：“阿良良木说的，千石的房间里似乎有一个‘不能打开的衣橱’呢。不知道里面放的是什么，连千石‘最喜欢的历哥哥’也‘绝对不许打开’。贝木，你去了千石家的千石的房间了吧？看到了吗？”

“没有”

当然就像对战场原一样，也不能告诉她我非法侵入的事。

无论是怎样的交易，我都不诚实。

“有那样的东西吗？衣橱？我没注意。”

“是吗”

“里面是什么呢”

“不知道。但是，这么保密，一定有很珍贵的东西放在里面吧。”

不是这样的。

是没有任何用处的东西。

险些说漏嘴，我赶紧打住。真是不可思议，我为什么差点儿说出来呢。

那种无聊的事。

032

之后的一段时间，我每天都在有蛇神大人——千石抚子的北白蛇神社里度过无聊的日子。

我几乎每天，不，应该是真的是每天都会去北白蛇神社，和千石抚子玩。明明是参拜，但却说是玩，这还真是出言不逊啊。但是，若这是最贴切的形容的话也没办法。

翻绳也慢慢熟练了，由一个人发展到两人，我和千石抚子的翻绳一直在进行着。

有关联的书，在那以后也读了几册，并暗记下来——但是，这样一整天都在玩，千石抚子没有向那个领域踏进一步。

翻绳的学问很深。

我没办法像大雄那样出色的翻绳——本来，即使去碰壁、不像我那样摆出臭脾气，不乱丢石头，千石抚子也一直都愉快在玩翻绳。

尝试了带别的玩具（比如陀螺、积木之类的不用使用电也可以长时间玩耍的玩具），玩了一阵，结果还是回到了翻绳。

也许是有什么心事吧，对我来说无所谓，只要能和千石抚子交流，不管化多少时间都行。

虽然不能每天，但千石抚子好像很喜欢日本酒，我每隔几天就会有一次提一升酒上神社。

我比较喜欢洋酒，虽说没法一直应酬，但千石抚子，却非常豪爽，咕咚咕咚的喝了起来。

连杯都不用准备。

我也许做了坏事也不一定，她像吹喇叭一样把一升酒喝了进去。

外表（由于有她那头蛇发，正确说是大小吧）是女初中生，抱着酒瓶吹喇叭的样子，怎么说呢，真是非常罕见，对我来说当然是有眼福。

不管有多少钱我都愿意付。

不过，说到底还是个神，可以说是酒量深不见底，千石抚子一口气喝了许多，但并不是说不会醉，喝完日本酒后，比平时更阳光了。

这样一来，即使是我也会觉得累，想快点回家了。

偶尔会想要不带酒去的，但是最终会因为想看阳光的她而把酒带上，应该说是很频繁吧。

这种生活持续了一个月。

走在山道上。

付一万元。

一边玩翻绳一边聊天。

偶尔会喝酒。

而且没有什么意外，也没有来自他人的妨碍——我房间里没有收到第二封信。

但是，虽说是没有收到信，但一个月以上都住在同一间旅馆也很奇怪，我最终还是在计划的一周里换了旅馆，但是即便换了旅馆，还是没有任何变化。

那以后被跟踪的气息也不是说没有，但却不明显。我这边没有去搜查对方的真面目，所以对方也不深入追踪吧——或者说，有跟踪者这一感觉果然是我的错觉吧。根据现在的状况，是我过于神经质的可能性更高。

其他的，没有什么特别。

硬要说的话，还有这样一会事。

从羽川那听说了，忍野在镇上停留那段时间，他住的补习班废墟里有——正确来说是有过，一月中旬，我有点在意，就去了那个地方。

一片雪白的广场。

有许多积雪，没有建筑——因为去年八月还是九月的一场火，全部烧光了。

这件事卧烟前辈、艾皮索多还有阿良良木历和忍野忍都有关系——而且和这次的事件也有关系。

因为阿良良木在那时，从卧烟前辈那拿到了让千石抚子成为神的重要的道具——但对卧烟前辈来说，更希望忍野忍来使用吧。

因为我不在场，所以无法明白阿良良木的判断正确与否——或者说，根本没想弄明白，也没打算想。

我又不是阿良良木，不是忍野忍、不是千石抚子、更不是卧烟前辈——也就是说，这跟我一点关系也没有。

卧烟前辈的想法，通过和羽川的谈话可以读懂一部分，但是，那是善是恶以及它是对是错，我一点也没有去想的打算，一点也没有。

所以，对于那个补习班的遗迹——的访问，怎么说呢，如果是对工作有帮助的关键点存在的话，还是有些心情的，基本来说是．半因为兴趣、一半因为有趣。

忍野忍在哪里生活？知道也没损失——本来，因为没有了建筑物就很难寻找，由目的来说的话，是没有办法满足的结果。

但是，有趣的事偶然发生了。

这就是那件事。

我在那片空地里，偶然，和旧识，那个叫做沼地蜡花的女孩相遇了。

是几年前在其他镇上见过的孩子——没想到，竟是这个镇上的人。

这是迟早会派上用场的情报。

比方说是将来和神原骏河扯上关系的时候。

就这样，一月结束了。

一月走了，二月也逃了，三月过了，话说一真是一瞬间的三十万，啊，不对，是三十天。算上接收委托的第一天，是三十一天。

有计划表和记录、日程表的笔记，总共有十册左右吧——工作结束的话，就只好抛弃的东西，但是，在夜晚的房间里，睡前读读，会有“做了工作啊”这样的充实感。

欺诈师的充实。

和战场原在这个月里通了几次电话，但是，最后一次直接见面是在那个晚上——好像也没必要再要求必要的经费了，对大家来说，不见面就把工作结束是最好的。

羽川在那天过后的第二天，也就是一月五日，再次出发到海外——这也许是在说谎。这么说后，又会留在日本，或者是悄悄的回来日本，寻找忍野忍、或者是寻找其他方法也不一定。

总结来说，还是别太在意她为好。我只要做我的工作，羽川只要照自己的方式就好。

和千石夫妻，那之后，一次没有联络——他们也没联络过我。无论这工作如何，我一生也不会再和这对善良的夫妻有瓜葛吧。

说起来这阵子好像有入学考试吧。

在我做“百次参拜”期间，一次也没有遇到阿良良木，看来是因为考试，他也开始认真准备了吧。

话说，根据战场原所说，认真备考摸底考试的阿良良木结果并不理想。

在命悬一线的当下，这也是当然的结果——至少，这理由是成立的。完美的骗过千石抚子的话，他的第二次考试就对我非常有利，如此，我就要努力提高干劲，不会有绊脚石的话就好了。

一月就这样结束了。

二月到了。

在计划当天。

033

“那么，终于到了今天了。”

“啊，终于。原来如此。”

早上，在出旅馆前，我打通了战场原的电话——寒假已经结束，第三学期已经开始了。所以打电话是在早上——本来，作为三年生，战场原也不是非出席不可。

但她是个在奇怪的地方认真的家伙。

应该说是认真，但却是个怪家伙。

“不要紧么？果然还是会紧张吧。”

“不用紧张。”

我用轻松的口气说道，当然，我是打算今天把工作做完的——今天要完成，虽说不会不紧张，但是，这里露出轻松才是大人。

“今天晚上我会给你打电话，这会是我最后的报告吧——之后就是做好给阿良良木庆祝干杯的准备吧。”

“干杯、么……”

战场原不知是什么心情，感觉像是叹气。

说是紧张、强装镇静，其实是很普通的没精神吧——怎么回事？

我有点在意。

“发生什么了？”

我问道。

不会是这种关键时刻，生死关头发生了什么状况吧——其实，这种情况也是常有的。工作是会在紧张关头，怎么说呢，是会前功尽弃的东西。

“不，没什么……只是，贝木。和你说话，包括这次，我想只剩两次了，有点寂寞呢。”

战场原明显是口不对心。

以为这样就可以瞒过我，我有种被侮辱的感觉。

“我也一样，和你这样秘密的联络，让我想起两年前，挺快乐的。”

我也说了口不对心的话。

不，也许连心也没有吧。

电话会被挂也是没办法的吧（这一个月里，发生了很多次，有我挂的，也由战场原挂的，能够坚持到今天没有取消委托实在难得）。

战场原她。

“库。”

的笑了。

让人毛骨悚然，明明是个不怎么笑的人——不，那是两年前的事。

已经不同了。

好像换了个人一样。

“当然，我想你会和阿良良木君干杯的，贝木，你不得不送些礼吧。要最后见一次面么？”

“不，没必要。别开恶劣的玩笑。多亏了卧烟前辈，必要经费的申请已经不需要了，我的收入也大于支出了，你也不用向我道谢……啊，但是，战场原，这也不是商品咨询。”

“那是什么？”

“一月开头时我说的话你还记得吗？以防万一，我还是再说一次吧，你要好好跟阿良良木解释哦，我不管他现在是考前复习还是什么的，我可是骗了千石抚子啊，之后那家伙如果去北白蛇神社和千石抚子见面的话——那时就前功尽弃了。”

“……那也是啊。”

当然，战场原是明白这个问题的，显露出了困扰的声音。

“最终，问题在这里啊。如果把一切都告诉他的话，和你有关这点也不得不说呢……，这样的话，阿良良木君可能会意气用事，跑去见千石抚子呢。”

“你们是恋人吧，如果没有其他方法的话，就认真的跟他说，比如为了我，请忍耐吧，或者是我和千石哪个更重要之类的，用这种甜言蜜语去说服他啊。”

“……所以说，那样的做法，在我的人生里一次也没有啊。”

那也是，但是，这可是性命相关的啊，即使很勉强，但这种程度的演技也做不来么？

“不，不是说做得来或做不来，即使我做了，也会被阿良良木君知道啊，虽然我的演技很高，但突然说出这样的话，明显就不自然啊。”

“我想也是。那样的话，就不要马上说出来。就像我在一月里讨千石抚子欢心那样，你用整个二月份来讨阿良良木开心就好。”

“讨欢心么……”

战场原呆然的说道。

“对你来说，人际关系就只是讨价还价吧。”

“我可不记得有讨价还价过。”

虽然在瞬间就否定了，但是，这次谈话，对方看来也可以说是讨价还价吧。我在心里面认定自己不是可以被讨价的对象，但是，并不是说我不会去讨价还价。

“嘛，不过，时间限制已经没有了。如果是想救千石抚子的话，你们成为大学生以后也不迟。

和羽川见面这件事，当然是对战场原保密的，但是，我还是想起了她说的话，这样说道。

“那样的话，即使不能说服阿良良木，也要用适当的理由让他不去靠近那座山。这可是性命攸关，这必须做。”

“对啊……这是性命攸关啊。”

对。

如果关系到战场原的性命的话，也就和阿良良木的性命有关——即使说法不同，也不会变得不诚实。

不，也许会？

无论什么理由，恋人间也不能有秘密吧？

我是不明白，真的不明白。

“喂，战场原，有件事想问你。”

“什么？”

“你，喜欢阿良良木的什么？”

“不是你这点。”

战场原，可能是打算既表达自己的心情也同时讽刺我吧，但是，虽说是采用消除法，恋人的选择基准竟然是我。

“因为他阿良良木君哦。”

她更正道。

“如果阿良良木君木是阿良良木君的话，肯定是不会喜欢上了吧。”

“不是很明白。”

我说道。

“现在是因为热恋当中，所以你可以为了阿良良木君牺牲自己的性命，反正上了大学以后，马上就会分手吧，你们。”

“……”

“或者是进入社会以后也不一定。在高中成为一对的，能够终成正果的，基本上没有吧。毕竟只是玩玩恋爱过家家而已。”

“……嘛，现在就当没听到吧，都到这一步了，我可不是那种不好算计的女人，要我全部重新再来是不可能的。但是，能告诉我为什么会说这种欺负人的话么？”

没有反驳，反而用这种高高在上的态度说话，这可真没想到。而且说起来，我为什么会对高中生的孩子说这种欺负人的话呢？

即使是恋爱过家家，当事人高兴不就好了吗。我为什么会用这种含糊不清的说法呢？

这不就相当于与在公园沙场玩过家家的幼儿说“实际上结婚生活并不是这样的”一样吗？

自己都感觉到不好意思。

但是我不打算回答，还想半强迫的把话题结束的说道。

“总之，恭喜你。”

我真么说。

“和最喜欢的阿良良木一起幸存下来真是太好了。”

“……庆祝的太早了吧，还是说你是自信家？今天不成功的话就和一开始不成功没什么两样哦，难道说，你已经确定会成功么。

“是这么打算。”

我把轻而易举的说服千石抚子的模拟画面再一次在脑中重演，越来越充满自信的说道。

并没有大意的地方，而且，虽然会紧张，但是没必要向战场原传达。

“不用担心，当你从学校回来的时候，一切都已经解决了。”

“……是么，那么。

那么，战场原这么说，我想是要挂电话了——但是，之后她又说道。

“那个，这件事成功以后……也就是你的工作完成以后，在你帮完我以后说的话，感觉很不舒服，所以在这里先说了。”

“什么？”

“别以为帮过我，就可以嚣张了。”

“……”

“不，当然，我会感激你，也会道谢，如果你改变注意要求追加报酬的话，我也打算付钱。但是，别以为我会把以前的仇恨、执着给忘记。我这一生都会继续恨你、怨你。继续……继续讨厌你。”

“啊……？”

我点点头，这是一个暖昧的点头吧。这家伙在说什么理所当然的话？这需要重新这样再说一遍么？

难瞳的家伙。

真的是难道的家伙。

回想起来，两年前就是这样的家伙呢。

“约定也是有效的，这事完了以后，一辈子，别靠近我的镇子，别在我的，我和阿良良木君的面前再出现。”

“放心吧，我重不毁约。”

没办法，只好随便回答她，战场原却极其无感情的说道“是啊。”

“无论现在还是从前，你也没对我说过谎话。”

034

挂了电话后，我就办理了退房手续。因为笔记、衣服等生活用品增加了不少，没办法用手拿，只好买来拉杆箱。

没想到要用到拉杆箱，又不是去登雪山。我把它放到投币式保管箱保管。不，现在好像不叫投币式保管箱吧——实际上，我已经用手机的IC把箱子的锁上了。

不管怎样，今天的工作结束后，那个拉杆箱里的东西几乎都要消除，干脆就把拉杆箱在哪里丢了算，但是，人生会发生什么，谁都不知道。

直到回到家都属于出远门，这句话，仔细品味，比起说是爱操心，有点神经质更贴切，但是，多操心却是正确的。

实际上，我为了今天，在去北白蛇神社前，已经做了充分准备——发生什么也不奇怪，这要事先想好。

把拉杆箱放进保管箱，坐电车去往他们的城镇途中，在电车里——时间是高峰期之后，在轰隆轰隆行驶的列车里——我旁边坐了个童女。

是式神少女，斧乃木余接。

“yeah”

这样在旁边出现了。

没有表情。

“……你现在来找我干什么？”

我不看旁边，就这样向前看得问她。

“我已经和卧烟前辈断绝关系了”

“不，和你断绝关系的只是卧烟而已，我可不同。对我来说贝木哥哥还是哥哥，这没有变。”

“你倒是给我变啊。”

给我叫贝木，我说过。

给我说明白。

“但是，这么说的话，你真的是想忤逆卧烟吧。”

斧乃木这样继续道。除了极其没感情，还是极端的没感情。

“在这种关键时刻，我想你也没有想过改变那个决定……但是，我还是这么期望着。”

“不是卧烟前辈叫你来的吗？”

“嗯？不是哦，我只是来找小鬼（音同哥哥）玩的。”

“……”

小鬼是阿良良木历的昵称吧——对斧乃木来说，真是挺有文采的命名品味啊。

“他很疼爱我哦。所以和贝木在这里相遇也是偶然。”

“……有这种偶然，世界可真是不可思议。”

“嗯，不可思议，真的是不可思议。”

一般考虑的话，斧乃木会来，即使不是卧烟前辈，也是受影缝或者是谁指使，来给我下最后的忠告吧。

但是，我真的觉得这说不定是偶然。

平时的我，绝对不会这么想，只有现在的我是这么觉得。

或者说，斧乃木——也有可能几乎没有自我意识的尸体凭丧神，会以个人的动机来向我提出忠告，我这么想。

不可能，但有可能也好。

我这么想。

“三百万，就对反抗卧烟的报酬来说，我想太少了点吧……即使卧烟没有那个意识，贝木，你以后业很难在业界生存哦。

“在这个世界可以安稳的生存？我一次也没想过，自己的人生很贱倒是想过很多次。”

“……”

“卧烟前辈也不一定就不是敌对势力——我会恰当的骗过他们，暂时的活下去。”

“……她有那么重要吗？是别人的女朋友哦。”

斧乃木做了奇怪的回答——果然，和奇怪的人交往，性格也变得扭曲了。

“别人的女朋友——同时也是以前的女人。”

“看来你是误会了什么，虽然我没有打算订正。”

看来不能放任人的误会啊。

怪异的误会也是。

误会了的斧乃木，按着出错的误解，又说道。

“这可不像你，贝木，做不像自己风格的事，真的会，遭到悲惨的待遇哦。明明这样的失败，在以前的经历中也不是没遇到过。

她这么说。

“……”

“啊，但是，也不能说不像你呢——两年前吧？贝木把一个挺大的宗教诈骗团体给毁了吧。”

“……”

“虽说是间接的，但也有我的助力。那也是为了战场原吧？她的母亲也在那个教团吧，你把那个邪恶的宗教团体给毁了吧？明明没收什么钱……嘛，结果是，那孩子的母亲被更上位的别的团体给转接走了，什么也没能解决。”

“……你，别发表这些有趣的看法。我只是，工作的时候顺手把想榨取我那份酬劳的宗教团体干掉而已。但是，没有拿到什么钱也是事实，你怎么想随便你。被想成是这么好心的家伙，真是抬举我了，那只是失败作。”

“那么这次也会失败吧？卧烟真正担心的，是这点哦。不是担心你去无缘，也不熟悉的城镇——卧烟是担心你的身心啊。贝木是不是又要做不像他风格的事。”

“被那种前辈以前辈的样子关心实在是不爽。’

“战场原家家庭崩坏——结果被逼得不得不离婚，不是没有办法的事么？母亲没办法离开战场原家也是因为觉得单亲女儿是没有未来的，不是么？”

“啊，对对。正是如此，实际上我是个好人。是会对孩子温柔的好人，是故意装作坏人的。你很清楚嘛，亏你想得到，但是别跟人说啊，我会害羞的。”

“……那也是失败作，你，是没办法理解想念母亲的女儿的心情的。’

“对对，是那么回事，我没办法理解——那时的我。要注意以后别犯同样的错误。嗯，漫长的人生，从现在开始努力。”

“……你，一辈子都是这种性格么？”

“对，我一辈子也是这种性格。”

“自己在干什么，其实自己都不明白吧。”

“有自己明白自己在干什么的人吗？你也是，为什么要和我说这些，为什么要把这些告诉我，你说得明白吗？”

“我想成功率是很高的。贝木一定可以骗过千石抚子吧，一般都这么想。但是——你在这钟时候，一定会失败。’

“……”

“至少，卧烟会这么想吧。……我想说的只有这些。”

“是么？”

我只这么说道，没什么特别的反应，也没说什么感想。

之后，在电车到达目的地前，我打听了影缝的近况——那个女人还是老样子，还是一样，活得有自己风格。

035

和战场黑仪第一次见面时，也就是两年前，我是这么看她的。

“真是脆弱的小鬼。”

当然，那时战场原已经得了怪病，所以，这时信仰心极高的母亲才叫当时标榜自己是除魔师的我来。但是，即使说是奇怪的病，我还是觉得她“脆弱”。

这感想直到现在都没变。

“脆弱”

即使是在治好奇病的现在，交了男朋友的现在、性格有所改变的现在——还是觉得“脆弱”。如果说千石抚子是“正在破碎”的少女的话，战场原黑仪就是“一碰就碎”的少女。

脆弱而危险。

所以现在的她真是奇迹。比奇病更奇迹——那样容易坏掉的人，两年前、现在、十八年来一直没坏掉活到现在——

母亲坏掉了。

但是女儿没有——以后会怎样虽然不知道，但是至少，现在，这个时候还没有坏掉。

我开始欺骗千石抚子。

“是抚子哦。”

把一万元放进钱箱，和这一个月以来一样，每天都可以看见的千石抚子登场了——有趣的登场姿势也看腻了，就像是吃腻了的感觉。

看到这样的千石抚子今天也是最后一次吧，我会感觉到寂寞，真是不可思议。

不，等等。冲动的退了房间，但我可是说要百次参拜的啊，我接下来——还有七十天，每天都来这个神社更好一点吧？

我给你千石抚子假情报，欺骗到一半又改口，这情报的可信度不就会下降了吗？

嗯……这样的话，不说七十天，说三十天左右……不。

这不就像是真的不想和千石抚子分开一样么？我真是不死心的家伙……

当然是今天解决最后啦。

来的天数更多会更好的想法也是有的，但是，接触的越多，我的谎言也会越来越容易被识破。反正如果知道“最喜欢的历哥哥”死去这个冲击性的消息的话，我的谎言怎样都无所谓吧。

“哇！一万元啊一万元！”

“……”

我早就厌倦了千石抚子稀奇古怪的行动了，但是千石抚子好像还没有厌倦一万元的香油钱呢，还是和平时一样开心。

见钱眼开的人是坦率的。

直到现在合计已经花了超过三十万元了，就这点来说，她真可以说是很花钱的女人——

突然就进入主题也不太好，首先还是像平时那样玩翻绳、喝酒来浪费时间吧。

正当我在寻找切入点时。

“对了，贝木先生。”

千石抚子拍了拍手。

这时，我手中的绳子已经由原来的桥型慢慢塌了下来，而千石抚子看也没看。

“也是时候告诉我了吧！”

她这么说。

告诉我，即使你这么说，我也不知道要告诉你什么啊——是什么？是指翻绳的新招式吗？我已经把我所知道的所有招式传授给她了，被她逼问也不可能变成什么了……

但是，并不是这样。

千石抚子所说的，要求我告诉她得，是我百次参拜想要实现的愿望的内容。

“啊……愿望啊。”

“是啊！好像抚子只会收钱，心里过不去！抚子刚成为神，虽然不知道能不能做好，贝木先生，你就试试说出愿望吧！”

“……”

糟糕了，失算了。根本没想过——一直延后一直延后，根本就没想过要完成百次参拜啊，我失算了，脑袋里根本没有任何候补答案。有说过希望生意兴隆——没有说过就好了，根本不可能跟她说我做什么生意嘛。

有种被发现漏洞的感觉——怎么办？

我没多想。

“愿望，是在跟别人说的瞬间，就再也没办法实现的东西。”

就先这么说，让话题继续吧。我内心在拼命想蒙混过去，但是，表面上却不动声色。

“诶？”

千石抚子歪歪头。

“怎么回事？”

“这神社的做法，以后是由你规定的——但新年祈福却不是，自己的愿望是不会告诉别人的。说了的话，愿望就不会实现了。”

“？为什么，跟别人说的话，就不会实现呢？”

“因为语言是没办法信任的。”

虽然说了更多有关许愿的理由，我还是硬要把自己的观点说出来——这是千石抚子不会想到的东西，这样的话就将计就计，我趁机切入主题吧。

“说出口，跟谁说了的瞬间，这和心里想的就不同了。嘴里说的全部都是谎言，全部都是胡编乱造。不论有多真实，成为话语的瞬间就会混入颜色。语言是用来表达的，其中会混入不纯物。只要是想实现的，就只能是许愿，绝不能说出口。”

“……诶，但是。”

千石抚子疑惑了。

“那么，抚子因为没办法知道贝木先生的愿望，就没办法实现你的愿望了——但是，抚子至今，向你说了很多自己的愿望啊。”

上当了。我正想着她会不会没发觉我的暗示呢，看来她还是有这种程度的小聪明的。千石抚子看来是比瓢虫要更聪明一些。

“我想杀了历哥哥、他的恋人、他的奴隶——我一直跟你说了这些啊。”

“是啊，所以——”

我说道，非常的演技派，渲染的很夸张。

千石抚子说的，只是谎言，只是语言。

“——所以，那些愿望都不会实现，你一直把这些愿望挂在口上，所以那些愿望都没办法实现了。”

“……怎么回事？”

“我今天不得不说，那就是不得不告诉你的事情。你说想要杀死的历哥哥还有战场原黑仪以及忍野忍——昨天夜晚，因交通事故死亡了。”

千石抚子显露出惊讶的眼神。

然后，她得头发，十万以上的白蛇也全都张开了眼睛——然后。

“贝木先生也对‘我’说谎了吧。”

她微笑的说道。




036-039
036

我的工作很完美。这一点我有足够的自信。一个月以来，每天在这通向神社的山间险路上来回跋涉，一搞不好连小命都会搭上。所有这一切都是在为了今天积累人品。

可是尽管这样，我的谎言还是被千石抚子一眼识破。只能说，这家伙根本就没有相信过我。

从未相信过。

未曾怀疑，也未曾相信。

所以也不存在什么欺骗——从这个意义来讲，可以说是我被千石抚子欺骗了。

论脑力，论智商，骗千石抚子的确应该不算难事。虽然跟瓢虫比确实有些小题大做，但欺骗她的的确确应算是轻而易举的事了。

但其实并不是这么回事。我更应该重视的是心理的问题——虽然本来也没有轻视，但是没想到这丫头自我封闭的程度如此之重。

内心黑暗——不，是黑暗的内心。

任何人都不当回事。

羽川说的话如今在我的脑海里反复地回荡着。整整一个月，翻绳儿，捐钱，喝酒什么的，以为建立起了哪怕是一丁点的信赖关系的我，自以为赢取了千石抚子信任的我，到头来是个彻头彻尾的大傻×。

也许我是千石抚子的第一信徒——然而千石抚子信任我，却是完全没有过的事。

既没有信任，也没有怀疑。

只是把我，当做了原原本本的那个我来对待。

突然想起了那个翻身游戏中的一环，一条白蛇。那个自咬其尾的乌洛波洛斯——只跟自己较劲的蛇。

“真是……一派谎言。所有的所有——全都是谎言——”

蛇。

蛇蛇。

蛇蛇蛇蛇蛇蛇。

北白蛇神社所坐落的那座山，全部幻化成了蛇——不，这么说好似神话传说一般，山本身变成了一条大蛇。事实上并非如此，只是从印象上这么表达最为贴近罢了。

从神社的院内，从正殿里，从捐钱箱中——还有神社周围的岩石下，积雪里，树影中，无数的白蛇，源源不断地窜出。

如同射向黑暗的光一般。

如同被黑暗吞噬的光一般。

空间中蛇不断地涌现出来——不只是10万条。大小不一，即使都是白色，却依然能从雪中辨别出来，遍布于视野。

蛇，蛇，蛇，蛇。

转眼间一切都消失不见了——神社的正殿，牌坊，地面，树木，草丛，所有的一切——都被白色的蛇群所掩盖。

在这之中能勉强看到的，只有千石抚子的身影——不。

她本身就是比蛇还要蛇的蛇。所以说到底我的视野里还是充满了蛇。

在这样的环境中，千石抚子——

果然还是在出神地微笑着。

“……呵”

已经完全超越了恶心，或者恐怖的程度。可能有的人会觉得这么比喻完全不搭边，甚至可笑，但我真的想起了什么时候在海中潜水的经历。是的，现在的心情，就好像那时看到海底珊瑚礁一样。那么的壮观，让我不由自主地感叹：

“好美——”

当然，这么多的蛇也包围了我的整个身体——甚至在我的衣服里都出现了白蛇。它们无处不在，甚至我觉得自己的嘴里也要冒出白蛇来。

虽说是冒牌，行骗，但我这自封的捉鬼敢死队队长，也算是见识过了诸多形形色色的奇异现象。

都市传说街谈巷说道听途说。

无一没有经历过。

战场原的怪病，也算是其中之一——所以我也并非没有设想过这种情况下的对策。

无需卧烟前辈忠告，也无需付乃木担心，更无须羽川惧怕——我早巳考虑过了失败的结局。

我知道，不管有多么自信，这个世界上还是充满了未知和变数——比如说，即便我做好了万全之策，还是会有什么人（跟踪者也好路人甲也好）来个突然袭击的可能。

所以也并非完全没预料到千石抚子可能会那样暴走——疑心深重的我不可能预料不到。

但是，千石抚子的“暴走”，却完完全全让我所有的假设变成了浮云。涌现出的白蛇掩盖了全部视野这样的怪异现象，确确实实是我闻所未闻的。

我甚至无法判断这蛇到底是真蛇，还是幻象——而且比这更恐怖的是，暴走的，并不是千石抚子本人。

在完全正常的精神状态下，没有任何情绪的起伏，就摆了这么一道儿。

甚至没为我的谎言生气。

因为这对于她来说，是从头开始就清楚了的事实。

“真是一派谎言，真是一派谎言，真是一派谎言——在人间，在这个世上，这个世界上，真的真的真的真的真的是充满了谎言谎言谎言谎言——”

千石抚子一边说着，一边让自己周围大量的蛇跳动起来——不停地跳动。

如同山化身成了蛇，甚至说数量庞大的蛇的体积超过了山本身的体积更为确切些。

想得到自己为了万一的失败所准备的应急措施——对千石抚子的暴力强攻，或者强制打败等等，都也最终也只能在自己的脑海中烟消云散，不由地觉得心痛。

啊～。

真是失败。

束手无策。

战场原，还有羽川都在寻找着忍野，好像在他们眼里忍野是万能的超人一样——但这种情况下哪怕忍野在场，估计也只能束手无策。

明明结果跟让忍野忍做蛇神的计划相差甚远，却依然可以理解卧烟前辈的“洗手不干”的——这少女的怨念。

甚至有可能超越了那个传说中的，打破任何常规参数的，铁血的热血的冷血的吸血鬼Kissshot·Acerolaorion·Heartunder·Blade。

“真是的——骗子啦！”

“啊？你冲谁说这话？”

我不太能相信一边失笑一边说着这话的是我自己。我到底是要虚张声势到什么地步？！可是在这样的情况下，依然喊我为骗子的千石抚子就算抛去她还是个孩子，刚刚成为神的事实，也依然显得很幼稚。

真是让人哭笑不得。

“还有你有资格说这话吗——好像你自己完全没有骗过人似的。你明明不也欺骗了周围所有人”

“……”

千石抚子依然毫不动摇地笑着。

我的话完全如同放屁。

话不入心便无从欺骗——某种意义上说，她一直以来都是在自己欺骗着自己，再加上上述这点，我能骗得了她简直是天方夜谭。

所以最悲惨的，其实是我那如同放屁一般对她说的话。也许真正幼稚的，是一边被蛇压得即将窒息一边还努力装酷的自己。

“如果我是骗子的话，你就是个超级大骗子。连自己喜欢的人也要狠心杀害，你真是神经错乱不可理喻，没得救了！”

我这么正儿八经地开始说教，说明自己也要玩儿完了。说这是万般无奈之中下策中的下策，最后的杀手锏……不如说这是害人也害己的双刃剑。

“你说你喜欢历哥哥神马的，别他妈的胡说八道了。其实你是讨厌人家的吧？恨之入骨了是吧？历哥哥没把你当成最爱的人，而是选了别的女人，你羡慕嫉妒恨了吧？这样解释也马马虎虎说得过去，说到底你其实是怕自己成为仇恨人类的女变态，才故意说自己喜欢人家的吧？其实你喜欢的不是历哥哥，而是自己。你只不过是个彻头彻尾的伪善自恋狂罢了！”

只不过是个自恋狂。

自恋狂。

把自己封闭在一个小世界里。

也正因如此，无论是我，忍野还是卧烟前辈，阿良良木，都无法拯救这个女中学生。

任何人都无法拯救。

借用忍野学生时代的名言就是——人无法靠人来拯救，只能自我救赎。

而现在的情况是，这个已经沉浸在满是蛇的幸福和自我满足中的千石抚子，早已完成了她的自我救赎，而他人，没有任何可以介入的余地。

“你是不可能帮人实现愿望的。无论你怎么装逼自己是神灵——虽然真正的神说到底考虑的也都是自己。因为你们都只相信自己——从不会考虑别人的心情，别人的想法。”

这话是从哪个混蛋口中说出来的？

我到底在胡说八道些什么？

有这闲功夫的话，应该赶紧趁此机会乞求饶命才是明智之举吧？可是现在，不管做出什么举动，发什么誓，都为时已晚了。

只要千石抚子做个手势，布满周围的无数乱舞着的群蛇便会瞬间将我的身体覆盖，把我啃成蜂窝煤状，并且让蛇毒遍布我全身。

连不死之身的吸血鬼阿良良木历都难逃一死的蛇毒。

而作为一枚普通人类的我，连他的一半都不如。

不对，对付我的话，千石抚子估计连毒都不需要用。只需要按照这个势头，让无数的白蛇无限增加，蛇叠加起的重量就可以把我压扁了吧。

此时此刻，光是双肩和头部上压着的蛇的重量，就已经接近了我的负重极限。听说蛇会用长长的身体缠绕着小动物把它们的骨头勒碎后整个吞下——这下我终于切实感受到了。

不管是，“请原谅我吧”还是“求你饶了我吧”还是“对不起，我错了”什么的，总之抛弃掉之前高傲的自尊心，抛弃大入所谓的面子，给这小女孩下跪磕头，在她脚下真诚反省自己的狡诈才是上上策啊！

我瞎了狗眼。

我不识泰山。

求你救救我吧！

——这么说才像话啊。

“你无知，愚蠢。我还以为你不过是一时精神错乱了，看来我看错你了——你不过就是个很傻很天真罢了——不过是个以自我为中心，爱惹事儿的家伙罢了。你是不是以为你做了神，自己就真变成什么特别的永恒的存在了？”

然而从自己口中蹦出的，却全部都是责备，痛骂。这世上估计没人比我更2B了。

明明是该求饶的，为什么就是做不出来呢——也许是因为，我无法原谅千石抚子。

因为我从心底无法原谅她。

更不想从这家伙手中得救。

唯独对她。

不想低头。

“……我被人讨厌了。”

千石抚子完全沉浸在自己的世界里，把我话当成耳旁风，一边笑着一边说道：

“说讨厌我这样‘可爱的小孩’。嗯……是谁说的来着……是谁来着……好像是历哥哥吧……”

“……”

阿良良木就算是嘴巴烂了，也不可能对比自己年幼的女孩说这样的话。如果真有人说这话，也只可能是战场原。

如同我现在处境危险依然不由地冲千石抚子破口大骂一样，那毒舌的家伙一定也是这么对千石抚子吐槽的。

没有口德这一点我太了解那家伙了。

更何况战场原就算不是毒舌，没口德，甚至把阿良良木历也抹掉，也是会讨厌千石抚子的吧。

我太了解她了。

“可是，我该怎么做才好呢？”

“……”

“虽然我确实是个．可爱的小孩，，但这也不是我的错啊。你讨厌我我也没办法啊。我自己也不像这样啊——可是我就是我，这样子的我，能怎么办呢”

“……”

“我不是自恋狂。不是自恋狂。虽然我是只考虑自己，只相信自己——但是我也讨厌这样的自己！”

千石抚子如是说道。

边说边傻笑，看不出到底有几分认真。

“可是即使这样，我还是我，除了让自己喜欢这样的自己，还有什么办法呢。除了像神那样，去爱自己，不管那是怎样讨厌的自己，还有什么办法呢？”

“……不错”

我想说，说的没错。

我本想迎合一下的，想谦虚一下的。但是我的性格不允许。压在身上的蛇渐渐超出了我身体的负重极限，我跪倒在了地上。

膝盖碰到的依然是蛇。

感觉软黏黏的让人想吐。

“不错——才怪”

“……”

“别讲漂亮话了。你有没有认真在听人讲话啊？你小样不就是运气好，不小心成了神吗？你自己有想过做神吗？你又为了成为神而努力过吗？别臭美了！”

“我是……没有想过要做神。嗯，确实如你所说——”

“瞎猫碰上死耗子——或者是，是天上掉馅儿饼罢了。至于摆出一副深思熟虑过的样子来故弄玄虚么？不管你现在是真幸福还是假幸福，都只不过是中了个彩票罢了。而且还是个没花钱捡来的彩票！”

结果，我还是说了。

偏偏在这个紧要关头，向千石抚子挑衅。

“说到底你现在，变成了神的现在，还是跟从前，还是入类的时候没有一点区别。无非是人云亦云的蠢货罢了。就像从前被人夸可爱一样，现在不过是被人奉为神灵，自己还为此洋洋得意着罢了。

就像从前被疼爱和溺爱着一样。

如今是被人供奉着，拥戴者。

“你就是个人偶，从前是现在也是——唯有这一点，跟我所认识的那个女人不同”

“……？”

千石抚子头一次为我的话皱了皱眉。或许可以说，是苦笑。如同在我看来千石抚子就是个小P孩一样，在她看来估计我就是个无可救药的疯子。

可我还是要继续说下去。

“那个女人可是拒绝了神的救赎的——拒绝让自己变得轻松，拒绝了唾手可得的幸福。我觉得呢，那家伙这样挺好。好不容易实现了向神许下的愿望，就这样下去挺好。我都不理解那家伙为嘛一定要治好她那怪病。在我看来，那家伙的病痊愈了反而会更让她痛苦。”

“可是说到底那家伙——还是选择了不依靠神的生存方式。那是她想要的。随波逐流，碰运气神马的，怨天尤入神马的——这些狡猾的想法，全部被她否定掉了。我多管闲事，反而被她讨厌了。你看到你跟人家的差距了吧？”

这两个人根本不可能合得来。

估计彼此厌恶到了极点——甚至我觉得千石抚子都恨不得杀了战场原。

暂且不论是不是情敌。

千石抚子一定恨她恨到恨不得杀之而后快。

“……是啊。真是大不相同呢。虽然我不知道你说的是谁，怀有怎样的目的。不过”

千石抚子说，

“即使是这样，现实中还是有那个应该被埋怨的人的——哪怕一切都是水到渠成的发展。比如在我的情况下，该被埋怨的一定是扇，一定是他的错。’

“扇？”

扇？

什么啊——谁啊？人名吗？

看来我还是有不懂的事情的。就算我差不多知道千石抚子成为神的缘由，是近乎于走投无路的逃生行为——然而为什么她会知道卧烟前辈存放在阿良良木那里的“神之元”的下落——我也只是偶然听到而已，这一点也足够说明我并非无所不知。

难道她说的这个人，是促成这一切的幕后推手？

让千石抚子成为神的，真正导演。

话说千石抚子刚才说过，“贝木也欺骗了我呢。”

贝木“也”。

那就是说，想过要欺骗千石抚子的人一定在某时某处存在过——虽然也可以将其解释为阿良良木和战场原也说得通，但这两人的行动，并不是为了欺骗。

其他想要欺骗千石抚子的人也并不存在——疼爱她还来不及。

那么是谁呢？

欺骗千石抚子。

不是疼爱，而是将她打造成神的那个人——扇？

扇？

“……呃”

我想自己一定是有些什么重要的线索应该跟谁，比如卧烟前辈传达来着的。可是，脑子转不动了，完全无法思考。

时间到了。

连跪立都做不到了的我，现在痛苦地趴倒在地上。蛇的重量压得我上半身完全无法直立。

我的身体逐渐沉入了蛇群中，甚至连呼吸都异常的困难。

“算了……反正都无所谓了”

“……”

“不，也不是都无所谓的。也许你不赞同，但是，历哥哥欺骗我这件事，是不对的吧。对我说谎是不对的吧。”

“……阿良良木，跟我的行动无关哦。”

我痛苦挣扎着说。这是绝对坦率的台词，可是缺少诚实。因为即使阿良良木本人并没有拜托过我，我所做的一切也确实是为了就这家伙。

可这对于千石抚子来说，似乎毫无可争辩的余地的，

“这是惩罚”她自顾自地继续说道。

“我会遵守约定。等到毕业典礼。不过，要再杀一些。作为惩罚，再杀一些。再杀掉跟历哥哥有关的五个人。在历哥哥的面前——”

“……”

五个人啊

嗯，不过跟卧烟前辈的最差预期，这个城市全灭相比，这已经相当不错了。

虽然我是失败了，不过似乎没有造成什么大的灾难——想到这里终于也算松了一口气。放心一些了。如果要被忠告过自己的卧烟前辈和斧乃木说“你看我说的对吧”，我是九泉之下都不会瞑目的。

可是，还是要五条人命啊。

这家伙除去就地解决的我，还会要哪我条命呢？

“月火和火怜是板上钉钉了吧。月火虽然是你的好朋友不过也没办法哈，谁叫她是历哥哥的妹妹呢。还有羽川……还有你没有见过但是跟历哥哥关系最好的朋友八九寺真宵？还有，虽然不愿意，非常不愿意，但是不得不杀的神原，对吧？”

“……”

哼。

作为人选，估计就是这些了吧。

如果是六个人的话就加上忍野，四个人的话就减去八九寺那家伙——不过话说回来，也不过这个程度了。

阿良良木历和千石抚子的交情，也不过是这程度了——别看千石抚子那么执着于阿良良木历，可是对于他的事情，她一点都不了解。

不管怎样，和阿良良木历有关的人，他的交友圈，都不可能只有五个人——总而言之在我看来这个女初中生，只不过是对阿良良木历一无所知，还成天叫嚷着喜欢历哥哥最喜欢历哥哥了的白痴罢了。

她的感情，他们的关系，不过如此。

嗯。

我躺在地上——不对，是蛇皮的地毯上，如此思考着。比想象中的情况好得多，那么我，是不是哪怕就这么倒下，也可以瞑目了？

反正看起来我也不是那种真心会求饶的家伙，那么倒不如尊重自己的内心，妥协一番，在这里就地装死，说不定还能免于一死。

我明明是打算骗千石抚子的，然而这些，在千石抚子看来，从某种意文上说都是“一开始就真相大白的事实”，一开始就明白了的——惭以对这样的我并没生气。

而是一直在微笑。

而所有的愤怒，和惩罚，全都转向了另一方——转向了阿良良木历和战场原。

那我也没什么值得担心了，反正你知道，我就是个无赖。就算没骗成千石抚子，那我就装死。

还有以后再也不，再也不踏入这个城市一步了——死个五人七人八人的，这个城市也可以安生了，大家以后都可以和和睦睦地过日子。

可喜可贺，可喜可贺——虽然“这可喜可贺”是那么荒诞不经，不过，说到底物语神马的一切皆是荒诞不经的谎话，姑且就当它是可喜可贺的吧。

工作的失败。委托人战场原的被杀。还有卷进此事的神原骏河的遇害。

这些，要说心存残念也的确不假，不过这种事情，只要时间一长，热度消退之后再重操老本行干那么一次两次的，瞬间就可以忘得一千二净了。

心里虽然这么想，而实际上我已经没法再骗自己了。

连骗个初中生都失败了的我，已经不配做欺诈师，已经无法再欺骗自己了。

“千石”

我头一次叫了千石抚子的名字。虽然只是叫了她的姓。

不当做神，不当做蛇神。

也不当做欺诈对象。

而是只把她当做一个普普通通的中学生，叫了她的名字。

“你说过你并非想成为神的是吧？”

“是又怎样？”

“还说你也不是不想当神”

“是。那又怎样？”

“那你，想成为漫画家吗？”

037

出其不意，后发制人，这是谈话技术的基础。在算命和诈骗的技巧里面，这叫做“冷读术（cold reading）”。总之就是冷不丁地先问对方“你今天身体不舒服吧？”之类的话。于是对方哪怕今天身体真的有那么一点点不舒服（当然也不是百发百中啦），也会顿时产生一种被说你中了的感觉，继而对你产生信任。

就算对方健康状况良好，没被你一语击中——这番对他来说意义不明的问话也会不经意间占领其潜意识。

身体不舒服吗？为什么明明没有身体不舒服却被人说不舒服呢？难道说我真的患了什么自己没注意到的疾病吗？

对方会这么想——如果对方这么想的话，说明他的思维已经被成功你带偏。他走神的片刻，就是你的可乘之机。

不过，这点心理学的基础知识，可以说是基础中的基础，如果不分对象用招的话，欺诈师的原型会被揭穿。

可是在这一刻，我对千石抚子所说的话，却决不是什么冷读术。

我是在清楚这是事实的情况下说的。

我早有预料。

而证据就是，千石在听到了我的话后，没有“吃惊”，也没有“陷入沉思”，而是：

“啊……呜，呜，呜，呜……，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”地，

咆哮。

脸涨得通红，双眼怒睁，那可爱的笑脸变得极其的扭曲——喉咙里发出恐怖的咆哮。

突然，千石和我之间的蛇群被分成了两半。

彻底的统帅蛇群。

能做到这个的，的确非神莫属。

然而，千石接下来的举动，却让我大跌眼镜——她披散着蛇色的乱发，全力冲到了我的面前。专属于神那份悠然和泰然烟消云散。甚至在来到被蛇压得痛苦不堪的我的身边之前，千石三次还滑倒在被蛇的热气融化得湿乎乎的雪地上，场面实在是狼狈不堪。

还有她连衣裙里面的东西也在我眼前一览无余，实在是不堪到了极点。然而千石丝毫不管这些，甚至顾不上修整一下弄得乱七八糟的衣服，就这么径直冲到了我的面前，一边“哇，啊，啊，啊，啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊，啊啊啊啊”地胡乱咆哮，一边冲我的脸一顿暴扁。

注意，不是扇耳光，也不是劈掌，而是用紧握着的拳头，痛扁。

疼，那是当然了。

不过对久经沙场的我来说，对付女初中生毫无章法和内力的拳头，只需要脑袋稍微偏一点，即可让它的杀伤力减弱大半。

可是千石完全不管拳头对我的杀伤力有多大，换个姿势继续暴打。

完全不讲究力道。

不过是毫无章法的乱打。

“为……为什么你知道！呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

完全被蛇束缚得动弹不得的我，要说对抗，充其量也只能说扭扭脖子。说是任其痛扁，一点都不为过。

我从不一下子消灭人的气焰，而是逐步给予打击，一点一点地浇灭它——而这一点，千石也一样。

如果说用拳头能杀人的话。

不过拳头也是可以被摧毁的。

不，应该说现在，跟我相比千石的身体里已经积蓄了更多的伤害。

无论是成了神，还是获得了神格，无论是用多么强大的力量操纵蛇群——她都只不过是个还没适应打架的女初中生。

玩儿肉搏，还弱着呢。

这恰恰是我花了近一个月时间，一边玩儿着翻身，一边观测来的结果。所以可以如此断言——尽管我所断言的是她的“奇病”。

虽说拳头受伤了的话，治疗一段时间就可以痊愈——可千石这势头，是完全不考虑治疗成本的——疯狂的用力。

其实她根本无需亲自用力，只需要让蛇——毒蛇袭击我，就可以瞬间解决了。可是看来这家伙不亲自动手就无法解气。

“那……那就是说！”

千石一边挥舞着满是鲜血的拳头，一边咆哮道。

脸涨得通红。

“你……看到了吧！看到了看到了看到了看到了看到了吧！”

“啊！看到了！”

这不是冷读术，当然我也不是什么超能力者，灵能力者，不可能像忍野那样看穿一切。

跟他的“看穿”相比，我的“看破”，是有一定道理的。

是的，我不是“看穿”，而是看到了。

“看到了。”牙被拳头打碎了，我一边控制着颤抖的嘴一边说道。

“十元硬币一转，锁就打开了。”

钱啊

果然是个重要的东西——我笑了。

我故作漠不关心地，却又充满诚意地答道。

“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我……，我说了绝对不能开的——明明不想让历哥哥看到的！”

“画的不错啊”我说。

是的——这就是千石房间里那个关着的壁橱里面的东西。我潜入民宅（虽然这对我来说也不是什么稀奇的事情）调查的壁橱的里所藏之物，在诈骗千石抚子，或是寻找千石抚子上面丝毫没有派上过用场。

它们是笔记本。

不是一本两本，而是一堆笔记本。

当然了，谁小时候都有过玩过家家似的模仿漫画家画小人儿的经历。

虽然不好意思承认，但事实上我小时候也这么干过。

如果是想为体育事业神马的奉献青春的话另当别论，喜欢漫画的小孩子，谁没模仿过漫画家画画呢？无需初期投资，只要有本和笔就可以的事，小孩子谁没玩儿过呢？

千石的壁橱里藏着的，就是这些堆成山的笔记本——无聊至极的东西。不仅仅是无聊，恐怕也不好意思让人看到吧。

被人看到自己的创作。

这恐怕如同青春期的小孩被人偷看了日记一样，让其感到羞恼。

小学生也就罢了，偏偏这家伙都初中二年级了，还在做白日梦一样地画着。

自己的妄想——自己的内心被人窥视。

真是害羞到想一头撞死的事情。

“而且，内容还真是给力啊……怎么说的来着，那种令人心荡神驰的少女向恋爱漫画。80年代的吧。那种男的现实中有吗？真是蠢得可以。更何况故事的发展还带点小色情神马的，哈哈”

“呜，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“设定资料集也不少啊，那么厚一大本。不过，人设太累赘了哦，我倒觉得小清新一点更容易让大众接受”。

“我杀了你！杀，杀，杀了你——我也不要活了！”

千石带着内心被践踏的屈辱和被羞耻染红的脸庞，更加凶狠地挥拳冲我打来。

哎呀哎呀。

从不鸟任何人，不相信任何人，从不敞开心扉的千石抚子。

你终于——能正视我了啊。

“杀了我也没用的哦。因为我也要记笔记的习惯。每天每天发生的一切，都会详细地记下来哦。所以就算是我死了，如果我的笔记本公之于众的话，你的‘作品’也还是会被公之于众的。”

其实我是骗人的。

我写的笔记尽是暗号，没那么容易被破解。

“你还没想过吗？不管你的父母又多疼爱你，你就这么失踪下去的话，某一天他们也一定会打开那个壁橱的。难道你还觉得那些笔记本他们看都不看就会帮你烧掉吗？”

“……！”

无语了。

不愧是白痴，看来脑子一下子还转不过来。

“嗯，不过，现在放弃做神，变回到人类的话，不就可以毫不费力地回到自己的房间，把它们都处理掉了吗？如果你真那么不希望被人看到的话。”

“少废话了！你以为我会为这么白痴的理由放弃掉神职吗？”

“这样的理由啊”

我说。不对，应该说是被殴打得无法说清了。不过，只要把想说的说清楚就好了。

“那么，什么理由能让你放弃神职呢？”

“……”

“不管是问谁……战场原也好，羽川也好，你父母也好，都没听说过你有那样的爱好。谁都没说过，谁都没想到过。一点都没有。虽然知道你喜欢阿良良木的人很多，但是知道你有那些笔记本的人一个都没有。估计阿良良木也不知道，他的妹妹也不知道。这么想来，你的保密工作还真是做的彻底。”

我一边被暴打着，一边忍痛说道。

“你之所以没跟人和人说过，是因为，那才是你真正的梦想吧。”

讲这么煽情的台词，说实话我还真是有点犹豫来着。这种话从我嘴里说出，真话也听起来像假话了。

不过，就算听起来像假话。

也不一定是假话。

“因为你觉得，是真正的梦想，是不可以说出来的——不管是对人，还是对神。话说你最喜欢的漫画家藤子不二雄老师，也从未把成为漫画家的梦想告知与他人呢，对吧？”

后半段的话是胡说八道的。我又不认识藤子不二雄。听起来就像是假话。我现在恨死自己这紧要关头犯贱说谎的舌头了。

“成了神的你开心吧？幸福吧？起码我这么觉得。我并不想把你从神的宝座上给拉下来。不过，其实你并不是真正想成为神的吧？”

只是随波逐流罢了。

瞎猫碰着死耗子一般，天上掉馅儿饼一般，哪怕这是其他什么人的意愿，也一定不是前世自己的意愿。

“你现在，幸福了吧——不过，幸福，开心，不过如此了。只不过半年，就能让你闲到整天沉迷于翻绳儿的程度。那你杀掉阿良良木他们之后，准备怎么样呢？一直这么闲下去吗？我先告清楚你，谁也不会来这个破神社的——不管你有多幸福，也只有个搞维护的管理员守着你。只有这么一个维护城市和平的管理员哦。真是下下签啊。这明明就是临终老年人的生活啊。你一个花季少女的，这就满足了吗？第一个人生还没过完就提前迈入第二人生了？”

“……”

似乎千石抚子被下下签这个词伤的不轻，沉默了。

沉默地，踢我。

“你没想要成为神，也没想过要幸福。你其实只是想成为漫画家的吧？那样的话——为什么不去做啊？”

我都被打成猪头了。

被暴扁成这图样了都。，

千石你到底想怎样啊？！

“呼，呼，呼，呼……”

貌似体力不够了。

千石终于停手了——不过脑袋的热还是没有冷却下来，满眼充血地怒视着我。

“你……你白痴啊。那些，只不过是涂鸦罢了。只不过是因为画得幼稚，不想给别人看罢了。梦想什么的，别晒傻话了。”

边说边喘着粗气。

“那些，不过是垃圾吧了——想扔又觉得难为情。所以才堆在那里的一”

“别这么说自己创作的东西哦，千石”

我带着责备的语气说道——不，准确地说，是愤怒。

“觉得创作是见丢人的事，自己的梦想也是丢人的事，那是没办法的。理所当然的。不过，自己鄙视自己就不对了哦。”

“更何况你画的也还不赖啊。故事啦人设啦神马的，说实话大叔我也不是很懂，不过，画的好不好，还是能鉴赏出来的。刚不是也说了吗，我也有记笔记的习惯，其实笔记上也会时不时地画些插画。嗯，至少，你比我画得好啦”

坦白地说，以上这段话完全是拍马屁。我完全有自信说老子的画比你强。不过也正是因为我有这个自信，才说明她的画确实不一般。

“还挺有才的嘛你”

“怎么可能”

速答。好一个速答！

“而且，也并不是想实现就能实现得了的。不是吗？”

“可是，如果不想要实现，是肯定实现不了的——跟神，幸福神马的不同。”

“……”

“况且——神，是做不了漫画家的”

非人不可。

这可是我相当聪明的逻辑-神成不了漫画家，所以不如放弃做神，乖乖地做人好了。总之我用这番理论继续攻击着千石抚子的心理防线。

尽管自己已经被蛇压得快要奄奄一息。

依然对着眼前的孩子，以大人的身份教育道。

“为情所困，于是杀掉阿良良木和战场原，一了百了。这对于神来说确实不算难事。可是，这是你所期待的吗？其实，这一切在你看来不都是无所谓的不是吗？所以你才那么罗罗索索地跟我讲那么多废话的不是吗？正因为这些对你不重要，你才可以毫无顾忌地讲出来不是吗？”

这段话其实是故意找茬的。

不管是不是重点，总之先一吐为快——说出来对自己也是个鼓舞。

其实，强调自己喜欢阿良良木的千石，即使没有公然宣布，也只不过是在用这种方法督促自己罢了——督促喜欢他，于是受到心理暗示的影响，真的喜欢上了他。

我并不否认，这也算是一种实现梦想的方式。

但很不幸，梦想破灭了。

这个梦想，明摆着不管是人还是神都已经无法实现了——但即便如此，有必要让其他的梦想也破灭掉吗？

“千石。我喜欢钱。”

“……”

“因为钱可以代替一切。钱是能成为一切事物的代用品的，万能卡片。能买东西，能买命，能买人，能买新，能买幸福，能买梦想——世界上没有什么比它更重要，更无可替代了。所以我喜欢它。”

我说道。仔细想来，这样子地谈起钱，似乎还是第一次。中学时代——跟千石差不多岁数以来的第一次。

“可是反过来说，我啊，最讨厌无可替代的东西了。什么没有A就活不下去，什么B是唯一活下去的理由，什么C是自己生活下去的唯一目的——我最讨厌这套珍稀价值的东西了。被阿良良木甩了，你就没有价值了吗？你的梦想仅剩这些了吗？你的人生贫乏到这地步了吗？我说，千石”

从我说这段话开始，千石就在踢我。这样说出阿良良木的名字，更是火上浇油。

并且，千石似乎注意到脚踢比拳打更加省力——而这，对我来说也算是个好事。

起码在她回过神之前。

我要把她拉回来。

说这话的证据就是，踢过我一次之后，千石没有第二脚第三脚地连续踢上来。

“我说，千石”

于是我继续道。

“跟阿良良木谈恋爱这种磨叽的事情，就让别的白痴来替代吧。你让这无聊的事情告一段落，做些别的无聊的事情又何妨呢。想做的事还没做的事不是还有很多吗？不是吗？”

“想做的事——还没做的事”

“你就真的痛苦绝望到对人生自暴自弃了吗？真的吗？没有喜欢的高中制服了吗？没有想读的新刊杂志了吗？没有想看的电视剧新番，期待的新电影了吗？我说，千石。除了阿良良木意外，所有的所有对于你来说都无所谓了吗？你难道不爱父母，那对善良的普通市民了吗？在你心中，除了阿良良木其他所有都是垃圾吗？”

“……不是的”

“那是什么？那么为什么阿良良木就特殊对待呢？难道说那家伙是你身上掉下来的一块肉吗？”

“贝木先生……你懂什么呢？”

千石缓缓地摆好姿势，像准备踢足球一样定好焦点，冲翻滚在地面的我的脑袋踢来——这么凶猛的进攻，这下就算是我把脸背过去，也无济于事了吧。我这下估计得被她踢死。

“贝木先生，你对我，其实是一无所知的吧。”

“我调查了不少哦。不过，的确。我什么都不知道。最重要的情报，确实什么都不知道。因为最了解你的——只有你自己。所以，可以珍惜你的，只有你自己。”

我说道。

也许，这马上就要成为我人生最后一次发言了。

牙也碎掉了好几颗。镶牙还真是镶不起呢……可恶。

“并且，你的梦想，也只有你自己能实现。”

“……可是，不断地换来换去——这个不行就换那个，这样敷衍了事的人生，依然OK吗？”

人生，千石说。

我嘴里含着血回答的。

“没问题的啊，人嘛。没有什么是不可替代，不能重来的——我所认识的女人，那个我很了解的女人啊，每一次谈恋爱都给人初恋的感觉哦。这才是最正确的活法——什么谁是谁的唯一，无可替代的事情，都是浮云。人嘛，正因为是人类，所以什么都可以重来，什么都可以再买。

我把目光转向了神社的正殿。

突然发现，不知何时——那些汹涌的蛇群消失了。那些压在我身体上，将我束缚得动惮不得的蛇群，也不知何时消失得无影无踪。只剩下了自己，满是疮痍，痛得动惮不得的身体。

回过神来眼前的一切都变回了在平常不过的神社的风景。

崭新的建筑，和寂静的寺院。

曾大量涌出的蛇融化了地上的雪，可是现在眼前的一切，只会让人觉得春天已经来了。

我望了一眼正殿前的捐钱箱。

“用我捐的钱，买点像样的画具吧130万，购买一套了吧？”

“……我说了，我从来没想过，要当什么漫画家—还有，我确实没想过要成为神，只不过这么难得的幸运被我撞到了，舍不得就这么扔掉而已。正常人都会这么想吧。”

嗯。

这么说也没什么可反驳的。

确实人并不是想成为什么就一定要成为什么的。

“不过”

这时候恐怕千石又要对我拳打脚踢伺候了。可是她并没这样，而是只朝空气无聊地空踢了一脚，收紧了一下拳头，然后说，

“也有画漫画的人，被称作神的吧。如果舍不得就这么扔掉的话，做这样的人就好了，对吧！”

这期待值也太高了。不过，无论拥有什么样的梦想，都是人自己的自由。

人本身就是自由的。

“嗯啊。你的话一定可以的啊。就当是被我忽悠了，挑战一下试试啊”

就当是被我忽悠了。

对千石说的最后一句台词，也太不像是一个欺诈师说出的话了。连我自己觉得都吐槽无力。

可是千石却一脸无奈地笑道，

“知道了，我让你忽悠。”

被骗了还能笑得出来的家伙让我超级来气。

就这样，虽然跟预想的稍有偏差，可我还是完成了战场原黑仪关于“诈骗千石抚子”的委托。

不对。

也许是失败了。

也许是惨败了。

我伸出被蛇压得说不定骨裂了的右手，竖起食指，怒吼一声“混蛋丫头”戳中了千石的前额。

038

“千石——贝木？！”

在这个关键时刻出现的，是穿着便服的阿良良木历。他出现的可真是恰到好处。恰到好处啊。

如果来早一点的话，汹涌的蛇群很有可能顺势扑向阿良良木历将其吞噬，如果再晚一点的话，我估计要苦恼这个失去意识倒在自己手中的千石该如何处理了。就这么放在这里回去的话．这丫头估计要被冻死。可是背她回去，我对自己．这多处骨折伤痕累累的身体还真没自信。

从这个角度来讲，此刻王子的闪亮登场真是太可喜可贺了。

正在复习中，准备大学复试的阿良良木如此般降临，一定是预感到了什么——正义的伙伴直觉真是灵验啊。

不过话说这家伙本来也不是爱江山更爱美人的英雄啊。

“贝木！你怎么在这儿？！你对千石做了什么？”

阿良良木在脑子极度混乱之下，把怒火撒向了我——那么，到底是怎么回事儿呢。反正我已经受够了，不如把受战场原委托，跟着丫头激烈交锋直到刚刚为止的事实全部跟坦白了。

这样的话，结果肯定会让战场原和阿良良木的关系变得尴尬，并以分手告终。我管你们呢一可是，我脱口而出的却是，

“卧烟前辈拜托我的”

这样习惯成自然的谎话。

“我正在给这女孩驱鬼呢。这次我可不是作为欺诈师，而是以驱鬼敢死队队员的身份来的哦。虽然踏入这个城市是违反了规定，不过我这次可不是做欺诈师来的，这样总可以了吧？”

真是会狡辩。我太厚颜无耻了。

明明就是作为欺诈师来的。而且是只为了诈骗来的。

除了，最后的百分之五以外。

“……卧烟前辈他……”

阿良良木听了我的话，似乎依然没能从混乱中回过神来，但看得出一定程度上松了口气。

虽然站在我的角度上是绝对不可能理解的，可是“卧烟伊豆湖为了收拾局面来帮了点忙”这样的解释在阿良良木那里还是行得通的。

真是，卧烟前辈也好，忍野也好。

都在小孩子们面前装的人模人样的。

我可绝对不这样。

“可，可是”

阿良良木看着倒在我脚下，失去意识的千石反复地说，

“你到底对千石做了什么？”

看来对于我违反规定踏入这个城市的行为，用“卧烟前辈的安排”这样的解释，是暂时安全了。

不过我在阿良良木的面前已经打破过一次规定了，所以现在也不过是再来一次的感觉。

“跟对你妹妹做的，一样”

我简短地回答。

“跟对火怜做的，一样？”

“对的。不过这次不是杀人蜂啦。虽然你妹妹跟杀人蜂很配，不过千石——千石抚子的话”

一不留神差点叫成了昵称，我郑重地重新强调了一遍千石抚子的全名，接着说道，

“是鼻涕虫哦”

“……”

“按‘蛇怕鼻涕虫，鼻涕虫怕青蛙，青蛙怕蛇’的理论说来，对蛇用鼻涕虫是再合适不过得了吧——鼻涕虫豆腐。不过，也不是能封为蛇神的什么大妖怪，不过是跟平常一样，冒牌的妖怪罢了。如果千石抚子自己无法接受这滑溜溜的鼻涕虫的话，也不可能实现三者抗衡的局面嘛”

“自己，接受……贝木。你到底对千石——”

他是想说，对千石做了什么，可说到一半，却停了下来。估计自己都觉得自己一句话重复太多遍了吧。

所以我替他接着说。

“——说了什么？”

“说了该说的呗。”

一边回答着，我一边装作无视阿良良木的样子，蹲在了千石的身旁。明明马上就要结束了的工作，不想让这小孩给干扰了。

“就说了些该说的而已。恋爱不是全部啦，其他开心的事也有很多啦，要积极向前啦，大家谁都有过青涩的不堪回首的青春啦，坚持一下就好了啦……总之就是些，大人对小孩说的，那些千篇一律的大道理啦。”

所以你要问我做了什么。

我不过做了这些再普通不过的寻常小事罢了。

说完后，我把手伸进了千石口中。一咬牙，手腕部分都伸了进去，同时担心千石的下巴会不会脱臼了。

“喂喂！贝木！你在干什么！”

“你烦不烦哪。站一边儿去，阿良良木。看清楚了，你为千石什么都做不了！”

我就这样，用手在前世的身体内探寻，然后抓住“目标物”，敏捷地把手抽了出来——千石毫无异样感地，闭上了小嘴。

千石那纯白的——白蛇身上纯白的毛发，渐渐渐渐，全部变成了黑色。

从被供奉的蛇神变了回来。

变回了普普通通的女初中生的模样——不知怎么，虽然头发虽然变回了从前的颜色，可是前额的刘海跟相册照片里的不同，感觉变得异常的短……这是我的错觉吗？

还有衣服也在不知不觉间，从充满怪异神圣感的纯白连衣裙，变成了初中生制服。

看来是回到了三个月前。

变成神之前的模样。

千石，回来了、

阿良良木对这场面，估计也看着眼熟吧——看他貌似是松了一口气的样子。我为了证明给他看，秀出了之前伸入千石身体里拿到的神符。

蛇之符。

噬尾蛇的，尸体之符。

虽然上面沾满了唾液还是胃液的体液，变得黏黏糊糊，仿佛鼻涕虫爬过的一般湿乎乎的样子，可是，这一定是持有神格的神符不会错。

话虽这么说，但我还是要确认一下。

“卧烟前辈托你保管的护身符，就是这个吧？”

“啊……嗯，是的”

“这样”

我边说边思考着对策。坦率地说，如果买了这个的话一定能卖个好价钱，如果就这么顺手牵羊拿走的话，千石和阿良良木估计也不能说什么……

关键是卧烟前辈。

看来多一事不如少一事啊。

不——不如说没有必要自寻烦恼。

“给你”

我以施惠于人的姿态，将神符硬塞给了阿良良木。顺便那他的衣服擦了擦湿乎乎的手。

“这次可别搞错了哦。真正应该使用这个的人”

“……我才不用呢”阿良良木说。

“我才不用这东西呢。”

明明是自己的判断失误才酿成了这番局面，这家伙看起来却丝毫没啥反省——算了，反正我也没有资格说三道四。

我耸耸肩，跟阿良良木擦身而过。

我堂堂正正地走走过参道，正要穿过牌坊的时候。

“喂……喂！等等！你要去哪儿！贝木！”

“没什么……我本来就不可以出现在这个城市的。如果被发现了的话，会被战场原杀掉的哦。”

我并不是在帮战场原打掩护。

只不过为了能顺利离开这里，小小利用了她一下罢了。

“工作完成了。这回挣到大钱了哦。”

我背对着阿良良木说，“把那孩子送回家哦，阿良良木。”

虽然说这话的时候显得很酷，但实际上我只不过是把安全护送走失少女回家这样一项麻烦的包袱丢给了阿良良木而已。

怎么着也得给这家伙一个机会吧。“不过可别让她知道是你把她送回去的”

“嗯……”

“如果知道是被你救了的话，这姑娘，又会变回原样的哦。我可是好不容易才把她的附体邪魔给除掉的——”

其实不过是瞎碰的罢了。

“鼻涕虫豆腐三天就可以自然消散了，所以之后的事情可以不用担心。如果怎么都散不了的话，就撒点盐。还有就是，你从今往后，一辈子都不许再跟着孩子扯上关系。听到了吗，把她当成回忆。”

“我怎么能做这种不负责任的事？千石的遭遇是我的错造成的，需要我来负责任——”

“你还不明白吗？”

真是很傻很天真。

我到底为什么要在这里不停地对着孩子说教啊——太不像我作风了。

可是不得不说。

我不得不说。

“你为这个女孩，什么都做不了。有你在，她只会变得废柴。恋爱可以使人变强大，也可以使人变废柴——比如战场原有了你，是变强大了。可是千石抚子有你在身边的话，只会变得废柴。”

“……”

阿良良木现在是怎样一副表情啊？

被我这样的家伙说了这么一番话，该是怎样的表情呢？嗯，稍微想想，这家伙该不会是想自杀的心情都有了吧？即使战场原挑起事端这件事是蒙混过去了，但我摆平了阿良良木的失败这件事已经无法隐瞒。他现在，心里一定觉得很没面子吧？

不过，青春本身就是一件没面子的事情。

不过作为附赠，我还是要再说两句。

“战场原有我在就会变得废柴。可是你的存在，却能让她强大起来。嗯……所以，这次也不过是人尽其才罢了。”

“贝木——”

阿良良木历只叫了一声我的名字，却没有进一步地反驳。

可能虽然没能认同我的话中之意，但至少是理解了。

可能是顺着我的意思，阿良良木接着说道，

“千石她，如果没有我的话，会变的幸福吗？”

“不知道。至少直到刚才为止，那家伙都看起来挺幸福的……不过幸福也不是人活着的唯一目的不是吗？只要做了自己想做的，不就可以了吗？”

我含糊地回答道。，

“只要活着，一定会有惊喜的不是吗？”

“……”

“好了，后会有期。”

越说再也不见，越说这是最后一次踏入这里，越会适得其反。所以我这次换了个说法。说完继续前行，穿过牌坊，走下了楼梯。

身体被蛇压过的痛还在，不过，这些我当然不会让人看出来了。

039

至于事后如何，我不知道，也不关心。

我撇下千石和阿良良木独自下山后，给战场原去了个电话。将任务顺利完成，还有被阿良良木历发现了的情况一五一十却又添油加醋地跟她汇报了一番。

前半段还好，听到后半的时候，战场原怒了。不是那种傲娇型的怒。可以说是歇斯底里的那种怒。

一方面觉得有点对不住她，一方面又觉得这丫头活该。总之我的心情也很复杂。

不过，隔空听着这家伙的声音想象着她的表情，果然还是放松的心情更胜一筹。“反正，我最低限度地帮你糊弄了一下，剩下的就靠你自己了。长江后浪推前浪啊，接下来该是你们的时代了。”

“把事情搞砸的是你好吧～别卖乖了。”

也许是歇斯底里累了，战场原声音的气势听上去消减了不少。可即便如此战场原在最后还是正儿八经地说了一句，

“谢谢你，帮我大忙了。”

这女人，虽说仅仅一个月，也还是长进了不少啊。

“那么，再见了。”

“嗯。跟你的恩怨到此为止。结束了。”

“好的好的。”

“再见”

彼此都平静地跟对方道别。甚至连跟老熟人在马路上擦肩而过的尴尬都没有一点。我们之间，什么都没发生过。

虽说是彼此，不过似乎战场原那边并非如此。因为紧接着，这丫头又来了一句，

“喂，贝木。我再说一句行吗？”

唉唉，果然还是个孩子。

“不行。”

“两年前，你当时真觉得，我喜欢你来着吗？”

“……”

我管你呢。可是本准备就这么挂掉电话，嘴上却言不由衷地，再次言不由衷地说道：

“我是这么觉得来着哦”

“是吗……”战场原说，

“看来，你真是被我骗了呢。”

“……的确啊。就算这样，又如何呢？”

“没什么，仅此而已。以后对坏女人要多加小心哦。”

“说得好。你以后也是——寄信的时候，别忘了署名哦～”

说完我挂掉了电话。一种最后一次言语交锋中取胜了的快感。同时由衷地对自己的器量直销感到惊讶。

呵呵，怎么可能。寄到宾馆房间的那封信。就算看穿了寄信人是战场原黑仪，也不是什么值得骄傲的事情——当场看穿也罢，等我琢磨出来还真是花了不少时间的。被我叫到商业街的时候，她已经大体清楚我住的方位了。

接下来只要用小女生卖萌的声音跟宾馆前台说，“这里有封邮件是给入住贵宾馆的贝木先生的”之类的话OK了——当然包括羽川入住的在内，宾馆有好几家。不过一个一个碰，总能找到。至于这其中的成功率，我就不得而知了。

故意在我面前推理信件的投递方法，也不过是为了将自己排除在嫌疑者名单之外吧。

所以听到自己写的东西被撕了扔了的话后，肯定心里是相当的不爽吧。

可是，为什么明明是自己委托的事，却又自己发来警告呢？这是因为她太了解我了的缘故。

因为战场原非常明白我的犯贱的性格——越被阻挠，越想尝试。事实上，如果卧烟前辈对我说”别停手”的话，也许我还真洗手不干了。

所以在拜托了我一件事的同时，又拜托了相反的事。

真是小儿科的把戏。

而爷我的做法是，揣着明白装糊涂．跟你奉陪到底。

我关掉手机，把它给销毁了——不对，机子那么贵，我怎么舍得。我只是把SIM卡扔掉了而已。

总而言之就这样，我和战场原之间的纠葛也告一段落了。当然，如同这个手机号被她查到了一样，下一个手机号也不排除被她查到的可能。可是我已经再也没兴趣跟这家伙扯上关系了。完全没兴趣。

我从空手机里删除了战场原的电话号码，向车站出发。去取在放在寄存箱里的手提袋。

因为那里面放着的是证据。

虽然不是千石壁橱里的东西，但也要好好清理掉。

“……不过”

走在二月的雪地上，我又想道——先不说战场原，卧烟前辈到底多有心机呢？

那个人比战场原还要了解我叛逆的性格——难道说，向我支付的三百万日元的巨款，并不是单纯从资金援助的角度出发吗？

还是说我只是被这个女人，这个前辈玩儿了一把了呢——算了，现在想也没用了。就算是上了她的当，只要托此之福能够一了百了，我也算是赚到了。

……真能一了百了吗？

脑海中立刻浮现出明天卧烟前辈一脸不爽的样子出现在我面前的情景……算了，到时候再说吧。如果是来通知我赚大钱的机会的话，我做为后辈当然要好好应对。

又一想，不过。暂且不管卧烟前辈在冷静之下作出结论——而且就算影缝不插手这件事，那么忍野此时又在干嘛呢？

的确那家伙是个流浪汉。

跟我一样漂浮不定，居无定所，甚至比我更加放荡无赖的流浪汉——但是。

那个尤其喜欢在小孩子面前卖弄爱心的好好先生，在自己曾经照顾过的这些人陷入窘境的时候仍然未曾现身——这到底是怎么回事呢？

难道阿良良木，战场原，旧Kissshot，羽川——还有其他，这些人都陷入困难的时候，不正应该是那个男的闪亮登场的时候吗？

就是因为这家伙没出现的缘故，我才这般不堪地被抬出台面——本来拯救千石还有救阿良良木他们，都应该是忍野咩咩的工作才对。

那家伙现在，到底在干嘛啊？

……真让人好奇。

不对，倒也没有很好奇，只是想找一找的话或许能带打听到些赚钱的机会罢了——既然同时流浪者，偶尔见一下也不错。跟久未谋面的那家伙小酌一下什么的，也算是一件乐事。

刚刚决意了的一瞬间，突然听到一个烟花崩裂的声音。

还没反应过来，我就已经倒在了雪地上。身体在抽动。难道说刚才被蛇缠绕和挤压的肉体终于撑到极限要崩溃了吗？然而看到眼前被血染得鲜红的雪地才明白，原来是自己脑袋被击中了。

“哈，哈，哈，哈——”我听到了自己大口喘气的声音。

我用尽力气回过头去，发现是一个手握铁棍的初中生。看到铁棍上沾满的血，明白那就是殴打自己的凶器。

“哦……还真如扇所说，你又回来了，欺诈师……”

中学生口齿不太伶俐地地说道。

“因为你，因为你，因为你——”

“……”

最开始没明白是谁，可是看到那血红的眼睛，顿时明白了。名字想不起来了……对了，应该是我上次来这里诈骗的，众多初中生之一。也是我在来时飞机上画在笔记本上的头像之一。

在那之后，看到了他身后的蛇。

准确地说，不如说是身体里的——附身于他体内的，盘旋着的大蛇。

我看到了，不是模糊的一点，而是清清楚楚地。

这家伙是谁啊。

难道我被反诅咒了吗？

那么这个中学生——或许就是那个挑起事端的，诅咒千石的中学生吧。

……话说在我自己解开了寄信人之谜后，一直以为那个也不过是战场原的把戏罢了——“跟踪者”的真正面目，准确地说依然不明。

之前一直以为不是战场原就是卧烟前辈派的监视人……可是如果事情的进行在卧烟前辈的掌握之中的话，那么派人监视也就没有意义了。

那么，跟踪者，是这个中学生吗？

不，不是。我用满是血的脑袋得出判断。

这家伙没有能够跟踪人的心智——话说回来刚才，是谁说了个人名来着？

扇？

谁啊那是？

好像是在哪听过的人名——可是我已经无法再思考下去了。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

丧失理智的中学生怒吼着，将铁棍挥向躺在地上的我。受到包含愤恨和诅咒的一击之后，我逐渐失去了意识。

据说在地狱里有钱能使鬼推磨。没有存款的我，能在最后挣到了点小钱，真是幸运。




后记
这部小说是我大概第五十部的作品了吧。在这之中，“骗子”的出场几率可以说是相当之高的。换句话说，可能“老实人”的角色倒是屈指可数。这也许是源于作者的理念——小说本来就是骗人的！可能有人会说，就算故事是假的，登场人物也不一定都要当骗子啊！……嗯。那不如我们再来看一下现实社会吧。现实社会中，又有多少“真实”存在呢？即使本人没打算说谎，或者说不觉得是撒谎，但依然在不知不觉中说了假话的，大有人在。当然反过来说，把“真实”当做谎言的，也大有人在。即使你说的是真话，可如果听者把它当成谎言的话，也依然会以谎言传播下去。那么这样，真实到头来跟谎言又有何区别呢？乱七八糟说了很多，到头来可能只不过因为作者是个骗子，所以故事人物也尽是骗子罢了。可是，只有善者出现的小说，能有意思吗？

于是，就有了这部充满了骗子的小说。作者在写故事的时候也完全不知道什么是真话什么是谎言，什么是认真什么是玩笑。物语系列第二季的最终卷。一次对我来说新颖的，充满意外的写作。当然也害怕被读者骂“你小子，跟之前写的完全不一样啊！”可是正是因为有这些惊喜的存在，小说才让我欲罢不能。于是，预告的物语系列在这部小说就要告一段落了。尽管日程安排多有随意，但因有幸得到了多方的支持，本小说得以顺利完稿。我发誓再也不不发那么欠扁的预告了。如你所知，本书是用百分之百度恶趣味撰写的小说，《恋物语　第恋话　黑仪结局》

用战场原做封面，其实是久违了五年的快举。惊艳吧。雪中的战场原，是VOFAN老师的杰作。飘渺的风格也很配合最终卷的感觉。在日程上给讲谈社BOX编辑部的童鞋们添了很多麻烦，最后一次，没有下次了，恳请大家宽恕。同时，向一直关注着前途不明的物语系列的读者们，致以诚挚的感谢。

谢谢大家。

版权页有最终季的预告，请不要错过哦。

西尾维新



