文件发布时间:2016-02-02 15:20:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界尽头的圣骑士
本卷名称：web版第一章 死者之街的少年

转载信息
转自 世界尽头的圣骑士吧
翻译：某某某某物、oor卡、MA四区啥时候开    等......
 

http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%B0%BD%E5%A4%B4%E7%9A%84%E5%9C%A3%E9%AA%91%E5%A3%AB&ie=utf-8&tp=0&pn=0
 




1
　　转自百度世界尽头的圣骑士吧
　　1
　　=======================================================
　　──凝视黑暗，耳中只无言的澄静，思绪奔驰着。
　　──光与暗的，话语沉默着 在生与死之间 才存在着。
　　‘灯火之神古雷斯菲路的格言箴言’
　　◆
　　死的当时的记忆暧昧，并且混浊。
　　……我每天大多在昏暗的房间中度过。
　　失败了。
　　是哪里为什么失败了。
　　结果失败了、大概是无法从家里走出去。
　　家族用优柔寡断态度接触我了。
　　没责备。
　　没叹息。
　　仅仅暧昧地 困惑的一笑置之。
　　不温不火的安慰，稀松平常的遭遇。
　　也许就是那份温柔。
　　但是那对我来说是毒。
　　在那里，就这样下去是不行的焦虑感 变得揪心胸口感觉像在燃烧。
　　半吊子的心态还有舒服的房间。
　　被植入外出的恐惧。
　　什么都不说的家族。
　　就连踏出那一步都在犹豫着
　　如果可以重来的话。
　　失败过后的隔天。
　　又或者当天。
　　一个星期以后。在1个月以后。在1年以后。甚至10年以后也是。
　　如果走出那一步的话，也许会有什么不同的变化。
　　但是我没走出。
　　没能走出那一步。
　　没有踏出那仅仅一步的勇气。
　　缺少了迈出那一步的‘东西’。
　　欠缺的‘东西’或许只是自己的藉口。
　　当走不出去的时候，放弃的理由累积起来了。
　　……因为已经太晚了所以。
　　……因为已经不能拿不回来了所以。
　　……因为不知道已经可以做什么所以。
　　……事到如今无论做什么，也只是被嘲笑而已。
　　焦躁的感觉越来越强烈，却什么都觉得麻烦。
　　虽然想出去但是的令人害怕。
　　想做什么 又或者最好做什么 没办法理解。
　　活着虽然痛苦着但是没有几乎想死的念头。
　　我像淤塞的水那样 被给与食物，廉价消费的娱乐，习惯了这样生活。
　　因为害怕失败，最后破灭的移开视线，愚蠢的自己半意识的将身体妥协在这种生活之中。
　　死的记忆是暧昧的。
　　一定是因为无药可救的暧昧，混浊了吧。
　　昏暗的房间。
　　昼夜逆转的生活。
　　荧幕发出的光线。
　　打击键盘的声音。
　　不完全，并且混沌的持续着。
　　以及仅仅一点点鲜明的记忆。
　　马达运转发出声音。装上白色的棺材的推车通过眼前。
　　和毫无感情的机械音慢慢的推进了焚化炉的入口。
　　就这样关闭了。
　　在那个朦胧的记忆中仅仅一点点鲜明印象是父母的死的记忆。
　　在化作白母的父母面前。
　　我流眼泪了吗?
　　全部在雾霭之中。
　　不过从一个记忆知道的 以那个为契机迈出步伐 也已经太晚了。
　　暧昧的每一天再次回来，不知不觉中断了。
　　死亡当下的记忆暧昧，而且混浊。
　　那个一定是活的毫无希望 暧昧.并且混浊着。
　　──最后感觉看淡薄的灯光了。
　　◆
　　“呜……”
　　从暧昧，混浊的记忆醒了过来。
　　看得见昏暗的天花板……
　　然后 突然在我面前出现的骷髅
　　空洞的眼窝里寄宿着蓝色的鬼火 骨骼咯吱咯吱响着的骷髅，对我伸出了手。
　　“呜゛啊゛ 啊゛啊゛啊啊……!?”
　　我发出了哀号。
 




2
　　转自百度世界尽头的圣骑士吧
　　2
　　无意间发出的悲鸣，音调却尖锐的出奇。
　　正想著叫声如同幼童一般的时候，我察觉到了不对劲的地方。
　　快速挥舞的手，短小的异常。
　　短小臃肿的小手...是婴儿、幼童的手。
　　不，和那个比起来骷髅的方面更加异常。
　　还有这里是哪里啊?
　　发生了什麼事?
　　带著恐慌情绪的各种思维不断的涌出。
　　总之，试著冷静下来吧。
　　对，应该沉着、冷静的观察状况。
　　「■■■■……」
　　眼前，下颚的骨头喀搭喀搭的响著。
　　现在的景象，是我从骷髅的胸骨开始向上看。
　　也就是说，我正被眼前的骸骨用单手抱著。
　　骸骨用与其说瘦骨如柴...不如说只剩下骨头的手笨拙抚摸著我的头。
　　看得见一整排怪模怪样、因为失去了牙龈而显得特别长的牙齿。
　　就算现在张开大口咬过来也不奇怪。
　　「呜...ㄚ、ㄚ、ㄚ......!?」
　　&quot;现在这种状况能冷静才怪!!&quot;我在心中一边破口大骂一边变得更加慌张。
　　既是会动的骸骨、怪物、妖怪，也是异常现象。
　　突然遇到这种东西，无论是谁都会感到恐怖。我也不例外。
　　而且我不知为何，体态似乎变得幼小。
　　记忆中的我...虽然模糊的地方很多...不过似乎是长得有点高的纤瘦体型。
　　但是记忆中，那个身体和现在幼小的身体操纵起来的感觉完全对不上。
　　就像成年了却去骑小孩子的三轮车一样的感觉。
　　「■■■■……」
　　骸骨就像是不知所措一般，顺著一定的规律摇著用单手抱著的我。
　　就算我在怀中不断挣扎，还是有耐性的不停的摇著。
　　「ㄚ……」
　　也因为这样才注意到了一件事。
　　骸骨摇著我的动作虽然笨拙，但却十分温柔。
　　总觉得似乎因不习惯而有点粗鲁、手臂也是因为只有骨头而觉得不太舒服。
　　&quot;挖哈哈，看来很美味的婴儿呦!真是漂亮的皮肤啊，从头部开始吃比较好呢?还是从脚开始吃比较好呢?&quot;
　　像这种食人鬼一样的想法似乎是没有。大概吧。
　　当然我没有精明到盯著骷髅就看出他的脸色，既没办法断言，也没有根据。
　　但是，这个骸骨的动作感觉上果然还是很温柔。
　　「ㄚー……」
　　骸骨继续笨拙的哄著我。
　　我的身体就像乘上安稳的波涛一般，以缓慢的节奏摇著。
　　如同将身体托付给浪涛一般......我再度陷入了沉眠。
　　◆
　　睁开眼睛时，我的眼前出现了一位幽灵。
　　是位青白色、半透明而清澈、眼神凶恶有著鹰勾鼻的老爷爷。
　　除了幽灵以外不做他想。
　　「呜、 哇ㄚ、哇ㄚ、哇ㄚㄚ!?」
　　我哭了起来。
　　然后被抱了起来。
　　向上看了之后，在那里是干瘪的像皮包骨一样的女人。
　　也就是称做木乃伊的东西。
　　「呜、哇ㄚ、哇ㄚ、哇ㄚㄚㄚㄚ!?」
　　我哭了起来。
　　然后有个突然现身盯著我看的东西。
　　是在睡著之前遇到骸骨。
　　「呜、哇ㄚ、哇ㄚ、哇ㄚㄚㄚㄚㄚㄚㄚ!?」
　　结果我又哭了起来。
　　.........是那回事吧。
　　也许这就是神的惩罚，这里是另一个世界，而且是像地狱一样的地方吧?
　　因为生前过著不正经的生活缘故，现在，该不会被地狱的狱卒之类的东西包围了起来吧。
　　正唏哩哗啦的一边哭著一边思考的同时，肚子饿了。
　　「■■■■……?」
　　幽灵老爷爷朝我瞧了瞧，之后对著女木乃伊说了些什麼。
　　接著，女木乃伊就不知道从哪拿出了，盛著像白粥一样东西的碗。
　　用汤匙挖了一匙后，对著我嘴巴伸了过来。
　　....不由得犹豫一下。
　　不如说，没有不犹豫的理由。
　　虽说是理所当然，但是有对乾巴巴的木乃伊拿出的，来路不明的食物张嘴的人吗?
　　如果说了木乃伊还没个底的话，还请你回想起以前教科书上记载的肉身佛。
　　像是枯木一样的干瘪，人体凄惨的末路。就是那个。
　　果然还是没有对著那个张嘴的人吧。
　　就算有的话，我也不会想和那样的家伙培养友情。
　　......虽然这麼说，肚子饿了。现在的状况下，没有能取得其它食物的手段。
　　除此之外，由於身体变得幼小的影响，完全没有对食欲和困的抵抗力。
　　&quot;啊～不管了!&quot;这麼想著的同时，就大口将食物吃下。味道非常的好。
　　虽然记得给幼儿吃的食物味道很淡，但是味觉方面似乎也变得和年龄相符。
　　骸骨一边说著&quot;乖、乖&quot;一边摸著我的头。
　　「呜啊……?」
　　同时察觉了一件事。
　　我的口中，没有长牙。
　　把食物含进口中后才第一次注意到。
　　难怪在说话的时候感觉不太对劲。
　　......是这样吗，婴儿这种生物没有长牙齿啊。
　　第一次知道。
　　如果我有育儿经验的话，现在也许能有些能明白我自己在哪个发育阶段的线索。
　　哈，没长牙却断奶是出生后几个月来着?像这样之类的。
　　但是，在我非常寂寞的记忆中，当然没有像育儿的经验这样温暖的东西。
　　帮忙照顾兄弟姊妹和亲戚的小孩等等，也是没有干过。
　　最多就是见过游戏中的出产事件或是电视节目出现的婴儿这样的程度。
　　不清楚通常到了一定年龄的普通大人的话就会懂得知识。
　　......真是见识浅薄啊，心中这样想着。
　　我在荧幕前面吸收浅薄的知识，然后没有加以活用，就这么年岁增长后死去。
　　“ㄚ、ㄚ……”
　　如果神存在的话。如果这是神降下的惩罚的话。
　　这个被会动的尸体包围，什么状况都搞不清楚的遭遇。
　　说不定，这是为了让光是读着浅薄的知识而摆出不懂装懂的样子的我......
　　彻彻底底的了解到自己的无知，而降下的惩罚。
　　◆
　　......大约经过了半年的时间。
　　会说大约是因为过着睡睡醒醒的生活，所以没办法好好判断是否经过了一天。
　　婴儿这种生物真的是吃饱就睡、睡饱就吃。
　　我也差不多能够确定自己并不是身处梦幻之中了。
　　要是这是一种梦幻的话，也实在太过生动、真实。
　　如果被会动的尸体帮忙换尿布的状况是身处梦幻的话，那也还真是太过狂热的个人癖好，令人无法理解为何会发生这种事。
　　......就这样，我这个爬着移动就是极限的幼儿，过着被三个死人照顾的日子。
　　这样相处下来，自然也理解了大多数死人们说的话。---用连自己都会吓到的速度。
　　要说是什么都不会新生儿的话，也不是那么一回事，实际上天生就具备了构筑言语的机能，藉此由听到的声音资讯学会语言---确实是由一个姓氏听来滑稽，叫做乔姆斯基的学者提出的理论。记得是叫做&quot;普遍语法&quot;什么的.......没办法，因为是一知半解，想不起细节了。
　　果然我的知识是很浅薄的东西。
　　“哒、哒……”
　　用着还不熟练的喉舌，总算是说出了一些字。
　　因为死之前的记忆还在，所以以前操纵身体的感觉还留着，但是反而在现在身体的操纵上产生冲突。
　　基于同样的理由，最近能熟练的抓着东西站起来了，不过还没办法行走。
　　“好、好。来抱抱喔”
　　这么微笑着说着的是女木乃伊。身边的两人称呼她为玛莉。
　　玛莉和同古代的神官一样，穿着古老、破损的袍子。
　　对变成了木乃伊的女性评判美丑虽然有点奇怪，不过我想她生前应该是一位美丽的女性。
　　纤细的体态，加上常时闭上眼睛的娴静站姿。
　　像是枯木树皮一般的肌肤却没有显眼的损伤，另外还看得出生前匀称的脸庞。
　　波浪般金色的秀发，随着时间经过而黯淡却反而越显现出丰盈的美感。
　　“今天去外面散步好不好呢”
　　......!要带我一起去吗!?
　　“呵呵，看起来很高兴的样子”
　　看来我似乎无意识的露出了表情。
　　我也对我成长的神殿外面的样子十分在意。
　　但是，这个身体也没办法&quot;随意的出去瞧瞧&quot;，而是一直等着像这样被带出去的机会。
　　“来吧”
　　被抱起来了。从玛莉身上飘来了某种香味，并不是令人不快的味道。
　　点燃的香木......之类的吧。像是从温柔的奶奶身上传来的线香一样的感觉。
　　“…………哒ㄚ”
　　把因为香味而稍微安心身体托负给她
　　在阴暗的神殿内，玛莉一步一步的抱着我走着。
　　不同颜色的方形石交互组成的地板。
　　高挂的半球形天井，以及透过顶端眼状天窗溢下的薄光。
　　墙上有着壁龛，在祭拜用的装饰中，显著可能是个神殿所祭祀神明们的雕刻。
　　一边走着，一个个的雕刻映入我眼中，之后再慢慢从眼中消失。
　　持着仿照雷电形状的剑，将天秤置于手中，兼具庄严和威严的壮年男子。
　　在土地上结的稻穗作为背景，怀中抱有婴儿，体态丰腴而面漏微笑的女性。
　　背上燃起了熊熊烈火，拿着锤子和钳子，身材低矮却留有宏伟胡子的男人。
　　如同流动的风一般的，浮现可爱笑容，拿着酒杯和金币而充满跃动感的年轻人。
　　将身体到腰间为止浸入清溪中，一手持弓、另一手伸向类似妖精的生物，身披薄布的年轻美女。
　　以雕饰着某种文字有着柱子的回廊为背景，拿着杖和书本，外貌贤明的独眼老人。
　　大概是多神教吧，我这样想着。
　　光是看着神像，就似乎在无意中理解了是贯彻何种信仰的神。
　　但是，接下来见到的雕刻就搞不清楚了。
　　背景里什么都没有。将全身深深缠入袍子里到了遮着眼的程度，飘散着阴气一般的氛围，是男是女也搞不清。
　　要说特征的话只有一个，拿着似乎是连着长柄的提灯一样的灯火。
　　......那个灯火，特别让我在意。
　　虽然如此，玛莉当然不清楚在怀中的我一瞬间闪过的念头，慢慢的走着。
　　即使用眼睛追着，雕刻还是马上就从眼前消失。
　　能够详细察看的时机总有一天会到来吧。
　　远离了天井的眼状天窗后，周遭就慢慢暗了下来。
　　在深处，以蔓草雕刻作为装饰的拱门上，有着沉重的铁门，玛莉将手伸向了它。
　　试着推开后，从嘎吱作响的铁门缝中，光照了进来，门也慢慢的打开了。
　　然后到了开口够宽的时候，玛莉踏了出去。
　　“ㄚ…………”
　　视野一口气宽阔了起来。
　　清爽的风也徐徐的吹着。
　　晨雾渐渐淡漠，破晓的山丘下。石造的都市延着广大的湖泊发展。
　　像是古代或是中世纪一般。也能够见到类似高耸的塔、有着美丽拱柱的水道桥之物。
　　......那些全部都成了古老的废墟。
　　建筑物的屋顶多处坍塌，壁上的灰泥也惨淡的剥落于地。
　　街路交错的石版隙间群草蔓生、绿蔓苔藓点缀缠绕于建筑物之上。
　　往昔古人熙嚷的街巷，有如陷入沉眠似的偕群绿一同朽逝。
　　我睁开了双眼。
　　生前透过荧幕见过的各样绝景都无可比拟的幽美光景。
　　就如同风从脚尖吹进脑中一般的感觉。
　　我的大脑，明晰到了不可思议的程度。
　　全身、体内全部的细胞正在感受这世界
　　......就像是想起了不知何时遗忘的重要事物。
　　有着这样的感觉。
　　不明所以的渗出了泪水。
　　像是要忍受苦痛般咬紧了牙关，但是依然滚淌出了泪水。
　　过着无可救药，得过且过、浑沌的人生。
　　就这么在那如雾般人生中死去。
　　所以认为在这个世界醒来，也许是神明给予的惩罚。
　　然而，这并非是惩罚。
　　虽然不知身在何处。
　　虽然不知发生何事。
　　但是，这一定是恩宠。
　　惊人般美好的，恩宠。
　　我浪费掉的东西，像是被说了&quot;如果不这么做就好了&quot;一般，被某人又再次的赐予了。
　　非常温暖又幸福的礼物。
　　没有根据的这么坚信着。
　　“很漂亮吧，威尔。……可爱的宝宝”
　　玛莉的声音。
　　威廉。简称威尔。
　　这是我的名字。玛莉他们三人替我取的，我的名字。
　　死前的名字被吞没进了朦胧和浑浊的意识之中。
　　所以，现在这个名字，才是我现在的名字。
　　这个幼小的身体，才是我的身体。
　　像是在哪听过如别人名字一样的声响，感觉起来像是别人的东西般的身体，有了碰撞咬合在一起似的感觉
　　“ㄚ、ㄚー…………”
　　发出了要诉说些什么、混着泪水、如同婴儿初啼一样的声音。
　　就算这样也行，用还没发育的声带拼命的大叫。
　　......我要好好做。
　　我，这次，要认真的过活。
　　在玛莉要把我举起来似的摇动中，我这么下定决心。
　　虽然现在还什么都不明白。像是这里是怎样的世界之类的，要如何活下去之类的。
　　但是，那些东西从现在开始了解就行了。
　　就算净知道些浅薄的知识什么也办不到，只要从现在开始办的到就行了。
　　意志消沈也是。
　　不懂装懂也是。
　　放弃了而抱膝埋首也是，已经受够了。
　　我这次一定..
　　这次一定要好好活着。.
　　失败也行。
　　难看也行。
　　浑身泥拧也行。
　　我这次一定要好好的活着。
　　在这个世界，活下去!
　　伴着如同婴儿初啼般的叫声，我这么发誓着。




3
　　3.
　　眼前出现了一位天使。
　　有着微卷的薄栗色头发、深绿色眼睛，看来气色健康的白人系少年。
　　“............这应该是我吧。”
　　在神殿角落的道具棚，找到了老旧的手镜。
　　正好可以用来确认自己的样子，我比想像中还要来的可爱。
　　“总之”
　　当然，因为现在是小孩，所以可爱度似乎增加了几成。
　　不论是谁，幼儿时期可爱度都会增加一倍吧。
　　就算是粗犷带着胡渣的男人，翻翻相簿的话，幼儿时期也是天真无邪的。
　　“......恩。”
　　把手镜轻轻的放回原处。
　　之后将手握拳、张开、握拳、张开。
　　既小又丰满柔软的手。
　　是我的手。
　　......从那天之后过了一年。
　　令我吃惊的是在那一天，将现在的名子和身体，当作自身所有而接受了之后，在身体操作方面，感觉上的冲突急速的消解了。
　　死去之前的身体操作感逐渐淡薄，现在这幼小的手足就是我的手足。意识和肉体紧紧的咬合在一起。
　　之后很快就脚步不稳的学会了走路，如牙牙学语般的发出了话语。
　　这一年来，不断专心至志的进行着步行的练习、以及藉由和玛莉他们之间的会话学会语言和发音。
　　即使如此，还是时常摔跤，这是因为身体还很幼小，头的比例还太大的缘故。
　　又或着是也有视野和平衡感觉、肌肉尚未成熟之类的原因吧。
　　顺带一提，因为对于痛楚的耐性还很弱，跌跤了当然就哇哇大哭了起来。
　　不过也慢慢的进步着。
　　也许对幼儿来说理所当然会有所进步，不过进步就是进步。
　　应该已经从除了爬啊哭啊以外什么都做不到，进步到上幼稚园或保育园的程度。
　　所以也差不多该试着进入下一个课题了。
　　我决定在这个世界里活着。
　　因此，首先要让身体发育，慢慢的学会并记下各种事情。
　　“恩，你说想要习字......?”
　　身处在神殿深处的几个小房间其中之一。
　　由石材组成的墙，有木制的小椅子和小型的写字桌，嵌入墙壁的凹室也有着睡起来很舒服的床。
　　然后我的眼前，有位眼神扭曲凶恶的鹰勾鼻老爷爷，正抱着胸摸着下巴。
　　披着宽舒的袍子的身体，有着半透明的透彻模样。
　　那是有如气体，手无法碰触的。该说是灵体吗?
　　也就是俗称的幽灵、鬼魂。
　　“恩。求求你了，嘎斯。”
　　他的名子叫嘎斯。正确来说虽然应称为欧嘎斯塔斯，但是因为太长了，所以玛莉他们都这么简称着。
　　我现在正在拜托他教我文字。
　　当然，老实说比起文字或是其它的东西，这个世界的东西和关于自己前世的记忆，想问的东西多得不得了。
　　但是，还算幼小的孩子就算问了不熟的辞语，又该怎样做出相应的回应呢?
　　举个例子吧。
　　要是小孩问了“为何太阳会发亮呢?”，会有大人从天文或地理、核融合的理论开始讲起的大人吗?
　　到不如说，会用“那是为了温暖的照着大家，所以太阳才会努力着喔。”这种方式来回应的大人应该占了大半吧。
　　实际上，以前有稍微试着对和世界相关问题提出了疑问，也是被这样子带了过去。
　　所以，提出这样的疑问还太早了。
　　这种话题，不在我累积了像样的学识，被认定为能进行这种对话的对手之后，才用正确的态度询问是不行的。
　　“哼，文字。文字吗?老夫可不想做赚不到钱的事啊。而且以你的年龄来说还太早了。”
　　“但是我很在意啊。”
　　“还太早了。”
　　像是感到很麻烦似的，以&quot;去、去&quot;一般的态度挥着手。
　　看来和很会照顾人的木乃伊玛莉，以及总是会理我的骷髅布拉德不同，这个鬼魂嘎斯对我挺淡薄的。
　　=====================================
　　性格也有着傲慢和乖僻的地方，平常就保持着一段距离…不过，要说三人中谁最有智慧的话，我想毫无疑问是他吧。
　　从遣词用字到说话的方式来看，似乎俱备深厚的学识。
　　“但是我很在意嘛。”
　　“真烦人啊。”
　　“呐—!我很在意啊—!拜—托—啦—!!”
　　所以，我就像小孩一样闹起了脾气。
　　…像这样像小孩一样，对监护人撒骄是多久以前的事呢。
　　有点怀念又愉快。
　　“呐!呐呐呐!嘎斯，拜托啦!拜—托—啦!”
　　拜—托—啦—!什么的。
　　我就好像真的孩子一般。
　　是因为精神被现在的肉体所影响地方很多的缘故吧。
　　“………啊，够了!我知道了，知道了啦!”
　　一边碎碎念着&quot;敌不过小孩子啊&quot;，一边叹着气的嘎斯看向了我。
　　“真是的，你说想要习字是吧。”
　　“嗯。”
　　这个世界的文字，实在是搞不清楚啊。
　　“嗯，那么就是那个了吧。”
　　嘎斯将手伸向了靠在墙边的书架后，突然，一本书浮了起来，飞向了这边。
　　该说是念动力吗?
　　因为是幽灵，所以这种程度也说得通之类的，最近就算是超常现象也不会惊讶了。
　　“首先，从文字的读法开始。”
　　打开的页面，有着字母一栏。
　　但是...
　　“嗯?那已经会了喔。”
　　“没问题?什么没问题啊?”
　　“那个已经读得懂了。”
　　那部份我已经搞清楚了。
　　因为以经有超过一年的时间，听着三人的对话，在雕刻着画和文字的神殿里渡过，
　　就说话的各种发音的频度和对话中文字的使用频度之类的，对照过后总算是能够把握住了。
　　以英语来说的话，因为&quot;e&quot;的发音最常出现，从那开始着手的话就很容易。
　　所以已经识字了。
　　“………蛤?”
　　嘎斯在我眼前呆住了。
　　“所以说，已经读得懂了。”
　　“……………读这文章来听听。”
　　“&quot;香味浓郁的花，被风拂过后艳丽的消散。世界也跟着一同变迁，如同我的生命一般。&quot;…对吧。”
　　小事一桩，
　　“……是布拉德还是玛莉教你的吗?”
　　“不是喔。听了大家的话、看了文字之后，自己想出来的。”
　　在神殿的生活没什么刺激可言，所以还挺闲的。
　　因为有思考的时间，所以就像拼图一样的感觉将线索频凑起来。
　　“………威尔。”
　　嘎斯在认真的思考过一阵子之后，就用着认真的态度问着。
　　“那么，你在意的是什么呢?”
　　“在神明那边的，漂亮又复杂的那些。”
　　解读了在神殿的各处刻着的文章之后，这个世界的文字，似乎以字母的表音文字为基础这点是错不了的。
　　虽然错不了，但是在各种的浮雕上，突然混入了像是复杂的象形文字的东西。
　　就是那些搞不太清楚。是什么样的东西啊、该怎么念啊，又或者是装饰用的东西……
　　“<创造的言语>，是上古的魔法文字。”
　　“创造，魔法”
　　……又是创造又是魔法的东西出现了吗。
　　◆
　　“嗯。那要从那里说起呢…”
　　“从头开始。”
　　总之从头开始听起吧。
　　庆幸的是，因为还幼小的关系，我现在的这副身体记性良好，记不着的话多听几次就行了。
　　“那么，会是一段很长的话，是很久很久、然后还要更久以前，世界起始时的事。世界还是一大团旋转的马那，连形状都保持不住，就像是煮沸的大锅一样的浑沌”
　　……没想到会突然谈起天地创造的事。
　　“从、从那儿开始吗?”
　　“嗯，从那儿开始。”
　　但是，嘎斯是非常认真的。
　　“混沌之中，最初的神明出现了。
　　神说&quot;要有大地“。
　　之后马那就在神的脚边凝聚，形成了大地。
　　神的头上马那稀薄，形成了天空。
　　天与地从此分离。
　　这位神明的名称并未承传下来，仅以创造神和始祖神称呼。”
　　……就和圣经神话及希腊神话中的天地创造相似。
　　“而后创造神发话语，刻印记，作太阳与月亮，分日夜，聚水分海陆。
　　生火`生风`生林。
　　而后造众神，造人和动物。
　　如此，创造神造世而后，满足于其美，无我而曰&quot;善&quot;。
　　然而，做出了&quot;善&quot;之物，也代表了&quot;恶&quot;之物也随之而生。就如造地而型天。
　　如此，恶意产生，众恶神亦生。
　　创造神虽想将话语消去，但话语既由口而出，就连众神也无法收回，
　　就这样，众恶神残害创造神，孕育出了生与死。
　　然后，拥有众多神明的神话时代就开始了......”
　　到了这，嘎斯暂时歇嘴，换了口气。
　　“这在天地创造中所使用的言语和印记，正是&quot;创造的言语“，上古的魔法言语。”
　　原来如此，是这样联系起来啊。
　　“也就是说，作出世界的言语?”
　　“对，就是这样。这个言语和印记…也就是文字。言语和文字里有着力量。”
　　力量。…力量嘛。
　　“能够做得到哪些事呢?”
　　“嗯，那么…”
　　之后嘎斯将手指跃于空中。
　　指尖寄宿着不可思议的磷光，磷光延着手指的轨道留下余光，在空中描绘出两个流丽而复杂的象形文字。
　　手指抖了一下，打出了文字最后的一点。
　　哇!
　　那的瞬间，我向后仰，
　　在空中划出的文字，突然闪耀着化为火焰。火焰在空中，火红的燃烧着。以空气为介，将热量传了过来。是真正的火焰!
　　满意了吗?
　　说完之后，嘎斯于口中发出一、两节某种伴着旋律的音乐。
　　这么做之后，仿佛全部都是梦幻一般，燃烧着的火焰消熄了。
　　我如同着魔了一样盯着那个景色。
　　是魔法。
　　不是什么把戏，而是真正的魔法。
　　这个世界，有着魔法。
　　厉害。该怎么说呢，厉害。
　　…虽然在是见过幽灵、会动的骸骨和木乃伊的后的时间点还在大惊小怪，但是我想主张惊悚和魔法是不同的。
　　“......了解了嘛?
　　描绘&quot;存在&quot;`&quot;炎&quot;的象形文字的话，就是定义火焰存在于那里，就燃起烈焰。
　　而相对的，为了将火焰消去而说出&quot;消去&quot;`&quot;炎&quot;的话语的话，火焰就会消失。
　　这就是&quot;创造的言语&quot;，不过一般以《魔法》称呼，是为《古代语魔法》。”
　　那时我所联想到的是，与其说是电脑游戏的《魔法》，到不如说是早期幻想小说的《魔法》。
　　不是花了点数就能轻松施放的一种技术，也不是能随意使用的东西，而是潜藏在世界中的古老神秘。
　　在阴暗的房间里说着不可思议的力量，有着鹰勾鼻的老人幽灵，可以说是有着和那联想呼应的气氛。
　　“但是，这个&quot;创造的言语&quot;是不便利的东西。
　　充满了太多的力量，没办法像是普通作笔记或是会话一样使用。就连将创造神自己的命断绝得恶神们，也是由自己的失言中诞生出来的。”
　　恩，说来的确是这样。
　　写了&quot;炎&quot;就突然冒火的话，根本没办法好好作笔记。
　　不方便至极，这样想的话，不论是发展文明，或是在谈那之前的日常生活都会产生阻碍。
　　“这时，独眼的知识神恩莱特因为这层的顾虑，选出了20个子音和5个母音。
　　为了不像&quot;创造的言语&quot;一样发出力量，解构并捣乱了文字和发音，制作出了&quot;俗用言语&quot;。”
　　原来如此。
　　以日文来说的话，&quot;创造的言语&quot;就是汉字。而滥用这汉字的话就会生出火焰`发生爆炸等，十分危险。
　　所以贤明的神明大人才会解构文字，做出了平假名啊...... 不过，《俗用言语》不是音节文字，而是音素文字，所以与其说是平假名不如说是字母方面的性质来的接近。
　　不论如何，也就是说并非将别系统的语言以象征性的意义混入，而是同根源的语言。
　　也就是汉字交杂片假名。
　　你所读的是《俗用言语》，读不来的是《创造的言语》，上古的伟大魔法文字，诸神的印记。
　　刻在神殿的是，打上删除线或是一部份刻意误字、极端的艺术化而不会发动的东西。
　　原来如此。要是想崩解文字而无法发挥效果的话，像这样将文字崩解到还能判别的程度，就能刻上去了。
　　做到这种程度，也要将《创造的言语》刻上去的理由......听了这些话以后，也自然能够理解。
　　“因为《创造的言语》才是比《俗用言语》更接近神的东西。
　　将和神有所关系、并作为象征的文字，刻在为了敬神、供奉神而建的神殿，就是这样的道理。了解了吗?”
　　点了点头。
　　确实是让人能够接受的事。
　　“──恩，那么，威尔。你知道为何言语一开始会有这种力量吗?”
　　嘎斯带着坏笑提出了问题。
　　恩，在这个场合，也就是嘎斯想问的的是......
　　“因为语言才是我们用以区别和分隔对事物看法的东西吗?”
　　记得有从什么地方读过一点，原本的世界也是被称为运用认知、表象、观念之类的世界。
　　举例来说，我们见到了“木制的四脚圆椅”的话，不论是何种颜色或何种木材制成，就算个别来说不是同一个东西，但还是会认为是“椅子”。而归类在“椅子”的类别里。
　　另外，一般不会认做“四个棒子”、“一枚圆木板”，同样的，这四脚的木板也不会被认为是“桌子”。
　　同样的，见到坐在圆椅子上的人的话，也不会认为是“木材和人合在一起的东西”，而是认作“椅子”和“人类”。
　　当然，想刻意用不同方式去看的话，会看成“四个棒子”和“一个圆木板”，或是看成“很多木材纤维的集合体”吧。
　　像是说“这个椅子”和“那个椅子”一般，都区分为同样类别的“椅子”。
　　但是不论如何，我们都将其贴上称做语言的标签，在浑沌暧昧的世界中分门别类，化为容易理解的观念，做出了区分。
　　就像是之前的创世神话一样，言语才是有着力量，能够将世界由暧昧和浑沌区分出来的东西。
　　虽然思考的久了一点，也就是说，要怎么对嘎斯说才好呢....
　　“恩，各种的椅子虽然不是同一张椅子，但是我们都会认为全是椅子。
　　椅子虽然是由木头制成的，但是和同样由木头制成的桌子不同。
　　但是桌子和椅子的不同之处在哪呢?矮小的我的话，也可以将椅子作为桌子。
　　但是椅子并不是桌子，桌子也不是椅子。要说为何是这样的话，那就是因为语言将他们区分开来。
　　所以，语言有着那种区分世界的力量......
　　......恩，应该是这样吧。”
　　因为是模糊的问题，所以也有问的是别的东西的可能性，但是，应该是要这么回答的。
　　虽然脑袋里还考虑了很多东西，但是要说出来的话，还有字汇不够的问题。
　　就这么想着之后...
　　“…………”
　　似乎非常吃惊。嘎斯瞪大了双眼，嘴巴一张一合着。




4
　　面对伽斯一副吃惊的样子，我有点点抱歉的感觉。
　　因为我有了上一世的记忆，带着这些虽说对我算是浅显，但是对幼童来说不可能有的那样这样的知识。
　　应该说是骗了人呢、或者说有点狡猾、还是说耍了小聪明那样的感觉。
　　虽然...要是把与生俱来的资质称作才能的话、前世的记忆什么的大概也能算是才能的一种吧。
　　「这、这这这、这孩子说不准是个天才咧……!!」
　　看到就这样从房间里飞了出去——准确的说应该是对着大厅直接从墙上穿了过去——告诉玛丽和布拉多的伽斯……
　　不知道怎么说好...总觉的有点不是滋味。
　　「诶呀呀...伽斯爷爷、这是怎么了?」
　　「噢玛丽、这事儿是这样……!」
　　伽斯就这样兴奋的把刚刚的事情对着玛丽说了起来
　　建立理论的能力简直不是这个年龄应该有的，又有洞察力，抓住本质的能力是魔法的才能之类的，青白色的幽灵不停的说着。
　　「嘛……」
　　虽然伽斯说的是又兴奋又滔滔不绝，玛丽还是用温和的态度听着。
　　而骷髅布拉多则是背靠在墙上，一副没什么兴趣的样子。
　　「这样从现在开始各种训练的话，说不准能顶用咧!
　　咋说咧，老实说，以前还觉的是捡来的多余东西，这还真是出人意外」
　　诶?……
　　「喂、老爷子」
　　那是，像鞭子一样的一句话。
　　听到伽斯意料之外的话而僵硬了的一瞬间、在思考运转起来之前，那句话就被掷地有声的甩了出来。
　　一看，是墙边的布拉多。他那空虚的眼窝里，青白色的鬼火像是沸腾了一样燃烧着。
　　「没遮没拦的多嘴了些什么?
　　这可是只有两三岁的小鬼啊。不是什么『捡来的多余东西』吧!?」
　　我意识到他在瞪着伽斯。
　　「……是捡来的不就是捡来的。本来老朽就没想和这事儿搭上关系」
　　「不是这问题」
　　「有才能啥的不是知道了嘛，不就是帮忙训练什么的」
　　「也不是这问题」
　　布拉多向前踏出了一步。
　　一股看不见的，像是气势一样的东西在从他全身散发出来一样的感觉。
　　说起来，因为我这边是幼儿体形的关系并没有太意识到，但其实布拉多身材非常高大。骨骼也很粗壮。
　　「喂……」
　　威吓、还有就算从旁边来看也不是开玩笑的压迫力，就这的逼了出来。
　　「伽斯老爷子啊。你是把人分成三六九等看的守财奴我是知道的。
　　我也没有现在再来说三道四的意思，只是觉的你这人就是这样。
　　不过呐。不过就算这样也不该在小鬼的面前，把他叫成是『捡来的多余东西』!?
　　你也给我想想听到的人是个什么感觉。」
　　布拉多对着我这边瞥了一眼，然后视线回到了伽斯身上。
　　我被惊到了。
　　「…………唔」
　　那个骄傲不逊又乖僻的伽斯，正处在下风。
　　明明放在平常，反而是布拉多因为他那粗枝大叶，什么都差不多就好的态度经常被伽斯和玛丽唠叨。
　　「要真是和威尔的教育一点关系都不扯上的话，没人的时候随便你怎么说。不过，要是要教他的话这样的失言还是省点吧」
　　是这个理吧?布拉多这样说到。
　　「………………」
　　伽斯沉默了一会。
　　然后缓缓的摇了摇头，叹了口气。
　　「的确，说了些没脑子的话。以后会稍微注意点的。……对不起啊，威尔。」
　　「啊、不……」
　　伽斯主动承认自己的错误，就此罢手。
　　这样的情况从遇到他们开始还是头一会看见。
　　虽然我还是有些不知所措，但不管怎么样，先说了些收场的话。
　　我不接受道歉的话事情就了结不了。
　　「那个，没事的，伽斯。不要在意。」
　　所以，总之就这么说了。
　　于是布拉多也干脆的收起了怒气，对着伽斯轻轻的低下了头。
　　「……我刚刚也是一下子就横起来了，不好意思。嘛，我这人没规没距的也不是一天两天了，原谅我吧，老爷子」
　　片刻之后，伽斯也大方的点了点头。
　　「喔玛丽，威尔就先借走了」
　　「欸欸，不客气。……伽斯爷爷，可以的话，稍后再和我说吧?」
　　玛丽像往常一样带着温和的表情低下头，守望着两人的争吵。
　　「……威尔，去外面走走吧」
　　「嗯、嗯」
　　事出突然，这件事到底是怎么回事我还不太明白。
　　但是，有一件事情是确确实实的。
　　布拉多生气了。
　　为了我，生气了。
　　城市的废墟今天也很美。
　　午前的阳光照下，湖面上波光粼粼。
　　「啊……怎么说呢、威尔」
　　……坐在小山上注视着眼前美景的骷髅，怎么说呢，这样子还真不是一般的违合。
　　「你从懂事开始就看到的就一直是现在这些，所以呢，可能你还什么都不知道...虽然我不觉的。」
　　布拉多像是不知道该怎么开口一样，嘎吱嘎吱的搔了搔头盖骨。
　　「嘛，不过，懂的吧?我啊玛丽啊还有伽斯老爷子，和你是不一样的这事」
　　「唔..嗯。懂的。只有我...暖暖的...会呼吸」
　　「嘛...就是这回事。...发生了这样那样的事啊。也有这样那样的原因...」
　　不过还是察觉到了，关于我的来历，是有些什么隐情的。
　　废墟的城市。不死者们。
　　在这之中，有一个活着的人类的幼儿。
　　情况太不自然了。
　　伽斯说了是“捡来的多余东西”，所以可能是弃婴之类的。
　　玛丽那样子的看上去比较母性，所以可能是她捡来的，然后伽斯觉的不需要这样的东西，什么的……
　　虽然作了这样那样的推测，到头来如果没有被亲口告知的话就不知道真实情况是怎么样的。然后，
　　「还不能告诉你」
　　「嗯」
　　果然还是变成这样了。
　　就算看上去再怎么早熟，也不会对着两岁小孩说你是捡来的孩子什么的，也不会交代这事的来龙去脉什么的吧。一般都会瞒下来。
　　布拉多像是在说“不干啦”一样举起了双手。
　　我也点了点头作为回应。
　　……啊啊，虽然说让布拉多生气的是对着小孩子不经大脑的发言，但是也有怪他把这方面的事说漏嘴了的意思吗。
　　「啊—……伽斯老爷子的事儿呢，别生他的气啊。
　　那家伙就那样，一兴奋起来就管不住嘴巴，老毛病了。
　　而且这货平常就不怎么会说话，也不会照顾别人的感受。」
　　「嗯。没什么，没有生气啊。只是有点被吓到了。」
　　还有，发了那么大的火，大概也有想分散我的注意力的意思在里面。
　　为了不让被说成是『捡来的多余东西』的我理解了这句话的意思以后对伽斯产生什么负面感情，大闹一场好让我别向那方面想。
　　「嗯。这样啊，你心真宽呢，威尔。心宽是件好事。
　　……等到你的身体长到称得上你的心的时候，能挨的住各种各样的事的时候……
　　那个时候，就算是现在不能说的话大家也会告诉你的。
　　「嗯」
　　都是，为了我。
　　想一想就知道，布拉多为了我操了多少心。
　　布拉多,是个厉害的家伙呢。
　　……在前世，我把这样的话有对谁说过呢?有说过一次么?
　　虽然记忆有些暧昧，大概，没怎么说过……难道说，几乎没有。不，一次都没。
　　这样想起来，总觉的有点感慨。
　　「呐，布拉多」
　　「嗯，怎么了」
　　「嗯、谢谢。各种各样的事情上……」
　　所以，没有能好好的说出来。
　　最后也只能做到这样的道谢。
　　「…………哈哈、别在意」
　　虽然骷髅的表情什么的不知道该怎么看，刚刚，感觉布拉多像是撇嘴笑了一下。
　　把我的头发刷刷的乱揉了一通。
　　「那就这样，继续跟着伽斯学字啊魔法啊什么的就可以了。
　　不管怎么说，老爷子也算是个超厉害的魔法师。
　　不过也是个更厉害的守财奴」
　　说回来，你连钱是什么都还不知道吧?布拉多的颚骨卡塔卡塔的响着笑起来了。
　　「还有啊，伽斯来教你魔法的话，总有一天我也会教你各种各样的东西的!好好期待着吧!」
　　「……唔嗯。布拉多要教我什么呢?」
　　怎么说呢。
　　布拉多看上去不太会给人有学问的印象。
　　「嗯、暴力」
　　诶。
　　「暴力。暴发起来大闹一场的方法。还有就是锻炼肌肉的办法?」
　　「诶?」
　　「……很方便的喔?」
　　「布拉多呀，生前开始就……」
　　在神殿大厅的长椅子上，玛丽和我并排坐着，就这样开起了口。
　　「……嗯、生前?这么说的话，果然……」
　　「是呀。我们也不是从一开始就是这个样子的呢。……嘛、发生了不少事情才变成这样的。」
　　这样说着，玛丽有点寂寞一样的笑了。
　　……发生了什么事，没能问出口。
　　就算是问了，也会被岔开话题的吧。
　　但是，先记上吧。他们并不是从一开始就是骷髅、干尸和幽灵的样子，不是那样的存在。
　　要说生前的记忆的话，要说会动的尸体的话，就肯定是被心怀遗憾和执念的死者的感情所唤起……虽然这样的基本是固定套路。
　　就是按照这样的固定套路呢，又或者不是这样的呢就不清楚了。
　　还是小孩的我所能得到的，关于这个世界的情报还不多，所以很难断定。
　　……已经决定下来要在这个世界活下去了。为了不带上奇怪的偏见，还是先不要做出这样的预判比较好。
　　「生前开始，他就是个战士了」
　　「战士」
　　「战士。也就是手持武器作战的人，是男孩子的憧憬呢」
　　还有着这样的职业，也就是说古代的社会体制吗?
　　嘛，只要看到了那个城市的废墟，这点还是能知道的吧——虽然只是想想……果然世道还是不太平吗?
　　这样的话，要在这个世界活下去，还是学会战斗的方法会比较好的样子。变成这样的话有布拉多在太好了。
　　「布拉多可是真的很强的哟?过去可是有着丰富的经验和高超的技巧，现在也还是这样。
　　「从同是人类之间的战斗开始、猛兽、妖魔、亡灵，巨人，亚龙，恶魔，来者不惧，放马过来!这样的感觉。……」
　　「嘿欸……」
　　刚开口附和，我就僵住了。
　　「…………那个、玛丽?」
　　「嗯?」
　　「刚刚说了什么?」
　　「从同是人类之间的战斗开始、猛兽、妖魔、恶魔、亡灵、巨人、龙……」
　　………………不、不不不，先冷静下来。
　　并不一定就是前世的知识里所知道的那些怪物...应该不是吧。
　　「人类是知道……其他的，是什么?」
　　「诶呀。……诶呀呀、抱歉呢」
　　说着，玛丽笑了。
　　也是呢，还没教给你肯定还不知道的呢。
　　玛丽用稳静的说到，然后一边念着「这样啊」思考起来。
　　「嗯....，记的伽斯爷爷的房间里应该是有图鉴的……」
　　欢迎，玛丽说到，牵着我的手把我带到了神殿里面，作为伽斯的起居室的石头造的小房间。
　　虽然伽斯正巧不在，玛丽还是不客气的把图鉴借来了。
　　「猛兽的话就是这些呢。饿狼呀，狮子呀，大蛇之类的」
　　工笔画里是见过的动物们。
　　虽然说是见过，也是在前世的知识里，而且还只是在电视节目的专集里什么的。
　　o，o...zhen shi ling ren huai nian a。
　　「从伽斯那里学过神话的由来了吧?
　　始祖大神做出了各种各样的造物，但是也生出了恶的源头，连自己也因恶神断了性命。
　　然后恶神们按照自己的性质，做出了各种各样的眷属」
　　玛丽啪啦啪啦的把页面翻过来。
　　「专制和暴虐之神伊鲁特利特的眷属、妖魔……」
　　翻过来的页面上的是....接近鬼的东西吧?
　　不管怎么看都是看起来狡猾残忍的小个子的小鬼和身材高大筋骨突出一副残忍像的大鬼。
　　「次元神迪亚利古玛的眷属，从地狱而来的恶魔们……」
　　接下来的是，恶魔之类的，近乎是噩梦的产物这样的东西。
　　人类和各种各样的动物的部分搅作一团，画的糟糕的戏谑画。
　　顶着鸟头的人类，生了好几只手脚的蜘蛛，像这样的令人毛骨悚然的存在们。
　　「然后就是不死神斯塔古涅特的眷属，亡灵……」
　　开始腐烂的尸体，像布拉多一样的骸骨，伽斯一样的幽灵，玛丽一样的干尸。
　　但是从图鉴的画面来看，感觉不到像三人那样的知性。
　　「…………我们、是和不死神结下了契约呢」
　　含混的低语，异常的沉重。
　　「以将死之际的强烈感情，和斯塔古涅特结下了契约就变成了这副样子。
　　……是善良阵营的背叛者...呢」
　　那些话实在是，太过于悲伤的样子
　　「――发生了什么事吗?」
　　我不由得问了出来。
　　也许这是不应该深究的独白，但是不深究不行。
　　「呼呼……各种各样的。对不起呢、一不小心对小孩子说了奇怪的话」
　　玛丽笑了。苦笑。
　　接着，像是要岔开话题一样继续说起来。
　　「除了这些恶神们的眷属，当然善神们也有眷属
　　以精灵，矮人，半身人为首，有着各种各样的种族呢」
　　「玛丽……」
　　「还有巨人和龙，哪边的阵营都不属于保持中立的同时，也是有着极其强大力量的种族。
　　虽然他们之中有善神们的信奉者，但是也有信奉着恶神们的。
　　……世界是广阔的，而种族也是多样的，这个图鉴里记载的只不过是代表性的东西呢。」
　　虽然知道她是有意想把话题岔开的，但是不像是会话归原题的样子。
　　「…………」
　　所以我也，这样认了。
　　不说的话，就办法问出来。
　　只有这个，是撒娇也没意义的吧?
　　「……就是说、这个世界……很危险?」
　　「是呀。很危险的。虽然我活着的时候还算太平……现在的话，我想已经恶化了很多。」
　　猛料不断。
　　虽然不知道这么说有什么根据，
　　「我...变强会比较好?」
　　「那样的话，我也会安心吧……」
　　不管怎么样，我决定了要为了变强不惜努力。
　　因为这个世界看起来多半是不坚强的话就活不下去。
　　同时，把有关三人身后的各种事情的线索先记在心中。
　　这三人，把没有任何力量的我养大，现在也在给我为了让我能活下去的力量。
　　在转生之前，对做了同样事情的双亲连小小的孝行也没能尽到吧?只是一味的给他们添麻烦和担心。
　　作为报答——虽然算不上什么——到了长大成人的时候，觉的不好好的报恩可不行。




5
　　5
　　……然后，5年过去了。
　　我已经长到了7岁左右，但是这个世界看来多半是没有庆祝生日的习惯的样子。
　　试着问了一下，貌似是虚岁式的，最开始是1岁，迎来了新年以后就会被加上1。
　　不是从0开始，该不会说连0这个数字和占位计数法的概念都没有吧——虽然这样担心过，但好像已经是有了的。
　　看起来应该是按从0还没有作为明确的数字的年代流传下来的传统，婴儿在出生的时候就算作是一岁。
　　人类算岁数的办法看来的确没怎么变呐——就这样接受了。
　　也就是说我按照这个世界的算法的话，大概就是7加上1，到了8岁了。
　　那什么时候是新年呢?这样问了问，结果居然得到了「不知道」这种不得了的答案。
　　不、正确的来说新年在哪天开始大家还是知道的。
　　一年之中白天变的最短，夜晚变的最长的那天。
　　太阳失去力量的最多，然后从翌日开始取回力量的日子。
　　一阳来复yi yang lai fu——也就是冬至!——是新年的开始的样子。
　　但，这里是远离人类社会的废墟之城，还是其中最尽头的神殿。
　　本来三个人就对日历没什么兴趣，还因为不死化的原因对寒暑的感觉也连着迟钝了。
　　结果，貌似就成「花开了啊」「阳光变强了」「树叶变成红色黄色的了」「稀拉拉的下起雪来了」这样的感觉过日子了。
　　……那样的话，过着和外界没有联系的三人生活，是不会特意跑去夜观天象什么的吧。
　　虽然不知道三个人这样过了多久，但已经是——要么是过日子一不小心就过忘记了，要么是怕麻烦——连过
　　了多少天和日期都忘记了的程度了。
　　虽说是题外话，没有机械式的时计到底要怎么样才能把一天的长度测量出来的。
　　古时候的人已经在用了，所以能测量是肯定的。说是这么说，是用影子呢?还是用沙漏、水漏呢?
　　……啊，不。
　　和白天的长度对应，日出的位置也会左右变化。所以每天做上记号，太阳从最偏的位置升起的日子就是冬至
　　了，大概是这样吧?
　　对了，著名的巨石阵就是用来干这个的设施——也有这样的说法。
　　日本的寺庙神社什么也有记录冬至和夏至那天日出的位置东西——好像记的有在哪里读到过。
　　嗯，大概就是这样了。大概。也说不定是和其他的手段一起并用，但是再往前推理就缺乏证据了。
　　.....果然，没有了先进设施带来的情报支援，我的知识什么的终归也就是这样了。深度不足。
　　话归正题。
　　总之，既然从那天开始经过不断的提问和学习，情报逐渐拼凑起来了，那就把现状理一理吧。
　　首先，虽然一直以来都有点含混其词的感觉，而且到现在也很难下定论，我貌似是重生了。
　　重生，转生，复活，投胎，怎么叫都好。
　　也就是说在死了一次之前的记忆是属于前世的记忆这样，在那之后死了，再之后又重新出生了，就是这样一回事。
　　而且是在不同的世界，的说。
　　至少在前世的记忆里的世界里，魔法之类的东西可是不存在的，骷髅啊幽灵啊什么的也不会到处乱跑。
　　全部都是应该是幻想的产物，也就是说，这个世界和之前的世界，在有着一定的共同点的同时也有着明显的不同。
　　也就是说重生。而且还是异界重生。
　　——普通的思考下来这样的结论大致是没什么问题的，但是......
　　很难这样子下定论，因为其他还有几个不得不考虑的可能性。
　　这个世界里有魔法这样的不可思议的技术，也有可能这些都是被植入的虚假的记忆。
　　纯粹是，我的脑子有什么异常，一直在做些奇怪的妄想也有可能
　　也可能不是重生，因为连幽灵都有，所以可能是附身之类的然后控制了人格这样的情况。
　　又或者说在这里的我所见所闻实际上全部是幻觉，有着过去记忆的我的大脑，现在正噗噜噗噜的漂在哪里的实验室的水槽里。
　　可能，可能，可能。「可能」下去的话没完没了，真的是没完没了。
　　正因为这样，才会进入像「缸中之脑」这样老套路哲学命题。
　　要是开始烦恼这样的没结果的问题就完了，绝对得不出结果。
　　所以就先这样，暂时当作是「这是转生到了异界，我偶尔保留了前世的记忆」来理解吧。
　　这个是最说的过去，最能让人安心的解释了。
　　举例来说，如果我的正体是把婴儿的精神压灭，然后夺取了肉体的恶灵的话...这样的展开还是饶了我吧。
　　不会说忍受不了自责的念头，但是如果自己是那样麻烦的存在的话就太让人心情沉重了。
　　至于说更加让人讨厌的发展，突然哪天在哪里发现了令人冲击的事实，我发现原来自己是水槽里的大脑......什么的。真心祈祷不会有那一天。
　　◆
　　......好了，就是这样「重生」开始8岁的我——威尔所在的这个世界，还真是个危险的地方。
　　「《烈焰燃烧》《火炎点燃》......呜哇!?」
　　热气以一股爆发的势头冒了出来。
　　不由自主的仰着身子后退，嘎斯把消去之《言》敏锐的咏唱出来，打消了眼前的火焰。
　　「蠢货!发音正确过头了!」
　　因为发音正确被人说还真过分。
　　「威尔，幸运的是你有天分，但要是不按照相应的程度习惯调整精度的话，会因为自己的魔法死掉的!」
　　是的。比方说，现在正在学习的《魔法》......这也很危险。
　　虽然说为了不小心弄出点什么也没关系，平常都是在神殿外面的山丘上练习的。
　　「嘎斯......结果的偏差太厉害了啊。这个说实在的，没办法做点什么吗?」
　　「不行。这就是这样的东西」
　　再现性并不是那么的高。
　　就算今天和昨天做了的同样的事情，同样的现象也不会出现第二次。
　　要说是为什么的话......
　　「......复习。把发动魔法的步骤描述下看看」
　　「嗯....将充斥在天地间的魔力感知，用自己的魔力与其共振，把创造之言读或者是记述出来——这样的三阶段。」
　　将作为万物的根源，世界原初的混沌——魔力感知，共振——这里貌似需要一定程度的才能和训练。——
　　再之后把创造之言读或者记述出来，用这力量将充斥在天地间的呈混沌之态的魔力以什么形态，比方说作为火焰来定义，区别。
　　真说起来也就是这样。
　　但是，就这点事情上能下工夫的余地极少，再现性高不起来。
　　「像你说的一样，从很久以前就开始有尽可能追求平均的结果的实验了。
　　很多的贤者为了找到办法绞尽脑汁，但就算这样成果也是有限的......实际上练习过了的话就知道的吧?」
　　「嗯.....首先，魔力并不是均质的」
　　这几年，把在嘎斯那里学到的感觉磨砺清晰，有点懂了的样子。
　　魔法的素材，作为燃料，充斥在天地间的魔力这种东西，原本就不是均质的。
　　想想看在水里滴入墨水，稍微混合起来的样子吧。
　　有浓厚的部分也有稀薄的部分，而且还要在不规则的流动着。
　　以燃料来说就是这种感觉。
　　「唔嗯。均质的魔力环境的做成尝试也有几种。
　　其中，若是把魔力封入安定的宝石和贵金属再来使用的确是起到了一定的成果，但是.....」
　　「成本太高，没有性价比呢」
　　「唔呒......本来人类的体内魔力就是流动性的呐。仅仅把外部的魔力均质化再怎么也是有限度的。」
　　就算把外部的魔力在一定程度上保持均质，使其共振的，使用者一方的体内的魔力还是不安定的。
　　在体内也是一样，像在把深浅用水和墨错综起伏的描画着一样。
　　这就更不能乱动了。
　　人类的体内，以人类的认识力来摆弄实在是太过于复杂了。
　　「话是这么说，效果确实还是有的。说到嵌着宝石或者贵金属的杖那就是魔法师的象征。虽然我是不用」
　　虽说嘎斯貌似是不用法杖党，这个世界上「带法杖的魔法师」好像也有。
　　童心有点被激起来了。不，现在就是小孩子的说。
　　「进一步说，发话，记述也有人为原因的偏差。人啊，严谨的来说没办法把同样的话说上第二次」
　　就算是同样的人来说同样的话，音波的波形也是不一样的，写下同样的文字也不可能做到一模一样，说的就是这回事吧。
　　不是机械来发话，记述，而是由活生生的人来说话写字，所以这是肯定的。
　　「因为以上的理由，到头来，除了摸着感觉找准时机没什么好办法就是大家的结论」
　　魔法的均质化，工业制品化是不可能的，一切还得靠魔法师们看天吃饭的手艺——只能得出这样的结论。
　　「…………好可怕」
　　「魔法这东西就是这么可怕」
　　以前还在想着为什么创造神的技法会被称为「魔之法」，如果是这么危险的东西的话倒也说的通。
　　和只要消费MP，一模一样的东西就会砰砰的放出来，RPG里的《魔法》不同。
　　事实上更接近古典幻想小说里的《魔法》。
　　「《创造之言》不是拿来随便乱用的东西，要行使巨大的力量就会伴随着与之相应的风险。」
　　这个是嘎斯的口癖。
　　按玛莉和布拉德的说法，貌似伽斯在生前就是实打实的大魔法师。
　　虽然平时一点都看不出来，但是一旦要发挥起力量的话就异常厉害——说这话的时候充满了信心。
　　「阿、这话也说了好几次了」
　　不如说总是在说这些作为教训，要引以为戒的东西。
　　比如说为了把地形改变，结果诱发了大地震被地裂吞没的魔法师的故事。
　　为了乘船旅行频繁的操作天候，结果招致了一带的气候不调，饱受饥荒之苦的魔法师的故事。
　　变身成动物，被动物的思考浸染结果最后变成了野兽的魔法师的故事。
　　对可恶的仇敌使出能把万物解体消去的法术，因为太上头了打了结巴自爆了的魔法师的故事。
　　好像也有频繁的打开通向异次元的洞，结果被另一头的“什么东西”给吃了的魔法师。
　　「不管怎么样，有技巧，高精度的使用小型魔法这点先给我记着。还有就是可能的话，最好别用就把事情解决掉」
　　生火驱虫，小把戏程度的障眼法，寻物的法术什么的，轻度的魔法因为效果小，风险也来的小。
　　貌似再怎么失败，最多也就是受点伤就完了。
　　所以嘎斯的说法是，真正的魔法师是把不用魔法，或者用效果小的咒文达到最大限度的成果当成理想的
　　考虑到一个人掌握着莫大的力量，还有经常伴有的偶发事故和人为错误的可能性，确实是种非常稳妥的风格。
　　但是，
　　「――――也就是说钱」
　　作为在这上头纠缠的结果，虽然说已经有种预感嘎斯会不知道怎么就得出些不得了的结论。
　　「这每次都会有这种感觉……」
　　「说什么呢，这可是重要的事情咧」
　　嘎斯顶着一如既往的顽固像，严肃的说。
　　「想干什么的话就算不用魔法，把能使的道具买到手或者雇人就好了。
　　地形变动是大魔法，但是有钱的话不用魔法，雇上足够的工匠和人手来施工的话就能把地形这玩意给我变动掉。
　　......花钱来使鬼推磨的能力可是和魔法一样，不，比魔法还重要的啊!!」
　　对着边一个劲讲着边逼过来的嘎斯，我不由得向后仰开。
　　「幽灵是物质主义者是在闹哪样啦!?」
　　「对我来说可惜的不得了，为什么我就不能用这手来疼爱金银财宝了啊!」
　　「诶、变态!?」
　　「嘿闭嘴、谁变态了!」
　　「嘎斯啦嘎斯!」
　　「真敢说啊...好，上课计划变更!今天就要教育教育你钱的美妙之处!」
　　「哎哎哎哎哎哎哎!?」
　　就因为这样，嘎斯的魔法授业时不时的就会像这样变成这个世界版的财务技巧呀还有资产运用什么的的讲座。
　　虽然说不管怎么样，这东西还挺有意思的，也算是在这个危险的世界里活下去的一种实质性的力量。
　　真是的...没有实体，而且还是魔法师的幽灵搞这个是要怎么样。
　　......只是在这样想。
　　但是，嘎斯这人的魔法知识和运用到底是厉害到什么地步。
　　我从和布拉德的训练里得到了答案。




6
　　一个能遥望到大湖和废墟城市的山麓上有一个平静的小水泉。我和布拉德在这泉水的旁边面对面地站着。
　　在稍早之前，我们已经完成了二项每日例行的训练。一项是囊括马拉松式长跑和短途冲刺式短跑的脚力锻炼。另一项则是以木棒来模仿单手剑或是长枪来练习劈砍和突刺动作的锻炼。
　　顺带一提，一开始我以为练剑或枪是全凭布拉德的心情来决定的。不过到了后来，我开始发在大半日子里都是在练剑。这情况不禁令人想起布拉德曾说过的一段话，「虽然长枪是最适合在战场上运用的武器，不过我们在日常会运用到剑的机会还是比较多，所以相比起枪术，我们更应该重视剑术的练习。」
　　就在我想着布拉德也许比他那副骸骨外表可靠时，他马上便用行动来证明是我想太多了。
　　这时，他动了动肩膀的关节后说，「好，既然热身运动全部都漂亮地完成了，接下来我们便来场游戏吧。」他没等我回答便继续说下去:「对了，威尔你好像快到8岁，要不要再提高一下难度，令游戏更趋近真实?」
　　「......阿......但是......」我小声地回答。
　　「但是什么阿?为什么说话吞吞吐吐的。」布拉德有点生气地说。
　　阿，还是先说明一下布拉德口中所说的游戏是什么东西吧。简单来说就是双方各以柔软的树枝代替武器来战斗，直到另一方投降为止的运动。
　　这个运动听起来是不是比枯燥无味的基础锻炼有趣得多，非常适合称为游戏呢?不过实际上这玩意绝不是能让人愉快玩耍的。
　　主要原因完全是出在布拉德身上!这货不单止是这种游戏的好手，下手还毫无分寸，每次我被打中都会因此而痛上半天。这还只是布拉德之前口称的「点到即止」级，可想而知接下来的「接近实战」级会是怎样的鬼畜地狱。
　　因此我非常认真地回答他:「如果布拉德你再用力一点的话，我大概连一击也挺不住喔!」
　　布拉德听后不但毫不反省还开玩笑地说:「没事的没事的。你看看我全身都只余下骨头了，力气当然也没余下多少。所以没事的......大概吧! 」
　　「不用大概啦!我死定的!」我双手握成小拳，赌气地喊道。
　　「呵呵呵，」 布拉德露看见我着急的模样反而露出愉悦的笑容说道，「那么不想死的话，就好好加把劲吧!」说完便开始迈出大步走向我。
　　看见布拉德完全没打算改变主意后，我不禁低声地念着:「饶了我吧......」
　　「阿，那样的话，准许你使用魔法也可以喔。你不是跟嗄斯学了不少东西的吗?」他边走边搔了搔下巴说道:「火球阿、闪电阿都可以用哦。尽情打过来吧。」
　　可以使用魔法吗?那可能......但是当我看到已走进约莫十步距離的布拉德后，马上便了解到自己并没有任何机会施展的事实。 「可恶!这也太狡猾了!」我轻骂道。这肯定是布拉德预先计算好的奸计。只要我一犯蠢打算施法，他便会三步拼两步再配个飞扑之类的招数瞬间把我打倒。
　　「威尔，可别因为这种小事就受到动摇阿。别小看实战了。」布拉德说。
　　我看着继续走近的布拉德，脑子不断思考如何用魔法把布拉德打倒。最终锁定了几个从嗄斯身上学到的实战用魔法。不过想实行的话必须先拉远距离。
　　「--!」
　　我快速地喊了某个“言”后，脚底下的泥土涌起了一大块，配合向后用力一蹬的反作用力，瞬间便与布拉德拉开了一小段距离。
　　「哦。」布拉德兴味怏然地看我流畅而灵活地使用“言”。
　　「《走る(クルレレ)》《あぶら(オレーム)》っ!!」站稳后我马上便喊出下一个魔法。
　　布拉德足下的草地立即铺上了一层厚厚的油脂地毯。毫无防备的他在走下一步时便狠狠摔了一跤，他怪叫了一声:「这是什么?」
　　嘿，这不过是用魔力做出来的小东西，没多久便会自然消失。不过能够令布拉德暂时失去行动力便达成目标了。
　　「《落(カデーレ)》《蜘蛛网(阿拉ネウム)》!」我照着原来的计划施展下一招。
　　黏糊糊的巨型蛛网凭空从天而降在布拉德身上。他的命运就像无数落在蛛网里的飞虫一样，不断徒劳地挣扎。可惜他越用力挣扎，蛛网便缠得越紧。不一会他便被蛛网缠得动弹不得。他狠狈地吼叫着「啊，喂......!」
　　到此，可能有人想问，为什么不趁对方无法走动时选择进一步封住对手的行动而不是选择使用能一击决胜的高火力攻击魔法呢?
　　这全是因为嗄斯经常苦口婆心地对我说:「魔法是一种很容易出现失误而且难以估算的东西。在很多时候它们所造成的破坏往往超出我们想像。」
　　因为魔法所消费的魔力越大就越难控制。相对地小巧简单的法术施放起来就很灵活而且易于微控。因此我才会选择油、蛛网这类不但会随时间消失还有失败了也无伤大雅的小法术来使用。
　　何况对付失去行动力的布拉德也无需动用到华丽的大规模魔法。
　　我趁着布拉德仍在蛛网中挣扎，小心翼翼地走在油脂上，最后用树枝戳到布拉德眼窝前。
　　「可恶......我认输了!」无法动弹的布拉德只能沮丧地宣告投降。
　　「好!我做到了!」我笑着握住双手，欢喜地叫起来。
　　这可是我第一次完胜。
　　◆
　　等蛛网和油脂完全消失后，布拉德问:「这些全是嗄斯教你的吗?」
　　「是阿，」
　　「是这样啊，也许真的如嗄斯所说的一样呢。」布拉德感概的说道。「 威尔你是个不平凡的人。不，是个百年一遇的天才也说不定。 」
　　「?」虽然对于布拉德的称赞我感到很高兴，但是我并不觉认为自己有什么特别出众的地方。
　　「若是正常的小孩，肯定只会想施放火系或是雷系这类华丽眩目的魔法才对。如果是我也肯定会这样。」
　　「嗯。使用那些的话，你可能会受伤的。」我回答。实际上最后演变成自爆也并不出奇。这类魔法是真的非常危险。
　　「你能为别人设想是好事。但是在战斗中，这是完全不需要的。因为适当的杀伤往往是无可避免。」
　　「无可避免的吗?」我有点困惑。
　　「对。若像你刚才那样只使用油和蛛丝的连携来战斗的话是非常容易遭到对方破解反击的。你可以自己想像一下，如果你站在我刚才的位置会怎样做?」
　　看着布拉德平静的表情，我完全想像不到。 「想不到，你会怎样做?」我反问道。
　　「很简单。我只需用树枝拨开落下的蛛网，剩下的就只有保持平衡走出油脂带就行了。」布拉格眼窝里的鬼火忽明忽暗地闪烁着。 「当然，还有不少比较惨烈的强行突破法。」
　　「那我应该怎么改善?」
　　「第一步你必须舍弃天真的想法，真正了解这个残酷的世界。适应它，学习它，把那些可能会令你走向失败的部分逐点逐滴改正过来。记住，最重要的是胜利，其余的一切都是次要。」
　　「就以刚才的对战为例，你在最后的部份以为赢定了，所以想着如何省力气了吧?」布拉德的语气变得严厉起来。 「这如果只是孩子间的嬉戏当然没问题，但若是跟其他人以生命作赌注战斗时，这念头会要了你的命。尤其是跟成人的对战，只要你犯了一个失误，对方就能突破你的防线，把战斗演变成埋身肉博战。你那時便没希望了。因为单纯比力气的话你是怎样也拼不赢大人的，他们只需把你压制住，再找机会补上一击便结束了。」
　　「唉,确实是这样呢。」 不管我在整场战斗中耍了多少小聪明，只要最后演变成我跟别人拼力气的话我就输了。
　　经过一段短暂的沉默后，布拉德说:「哎，威尔，你知道吗?嗄斯是个因重新发现了讨治魔物和平息泛滥河川的《言》，而被世人赞誉为“彷徨贤者”的大魔法师。」
　　「哦!」嗄斯作为大魔法师的事迹虽然已经不止听过一次，不过不管听多少次还是觉得很厉害。
　　「你所使用的不论是火力排除系的魔法或者妨碍控场系的魔法都是嗄斯穷精力毕生研究的结晶。」布拉德哼了一声，「那个老爷子生性虽然偏执，不过论实力的话绝对是货真价实。所以你一定要好好记下他教你的东西。」
　　「嗯，这没问题。......我一直都非常尊敬嗄斯的。」
　　布拉德听完我说的答覆只是点了点头。
　　「那么布拉德从前也是有名的剑士吗?」我好奇地问。
　　「是阿。那时候别人都称我“战鬼布拉德”。不过由自己说出口总像是自夸自傲一样呢!」
　　如果真没自夸意思的人是不会仰首挺胸的，布拉德。我心想。
　　「顺带一提，玛丽她也有“马多利的爱女”的别称。」这时他的眼神慢慢变得柔和，目光聚焦在某个我看不到的事物上，并用怀念的语气续说:「回想起来，从那个时间我们三人便一直在一起了，那时......噢!」
　　「怎么了?」我有点期待地问。
　　「不，这里之后便是一个对现在的你来说还太早、太沉重的故事了。」布拉德用略微感性的语调说:「总有一日我们会全盘告诉你的，耐心等待吧。 」
　　「说总有一天也太吊人胃口了。」我抗议地说。不过布拉德似乎不再打算继续说话。
　　其实凭我自己也猜到这里肯定藏着某个重大的秘密。
　　不是这样的话，为什么我会转生成为人类的婴儿还会出现在一个杳无人烟的废墟城市的神殿里?
　　为什么那三个拥有强大实力的人会在死后以不死者的姿态在这里继续活动着?
　　这一切虽然是个无法解释、堪称奇迹的谜团。
　　「嘛，虽然结果并尽如人意，但眼下的日子过得很不错。那就算了吧。」我想着。而且玛丽或是布拉德偶尔也会口滑说漏点什么，不过他们也没打算跟我说明白就是了。
　　过了不久后，布拉德他一边舒展着颈项一边重新握起了树枝说:「好，既然时间尚早，那就再比一次吧。这一次可不许使用魔法。」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」我慌得大叫起来。
　　◆
　　面对那根快要打到眼前的树枝，我不由自主地闭上了眼帘。
　　「笨蛋，不要合上眼睛!」布拉德一边怒吼一边把树枝狠狠敲在我的额头上。
　　「阿!」这突然而来的痛楚令我抱着额头蹲在地上。就算是用大树上最柔软的树枝，以这个力量和速度打过来还是很痛的。
　　「还有，如果因为疼痛便蹲下的话就会吃这个!」布拉德用力踢向我的重心脚。顿失重心后我立即便倒在地上整整转了一圈。如果是在真正的战斗里，我大概就像足球一样被踢飞出去了。我一边爬起来一边想着。
　　「从今之后你要不断用拳头直击眼睛来练习正确的反射动作，直到把旧有错误的那套完全抹消取代为止。」在战斗后的检讨中布拉格非常生气地逐点指出我犯过的错处。 「在战斗中，一瞬间的失明足以决定胜败，自行把视觉遮断绝对是门外汉才会犯的蠢事。」
　　「还有就是即使意外地遭受了重击也要学会忍耐，装作完全不受影响地继续作战。」
　　「但是在这种情况下先拉开距离重整旗鼓不是更好吗?」我问。
　　「理论上是没错!但是你忽略了一样在战斗中很重要的东西。就是对手的心理!如果对手在上一轮已经把你打伤，只要你一表现出怯懦退缩的话，对方很自然就会有“你已被严重削弱，现在正是乘胜追击的大好时机”的想法。」如果布拉德还有皮肉的话，他现在的眉头肯定已皱成一线了。 「是我的话也肯定是强攻过去。那时候，你不仅负了伤，气势也彻底被压过。还可以怎样做?情况已经差到不管是接战还是逃避都回天乏力的地步了。」
　　「以上的情况是必须避免的。这些都只是基础，为什么会你这样也想不通的。你实在太无知了。」他看见我露出奇怪的表情后问:「又怎么了!」
　　「要避免这种情况的部份我现在懂了。但是既不可以后退拉开距离，近战又打不赢对手。那我还可以做什么?」那份的无力感，我很早便有切身感受了。 「换作是布拉德你会怎么做?」
　　「这不是简单不过的问题吗?当然突入敌手心腹绝地反击阿，尝试用蛮力强行把扳回颓势。」 布拉德露出无畏的笑容说:「反正后退也是死地，何不搭上全部的气力放手一博呢?赌上自己的性命，赌上自己的一切，不断地猛攻，直到对方倒下为止。」
　　「不过事情不一定演变成这么惨烈恶劣的局面，」布拉德续说:「你试想想，如果你重创了对手，内心某处一定是在雀跃，认为自己已經赢定，是时候给对方最后一击了。在这个时候，绝大部份的人都一定会大意露出破绽。这时只要我们好好把握立刻施以反击，即使不一定能靠这一招逆転，至少也能令对手负伤，提高一点胜算。」
　　「要反胜的关键还有一点就是忍耐疼痛，沉着应战。即使你痛得要命，也要表现出毫不受影响的姿态。只要能做到这点，对方很快便会开始想。为什么会没用!为什么还打不倒对手，继而越来越疑惑和焦燥，到最后，他们甚至会被我们的气势压到，开始认定我们是无法被击倒的。」布拉德这时又露出笑容， 「这些想法最终会令对手的斗志下降，迫使他们无意识地进入守势。我们也因此得到了喘息的机会。之后只要再慢慢地削弱对手，便能取得胜利了。」
　　听完全部之后我终于能理解布拉德为什么会被称为“战鬼”了。
　　之后在布拉德轻轻咳了一咳便开始作总结，「总而言之，就是不能对对手示弱。即使不幸落在下风也不能退缩，要贯彻进攻之道不断地打乱对手的节奏，尽力把主导权从对方手上夺回来。」
　　最后，布拉德又说:「威尔，你如果在可以使用魔法的场合下，整体实力还算可以接受。不过体能方面是完全不行，不管是腰力还是腿力都非常差。记好，不管在什么情况下，没有肌肉就谈不上强大。不过，只要你现在开始学习锻炼肌肉的方法的话，我相信问题很快便会全部解决。」说毕他便开始示范锻炼肌肉的动作。
　　「那看起来非常自虐的啊。」我忧心忡忡地看着布拉德的示范。当然，我并没有看到他正在锻炼的肌肉，只看见一副骨头摆舞挥动。




7
　　过了数月后，天气变得非常湿热。而该死的太阳每天还在持续变得更热和更猛。
　　今天整个早上都在上嘎斯那含括了魔法、算术、簿记、经济学甚至连土木工程知识都在教授的综合课程。
　　结束后随便吃些东西便轮到上布拉德的课。
　　在到布拉德那边的途中，我不禁想到两位老师教学风格的迥异不同。嘎斯的课给我的感觉就是难以消化和漫无边际，往往经常一个早上便教了六、七种繁杂难懂的学问。至于布拉德就刚好相反，课程非常地单纯明了。
　　就像今天，他刚开始便举起三根指头说:“今天要教的东西只有三样:体能锻炼、投掷术和杀戮。”
　　“诶，还是没有实战投巧吗?”我失望地说。而且杀戮是什么鬼?
　　“锻炼肌肉才是最重要的。”他说，并像健美运动员般做出令肱二头肌明显鼓发的屈曲动作。
　　不论他生时长得多壮硕，现在也只余下一副白骨了吧。就在我想说点什么时，布拉德用斩钉截铁的语气说:“而且不管练的是什么技艺，要是肌肉没练好也是无法令人变得强大。”
　　“是......是这样吗?”我疑惑地反问。并不是我不相信布拉德，只是......技巧不如筋力这档事跟我在上辈子的认知几乎完全持相反。在那边，不管是漫画还是电影小说都肯定是主角运用灵活的技巧把壮得像座塔的巨汉打倒在地的。
　　布拉德可能是注意到我困惑地皱起眉头。他对我说:“不信的话你可以试试不用魔法把我绊倒!”说罢便双膝微屈、扎稳马步，浑身顿时散发出强大的压迫力。
　　“......我做不到啦。”这是我经过仔细的观察后得出的结论。身高逾两米的布拉德就像是小山一样不可动摇。即使有比较脆弱的部位，但仅凭我的力气也是不可能会打出效果。话说回来，这种庞然巨物怎么看也不是一个8岁的小孩能撼动的吧。
　　“对吧，即使你在某个领域已踏入达人之境，若手上无相应的器械辅助，在拥有体格优势的敌人面前也是尝不到甜头的。”布拉德恢复正常站姿后接着说:“所以你不想跟对方存在体格差、体重差这类能直接影响战斗发挥的不利条件的话，最直接的方法就是锻炼好肌肉。因为不管在说的是体重、 还是体格指的其实还是肌肉的份量和质量。”
　　“当然，我不会说用技艺来弥补体格差这个劣势是一件绝对不可能办到的事。”他露出若有若无的微笑道:“毕竟，有时候连我们内心深处中最荒唐的美梦也是有机会实现的。”
　　布拉德趁我低头思考着他的话，悄悄地用非常轻巧的动作把我绊倒。我冷不防地向前扑，视野瞬间便被绿油油的青草填满。不过几乎在同一刹那，我的身体已经硬生生地在半空转了半圈，用肩侧着地配合背部和腰部尽量弓成一团，使身体圆滑的向前滚动卸力。
　　长期的训练令我仅通过条件反射便完成了整套受身动作。
　　布拉德看见我愤慨地爬起来的模样后笑着为自己的行为解释:“如果不是突如其来的“意外”，被动技能是触发不出来的吧。不测试一下又怎么知道你练得怎样呢? ”他轻捏我用来着地的肩头，“嗯，没有扭伤。本应摔断的鼻子也被受身保护得完好如初。合格了。”
　　布拉德的表情不像是在做恶作剧而且说的也不是没有道理。我最后只好接受他这种突击测验的做法了。因为事实的确如此，总不能到要用上时才发现原来一直练错了。
　　“回到正题。 ” 他轻咳了一声，“正如我刚才所说，世上的确是有不少技艺派击倒体格派的例子。不过这仅是少数情况。真实的对决中基本上都是体型大的一方占优。”布拉德继续说:“而且这年纪便把大部份精力放在某项或是某几项的技艺上是非常愚蠢的选择。因为技艺是一种非常受外界各种因素影响的东西。”他偏偏头，“就用练拳击技术的人作例子好了。如果我们想让两个会拳击的人分出高下，最公平的做法就只有让他们裸身上擂台互殴，最后站着的便是赢家。”
　　这例子让我想起原来那个世界的拳击手。
　　“但是在现实的情况下，有多少个敌人会蠢到裸身跟你互殴?要是穿了什么铁甲之类的防具，你苦练多年的拳劲立马便大打折扣了。在更极端的劣势对战里，对方可能是擅长拉远距离输出的类型。你那时别说挥拳甚至连接近也做不到呢。你说，苦练十年的技艺有没有什么屁用?”
　　也就是说，技艺是种完全受舞台影响发挥的东西。我大致明白布拉德的论点了。
　　“每一项技术几乎都有难以发挥的时机和场合。更应该说，是技术无不有着不可跨越自身局限的缺憾。相比起来，肌肉就没有这方面的问题。我这样说好像很空泛，没说服力。”他摆出拳击的姿势续说:“就好像是近身互殴，你只要有好好锻炼腰力，”他拍拍腰际指出施力的部份，“平常不需要特别去练拳，也能打出高破坏力的拳击。”
　　他顿了顿接着说:“同一道理。在需要持械战斗的情况下，只要你臂力够大，不管挥动什么样的武器也能感到很轻巧，那时自然就会挥得很快而且很有力。所以说，即使你完全不懂什么秘招，不能做到以技赢过对手也没关系的。只要你有能保持武器挥得快和沉重有力的话，还是有很高胜算。”
　　“正如我一开始就在说，并不是技艺无用。只是技艺会受各种难以事先预测的因素影响。如果你够幸运活得足够长，或迟或早会遇上自己浑身技艺却无用武之地的时刻。”他似乎担心自己解说得不够说服力。 “再举个生动的例子好了。假设你是某项兵器的大师遇上了强敌，惯用的武器又碰巧不在手边、或是坏掉或是被偷诸如此类，那你可以怎么应付?完全没办法了，不是吗?但如果你是肌肉的达人会不会出现这种情况?绝对不会。肌肉是一位在任何时候也会和你奋战到最后一刻的强力伙伴。”
　　“所以我们应先集中精力训练肌肉和体能。日后再根据性格、习性和身体之类再学习相应的技艺来弥补自身的某项不足。现在你明白为何锻炼肌肉的优先度比学习技艺高了吧!”
　　我点了点头。这的确是非常符合现实的分析呢。我不得不对布拉德的分析感到佩服。
　　布拉德满意地说:“说起来也是时候为你设计一套营养餐单了。如果想练出一身肌肉是需要非常多的养分。因为你吃得不够多、不够好的话，身体光是供给运动所造成的消耗便囊空如洗了，那还有余力长出肌肉?那样的话就算训练再多再久也只会是徒劳无功。”
　　这令我想起在前生的时候并没有定时进餐的习惯，还有吃得少和偏食的问题。因此我暗暗下定了这辈子一定不会重蹈覆辙的决心。
　　之后我用开玩笑的语气说:“想不到布拉德想东西能这么清晰透彻，实在是令人太意想不到了。”
　　“阿，你是在说我一直以来的表现就像个白痴一样吗?”他的鼻孔喷着烟大喊着，“站着!今天一定要好好教训你才行。”
　　听你这样说还不跑的人就真的是个白痴了。我像阵烟一样逃得又快又远。
　　◆
　　在完成所有体能训练后，布拉德让我在附近收集一些比我矮一点的长草。这种草随地可见，并不难找到的。我一边寻找，一边放松身体，感受每根肌肉的状况。有点疲劳但还不严重。
　　说起来布拉德虽然是个开口锻炼闭口锻炼的肌肉狂，但他从没有让我出现肌肉酸痛得下一天起不了床的状况。他偶尔还会在训练后对我说:“威尔，锻炼不是做得越多越好。过度的运动只会导致肌肉撕裂。那晚身体便需使用额外的力气来修复受损的肌肉。所以运动适量就足够了，再多也只会得不偿失。”所以我们每天的体能训练都会维持做一定的份量。
　　在集够数目后，我便在布拉德的示范指导下把长草织成数根幼细的草绳。然后把草绳对齐排成一列从中间的部份开始交织，直到形成一个成能包裹一个乒乓球大小、微微凹陷的小囊。接下来把余下的部份绞紧纽成一股粗索，最后在首尾两端再弄个能穿过一指的小孔便大功告成了。
　　“这便是投石索了。”布拉达握起长索说:“也就是今天要教的第二样东西─投掷。对于本身不具备远程攻击手段的战士来说，一旦出现要攻击敌对大型据点或是敌军阵列的场合，投石索便是种非常优秀适合的兵器。”
　　“用弓箭不是更好吗?”我对手上简陋的草索不是很有信心。何况在不求精准的情况下，只需买张弓不断拉满、放箭就行了吧?
　　“威尔，你这样说便太不了解弓了。弓实际上是一种非常麻烦的玩意。”他竖起三根手指，“主要有三点。第一点，长弓是非常笨重又难于携带的东西。第二点，弓弦是需要细心的护理。例如想弦耐用便不能令它受热也不能干燥或是过于潮湿，否则很易会断。弓弦还需要经常调整才能保持紧绷的状况。第三点，弓箭的补充问题。不管是在野外还是敌对的国境里，要补充弓箭也是件非常困难的事。没有了弓箭，昂贵的弓身就变成了连一段棍子也不如的包袱。拿着嫌麻烦，弃了又很可惜。”他顿了顿续说:“当然，现在部份的巧匠也会制作一些比较短巧容易操作护理的小弓。但那样的话还不如直接使用投石索。”
　　“再来看看我们的投石索。”他又举起了草索说:“由于作料只是长草，我们可以选择到了目的地再制作，又或是预先准备好包在布里便可随身携带，整段旅程也完全不费任何心思维护调整。至于弹丸，只不过是随地可见的小石。当中最重要的是射程不短。”他把手指穿过草索首尾两端的小孔，示范甩索的姿势。 “不考虑高低差的话，一个熟练的投石手能用抛掷的方式掷到300米以外。”
　　尽管布拉德说得不少，但我对这原始的投石索还是不看好。除了看起来麻烦难用之余，最主要还是因为我在上辈子完全没接触过。
　　不过以上的偏见在我实际使用后便完全消除掉了。
　　首先你要知道在日本8岁的孩童在投垒球测试中平均投掷的距离只有30米左右。现在只要用上了投石索便能轻松投到接近300米远，那可是增长了10倍的距离阿。威力还强得足以杀人。再加上制作简单、便携等优点，这索的性价比简直优得惊人。
　　最后投石索还令我回想起圣经里有一段讲述英雄大卫用投石带投石掷死巨人歌利亚的故事。好吧，是我错了。我肤浅地只看事物只看表面，还忘了古人的智慧，单纯地认为这玩意仅是布拉德的异想天开。
　　布拉德在我玩够了后对我说:“使用投石索的技巧对任何一个近战战士来重要的技能。因为不管你是身穿重盔背着多样武器的重战士还是需要保持轻身的剑士，都是容不下笨重的长弓和箭壶的。也就是说，索最大的价值便是它拥有的便携性。所以若你打算成为一名全面的战士，运用投石索的技巧是必需的。”
　　就在我对布拉德的话连连点头，表示认同时，布拉德却摇摇首说，“当然，这世界上除非是经过层层的伪装或是纯粹透过幻想产生的伪物，否则是没有完美无暇的东西。”
　　“如果单纯用兵器论兵器的话，投石索是有着重大的缺憾。投石索虽然透过抛射能射出300米这种不短的距离，但是抛射我们只能估计其落点，并不能非常精准地击中比较小的目标，比如人。”他挥手示意我站远一点，然后用稍稍增大的声音说:“如果我现在要狙击你，并不需要运用抛射的。直线瞄准，然后预测你下一瞬的位置，最后放开其中一环，石头便会顺着切线飞向你。但是这种射法射程是相当短的。最多只有100米的有效射程，这便是投石索直射的极限了。再远点的话，即使你具有弓手的鹰目和准绳，飞出石子也无法做出具威胁的伤害。长程兵器的最大的优势就是能作出远程精确的狙击，而投石索只能作出无差别的投掷。这点可以说是根本的缺憾。所以跟弓只能算是互有优劣。”
　　“可是对无需考虑狙击的近卫战士而言，投石索的性能已经足够有余了吧。”我走回布拉德身边说。
　　“正是如此。”布拉德拍了拍我的后背，“这么一来，投掷的部份便完成了。离完成今天的目标还差一部份。好，跟着我来。”
　　那余下来的就只有“杀”了。那是随便杀些什么的意思吗?我期待又带点不安地跟着布拉德走。
　　布拉德带我沿着神殿山丘旁边的小街走。那前方是个墓碑林立、大得像个平原的墓园。我们穿过无数残旧破碎的墓碑，走到墓园外郁郁葱葱的树林。
　　从树林中吵闹鸟鸣声可以判断，有很多而且不同种类的野鸟在此栖息。我在布拉德的带领下循着嘈吵的“啾啾”声向前行，很快便找到一群在林中着陆觅食的鹌鹑。布拉德悄悄地对我示意并拿出投石索指向那群野鸟。
　　我默默地点头和掏出装备，按照布拉德在稍早前指导的方法，先用右手的拇指和食指分别穿过索尾的小孔，另一只手把小石放在扁平囊状的小囊后便把草索在头顶飞速挥舞旋转，在转完第二圈时，松开扣着拇指那一条带子，草囊中的石块就顺着切线的方向投出。
　　在草孔脱离手指的同时，石头发出尖锐的破空声向前飞射。之后在下一秒，被瞄准的野鸟便受到了直击倒下。没受伤的鹌鹑纷纷惊恐地展翅拍翼逃向天空。
　　“中了中了，做得好!晚上你有好东西吃了。”布拉德一边兴奋地喊道一边挥索并击中了一只正在高飞逃窜的鹌鹑。
　　不愧是布拉德。我一边跑向数十米远的猎物处一边想，想击中正在奋力拍翅飞翔的鹌鹑可是比我那只几乎接近静止的要困难很多。
　　我俯下身检查猎物。它还没死，正不断地发出啾啾低鸣和痉挛抽搐。它那已经断掉的翅膀再没有办法掀起一丝的微风了。即使如此，它还是死命地拍着、挣扎着，勉强断翼拍动。是想逃离我身边吧。
　　我对野鸟这个模样不由自主地起了一分同情和悲哀......
　　布拉德可能是看见的脸上流露出的异样。他用厚布把鹌鹑捡起来强硬地塞到我手上说:“威尔，看看它有多痛苦，早点赶紧把它的脖子拧断送它到极乐世界。这是你的责任。”
　　我隔着布料麻木地握紧野鸟纤细的脖颈，慢慢地加大力度。我能感受地鸟喙和瓜子不断地攻向正逐步捏紧的手腕，但是厚布把它最后的挣扎和希望也无情地粉碎掉。
　　“…………!”在一种令人厌恶的感觉传到手上的同时，鹌鹑的躯体也完全失去了力量地软垂下来。
　　在我做这事的时间，布拉德已经在稍远的地方外回收了他的猎物。那只比较幸运，是当场穿脑死亡。它的眼睛虽然瞪得又大又圆，但生灵应有的神采却早已消逝而去。
　　我不自觉地作出两手交叉为死鸟祈祷。不是生前那种世界的双手合十式，而是玛丽所教的，属于这个世界的。
　　布拉德静静地站在旁边等待，直到我抬起头。他说:“有好受一点了吗?”
　　“好多了。”虽然我这样回答，不过杀生这件事对我来说还是太沉重难受了。我一边看着布拉德把他那只鹌鹑尸体双脚捆起来倒挂在腰上，一边思考一个非常重要的问题。
　　杀生令我非常难受，但是究竟是因为什么?这种感觉是源于我上辈子的价值观在作祟还是来自更深层的地方-构成我这个存在的灵魂在厌恶和抗拒?
　　“会想到这些东西代表我又在找办法逃避现实了吗?”我轻轻摇头摆脱这个问题。若在这种不可能找到答案的问题陷得太深很容易便会泥足深陷不能自拔。这种蠢事我上辈子已经犯过一次，同时也是“这辈子绝不能再犯”的系列之内了。
　　布拉德抢过我手中的野鸟开始起之前的作业。 “一开始我也是这样。”他突然开口说。
　　“哎?”我困惑地抬起头。他在说些什么?
　　布拉德一边捆着鸟腿，一边说:“我是说，当初我也曾经因为杀鸟或是杀人而感受到抗拒和厌恶。这是人之常情，不是吗?”
　　“这个问题旁人是帮不了你的，是一些必须由你自己想通然后解开的心结。不过即使你现在想不通、受不了也不要紧。”他耸耸肩。 “总有一天你会突然间能够接受，至少我便是这样。如果像我一样幸运的话。”布拉德把两只鸟挂在一起后用手指戳了我的胸膛严肃地说:“不过你要给我记清楚一件事。只要踏上战场就离不开杀戮和死亡，问题就只有杀人的是谁，死亡的又是谁而已。不要想太多多余的事情。”
　　“好，再猎几只吧。”他似乎想缓和一下气氛。
　　“嗯，”我明白布拉德只是在担心我而已。虽然他猜得有点偏，不过还是不改我对他是个厉害优秀的人这个看法。
　　◆
　　当我完成了跟布拉德和嘎斯的所有课程，精疲力竭地回来时，玛丽已经为我做好了晚饭。现在整个餐室都弥漫着一阵令人无法自拔的肉香。看来那些被杀死的野鸟已经毫无悬念地成了今晚的主菜。
　　可怜归可怜，人总是得吃的。因此我毫无内疚、满心期待地扑向餐桌。首先入目的是被烤成金黄色的鹌鹑。看来是经过去毛去内脏的处理后，便抹上盐和种在小菜园的香草，最后原只放在烘烤盘上烤熟的。现在鸟身还冒着热腾腾的蒸气和油脂，光是看见就令人垂涎欲滴了。
　　桌面还有混了五榖的面包，和用多种蔬菜的煮成的杂菜汤。虽然和烤鹌鹑一比是普通了一点，但看上去感觉也很好吃。
　　我瞄了玛丽一眼，她就像一个看到暴徒一样，眼神充满了警戒。喂，那个眼神是什么意思!虽然我是小孩又饿得要命，但是餐桌礼仪什么的还是会好好遵守的。
　　但是在这种香气的薰陶下，我的脑子里除了高涨的食欲外已经什么都容不下了。在最后我的理智终于断掉并把颤抖的手伸向美味的菜肴。
　　玛丽似乎等这刻等很久了，马上便拍掉我的手把我拉到椅子上。她用混杂了没好气和好笑的嗓音说:“真是的!食物又不会飞走。想快点吃便坐好，然后开始祈祷。”
　　吃饭前等所有人入座，大家一起祈祷，然后才能开动。这些便是玛丽一直坚持的餐桌礼仪。挺无聊的，但是为免被说教，我还是双手交叉，开始跟着玛丽念祷文。
　　“地母神マーテルよ、善なる神々よ、あなたがたの慈しみにより、この食事をいただきます。 ここに用意された食物を祝福し、わたしたちの心と身体を支える粮として下さい”
　　还没念到第二句，我的思绪便飞走了。我快速想着各式各样的事，最后定在一个在前世有关的小节上。
　　说起来，今生一直过着起床后便跟嘎斯和布拉德二人学习，再由玛丽照料起居饮食的生活呢。而前世则一直过着在显示器前饿了便吃，累了便睡，睡醒又坐在显示器前的生活。由于长期没有足够锻炼、起居生活没节奏，最终令身体越来越虚弱。
　　当时并不知道，不过也许知道了也不会在乎吧。不曾活在如今这具健康的身体里是无法得知当时情况到底有多糟糕的。我之后随着身体越来越衰弱，连心灵也变得越来越软弱。 ......这事也已经加到绝不重犯的清单里了。
　　不知觉间，祷文也到了尾声。我大声喊出:“圣宠受惠感谢。......我开动了。”声未完便把烤盘拉到面前了。
　　“阿阿阿。那些鹌鹑肉有弹性、嚼头好，还有足够的肥肉，非常好吃。稍为美中不足的就是骨多肉小，不过，并不影响我对这道菜的高评价。”我全神贯注地把肉从骨上剥下来想着。偶尔才会咬几口面包。顺带一提，清淡的面包配上香浓的鹌鹑肉也是绝配。
　　不一会，烤盘便全空。我不肯浪费地用面包擦着烤鹌鹑的肉汁来吃。到了最后才有空喝汤，汤水中适中的咸味慢慢渗透到全身千筋百络里，缓解了周身的疲劳。
　　真是太幸福了。
　　我露出满足的笑容说道:“真的太好吃了，玛丽。”
　　看见我的模样玛丽也非常高兴，她双手合在胸前，露出大大的笑容说:“那真是太好了。”
　　在饭后我轻拍着饱涨的肚子时，想起一个非常奇怪的地方。
　　不管是玛丽还是嘎斯他们都是不死者，并不需要进食，因此食品的生产和储存一直以来都是完全没有必要的事项。
　　现在种植了蔬菜、药草和谷物的小菜园大概也是因为我的原因才新增设的。但是怎么想，菜园出产的作物也不可能足够我每天的消耗。
　　那么这面包阿、谷物阿，甚至连烤炉是从何而来的?
　　是购买的吗?这基本上不可能。这附近显然已经跟人类的世界断绝了。即使想购买，也没地方有售。
　　是回收废墟的物资得来的吗?那就更加不可能。废墟那里除了不能腐烂的东西能保持完形外，连木地板上的污迹和地板本体也一起腐化成灰了。
　　那么果然只有魔法能做到了。但是嘎斯曾说过:“食物是不可能被创造的。”
　　“但是连油脂也可以被创造，”我记得我当时这么问:“食物为什么就不能?”
　　他点点头对我的疑问表示理解后说:“如果创造食物的魔法真的曾经存在过，那又因为什么而失落呢?人类在保存古老的知识方面的确做得很差，遗失的绝对不少，但创造食物这种每个人每天都最少会用上一次的魔法阿，怎么可能会被忘记和失落呢?”
　　他点了点眉心说出自己的推断，“那么，我能想像得到的可能性就只余下两种。第一种是创造食物的魔法自盘古初开以来便不曾存在过。从未存在自然无法承传。另一种可能性是食物魔法并不具有任何意义。我们或者可以用正确的“言”创造出无限接近面包的相似物，但是吃下去的人类也无法从中摄取到任何营养。也就是说，如果你长期食用这些魔法食物，很快便会饱着肚子饿死。这不是完全没意义的事吗?没意义的新发明或者能成一时佳话，但终究难逃被遗忘的结局。这就是我能想像出我们会遗失食物的“言”的原因。”
　　他说得很有道理。但是在我看来，事实恐怕在于这世界对于生物构成和细小营养分子的理解不足。例如我们要创造面包，实际上应从分子的层面开始，例如蛋白质，维生素之类，到了最后才轮到外表、口感。不然的话就真的只是在制造光有面包外表的面包了。
　　不过如果能搬到我转生前的世界，说不定会是种爆受欢迎的减肥食品，怎么会被说成毫无意义的失败作呢。
　　话说回来，这世界关于治疗的魔法肯定也是非常落后的，因为不理解人体细胞的构造的话治疗方面一定是无法进步的阿。
　　......也就是说，这里肯定有什么途径获得食材而我不知道的。
　　我深信秘密一定是在厨房里，因此小心翼翼地试探道。 “玛丽，这个面包真是太好吃了，下次能教我做吗?”
　　但是玛丽一眼便看穿我，她挂着一抹神秘的微笑对我说:“那可是秘密哟，威尔。”
　　嗯。果然这里过半的事情都是不解之谜。




8
　　这里实在是存在了太多无法解释的谜团。不管是我已经察觉到的还是尚未察觉到的。
　　在目前已知的谜团里，最令人在意的就是三位不死者的来历和遭遇，其次就是食物的来源了。
　　不过在尝试解开这些谜题之前，有一件事我是必须优先弄清楚的。那就是我的身世之谜。
　　在此之前，我一直认为自己是一个碰巧被玛丽他们三人捡回来养育的弃婴。但是现在仔细一想后才发现这说法其实非常可疑。
　　假如我真的是一个弃养婴。那么我的亲生父母现在或是曾经应该生活在能一天来回折返神殿的地方吧。
　　我会作出这样的假设主要是因为我在这辈子最初拥有的记忆大概是发生在一岁前后。那时我已经在神殿这里跟玛丽他们三人一同生活了。所以可以肯定我被遗弃时一定不到一岁。而一岁未满的初生婴儿的身体非常脆弱，并不适宜远行。更别说在危机四伏的野外扎营露宿了。
　　换一个角度说。我实在无法想像这世上会有一个为了随便找个坑丢弃掉亲生骨肉，便跑到离家多天路程远，最后需要在漆黑的荒野上结营露宿的笨蛋。因此，我认为他们是在能即日来回神殿的范围里出发是非常合理的判断。
　　好。据我所知一名成年人若非行走在非常糟糕难行的路面上，一天约莫能走30公里。所以若他们是在能当日来回的某处出发，理论上应该是在最大距离神殿15公里的这个范围里。
　　为了证实这个说法，我开始每天抬头寻找在这个世界煮食时必定会出现的坎烟。只要我能够看到升在半空中的坎烟，便可以运用在上一个人生中学习到的知识来计算出那些村落与废墟相隔的大致距离。
　　先解说一下那方法。
　　首先，我们要知道人的视距是无限的。这就是我们能够看见星、月和太阳的原因。不过这只适用于我们抬头仰视的情况。
　　如果我们在地面平视远处的话，基本上就只能看到地平线所在的距离。也就是说，只要找到地平线与我们之间的距离，便可以找到我们平视的最大视距了。
　　至于如何找出我们与地平线的距离呢，很简单。我们只需要把地球的半径和眼睛离地的高度这两项数据分别代入勾股定律的算式里便可以计算出我们与地平线相距是多少了。接下来，既然已经知道了视界的极限距离，那么便可以根据实物大概估算出彼此相隔的距离了。
　　在一般的情况下，一个身高1点7米高又没有眼疾的人，如果站在平地上平眺远方，他的极限视距大约是4~5公里远。如果他站在山坡上或是了望台上就能看得更远，通常能看到超过40公里外的景物。这也是为什么在大航海时代里，出海寻找陆地的船只，通常会在桅杆上安装岗哨台并安排船员轮流站岗的道理。
　　如果我们看的是半空中的坎烟呢?答案是我们会看到超出了地平线很远的上空。在地球上，只要天气情况许可，我们可以轻易看到一千公里外的飞机。可惜的是，我没有办法知道这个异星球的半径，只能沿用地球的数据。所以答案跟事实可能会出现较大的偏差，只能作参考之用。
　　几天后，结果是令人非常失望的。
　　因为不论我是在什么时间，面向什么方位甚至跑到能看到几十公里外的山丘顶，还是没有看见任何坎烟升起。会出现这种情况，只能解读为神殿数十公里内并没有人类聚居的迹象了。
　　既然四方无人居住，那么我到底从何而来?
　　我不可能从木头里生出来的吧，肯定得有亲生父母才对。可是附近又是个隔绝人类社会文明的地方。这不合理阿。
　　还是弃婴这个说法从根本上就是虚假的?
　　可是玛丽他们骗倒了我又能得到什么好处?话说回来他们为什么侍我这么好，多年来不辞劳苦地喂养和教育?
　　莫非......莫非我是玛丽和布拉德他们的孩子?
　　不，那是不可能发生的事。不死者的身体并没有新陈代谢。因此他们才不需要进食，也不会生长和衰老。这种身体怎可能有怀孕的能力呢?更何况也没看到布拉德他们有男性生殖器。
　　那会不会是玛丽和布拉德成为不死者前就生下来的?
　　唔......可能性几乎是没有。因为他们在闲谈时经常会跟我说起这个城市原来的面貌或者是曾发生过的事。所以我相信他们3人是在这城市荒废前便定居下来并且在这里生活了一段很长的时间，然后随同城市衰亡成为不死者的。
　　如果想让一座繁盛一时的都市荒废成现在这个的鬼模样可不是花10、20年就能办到的事。最起码也要经过50年、100年甚至更长的时间才有可能做到。
　　换句话说，他们已经变成不死者好几十年了， 而我现在还不到8岁。时间线完全不吻合呢。
　　阿......想了这么多还是没能搞清楚自己的身世。我沮丧地抱着头。
　　真相到底是什么?不，等一等，会不会纯粹是我自己把这世界想得太复杂，认为每一件发生的事都有其意义，每一件事都是重要而且无可取代。也只有这样 ，我的身世才有追寻的意义，不是吗?
　　如果我的身世仅是一连串巧合的话......
　　例如:一对在旅行的男女巧合地刷出了火花，之后巧合地一发入孕，再在长途的旅程中巧合地路经此地，最后把婴儿遗弃在巧合地发现的神殿里。
　　嗯，虽然听起来非常随便，不过至少比我作的假设有合理性。不过这种随性、毫无逻辑的事情，理所当然地会在追求合理性的人脑里属于优先排除的异质。正因为如此，人类才会老是犯下自寻烦恼的毛病。
　　话虽然如此，可是我在这7年间好像连一个旅人也没见过。这到底是要多大的巧合才能做成这一连串的偶发事件?
　　当一切过于巧合的话，会使巧合变得不“巧合”。这是我在放弃这个巧合论时的想法。
　　阿 ......我究竟是谁?从何而来?这件事我真的想不清、猜不透了。
　　◆
　　如果想解开谜团，就必须收集新的情报。如果想入手新的情报，就必须在新的地方寻找。这也是理所当然的事情。
　　于是我今天便决定在接受布拉德训练的时间里假装生病了，希望能休息一天。
　　可能是因为我以往一直都是尽心尽力地学习的缘故，布拉德完全没有产生怀疑，还亲身送我回房间里休息。
　　我回到房间后遵从布拉德的吩咐脱下鞋子，安静地躺在床上等待着时机的来临。果然布拉德待了一会后便如我预计中的情况一样离开了。
　　大概是到森林里狩猎吧。
　　我早已猜到布拉德并不是那种会呆在病人床边照料他们的人。同样地，他也不是会假装离开，在暗处悄悄偷窥的人。所以在布拉德刚关上门，我已经弹起身准备探险了。
　　当布拉德的脚步声消失后，我把脑袋伸出房门外来回张望，确定没人之后便蹑手蹑脚地走到房间外的长廊上。
　　我尽可能地保持安静走到大厅的门前面，然后安静地把大门稍微拉开了一道小缝并把眼睛贴上去偷看里面的情况。
　　门缝中可以看到神殿大厅内部是略为阴暗的，只有天窗投下的淡色光束照亮了神殿中央的区域。其中可以看见一个反射着微光的大银盆，还有朝着神像祈祷的玛丽。她在那道淡白的光芒中，双手紧紧地交携，全神贯注地进行祷告。
　　这一切早就已经看惯也差不多看厌了，快在玛丽发现前离开吧。
　　事情本来应该是这样发展。
　　而现实是，当我把厅内景象映在脑海中的瞬间，便被吓得倒吸了一口大气。
　　因为玛丽她烧起来了。
　　我把保持隐密一事完全抛诸脑后，用力地推开了厅门，冲到玛丽面前。她整个身体都被炙热的火焰燃烧着，还不断散发出浓浓的烟烟。可是她仍浑然不觉地在烈焰里继续祈祷。
　　为什么会这样?到底发生了什么事?
　　我焦急地动着脑子，拼命地想把玛丽救出来。我的身体已经被面前的大火堆蒸出一身大汗，耳际间就只有自己粗促的呼吸声还有玛丽在焚烧时发出可布的声音。
　　她虽然还在焚烧，可是没有露出痛苦的神色。为什么会这样?是睡着了吗?还是太投入压根儿没有注意到?
　　那么试试唤醒她，如果她知道了自己的情况，一定能做点什么的。我怀着这样的想法开始在她身旁尖叫和跳跃拍手，试图引起玛丽的注意。
　　但是不管我怎么做，玛丽依然像尊石像一样，保持着跪下，祈祷，还有燃烧。
　　我一直大叫，最后连喉咙也叫破了，可是依然没有任何成果。到了后来玛丽那不断熊熊燃烧的身体甚至开始炭化和剥落。
　　我已经束手无策了。
　　难道就这样看着玛丽烧成一撮灰烬吗?
　　不。我毅然决然地朝玛丽伸出双手，在触摸到到玛丽被烧成焦炭的身体同时，我的手心也传来了强烈剧痛。
　　痛是没关系的，现在唯一重要的是救出玛丽。我那个因为过度的焦虑而变得越来越迟钝的脑子唯一能想到的就只有这件事。
　　所以尽管全身的神经都在发出拒绝和哀号，我还是强忍着痛楚，把抽手逃走的冲动驱散。我无视慢慢爬上手腕的炎舌，一边猛力地摇晃着玛丽的身体，一边用尽最后的力气大叫:“布拉德，嘎斯!快来阿!玛丽，玛丽她出事了!”




9
9
我醒过来后，第一眼看到的是嘎斯正在苦恼地瞪着布拉德和玛丽，他说:「我不是跟你们说过要在这方面要多加小心的吗...... 」
「对不起。」二人几乎是在同一时间里，以相同的平静语气回答老爷子。唯一有分别的大概便只有他们回答时的态度。布拉德的站姿保持端正，眼窝内暗红色火焰毫不退让地迎上嘎斯责难的视线，而玛丽则垂着头逃避着那道刺人的目光。
「不，那和布拉德无关。全都是我没有做好保密措施的错。」玛丽内疚地说。
这时候我发现玛丽本来烧焦了的身体已经恢复如初，连半点火烧的痕迹也没残留下来。那是怎么做到的?
当我用力地思考，身体的五感也渐渐恢复到平常的水平。是因为刚醒过来的缘故吗?我的头很晕，手也很痛，还不是一般的痛!我在哪里?到底发生过什么事?
我强忍着痛楚悄悄地打量着周围的环境。看样子我正躺在一个石头建造的，装潢非常简陋的房间。这里是我的寝室。那么说，我是在昏倒后被某人抬回来这里。在那之前我到底发生了什么事?
即使我再努力回忆，昏倒前后的记忆还是非常模糊，只依稀记得在我拼命呐喊之后，嘎斯便从隔壁赶了过来。当时我正在半疯狂地摇晃着玛丽和大喊大叫，那个时候前臂已经完全被火炎吞噬掉。之后......嘎斯在赶到后好像马上便把我的手拉离玛丽的身体，并做了包含魔法在内的应急处理。那时候我的手心和手臂大概已经被火严重烧伤。再之后......之后的事情我是完全没有印象了。
把记忆重播完一次后，我的脑子已经完全清醒过来，痛感也变得非常清晰和强烈。双腕发出的剧痛已经达到令人无法忍受的级别。我紧紧地抱着被子和咬紧牙关苦苦忍耐着痛楚，并希望自己的动作没有大到惊动到嘎斯他们。
怎会这么痛的!是因为我的感觉全集中在伤处造成的吗?我深呼吸了一口，开始想些有的没的分散注意力。
说起来，在过去我曾听过一些全身大面积被火严重烧伤的伤者，在治疗期间恳求照顾他们的医护人员杀了他，让他得到解脱的新闻。当时我觉得他们也太软弱了，难得幸运地逃出了火海，竟然在一切正在慢慢变好的时候选择轻生。明明好不容易才能活下来。现在我已经百分百地明白他们当时的心境了。如果我现在双手的痛楚扩廷到全身的话，还要熬数十天之久，我或者也会觉得死了更好，选择早日解脱的。果然，有些事不自己亲身经历一遍是不会明白的，正如我过去听过别人形容火烧的剧痛也不会怎么相信一样。在这种时候想这些也太讽刺了。不过只要能令我继续分散注意的话，即使是怎么样的黑历史我也愿意重温一遍。
可能是看到了我痛苦的表情，玛丽用担心又内疚的语气对嘎斯说:「威尔的手......会自然痊愈吗?」
「现阶段还很难说。如果手指的结构受损太严重的话，日后恐怕再也无法灵活地做出简单如握拳和放拳之类那种动作。」他神色凝重地说:「如果是在最好的情况，也会需要非常长的时间才能康复。还有一点就是，烧伤的痕迹会跟着他一辈子，是绝对褪不去的了。」
我好像听到了可怕的事情。那是头昏引起的幻听吗?我也希望是。不过即使嘎斯不亲口说出来，我也清楚自己这次受的伤有多严重。
现在距离我触摸接近炭化的玛丽已经过去多久了?那种抓住煤炭的炙热和痛感现在仍残留在我的手心里。那些包裹着双手伤处的布条已经被伤口分泌出的体液弄得非常潮湿。若果现在把布条解开，里面的情况肯定凄惨得让人不忍直视。
但是日后我的手可能连灵活自如地握放也不做不到?那又有点超出了我的预计。老实说这是比我想像的还严重得太多才对，令我不禁充满了对未来的忧虑不安和害怕。
“威尔…………对不起,威尔。我……我……”玛丽内疚地说。看来她已经知道我醒过来了。
反正手腕坐起不比躺着痛，我干脆坐直身子面向玛丽。 「不，玛丽，你并没有错。 归根结底，这一切全是我诈病然后溜到神殿偷看造成的结果。所以，若果真的有人要为此而负责的话，那个人也只会是我自己。 」我强颜欢笑地安慰玛丽。看到玛丽伤心难过的模样，只会让我已经非常糟糕的心情变得更差。一部分的原因是剧烈的痛楚吧，另一部分则是因为在我将事情重新想了一遍后发现，无论在各方面都表明玛丽即使没有我的帮助也不会发生什么事。至少在记忆里，我除了蛮干和发疯外也没做出其他实质的事情出来。也就是说，我现在的惨状完全是由自己轻率和鲁莽所做成的结果，即使说是我咎由自取也完全不为过。
可是为什么在难过和痛苦的背后，我并没有感到多少后悔，反而有种骄傲和满足的感觉在慢慢地增长的。它们如同穿过厚重云雾的曙光，正在逐吋逐吋地驱散在我内心里不断盘旋的阴霾迷雾。到最后我什至让我有种如释重负的舒畅感。手的确还是很痛，但心已经不再那么难受。为什么?
这件事在我事隔很久之后才真正地想明白。
最主要的原因是玛丽吧。她是一个在我降临这个世界后一直温柔地珍惜呵护我的人，也是一个我一直很想报答但从没机会的人。因此我才能为了救出玛丽不惜豁出生命。既没有考虑自己的身体，也不会让任何东西阻挡我的去路。所以能看到她平安无事，那便是最成功的结果了。虽然那跟我完全无关，但是并没有改变到这个结果本身对我的意义。这能算是主要的原因，不过并不是唯一的原因。
另一个原因是，唔......其实自从我来到这个世界后，想的几乎都是怎样做才能成为一个比上辈子更出色更成功的人，怎样做才不会重蹈上辈子覆辙。因此我经常会想到，若果我还是那个时候的自己会做出怎样的决定阿之类的疑问。当然在玛丽着火了的时候自然也不例外。所以在那个时刻里，我也是有做过困难的选择，也是有经历过天人交战的。
说起来，当人面对迫在眉睫的事情时，其实能作出的选择往往就只要顺从自己的内心，又或是扭曲它。所以在我看到已经陷入烈焰中的玛丽后，需要考虑的就只有要不要像上辈子的我一样，先退后一步冷静地观察和思考然后再决定怎么行动?又或者是遵从自己内心的声音，贯彻自己的信念拼上一切拯救玛丽，再顺道证明自己已经是一个和上辈子截然不同的人呢?这对我来说并不是一个容易的选择。一边是代表着遵循自己走过的旧路，虽然经历不能算是大成功，但保险是毫无疑问能够做到的。另一边是代表一条崭新的路，既没人知道前方的景物，也没人能知道路会通到何处。
不管我当时做的是什么决定，我绝对是做到了。虽然单从结果来看，可能另一个选择才是比较聪明的做法。不过，若说我在数十年的人生中真的有学到过东西的话，那便是在很多时候事情的结果并不是很重要。因为无论人怎样瞻前顾后，事情也不一定如预想般的那样发展。正如未来是无法被人掌握一样。这情况在那些已经火烧眉毛的事情上尤为明显。所以在那个时候不论我们怎么选，实际上几乎都只是在赌运气而已。
既然结果并不是非常重要，那么重要的到底是何物?我相信这问题对任何人来说，都肯定有其各自的答案。而在我眼中，只要我能贯彻自己的信念，只要我能证明自己已经脱胎换骨，那已经足够了。现在回想起来，说不定我在神殿不惜一切代价想要拯救的并不只有玛丽，还有我自己。
从另一方面看，原来我也有了值得自己豁出生命拯救的人。不再像上辈子那样，既没有珍惜自己的人，也没有自己珍惜的人。
或者正因为几个原因，我的心情才会能在不断受剧痛所侵蚀的情况下，还能保持着舒畅的吧。
当时我刚醒来不久，脑子还昏昏沉沉的，可能无法把事情想得这么透彻。不过在我的心底里，一定已经多少明白到这些，否则我是没办法露出那么真诚的笑容对玛丽说:「不，不。请不要对我道歉。怎样说呢，你能够平安无事真是太好了。」
「……你原来是那么珍惜我的吗?威尔......」玛丽低下了头，全身不断地轻轻发抖。在下一秒，玛丽已经紧紧地抱着我的头，还不住地用脸颊轻轻蹭磨我的额头。那是玛丽在近8年里也不曾表现过的一面，明明已经一同生活那么久，明明她已经是个我熟悉到不能更熟悉的人。
我笨拙地在玛丽的怀内轻轻地挣扎着说:「玛丽......玛丽?」 可能因为这份意外，我才会一时间慌了应对。当然，也可能只是单纯地因为我在这方面并没有多少经验所致。
「威尔……谢谢你……」玛丽哽咽地说。玛丽的双臂开始收拢得越来越紧，身上那种焚烧香木的气味也越来越强烈。如果是平常的时候，这大概会是种勾起我痛苦回忆的气味。但是在此时此刻，却意外地令人神经松弛。是因为在玛丽的怀抱里吧?
我到了后来已经完全放弃挣扎，任由玛丽用她喜欢的方式发泄自己的情绪。
◆
在玛丽冷静下来之后,布拉德用严厉的语气向我问道:「......那么，你装病的原因就是为了溜到礼拜堂里偷看吗?」
果然，训斥责备是逃不过的了。不过既然对布拉德撒了谎，又做了被众人禁止的事情，最后还受了这么严重的伤害别人担忧，即使因此而被狠狠地叱责教训一顿也是我活该的。
「那么在接受惩罚之前，有没有苦衷或是什么想解释?」布拉德一副磨拳擦掌的模样让我有不祥的预感。
我露出一抹苦涩的笑容说道:「因为一直都对你们成为不死者还能继续活动着，又或是我为什么会在这里感到很好奇阿。加上你们又禁止我到神殿里，所以很自然便会认为里面说不定有什么线索之类......于是便......」这可以说是解释吗?对我来说，已经算是了。
「这种事我们之前应该跟你好好谈过了吧?不是说了到合适的时候自然会告诉你的吗?」布拉德吁了一口气。 「难道在你行动前没有好好想想我们为什么会把那些事列为禁忌，对你隐瞒的吗?还是说，你认为我们会毫无理由这样做吗?威尔你很聪明，不可能连这点也想不到。」布拉德轻轻摇头和短叹着说:「我们会作出禁止一定是有非常充分的理由，而且肯定是经过我们三人细心考虑才决定。」
我当然明白布拉德说的话是对的。真的。这的确是个轻率鲁莽的决定。
「呃，布拉德你的语气也不用那么吓人。毕竟威尔他还只是小孩，会为了好奇而犯险也是在情理之中。」玛丽开口为我辩护。
「玛丽，现在先给我闭嘴!」布拉德生气地回答。虽然玛丽说的话令我有点高兴，但是布拉德教训得没错。而且如果在小孩子犯错后没有施以公正合理的惩罚，日后是很容易故态复萌的。虽然我内在也不是一个小孩了，不过，一点点的惩罚对我外在也许会有好处的......的吧?
「威尔,你还有什么想辩解吗?」布拉德正迫不及待地等着我认罪。这货是有多想体罚我!
当然......当然还有!据我所知在心理学里这种情况好像被命名为卡利古拉( カリギュラ )效应，是专门用来形容人们对于被禁止封锁的消息或者事物感到非常在意和好奇的反常表现。这有点像在神话中描写的苹果一样。神越是大力禁止人们食用，人便越是想吃下去看看会发生什么事。所以你们什么事都隐瞒着我实际就是诱惑驱使我去自己找出真相!
而且我原本的计划是悄悄地溜进去，不管发现了什么秘密也只会留在心里，不会跟任何人谈起，完全装作自己根本没有知道过这些事。只是单纯地为了满足自己的求知欲而已。谁又会想到玛丽会在神殿里烧成个大火堆一样，继而触发出那么多事情出来呢?
唉，不过这些事即使说出来，也只会被当作是借口和辩解吧。连我自己也忍不住这么认为。所以我最后选择干干脆脆地承认自己犯下的罪过，并老老实实地受罚。
“……没有。对不起。”我对布拉德这样说。
我刚说完整句话，布拉德便毫不留情地向我的头顶狠狠地挥下拳。直达脑部的冲击让我头冒金星，只觉一阵天旋地转，痛楚使眼角反射地渗出了眼水。
「以后我和玛丽会轮流盯着你的。这个地方的附近还有个潜伏着无数危险的......喔，喔!」在嘎斯吓人的瞪视下，布拉德有些尴尬地快速接着说:「这个废墟潜伏了无数的危险!所以从今之后不许你再随意地行动。不管你想到哪里，在得到我或是玛丽许可或是陪同前，都要结我好好忍耐着!」
「好的、」我点着头答应了布拉德的要求。虽然是有点在意那个听起来非常危险的地方，不过在我打算策划下次大冒险之前，头脑已经被另一个问题完全占据了。
说起来，我在前世到底多久没挨过骂了?在那个时候，身边所有人都已经完全放弃了我，有的甚至认为再跟我多说一句话也是浪费力气。
而现在布拉德竟然愿意为我生这么大的气，真是......真是太令人高兴了。我......我发誓，为了不再像上辈子被人当作瘟神看待，连话都不愿意跟我多说半句，也为了能继续被别人责备和教训，今后一定继续会加油的!
阿，后半句话好像有哪里不对......而且我竟然会因为被别人严厉训斥了而感到这么高兴，到底是怎么一回事?不过这应该也算是我已经真正地改变了的证明吧。
「对了，威尔。还有一件事，」他松开了一直搁在我头上的拳头，开始来回轻抚我的头发。
「......?」
「或者你会觉得这次受伤纯粹是因为自己愚蠢，整件事是毫无意义的，又或者你会把这次的经历当作自己的黑历史，埋藏在连自己也不愿触及的内心深处。 」布拉德的声音变得有点轻柔。 「不过这一切在我看来，这都是你不惜一切拯救玛丽的证明。所以阿，你在日后如果被人问到手上伤疤的由来时，大可以不用作出隐瞒，堂堂正正地告诉他们整件事的来龙去脉。因为如果对方是能够理解何为男子汉的话，绝对会像我现在一样竖高大拇指，称赞你是真真正正的男子汉!」他说罢便摆了个略为羞耻的姿势并傻傻地朝我竖起拇指。
在那之后我们两人都情不自禁地扬起了嘴角笑起来，互相取笑，嬉戏取乐。
笑够闹够了后，他一边轻擦着不可能会渗出眼水的眼角，一边轻拍着我的肩头说:「真不愧是我布拉德的弟子。」
「......」那是什么意思?阿，先旨声明，我是绝对不会对任何人做出你刚才那个姿势，或是竖高那根蠢拇指的。
最后顺带一提，一直全程观看着我跟布拉德互动嬉戏的玛丽和嘎斯也有以他们各自的方式加入我们。玛丽很高兴地欢笑着，而嘎斯则浮在布拉德旁边轻扫着胡子夸张地耸肩和轻叹。
◆
「有时候，守着秘密反而比开诚布公更危险，」嘎斯叹着气说:「经过这次的事件我也是明白到这点了。所以，玛丽。我认为还是把礼拜的事告诉威尔。」嘎斯说:「至于我们三人的历史呢......还是留到下次吧。那并不是一时三刻能说清楚的东西。要是说到不清不楚，威尔又会发挥他过人推理力胡乱猜测，引发一个又一个骚动。」他转过头对我说:「所以喔，暂时无法告诉你了。」
「我也……嗯,是啊,这样比较好!」布拉德说。
玛丽一开始还在犹疑，但是在布拉德表态支持后，她只好叹了一口气点头同意。
嘎斯确认过玛丽的意愿后对我说:「威尔啊。虽然我接下来说的东西会多少有点令人难以相信，不过我说的都是真实的情况。」
……阿?
「你每日吃的食物......其实是玛丽从一团火中唤出来的......」
…………阿?
「每次玛丽在祈祷满一小时之后，食物就会出现在神殿正中央的银盘里!」
「……在开玩笑吗?」我皱起眉头问道。「如果我是在开玩笑的话会只有这种程度吗?」嘎斯气呼呼地答道。
不是开玩笑的话......那便是真的了。但是怎可能?这比我之前所做的假设还要奇幻呢。为此我要求嘎斯为我详细清晰地解释一遍。
就是这样嘎斯开始了他巨细靡遗解说。
「事先声明，那个在我们三人之中就只有玛丽会使用，而且好像连她自己也不是非常清楚到底是一种如何运作的力量。所以，真实的情况可能会与我说的存在大量出入。」嘎斯轻轻哼了一声，「一般的情况下，我是绝对不会跟别人解释连我自己也不能够肯定的事情。」
「就我所知，那个被部分人称为祈祷术，或是神迹术，又或是祝福术，不同的地方有不同的名称。不过本质方面大致上是相同的。......基本就是通过祈祷、祝福或是什么千奇百怪的宗教仪式向自己信奉的神祗祈求，然后引导神明赠予我们的神之力来创造人们称为奇迹的术式。」
神之力?......那是什么鬼?
「喔，」嘎斯似乎从我呆滞的表情得到了启发，他轻拍了拍脑后。 「对了，威尔你还记得起我跟你说过的神话故事吗?」我点头后，他接着说:「在那场诸神的终末之战后，所有的神都失去了形体。失去形体后的众神如果想干涉这片大地所发生的事情或是显现神迹的话，就必须通过凭依在信徒的身上才能办到。所以祈祷术在某程度上可以说是使用者透过仪式邀请神明降临己身施行神迹的仪式。」
「之前我曾跟你说过创造食物是单凭古代语无法做到的吧。因为那是超越人类领域的事情。到目前为止，真正能够创造出可以养活人类的食物的就只有透过祈祷术来实现。而祈祷术实际上就不是人类拥有的力量。所以严格来说我并没有骗你，创造食物的魔法虽然是存在，不过的确不是人类能力范围内能办到的事。」嘎斯顿了一顿后说:「在外面的世界，只要是运用祈祷术创造出来的食物都会被冠上圣饼或是神酒之名。除此之外，祈祷术还有应用在医疗方面。很多古代语无法奏效的不治之症上，祈祷术也能起到绝佳的效用。据说在某些情况下，神明什至会直接指引我们方向，为我们揭视未来。」嘎斯又哼了一声，似乎有点不忿。 「 从各方面来说，祈祷术都能做到古代语无法办到的事情。所以即使把它视为最上位的魔法也不过份。 」「接下来便轮到我猜测的部分了。首先，祈祷术虽然比古代语强大，但是也有不少缺点。首先它并不像古代语一样，只要透过有系统地学习，谁也能学懂施用。祈祷术本身并不是一种经过努力，便一定能得到回报的东西。」他不认同地摇摇头。 「从理论上来说，只要使用者虔诚地祈祷，应该就可以通过祷词向神明许愿然后使用祂们的神力。但是实际上能得到神回应的神选之人的数目是非常少。这方面我已知的就仅有那并不是和虔诚度有关。因为据我所知，有些虔诚侍奉神一辈子的人终其一生都没有创造过半个神迹，而某些人却予生俱来便得到使用的资格。这实在是非常不合理的事情。」
简单点说，想使用祈祷术先要学会如何讨神的欢心，否则再努力也只会是白费。再简单点说，就是脸要够好。
「其次是，你绝不能对神明产生憎恨和不满，只有全心全意地信奉，才有继续享有使用神迹的资格。若是你不慎产生了某种情绪触怒了神，很可能会因此而再也无法使用这股力量了。」
「最后一点是，绝对不要攻击或是伤害与自己所属的神同阵营的信徒，尤其是其他神祇选中的神选者。因为作了这种事很可能便会被自己的主神厌恶摒弃。我见过部分触犯者会在之后的日子里逐点逐滴地失去引导的能力，也有部分是在一夜便失去资格。至于为什么会存在差异，原因目前我还不清楚。所以祈祷术说到底并不是一种稳定的力量，它是可以在一瞬间得到，也可以在一瞬间失去的东西。」
「世上还存在这种力量的话，为什么不早点告诉我?」我问道。老实说，我对这种虽然非常强大但是也非常麻烦的力量没有多大兴趣。不过知识这东西我是从来不会嫌多的。
「正如我在开始所说，不确定的情况太多了，而且我也不是神选之人。所以我一直认为这部份应该由身为神选者玛丽来说明比较合适。」嘎斯轻扫着胡子回答。他们三人之中就只有玛丽算是能使用祈祷术吗?这也是非常合情合理的情况。因为玛丽是个对神明虔诚，个性又善良的人阿。
我稍微整理一下刚刚听取的资讯。世上有一种超越古代语的魔法，而我每天吃的食物都是玛丽在神殿里瞒着我使用那种魔法做出来的。那么我在神殿里看到的一切都有合理的解释了......才怪!
「我知道在神话中有很多跟火焰有关的地方。我也不是讨厌从火炎中制作出来的食物。只是为什么那火焰要在玛丽身上燃烧起来的，不可以用木柴之类的代替吗?」我困惑地问玛丽。 「难道是因为你们这些的上位不死者即使被严重烧伤也能复原的关系吗?不可能会是因为环保吧!」
好吧，我承认我实际想问的其实是为什么玛丽会在祈祷途中自燃起来，不过我担心若是不跟食物拉上关系，他们又会说些另择佳日再行解释之类的话。
「这个跟那个又是另一个故事了，威尔。」玛丽有点为难地望向嘎斯。
会有这样的答覆我也不是没有猜到，可是放弃?现在还不到时候。虽然我有点不情愿，但现在又到了“小威尔”出场的时候了。我悄悄呼了一气，竭力模仿出像我这个年纪的小孩独有的神态，然后握起小拳，用急得快要哭起来的表情大喊道:「怎么会是另一个故事!玛丽你是在为我制作食物的时候烧起来的。那明明是一件事情来的。」不得不说，小孩有时候特权还是挺多的。蛮不讲理便是其中最大的利器。
嘎斯果然中计了。他叹了一口气后对玛丽说:「告诉他吧，反正早晚也会让他知道一切。」
「我的身体会在使用祈祷术途中会烧起来和制作食物本身是没有直接关系的。如果真的要解释的话.....话说在我还非常年轻时，便许下了终身侍奉地母神玛多莉的誓言。后来我背叛了女神玛多莉，背弃了自己的誓言。」她垂下头。 「为了换取能在死后以不死者的姿态继续活着的神迹，我和嘎斯他们三人一起跟不死神撒夫内特结下了契约。可是不死神是地母神的敌人阿，我根本不应该和衪接触，更别说定下什么契约。但是我......真的......」 她露出沉痛的表情。 「我不止背叛了自己的信仰，还彻底地背叛了相信自己的女神。」她露出惨淡的笑容对我说:「所以，那是和制作威尔的食物无关，那纯粹只是对我个人的惩罚。」
我想起那个叫地母神的家伙在神殿里的雕刻作品中的模样。它好像是那个背景是一大片结出饱满稻穗的农地,赤裸的胳膊抱着婴儿露出慈爱笑容的神。整体来说，是位丰满又美丽的女神。那么一说，她便是那个我在每天早晚餐也要向衪祈一次祷的神，同时也是那位狠下心肠惩罚玛丽的神。虽然玛丽说自燃跟制作食物本身无直接的关系，但是我实在喜欢不上她。不过，真正害玛丽受罪的人是我吧。
「若果我不是在这里......若果我不是需要食物，玛丽你也不用向地母神乞求力量来使用祈祷术了。那么地母神便可以哪里凉快哪里去了，不是吗?」我结结巴巴地说:「玛丽......对......对不起。」
「威尔!你不可以对地母神无礼!」在斥责过后，玛丽用轻柔的嗓音否定我的论点。 「威尔，你完全误会女神了。我会在使用祈祷术时焚烧起来并不是因为神的惩罚。反过来是宽大慈悲的女神，试图拯救我的证明。即使我已经背叛了，即使我已经变成了这个模样，衪还是没有放弃过我。」她一连作了好几个深呼吸后才继续说:「在我每次施用祈祷术时，从地母神那里流入我身体的神力都会尝试净化我这个受了诅咒的不洁之躯。这两种性质迥异的祝福之后便会在我体内剧烈地抗衡和斗争，最后才会产生出高温的火焰。所以虽然过程是非常痛，但是我仍然很感谢地母神到了现在还是没有放弃我的。仍旧地愿意眷顾我，仍旧地愿意把力量交托给我。」她怀着衷心感激地说。
「即使如此，玛丽你为了我而每天受火烧这点并没有任何改变。」我嗫嚅地说。 「正是为了我的食物才会祈祷，然后才会被火烧。说到底，若我不曾存在......」
「你把事情想得太复杂了，威尔。即使事情像你所说的一样，那这对我来说就好像是下田耕作或是到林子里狩猎一样。只有人付出了代价才能获取合理的回报。所以别再钻牛角尖了，好吗?也别再说什么只要自己不存在之类的话。」玛丽带着微笑地轻拍了我的头顶一下，「其实在威尔你来到我们身边之前，我在早夜的祈祷也是从未没有停止过的。而且地母神是孩子们的守护神。若是我因为某些自私的原因而令威尔你饿肚子的话，那岂不是罪加一等了?. .....所以我不是因为你的缘由祈祷，而是在祈祷的时候顺道帮助你。现在你明白了吗?」
现在她那种真诚的笑容和坚定的语气，都不是在装出来。这是经过七年一起生活的我能够肯定的。
「……玛莉说的没错。这点我也可以保证!」布拉德双手抱着胸说。
「虽然我并不是完全赞同玛丽所做的决定，不过我也可以为玛丽作保证。」嘎斯平静地点着头。
也就是说玛丽在我到来之前就已经坚持每天被火烧几遍。那是为什么?即使我前生的记忆犹在,那也是无法理解的行为。 「为什么要这样?……难道不痛的吗?」我困惑地问。「当然痛，而且痛得想失声痛哭。但是现在我这个身体已经是连眼泪也流不出来的了。」玛丽保持着微笑。 「不过，那怕是肺腑之痛，也是因背叛地母神而产生的，而我已经是一个决定一辈子跟随祂的人了。所以。痛是不要紧的。」
「玛丽真的太美丽了。」我看着玛丽心里想到的就只要这个。虽然我在第一眼看到玛丽时差点被她的鬼模样吓昏。明明已经死了，从头到脚都变成木乃伊了，怎么仍能够动着，而且浑身还带着一种凶悍的气息。但是在相处了很久的现在，我终于发现到几乎何时都在微笑的玛丽有多美丽动人。尤其是现在，我已经快要被她耀目的光辉弄瞎眼睛了。
我真的觉得玛丽非常美丽动人，可是若问到为什么我会这样认为，恐怕我是找不出答案来回答的了。我只可以肯定那并不是男女间的爱慕之情。那么玛丽身上那种美究竟是什么东西。是因为信仰吗?是因为信仰吧。在玛丽身上有，而我又不曾理解的大概就只有信仰了。
我在前生直到现在都不曾有过信仰，所以完全不能理解玛丽的行为。试想想，玛丽除非有一天能够改变，否则她对自己的赎罪是永无止尽的。每天只要她尝试接近自己敬爱的女神，都会因此而被火焰烧焦。但是她的身体就如同她曾犯下的罪一样，永远不会被磨灭。所以她就只能日复日地惩罚自己。而且这一切仅仅只是因为一个儿时的承诺，便开始了这种永远没有好结果的追求而不断地努力和忍耐。这几乎只能用愚蠢来形容了!那到底为什么我到现在仍然会认为玛丽是这么的耀眼的存在，而不是愚蠢的象征呢?我真的不懂。
若我是玛丽的话，在面对这种只会有无尽痛苦的追求，大概早已对地母神由爱转恨了。但是玛丽却能如此平静地接受，无怨无悔地继续坚持自己的求道，努力不懈地恪守自己的誓言。到底一直支撑着玛丽内心的到底是什么?
玛丽看见我默不作声的样子，担心地问道:「现在你知道食物的来源了。那么，你还会吃下我端出来的食物吗?」
玛丽在说什么?难道她认为我会拒绝食用玛丽以自己的血与泪来换取的食物吗?虽然我不否认今后可能每吞下一口食物也会想起被烧焦的玛丽。那将会大大打击到的并不只是食欲，还有我内心的某些东西。所以一部分的我其实是非常支持拒食这个决定。不过那样做只会大大地伤了玛丽的心吧，而且我也不相信采用这种绝食的抗议便能制止玛丽的愚行。到最后我终于想出了一个双赢的方案。
「只要是玛丽端出的食物我就算撑死了也会吃得干干净净。」我认真地对玛丽说。玛丽听见后似乎松了一口气，双手合十地笑起来。「但是我有一个请求。」
玛丽偏了偏头，问道:「是什么?」
「我希望以后能跟玛丽一起祈祷。」我坚定地说出自己的请求。玛丽身上有很多我还不理解的地方。虽然我现在的手已经感受到玛丽身上的痛楚，但那只是皮毛而已。若想完全了解玛丽就必须从她最重视的信仰方面下手才行。这大概也是我能够理解玛丽身上那股异于常人的高尚情操和坚韧的精神的唯一方法了。
这两种都是我上辈子欠缺的，可能也是这辈子不可或缺的。所以即使只有微小的可能性，我也不愿意就此放弃。那怕只是一丁半点也没关系。
玛丽看着我的眼睛低声沉吟道:「可是......」




10
完全冷却下来的神殿大厅，弥漫着肃然的沉默，仿若连一声咳嗽都会受到拒绝一般。
双脚盘为莲花座。
将指甲放于膝盖附近。
稍微移动身体调节姿势。
然后把背脊挺直缩起下巴，仿若用一根棒子贯穿天地之间。
于宽广的神殿大厅内，静静闭上双眼。
「……………………」
视觉受到闭锁，尽可能减少对听觉、触觉、嗅觉、味觉的刺激。
吐气，吸气。
慢慢地将气息转浅、转慢。
将吐气跟吸气算做一次来计算。
一...
二...
三...
四...
五...
仅仅集中于数数这件事上。
不要想其他东西。
要是杂念浮现就重新数。
──进入无心，这并非不要思考。
──这样就会想着不要思考，而进入毫无意义的循环。
──这种概念的游荡无法令自己进入无心。
──要成为无心
──要真正的成为无心，也就是说要一心一意
──集中于于此处的现在，『这个瞬间』
──不管是回想已经过去的事情。
──还是空想还未到来的事物。
──全都要赶出脑海。
──仅仅一心一意的想着眼前的现在。
──将自己抛于神的面前。
──不是过去的自己，也非现在的自己。
──仅仅将最纯粹的、现在位于此处的、现在的自己抛出去。
──一心一意的、由衷地只做这件事。
──这并非什么密技。
──思考现在，集中于它身上，将自己抛出去。
──这就是『无心的祈祷』的一切
虽然玛丽的言语浮现于脑中，但它也于数数的期间消失了。
一...
二...
三...
四...
五...
仅仅重复集中于数数这件事。
不要思考其他事。
有风声。
远方有鸟鸣叫着。
感到自己坐着的皮肤感觉。
仅仅重复数数。
感受到吐气
吸气
呼吸的声音
心脏的鼓动。
仅仅重复数数。
数数
数
深。
深到不知何处。
像是潜进蓝色大海中的感觉。
深
深
深到不知何处───
●
──究竟『潜行』了多久呢?
铃，这样响起的铃铛声音让我回到了现实
把一直紧闭着的眼皮打开，神殿的景色看起来特别鲜明。
太阳已经完全西下，灯火照耀着周围。
于冰冷的黑暗中，众神的雕刻受到火焰的柔光所映，相当梦幻且艳丽。
……人类会习惯各式各样的东西。
习惯看东西的话，会含糊地看看惯的东西。
习惯听东西的话，会含糊地听听惯的东西。
触碰、嗅闻、品味也是一样。
这代表人类变得能够更有效率地对应刺激。
然而，这同时也代表了忘却感动，让感性渐渐麻痹。
我喜欢从深深的祈祷中醒来的这个瞬间。
仿佛重生一般，看见的事物、听到的声响，全部都能够清晰地感觉到。
这爽快感像是把黏于全身感觉上的污垢都清除一般。
暂时沉浸于余韵之中，慢慢解除莲花座的姿势。
因为长时间保持同样姿势的关系，身体的各处嘎吱嘎吱作痛。
「好，威尔，辛苦了。」
玛莉看准时机出声，手持的铃铛是用来提醒礼拜结束。
「这样，整整五天的『沉默之祈祷』的修行就结束了。」
「辛、辛苦了。」
……算来已13岁。
自从我烧伤手腕后，已经过了五年了。
其实那灼伤，要是对玛莉再度变成火球这事有所觉悟的话，是可以用祝祷术疗伤到连痕迹都不留的。我姑且拒绝了这提案。
这伤也没有严重到需要玛莉再度变成火球来治疗，且布拉德称赞我说这是男人的勋章。
接受包含古代语魔法的治疗，同时痛苦了数十天。最后跟卡斯预料的一样，从手掌到手腕留下了变色。
似乎算是治得很好的。
实际上，我也对更加凄惨鼓胀起来的疤痕有所觉悟，所以甚至有些没劲。
……现在，那「勋章」也一样缠绕于我的手腕上。
那之后我的身躯迅速长高。
视线跟玛丽几乎相等，跟卡斯的身高也接近了。
虽然还是不得不仰望布拉德，但他对自己说：变得威武了呢。
尽管没有前世的尺还不知道，可是想说自己是不是已经超过160公分了呢?
此外，就这里的长度单位来说，成人男性尽可能伸展拇指跟中指的长度称为指尺。
因为记得那大致上约20公分左右，也就是说在这里的世界，我的身高大概是8指尺。
另外大人的拇指宽度是1指尺的十分之一，也就是大约两公分。
同样，成人男性把双手伸展开来是一指尺的十倍，一腕寻，也就是约两公尺左右。
其他也有种种各式各样的单位。
先不说严谨的正确度，这用身体就可以简单测量，实在很方便。可是会不经意用公制来计算大概是因为前世记忆吧。
阿，闲话就到此为止。
所以说到今天为止整整五天，我停下卡斯跟布拉德的课程，进行『沉默之祈祷』的修行。
这严格的仪式在地母神玛泰尔的修道院于冬天进行。听说玛莉也于生前不知体验过多少次。
这又是令人吃惊的事情。
从日出到五天后的日落，除了紧急状况以外禁止所有的发言。
连指示都使用钟跟铃，除了最低限的睡眠外，剩下的几乎都是一心一意地祈祷。
起床后祈祷、坐下来祈祷、身体酸痛时走着祈祷，状况回到差不多的时候再度坐着祈祷，就寝时祈祷。
边吃饭边施行感谢的祈祷，边审视自己边施行对话的祈祷，祈愿加护的请愿祈祷，称颂神的赞美的祈祷。
完成全部祈祷的节目后，最后的终结就是刚刚绵延数小时的无心祈祷。
……做得到吗! 太扯了! 虽然自己听到行程时也这样想，但意外地人类一作就做得到，实在惊人。
另外玛莉本人要是那么长时间的持续祈祷的话，确实会于物理层面上消灭，所以担任我的辅助。
此外，祈求了如此之多却还是没有能够使用祝祷术的迹象，祝祷术真的跟神明大人的相性有相当大的关联。
据玛莉所说，就算是相当虔诚的信徒，无法使用祝祷术的人也不少。
此外，这『沉默的祈祷』客观上看起来是相当严苛的修行，虽然是严苛的修行……
……但告诉你这其实还算好的
●
玛莉的课程最严厉的也只不过是『沉默的修行』等级。
普通顶多只是鞋子的制作方法、衣服的缝纫方法、种植野菜的方法或是符合礼仪的举动这一类的。
该怎么说，相当治愈。常识性的。
与其相比，卡斯的课程最近有些诡异。
明明露出相当麻烦的表情，勉勉强强教导我，然而内容渐渐的变得更加高深，然后一次教导的份量变得密集。
这拥挤程度可不是闹着玩的。
默背各式各样的《真言》，组合真言做出词节跟文章。
为了将它漂亮地发音、咏唱而进行发音的训练。
再加上他教导我的范围，从几何学、算数、修辞跟辩论到地理、历史、法学、土木建筑、医学跟经济。最后对我说到明天为止把它们背起来
。
隔天考试。再塞进来、再考试，数十天一次总复习。
……这物量攻势说是填鸭式教育还太轻微了。
说真的，他该不会是期待我发出悲鸣吧。
当然，几何跟算术可以使用前世的记忆。
特别是数学算是擅长的，所以原先想说这方面可以轻松一些但并没办法。
这是因为卡斯一知道我早就明白后，就把那部分用跳级的方式带过去，用追加的方式把另外要教导的内容塞过来。
虽然并不是没有想过稍微含混带过就好了，但我早已决定要认真活下去了。
幸好威尔的这身体还很年轻，且记忆力也很良好，勉强跟上了进度。
……然后实际上，这是教到这边才知道的，他的知识相当广泛且极其深奥。
某天从布拉德那里听到卡斯被称颂为《彷徨贤者奥加斯塔斯》
彷徨指的就是无目的地的行走。
实际上，可以感受到他应该是有好一段相当漫长的时间于各地彷徨，从经验跟知识两方面钻研学问。
这个世界的文明等级，要是不考虑魔法那类的某部份，应该是比前世还要落后……
但不管是讲述生物的构造、建筑的手续，卡斯的叙述都没有任何滞碍且实际。
完全没有前世中世纪的学问常看到的空想部分能够插一脚的余地。
另外，就算是讲述亚人跟幻兽这种我前世的空想产物时，卡斯的话语也没有一丝停顿。
这份讲学似乎是实际遭遇后才说的，听着听着渐渐觉得用前世的知识卖弄小聪明怀疑这它实在是很蠢。
……实际上眼前就有货真价实的幽灵。
总之，也就是说首先卡斯的课程就是这种超过密课表的教育。
虽然拼命跟上，但究竟能够追到什么时候呢?
因为卡斯有些顽固的部分，所以说不定只不过是发出一句牢骚话就会中止授课。
所以连一句抱怨都不能透露出来。
陷入一昧地埋头完成眼前分量庞大课题的困境。
这极为严苛。
这稍微有些诡异。
……然而，认真说这也还算好的。
就算是跟卡斯的课程相比，布拉德的授课诡异。
并不是稍微奇怪一点，真的、极其怪异。要用前世的风格来说就是鬼畜。
从打斗游戏开始发展，用木剑跟木枪空挥，记住动作。这还可以明白。
从打裂开始发展，学习用陷阱狩猎、捕猎、解决大行动物跟于森林生存数天。这也可以理解。
当身体练起来后，施行真正的奔跑训练跟肌力训练，这从布拉德的方针来看当然也可以了解。
不知从哪边准备好的──为了不让小孩接触当然要藏起来──真剑、真枪、真正的皮甲。
装备这种东西四处奔跑、空挥跟模仿招式，这作为战士的教育也是当然的吧。
但是接下来就很诡异了。
真的是鬼畜。
「好─了，那么从今天开始就把你丢进真正的实战里。」
……啥?
「先说，攻击过来的对手只会想着要杀你而已」
…………啥?
「那么，走吧。当然，我会在旁边监督但要是有个意外真的会死，不要死阿。」
啥啊啊啊啊啊啊啊啊!?




11
翻译：某某某某物

从结论说起吧。
吃了相当大的苦头啊。
具体而言，首先被迫拿起长剑和圆盾，与布莱德捕获的不死化怪物互相残杀。
无鼻无耳而单眼、笑形如同一弯新月的大口使人毛骨悚然的，漆黑的干尸
体格我和差不多，被解放后就立即挥起破损了的爪子向我袭击过来。
…那个相当可怕。
虽说认为之前可能己经狠狠地训练过了。但是，训练和实战不同。
对方有着向这边的杀意，这件事实令人恐惧。
对于这个恐惧，应该怎么表现呢……
在互相协议、被限制的训练当中，意外和重伤等被极力地避免，哪里总有着安全感。
即使对应不了对方的冒险的奇特行动也不会重伤、也不会死亡。
反过来，这边冒险尝试一些大胆行动，即使结果失败也是不会重伤、不会死亡。
履行风险的，这行为的实质代价很轻。
实战中，所有的行动都付带了风险。
如果吃了一招的话。
如果脚下一滑的话。
单单这样就己经结束了。
死亡。DEAD　ＥＮＤ。
各种各样的行动，都连带着不一的风险。
结果应该做什么才好，开始变得不明白了。
当然，虽然自己有着前世的记忆。不过，我也明白那是极其稀少的事例。那么来生也保有记忆，本来就没有这种期待。
应该这么说吗，即便有那样的东西、生理上还是涌出对死的避忌。
不单只有致命伤。
被挖眼的话就会看不见，肌腱被切断的话手脚就动不了。
被弄毁嗓子也有，手指残缺的情况也有。
前世不知从那儿听来，鼻子被削下来的话鼻涕就会失禁，不知这到底是真是假。
不管怎样，连同对方的杀气，各种讨厌的可能性一同涌了过来。
视野变窄，心跳变快。呼吸变乱，身体的颤抖使得头脑变得雪白——
……然后，与那样的东西无关，我一刀就把对方斩掉了。
（译注：这么一大段，结果就是　秒 * 杀　）
用盾弹开不死怪物挥过来的爪子，斜斜地踏出一步，与其形成交叉后向躯干挥出一记反击的横砍。
加上锻炼过的腰腿的回转，肩膀和手臂肌肉的力量也凝聚在剑之上。
有着确实的手感。
就那样保持距离确认，干枯的不死怪物身体被切为两断，慢慢化为尘土地塌下。
……对实战害怕是肯定没错的。
虽然没错，不过年幼的时候开始被训练的勇猛肌肉，扔下了胆小的思考自发地行动。
如果对方这样来那么就这样动的程序，已经称心如意的化为了反射动作。
受到良好战斗训练的士兵和格斗选手等，在前世中被称为杀戮机器。
而现在，我知道了那个和实际情况真的一样。
好好地训练的战士，用机械般的反射杀掉敌对者。
不知不觉如同布莱德所说的那样，恐怖和嫌恶和什么都，搁置了。
「呼—…………」
现在斩下的大概是，恶神的一尊，次元神迪亚利古姆的眷属，名为恶魔的家伙。
是在那个中也，位阶比较低的东西。
因为是从嘎斯的博物学的授课得知的所以应该没错。
……只是恶魔因为是异次元的生物，在大多数场合，听说击破后就会消灭。
但不死化之后，就不知道了。说不定这是罕有情况。
我一边俯视着化为尘土、被我斩下的怪物，一边考虑那样的事情。
虽说是不死怪物，但明明是斩杀了算是人形的对手，很不思议的，感情没有多大变动。
高扬、恐慌、混乱全都没有。现在，即使被同样的对手再次袭击，还是像刚才一样的斩掉吧。
确认完全化为尘土之后看向布莱德，布莱德有如发呆了一般。
骸骨的表情虽没有变化。不过，口张到半开，视线朝向这边却没固定，所以肯定是发呆。
「布莱德，得胜了。……怎么样了？」
「啊，啊──。那样呢，做得很好……啊，做为首次的互相残杀，还算还可以啦。」
然后就马上，像算不了什么事情一样地说，不过，声音有稍微浮动。
看似很高兴。
看来对布莱德来说，此次的动作做得非常好。
但是如果被我得意就会感到困扰，不适当地赞扬不行般的语调。
「是啊」
　感到那个，我也变得高兴起来。
我把布莱德教授的东西，好好地掌握了。
心情变得非常洋洋得意。

……那么。
最初说吃了大苦头,不过，这样不是不怎么苦吗？
　不对。从这里开始苦了。

「喂，喂，不要太得意了唷。因为是还可以而己，还可以……」
「又来了，不要勉强了。我是天才对吧？」
　我用滑稽动作的说了一句。
当然这是玩笑，然后打算等候对方的吐糟……,不过
「……天才，吗？也对，可能真的是天才啊……你……」
　布莱德不知为何，用少许认真的声音接受了那个玩笑，
「……好吧，来推前预定做更难的吧，天才！」
　高兴地说出了极为可怕事情。
-------------------------------------------------------------------------
 
总是从神殿的山丘俯视的废墟城市。
我首次知道由于危险而不能靠近的街区中，在那个地下，其实是有着复杂的地下部分的。
　在进入之前被告知了,过去人族和矮人族是一同住在这个城市的。
矮人族的冶金、工学和建筑优秀，亲爱着大地，是喜好穴居生活的种族，在这街区中构筑了庞大的地下街。
而现在，这个废墟的地下街，成为了布莱德所捕获一样的，没有理性的凶暴的不死怪物们彷徨的危险地方。
偶然会有不死怪物从地下街中彷徨出来，所以禁止我靠近废墟城市的。

……而我，现正就在那里。
被给予的装备有衣服、鞋、皮铠、长剑、短剑和圆盾。
以及背袋中装满水的水袋，面包和肉干。
只使用这些一个人逃回来吧，我在地下街的里面被布莱德扔下来。
　深遂的黑暗在眼前展开。
岂只一步前，连伸到脸稍前的手也看不见。
不是那种薄暗，是完全没有光插入，平衡感也被弄乱的真正黑暗。
　……说不定己经注意到了，最初被给予的装备中是没有灯的。
己经没有了的眼球的布莱德，好像是有另外的超常感觉去认知四周，把我抱来这个漆黑的地方。
当然，来的路不可能记得。
再加上是在不给予灯，在不死怪物巢穴之中被放置。
……开始条件开始就相当过份了。
　但是、这不是恐慌就能解决的问题。
总之，是应用问题。
如果能很好地综合被教过的事就能解决，应该。
　吸气，如同触觉从皮肤伸出向四周扩大一样的感觉，察觉及同周周围的黑暗吗哪。
抽出短剑，在身边的盾慎重地刻上，《创造的言》中意味着《光》的文字。
于是，噗一声，盾开始发光，周围10m被魔术的灯鲜明地照亮。
这个光不像火焰一样会摆动而也亮度也更高。接近荧光灯的亮度。
虽然数小时之后就会中断,不过用刻上的《言词》和周围的吗哪使之共振的话，便会再次发光，相当的方便。
　用灯确认周围一看，这里是好像是，一间小房间之类的。
只有一个入口，灯到达不了的前头是黑暗。
是从哪里有风通过吗啡，听到象低吟一样的风声。
　到逃出为止，不知道要花费多少时间。
我想休息也一个是问题。
单独的话也不能轮流哨站。
在这个环境休息的话要有胆子要相当大吧。
相像一下在发暗的房间，抱膝休息的自己，稍微打了个寒战。
　总觉得前世，一直在房间一个人，真的就是讥讽……
然后，想起了10年间3人一直在一起的事情。
总是有布莱德在，玛莉在，嘎斯在。
「…………一个人，是这么的寂寞，是这么的不安的吗」
　禁不住，嘟哝了一句。
　被考验的是……应该是，综合性的实战力。
在严厉的实战环境，持续对抗的肉体。
对所有状况，柔软地对应的技术。
然然是不论危地，孤独，也持续保持平静的精神。
　综合从三人的教诲之上，即使三人不在连胜也能如常发挥。
这个，大概就这个过份训练的意义吧。
　我也是十三岁，马上十四了。
在这个世界的成人年龄是十五，所以独立生活的时期也将近了。
　──────想让他们看见最棒的成果。

三人的教诲，有好好地成形了。
有值得教导的。
是值得骄傲的弟子。
我想让他们那样的夸耀。
……正因如此，能够做的东西就我全都会去做。
--------------------------------------------------------------------------------
一边用盾弹开从视野的影子袭来的带有棘刺的尾巴，
「——《沉默》《口》!!」
一边毫无疑虑的朗诵出强迫沉默的《言》。
在眼前有的骨头怪物的下巴被猛然紧绷，打算发出的《言》被中断。
虽想不放过那个空隙打算攻过去,不过被对方像暴风雨般挥舞的短枪阻挡而不得已后退。
　地下街的大厅。
……与如同凝固黑暗般空虚的眼窝，互相对视。
在我眼前的，是己骷髅化的恶魔。
直率地形容外表的话……人和鳄鱼的混合物，吗？
身长约2米。
今人联想起恐龙的头骨。
突起的尖刺并排而布，与体格相应的粗壮的脊骨。
瘦长的，奇怪地伸的很长的到尾巴尖端也带有尖刺。
在那个像人手的手中，握住了一把毫无锈迹的短枪。
　记得在嘎斯的授课学习的范围中，把这家伙的名字称为维拉斯克斯。　
其下颚的噬咬能咬碎金属铠甲，从意外的地方袭来的尾巴比得上暗杀者的一击。
所有武器也擅长使用，《创造的言》的古代语魔术也能操纵，好像是比较高位阶的恶魔。
　强韧的鳞和橡胶一样的外皮，其厚实的肌肉，据说有着像身穿铠甲的骑士的防御力，异常地顽强。
现在白骨化做那些全都没有了，算是一点幸运吧。
虽然嘎斯说即使有10位普通的战士对抗也只是多了１０个尸体,那应该是夸张而己吧。
……因为这家伙和布莱德比起来真是相当迟钝。
「哈－－!!」
　计好时机，一口气收窄距离。
用盾错开连续挥出的短枪。
Gyaｎｎ！　盾和长枪摩擦的声音响起。
进入怀中的话，维拉斯克斯用已经不能使用魔术的下颚咬了过来。
但，这己经预料到了，以低姿势的滚转回避过去——
「Ｙaa──！」
以跳起的态势，长剑刀锋刺向尾骨附近。
立即开始崩裂瓦解的尾巴接触点被破坏之后，可以感觉到从死角瞄准这边的尾巴尖端的力量己经失去了。
维拉斯克斯如同吃惊一样，一刹那的停住了动作。
　紧接着。
架好圆盾，我毅然使出了盾撞。
当然，通常的说，约160ｃｍ的我撞向约2米的巨大身驱当然摇都不会摇。
但是现在，对方是失去全部肌肉的轻便的骨头身躯，而且失去了长长的尾巴后平衡己经被摧毁。
注入全身力量的盾碰撞过去，反作用的冲击冲向全身，而下面的瞬间维拉斯克斯己经跌倒了。
　用力踩住短枪的柄。
不过，维拉斯克斯立即决定放弃短枪。一边跳起来一边伸出双手咬了过来。
……如同预料一样。
我己经用双手握住剑柄，为了迎击它而摆出了大上段。
「喝，呀────!!!」
注入满身的气概所挥下的一剑，打碎了攻向我的喉咙的维拉斯克斯的头颅。
骨片四散，维拉斯克斯的巨大的身驱向前倒下了。
——顺便在空中，断剑的前端也在飞舞。
Karaan一声，剑的前端跌向了房间的角落。
「………………啊」
　维拉斯克斯化为了尘土。
到此为止依靠着的无铭长剑，作为打倒这个强敌的代价，完全从中间的折断了。
马上心情一沉。
不太妙。
在这个不死怪物徘徊的地下街中没有了主武器的话极为不妙。
　动摇地想着接下来应该怎么办之时，发现维拉斯克斯所拿的短枪，并没有化为尘土就那样的掉在那边。
拾起试着观察一看，那不是恶魔风格，是矮人风格的长枪。
「唔—……」
　说不定这不是维拉斯克斯的所有物，而是这个地下街的矮人们的作品吗？
对了，为何这么多年也没有锈化……试着观察一看，在枪的各处也刻有《创造的言》。　
嘎斯说过，过去众神的战斗的时代，众神向各种各样的工具注入各种各样的《言》，创造出的大量的神剑秘宝。
据说矮人们也部分地承继那个技能，向武器注入《言》的秘技。
　这个，不锈的长枪——恐怕是，地之民矮人们的魔法武具。
魔法武具对一些极为顽强，像灵体的嘎斯一样的物理攻击无效的对手也能发生效果。
根据武具的不同，发出火焰或发出冲击，有着强烈的付予效果的武具也是存在的。
　……只是，在这个场合鉴定不了。
挥舞不知道效果的枪也媭可怕，但话说回来，没有主武器可是更可怕。
之后再请嘎斯看一下吧，这个场会只能依靠这把枪了。
既然维拉斯克斯普通地挥舞的话，危害使用者的效果应该是没有的。
　决断了之后，握住枪柄，连续的挥出几击，接连的试了一下。
……相当的易用。
「好了」
　这应该没问题了，试着前进吧。
就在样决断之时。
「…………！」
　感觉到强烈的杀气，回头一看。

是嘎斯。
　全身上下，笼罩着杀气、默默的看着我。




12
翻译：某某某某物
［我流翻译］12
12
“…………嘎斯？是嘎斯，对吧？”
　忍不住就向他确认。
因为从那儜立的身姿，散发而来的鬼气实在过于浓厚。
　有着鹰钩鼻，有着爱使坏的眼神，非常聪明且不管什么都知道，看起来有点乖僻的幽灵老人。
一直与布莱德、玛莉不同，总是以退一步的感觉与我相处。
但如果以真挚的态度重复向他请教，还是会诚实的回应的。
那个，是平时的嘎斯。
在本质的部分，一定是非常善良而温柔的人吧，我擅自的这么相信。
……但，现在，不同。

向我射来的视线带有明确的杀意。
而架起的手中，恐怕己经聚集了足够行使相当高级魔法的吗哪。
在我的颈的根部附近，如同冷风吹过一般陆续竖起疙瘩。
“…………”
　嘎斯他，一声不发。
注入杀气、摆起架式的话，这个人，原来是这么可怕的存在吗？
简直如同别人一样。
但是，这看不出来是什么幻觉或化装。
没错，是真真正正的嘎斯。
　但是嘎斯他，为何要这样的放出杀气？
不对，说回来他为何在这里——？
“呀……”

——虽说有监督在，但发生事故的话还是真的会死啦。不要死了唷。
 
　我记得布莱德，有那样说过。
有监督，如果发生事故就会死，反过来说的话不发生事故就不会死。
总之即使有多少严厉但还算是授课的范畴，只要不遇上头部的事故，不即死之内的话，我发生什么事之时还是能期盼帮助的。
那么，怎样帮助我呢……
　如果要在这个地下街担任这个任务⋯⋯首先，是能通过墙壁的灵体的嘎斯。
在这个化为迷宫的地下街，要在突然发生状况时也能应对的距离尾随，玛莉一定不行，而布莱德也一样很难吧。
恐怕嘎斯他，肯定一直监视在这地下街彷徨，战斗，寻找出口的我。
因此，也就是……
“……这个也，是授课，吗？”
战战兢兢地问了。
即使说这个也是授课的一环，嘎斯就是担任对手那方，就是那种情况吗？
　……如果真是那样就好了、我这般想着。
不对，不是这样！　本能却全力的敲响着警钟。
“授课，之类的对吧？　那么，条件等——”
　如同作为回答，开始在空中绘出《言》。
看到文字就明白了。
那是攻击用的《言》。
　……是用来杀人的，魔法。
 
　◆
“……!!”
　在那样判断的瞬间，我掉头选择了逃走。
不明白发生了什么事情。
　但不管怎样，不逃跑的话……！
　怀着那样的直觉，一边警戒背后，一边用全力跑向大厅的出口。
在那瞬间，
“《起动吧》……”
　用冰冷彻骨的声音，嘎斯纺出了《言》。
方才打算逃向的出口附近的瓦砾开始聚集升起，轻轻擦向天井，形成约3米的巨大人型爬起来了。
“什---！”
　是用古代语魔术创造出来的哥雷姆！
预先在瓦砾上刻上复杂的言，现在唱出的是启动之词。
用手指描绘的文字有心让人看的牌。
是为了让我选择逃走而出的一招。
　……这里已经是，嘎斯细心准备地布下的杀伤区域。
在注意到的瞬间，哥雷姆的拳头己经迫近了我。
“……切！”
　压倒性质量的拳头，圆盾的话抵挡不了。
看穿拳路后用步法勉强避开，并用刚刚到手的魔术短枪刺出反击。
　瞄准的是腹部。维持哥雷姆的《言》。
魔法之枪的矛头刺向瓦砾而成的哥雷姆，如同用竹串串肉时的手感，迅速而简单的贯穿过去。
就那样横砍地过去削掉《言》的话，哥雷姆就会卡嚓一声化做瓦砾崩落——
　下一瞬间，头的侧边有什么东西掠过，撞向墙壁并随着硬质的撞击声一起飞散开来。
立刻横向跳开。出口变远了。
被投射了什么？　就连想这疑问的时间也没有，接连几个飞来的是——瓦砾！
　看向嘎斯在空中描下的《言》周边，漂浮着无数的瓦砾。
并且那个一个接一个的，像手枪射击般地连射过来。
石砾的魔法，而且是相当高深的一种吗……！
“呜，哇，呀!?”
　在地板上翻滚避开。
爆散瓦砾的细小碎片用盾不能全部挡下，穿过衣服和皮铠拍拍声的打中身体各处留下了猛烈的痛楚。
必死地整理呼吸，对继续投射的石砾发出打消的《言》之时，

“《落下的》《蜘蛛网》”

……打了一个寒战。
这是熟识的魔法。
以前与布莱德训练时使过用，亲身理解这个魔法的可怕。
　瞬间向上面放出了打消的《言》。
蜘蛛网瞬时消失。
架好盾就跑向出口，但毫无予兆的踩上地上的油脂，滑倒了。
　什么。
发生了什么。
魔法的投射速度太快了。
即使是嘎斯，以这样的速度连射魔法也应该不……
当我那样想，把视线朝向那边时，注意到真相。

——嘎斯他，把用口的《咏唱》和用手指描绘的《记述》，尤如理所当然般的并行使用。

“二重魔法投射……！”

即使理论上可行，竟然将有少许错误便有自爆可能性的咏唱及文字同时发声、同时记訹。
而且还要各自各的分配好玛哪。
不用试也知道，这绝非易事。

“唔、咕……！！”

必死地翻滚回避接连叩下来的石砾。
总算逃出油脂的范围，但蜘蛛网又降下来了。
麻痺。钝化。沈眠之云。无数凶恶的弱体魔法向我袭来。
只要停下一瞬间的话就会成为石砾的饵食。
凭着打消的《言》，摆动身体等技巧总算是避开致命伤，难看地尝试了好几次逃走，但全数失败。
我慢慢被迫上绝路。

　然后不知是否开始激动了、嘎斯徐徐地将开双手。
“这…………？”
嘎斯用双手各自各的，描起了不同的文字。
以嘴上还是继续流畅地咏唱。

 
　……三重魔法投射。

“骗人、的对吧……”

已经，完全绝望了。
单纯计算，嘎斯可以再发挥多一人的火力。
己经没有逃走的余地了。
逃不了的。
会被杀掉。
嘎斯以全无慈悲的视线俯视我，毫无迟疑的发动魔法。
是认真的。
嘎斯是认真的，要把我杀掉。
为什么？
为何会这样子？

“嘎斯……”
连为何会被杀也不知道，就要这么被有养育之恩的亲人杀掉。
　
　……不要。

不要。
这样的绝对不要。
不想死。
不想死！
眼眸渗出泪水。
思考开始加速、咕噜咕噜的转动。
不想死。
不逃走的话。
但逃不了。
无可能逃得了。
不想死。
不想死。
不想死的话。
不想死的话，要怎么做才好？

----这把短枪、受过魔法加护、是可以伤到灵体的短枪。
投枪吧、投向他、刺向他。
脑海中浮现出这样的耳语。

现在的话可能会快他一步。
刺向嘎斯的话。
刚好击中要害的话。
杀了嘎斯的话、就会残存下来了。
是嘎斯是先下杀手、即使被杀掉也是当然的报应。
刺他吧。
应当刺的。
刺他吧。
刺他吧。
杀吧——！！
 
脑海中听见尤如疯狂的绝叫。
我、
我、
 

——勉强地挤出微笑、把短枪放下。


嘎斯他、吃惊地停止了发动魔法。
 



◆
 
卡当一声、短枪应声跌向地面。

“嘎斯。……呢、嘎斯”

该怎么说才好呢。
不清楚。
但、也有清楚知道的事情。

“嘎斯你、不得不在这杀掉我……其实这是有着不得不杀了我、的什么理由吧。”
不是这样的话。
不是这样的话、嘎斯应该是不会想杀我的。
就只有这点、即使变成这个样子、我也相信着他。
仰慕着啊。
真心的、仰慕着他啊。


“唷、嘎斯。⋯⋯爷爷”
把双手张开。
把、下颚提起、将喉咙暴露出来。
就如让他更易瞄准的那样。
 

“可以唷。反撃机会什么的、不给也可以的”
“――――！”

嘎斯咽下呼吸、无言以对。
爷爷这么惊讶的表情、真的很久没有见过呢。
可能是自幼小时期、那话语事件之后也没见过呢。
　

“……理解的唷”
若果嘎斯真要认真的话、根本就没有这样的閙剧。
这里是活人只有我的地下空间。
盛大的施放火魔法、就只有我会因缺氧中毒而简单死去。
又或者更单纯、用冲击魔法使这大厅的天井崩塌就可以了。
灵体的嘎斯可穿透墙壁，那么塌下来的天井也可穿过吧。
死的还是只有我。
明明就是这样，但嘎斯他，却用石砾魔法这等悠长的手段来杀我。

————就好像是给我、一个反击机会的那样。
　

 
“我明白的。虽然我明白的……”

一定、这就是嘎斯很最后最后的妥协点吧、理解的。
但是。
但是……

“我呢、与嘎斯互相厮杀什么的、真的不想干哦、不会打的哦……”

泪水溢涙了出来。
我也是不想死的
可怕。
十分的可怕。
虽说已经有一次死亡记忆、但可怕的东西还是可怕。
但是、

“相对死亡、伤害嘎斯那边、更加的讨厌哦……”
从胸腔中不能压抑的什么东西涌上喉头、开始喘泣了。
真的、很不帅气呢。
本来打算、更为帅气一点的、接受死亡的说。
　
“如果那对嘎斯来说、是很重要的话―—那么就、可以了。”

……嘎斯中止了全部魔法、无言的站着。
凝视着那样的他、有点点不自然的向他摆出笑容。
“杀我吧、可以哦。……害怕什么的、没有唷。”
勉强地装出帅气的样子。
不帅气的死法，我做不出来。
因为，我是嘎斯的弟子。
 
“呀、但、但是、如果是不太痛的话会比较高兴的、就是了……”
　嘎斯他……保持沉默的、向我靠近过来。
我用力的、握紧震抖中的手。
嘎斯用手遮蔽我的双眼。
我用力的闭上眼睛――
 
“啦、对不起唷！！　做得有少许过份了呢！　呼哈—哈—哈——！”
 
　然后听见的、是这样的声音。
嘎斯假装是要抚摸我的头，相当夸张的，这样说道。
“甚……”
　我、很惊讶。
“不过因为我占有地利所是我的胜利就是！　喂喂、虽说很吃惊、但是也能积累对魔术师战的经验对吧！　呢？”
　我惊讶的、不是因为这厮杀原来是授课。
 

我惊讶的是、嘎斯把这些全部『当作这原本就是授课』。
 
作为证据、接连说出来的声音、并不像是平日嘎斯的。
为何？　为什么？　……被感情束缚了？　怎可能。像嘎斯这程度的人怎会？
不可能的……但、那么、为什么会。

“嘎斯…………”

“喂喂、什么也不要问哦！　能够打到维拉斯克斯的骸骨得到短枪，对于布莱德来说己经要喊叫万万岁了吧！
在这局促的地方，就是要快快的出去吧！来、威尔”
　
　嘎斯变得多话起来。极端的。
这时、我想我的表情应该很惨吧……
“话说、刚才的《二重》和《三重》很厉害对吧？
接下来、呢、会把各种实战用的坏招也教给你唷。
所以、那个、心情请变好一点吧……？”
　嘎斯、应该也、是像要哭出来般的表情。
……对这个都市。对这边的３人。对我的来历、果然还是充斥了谜团。
布莱德他、应该、在我十五岁之时、就会告诉我吧。
 

……说清谜团之日、己经、快要到来了。
 




13
发生了嘎斯一事的之后日子，与以往没有甚么改变。
之后我与嘎斯一起在走出出口，与等待中的布莱德会合后，对于和嘎斯的战斗我一句话也没提起。
嘎斯不和布莱德说明的话、我相信一定是有不能讲明之事吧。

当然，因为有所隐瞒，多少态度变奇怪了也说不定。
但，说来通过了那个地狱式训练，被投入不死怪物巢穴投入半日后生还回来。
即使多少举动变奇怪了，布莱德和玛莉也会判断是恐怖感和紧张还没消除吧。
　再加上，所谓的骸骨---维拉斯克斯这种怪物，好象其实是相当麻烦的存在。
嘎斯报告训练经过，说「威尔和维拉斯克斯战斗了」，布莱德以这也没办法的语气，出声安慰「那嘎斯爷出手帮助也是没办法的啦」的。
是完全没考虑我单独胜利的可能性的声音。
可是单独的完胜啊，嘎斯一这么道，布莱德的下巴就掉下了。
如同字面那样，下颌骨整个掉下。
向地面。
　慌张的把下巴骨上重新接上的布莱德可是相当超现实的景象。
……可是那个所谓的维拉斯克斯很麻烦吗？
虽然和布莱德相比我认为弱了数个层次，难道说那个，其实是有什么理由本来就弱化了吗？
不死者应该全体也一样，继承生前的技能和能力但不能继续增长的。
「那个，维拉斯克斯，对布莱德来说是以有多麻烦的对手？」
「嗯，我吗？　我的话直接上前砍头就结束了！」
布莱德充满自信的向后一靠说了。
……甚么啊。维拉斯克斯，果然不是那么的强呢。
仅仅是布莱德对我的评价稍微过低，或认为我在实战中不能发挥应有的实力。
「那么，我只是胜过维拉斯克斯之流，还差得远呢」
　稍微掌握力量后，就得意起来的话会跌得很惨的，过去玛丽也曾说过。不谦虚点不行。
那样考虑后说道，布莱德和嘎斯做二人作出了古怪的表情。各自的、
「嗯，啊---」
「就，就是那样啦」
　含糊不清的说。
……？　是什么呢。总感到好像误解了甚么但不太清楚。
　不清楚的话题顺其过去，话题转移了到战利品上。
虽然在地下街中发现了旧硬币和装饰品之类的,但因为没有增加行李的，可以说是战利品的就只有那枝短枪。
由于我初次带战利品、神殿的3人当然兴味盎然。
　枪尖是直枪式，刀刃长度约30厘米。
加上枪柄的长度超过我的身体高度少许。
刃纹为直刃纹，刀刃本身也雕上了几许《言词》。
刀锋很大，钢上映出清冷的亮光。
刃尾附近紧实的向正中收拢变细，而整体散发的光泽相当不错，据布莱德所言。
柄木的颜色是深棕色的实在配色。据玛莉说好像是以名为华尔？多的树为材料。
刻有《言》的青铜环很好的扣实了枪尖的根部，成为了很好的特点。
枪尾的金属零件很小，像是桥的栏杆的质朴造型。
整体就是矮人打造的实用为主的短枪，但这过来而愠酿削去多余的美丽和存在感。
　暗色的柄上，钢铁枪尖映出的光芒份外清澈明亮。
当想到这就是我的武器，稍微不像我的性格般提升了情绪。
忍不住的握紧了枪，在庭园中做起了好几次空挥、架势。
……哦，不好意思，男孩子什么时候也是这样，想拥有自己专用的武器啦交通工具啦。
大概，只要是男人的话大家都明白的吧。
　枪的效果就向嘎斯请教鉴别方法，一起详细地调查的后，知道了这是名为『胧月』的枪。
枪尖和枪柄各自的，付与了《创造之言》的魔术效果。
枪尖的，是常见的贯通力和切断力强化，及保持强度和品质的《言》效果为其一。
其二是把那个《光》为基础而刻上的《言》，变成可以调整范围和亮度的照明效果。
虽不能放出令人眩目的强光，但可充分的作为黑暗中的照明。不需要火把了。
　在柄上同样刻有强度和质量保持的《言》之外，也刻上了有关物体伸缩的《言词》。
四半刻，也就是约30分挂中，保持硬度和韧性的在约1～4米的范围能调节枪柄的长度。
虽不能在战斗中突然的快速伸长啦，能根据状况能作为长枪使用，也能带入到狭窄的地方。
……虽不是火焰啦、冲击啦、这种艳丽效果，但哪一个效果也平凡的方便。
各种各样的用法也浮现出来了。
　很厉害。
真的很厉害。
真的，魔法武器！　而且是自己的东西！
情绪更为高涨的我忍不住试验以各种长度去挥枪，即使没有污垢也还是重复的擦拭，3人以十分温暖的目光注视这一切。

……不，这没有办法不是吗。自己赢得的魔法武器啊！　当然会高兴吧！
 
　◆
在此之后，过着平静的日子。
布莱德和嘎斯的授课中，时常要进入地下街了，不过这也已经习惯。
拿起『朦月』和长剑，和不死化恶魔们也经历了好多好多次实战。
即便遭遇了维拉斯克斯级的个体，比以前更不棘手了。
　最终大体也记住了地下街的结构之后，即使出现什么也成不了对手，最终反而是我这边要课上一些负担。
只以衣服和短剑侵入地下街，从不死怪物那儿现夺取武器防具，并且撃杀指定数目后返回，这样的形式。
虽然相当的辛苦，但到变得总算能处理为止，也不是花费了太多时间。
　顺便也得到了各种保存状态良好的武器和装饰品，不过果然还是没有『胧月』以上的名器。
但是低质量武器、量产品，名器，由长到短的，试着使用各种各样的武器防具变成了非常好的经验。
　……然后，那个以来，嘎斯的授课有所变化。
以前的激烈式填鸭教育没有了。
嘎斯称「汝之学识已经算充分啰」。「是要学更多其他事情的时期了啦」。
　然后也缴请了布莱德，嘎斯开设了赌场。
是骰子赌博。
我们各自各地在地下街收集金币银币作为赌金，玩起了这世界各种著名的赌博、正当玩得正喜之时被玛莉发现了。全员被拫拫的责骂了一番。
因为严厉的说过要禁止赌博，嘎斯其次就以不赌钱形式教起各种盘上游戏。
古老的来说有双六，西洋双陆棋，或埃及的塞尼特一样的，以色子和战略去移动棋子的游戏。
象棋和国际象棋，西洋跳棋一样地互相取子的游戏也有，和黑白棋和围棋一样地放置棋子的游戏也有。
另外也有像麻将一样收集牌子组成牌形的游戏也有涉及。
　要想一流的魔术师的话，好像也需通晓及爱好起这一部份的知性游戏。
因为这种盘上游戏，好像也时常在魔术师间的决斗中使用。
魔法的威力可不好笑而且也难手下留情，而使用者也是室内派居多。
一个不好，与可憎的对手物理地决斗的话，双方互杀的血腥结果发生得太多。
之后，争执之时签好契约，以知性游戏来分胜负时有发生，最后这流传下来成了教养。
我忍不住的想起了某前世的卡牌游戏漫画，回想起来前世现实的古代也时有以游戏决斗的裁判形式。
特别是牵涉运气完素的东西，更是作为询问天意的方法……且慢，闲话休题。
　那些先暂且不提，而当然也认真的教了二重或三重魔法行使等各式秘技。
前世中有着用左右手各自写不同文字的技艺，一边演奏乐器一边做另外的表演的马戏，总觉得多重魔法与这些很近似。
与剑的技能相同，经常使用的组合，以手和口去记忆变为自动动作应该就是要领吧……。
正因如此，与嘎斯讨论好几个实用组合，让身体去牢忆。
　不过，虽然二重总算勉强仿效完成，但是三重的难易度实在太高。
那是嘎斯他多年的练习成果吧。
虽然嘎斯自己也说，如果到练习一年就模仿到那边的话可就不能忍耐……,
不过，我也长年训练的话，到达那领域的日子，真的会到来吗。
 
　◆
然后布莱德那边，授课以外也玩了各种事情。
布莱德基本是户外派，狩猎、采集、攀树和登崖。
还有在湖中游泳、潜水，以陷阱、鱼叉和垂钓补鱼，一半是训练的内容居多。
　还有，其他的还酿造了酒。
看来被玛莉发现还是会被责骂，所以悄悄的收集山葡萄，以热水消毒的壶中倒满果汁并用布封好使之发酵了。
另外为了提高含酒精度数，二人一边哇哇哈的笑着烟熏蜂巢，以蜂蜜去增加糖份。
附赠的幼蜂也很美味的吃掉了，不过，回想起来，与前世相比现时自己也变得野性了。
　……搁置十日后，确认了确实发酵成酒之后，我们二人举杯了。
即便如此，布莱德他当然没有喉咙和舌头。
入口后就会从那边啪搭啪搭的倒下来，大概也没有味觉也喝不醉吧。
但是，看起来觉得很好喝，很高兴。
正因如此。我也不知不觉地一起喝太多了。
明明应该制作了相当的量的，就二人……而布莱德觉得有些浪费而普通地有所推辞，所以大半也是我饮的。
虽然今生的身体好像很能喝，但没吃什么小吃，而且也是初次喝酒就大口大口喝的结果……当然，非常非常的醉了。
　正因如此，就做了那样的事。
……心情愉快的布莱德和我，毅然的向玛莉偷/窥。

玛莉的。
　木乃伊的。
　换衣服时。
　偷/窥。
虽然你可能不明白我究竟在说些什么，但老实的说我也不明白我自己在说些什么。
完全就是借酒犯事。
当然，如果我和布莱德都有心的话，身手和隐密性也是相当了得，但那时只是酒鬼。
简单的发出声响就被发现了，被赏一巴掌后，责备得比赌场事件更为厉害，超级狠狠地叱责了。
不但酩酊大醉而且还偷/窥女性换衣服，倒不如说玛莉竟然可以用一巴掌就宽恕我们。
　另外玛莉的身体本身，木乃伊化后几乎只有骨和皮所以她也应该没什么感觉吧。
但，被偷/窥而害羞的玛莉有少许的心悸，所以这想法败露后更追加了说教。
　然后翌日醒来时，梦/遗了。……对，精/通了。
因为是变声时期所以精/通也会吧，觉醒性的对象是木乃伊。
觉醒性的对象是木乃伊……
　另外这个也被布莱德知道，被他用手指指着大爆笑所以就踢他了。
然后互相立誓要对玛莉保密，并把这秘密一同带进坟墓之中。
一边冲刷弄脏的下衣。

……今后，禁酒吧。真的要禁。




14
翻译：某某某某物
单把焦点看向布莱德和嘎斯的小事件的话，就会觉得我变成了一个不得了的熊孩子似的。
……但，我基本来说是一个乖孩子。
是乖孩子、应该没错……大概，一定，恐怕。
「玛莉，田地己除好草，洗好的衣服也先晾出去了」
「是，威尔，辛苦了」
「顺便也除去了神像上的灰尘，鲜花也供上了唷」
「……呀哪，嘛！」
　作为证据，最近己经不是帮手，而是抢先玛莉之前处理好家务。
抢先她……也就是并非等候指示，而是确实的掌握了所有家务次序，思考什么是必要的，实际上，抢先玛莉更早实行其实也意外的辛苦。
玛莉的行动很快。
据她说，“每当稍微察觉了甚么之时，马上就去处理正是不积累家务的秘诀”。
把扫除工具和农具平日就放在容易拿到的地方，一发现少许尘埃和杂草也马上处理。
要抢先她不先注意好各个地方不成，嫌麻烦也不成。
为减轻玛丽的劳动而所作出的行动，在某种意义上可能比布莱德和嘎斯的授课更有东西学习。
最起码，在普通生活这方面的意义来说，远比手腕变得更壮更为重要。
　如果前世也这样做，至少处理一下家务的话，也可以稍微减少家族的负担吧。
……在这个世界的生活，同样的错误是不会再犯的了。
「谢谢，威尔。那么就闲下来……对了，今天不如帮你理发吧」
「啊，说起来」
　说起来就注意到头发果然是长长了。
上次玛莉帮我理发的时候，到底是何时呢?
……玛莉她很会理发。
顺带一提、即使不说嘎斯，有一次让布莱德帮我理发，其结果就只有一词---凄惨。
「那么，拜托您了」
　最近变声期结束了，身高也快速的增高，肩宽也变得宽广了。
虽然还不能与布莱德平排、不过、体格差也收缩了不少，可以进行近身扭打的格斗练习了。
……虽说有规则的协议，但布莱德根据状况，头发之类是会毫不留情的抓过来，所以不能留太长。
　正因如此、我用布把脖颈包好，而天气也很好所以就决定在外边理发了。
秋天凉快的上午。玛莉拿起研磨锋利的剪刀，毫无犹豫喀嚓喀嚓的剪掉我的头发。
「威尔的喉结也出来了，就快就是会长胡须的时期了吗……」
「也是呢。剃刀的使用方法等、要向布莱德学习吗......布莱德他、还记得怎么用吗」
「呼呼，布莱德也很久，没碰过剃刀之类的呢」
　前世的话刮须刀普及过多，用不安全的剃刀剃胡须的年轻人不知还有多少个。
当然我也没用过这个，不学用不行。
剃伤的话看起来很痛，如果外边的世界风俗习惯允许的话留长也好吗……说回来，布莱德要用剃刀吗？
「那么说来，布莱德原本的脸孔，是怎样的感觉的？」
　嘎斯就和原来一样。
玛莉她，单单只是抽走了水分，丰艳的金发和看来很温柔的脸孔都就在那边，总能想像出来。
而布莱德，他生前的身姿是最难想像的一类。
询问之后，玛丽像是怀念般看向远方，停住了剪刀。
「……与现在的威尔相当不同的感觉呢。
虽然从现在的骨骼也能看出来，手臂和颈部也很粗壮，肩宽也很宽……
而且还充满自信，竞争意识很强，有着一幅很野性的脸唷。
头发就像狮子那样的，眼神就像要射穿对手一般……
美男子，说起来还要有一点点强势的吧」
　在想像中帮现在看惯的布莱德骨骼装上健壮肌肉，再到那里贴上皮肤加上头发。
还有像是要射穿人的目光，野性而健壮，如狮子一般的男人……
「……啊，真像他呢」
「对吧」
　相当帅的吧，看起来稍微有点害臊地笑着的玛莉。
……果然这两个人，是那样的关系吧。
二人在我面前之时，作为大人而守好礼节所以还是不太看得出来。
当然，即使有前世的记忆，但到那一步的微妙之处我也不太清楚，更看不出来了。
　玛莉再次拿起剪刀，剪掉我的头发。
手势不太有迷惑。
时常，看东看西的确认着。
「是，完成了」
　说了等一下之后，玛莉给我一片小镜子让我看看。
……小镜的对面、是一位凛然而清爽的青年脸孔。
有着稍微有癖性的栗色毛发，而深碧绿色的瞳孔给人一个温柔的印象。
如果单是看脸的话有点像少爷,不过，加上筋骨健壮的体格，感觉就像是甚么良年轻武士之类的。　
「呼呼，不正是一位相当的美男子吗？」
「没有那样的事唷。我觉得像布莱德一样的脸孔会比较好」
　因为这世界好像很危险，看起来很强能放出威严的脸孔那边、大概更实用吧......
更甚的是，我想变成像布莱德那般。
「……稍微遗憾，不是太像哦」
　之后玛莉笑着说，如果布莱德有两个的话就很麻烦了。
「但是，威尔也差不多真的要成为大人了…………呀」
「……？」
「因為威尔也，已经马上要到成人的仪式了」
　除去剪下的头发，一边取下颈上围着的布，玛丽这样说。
 
「好好地选定守护神，并预先想好要发甚么誓唷」
 

……糟糕，完全忘记了。
 

◆
　……这个世界是多神教。大大小小各种各样的神各自接受着敬意。
然后每人各自的，自己特别信奉的神为守护神。
成人之前的孩子，好像被看作为在父母的守护神的庇护之下，不过，从这个庇护下脱离后……
也就是选定自己个人的守护神，立下誓言，请求神的庇护就是成人的仪式
然后众人们，为自己的守护神的誓言而生活，死亡被认为是好事。
　虽然好像有不少规定，不过，如果环境和心境有变，再做仪式改变相信的守护神的事也是可以的。
举例来说，去旅行时谁都会员向风神华尔献上供品，守护神以外按照时间埸合也拜祭是很普通的。
也就是主要的努力目标、这般的东西的吧。
生死观，好像是以轮回作为基本的。
人是死后就在次元的彼方，招返回信奉的众神之下，在那里检定生前的行为。
如果能实现神的誓言就会在喜悦之野安息，如果没实现的话会在痛苦之荒野促使悔悟，然后一定的时候过去后再次于世上诞生。
然后历经多次的轮回，灵魂历经锻炼到达尽头之时，人会登上神的阶梯……据说是。
　被喻为超规格的英雄和圣者，超越人的次元达到神。
嘛、即使这样说、实际也不太明白。
日本、古代罗马的多神教世界，超规格的人物死后就会化为神灵被崇拜。
那样的感觉就是GOAL，就是这样吗？

神殿的大厅，是仍旧一如既往的庄严印象。
……那天，在这里醒来之后，究竟过了多久了呢。
那个时还不知道，这个雕像的众神的名字也，全部也变得知道了。
这些全部，是这个世界从古时己存在，最有名的众神。
右手举起像征雷电的剑，手拿天平的，既庄严而威严的壮年男人。
正义和雷之神，维尔德。
既是善神们的首领也是人类的庇护者，恩惠之雨和裁判之雷的主神。
有着从统治阶级到民众们的广大信仰层，神话中与其兄弟神---掌管专制和暴虐的恶神伊尔托利托，多次展开了激烈的战斗。
　以大地上结实的稻穗为背景，用手臂抱起婴儿，浮起慈爱的笑容的微胖女性。
如你所知，地母神马迪尔。
是玛莉所信仰的神，掌管大地的恩惠和育儿，据说是刚才的维尔德的妻子。
她的祝祷关于农事和育儿的东西很多，与维尔德一起，特别在农村部有很厚的信仰层。
　以盛大燃烧的火焰为背景，手拿槌和钳子，身材不高却很粗壮、有着非常棒的胡须的男人。
这是火焰和技术之神，布雷兹。
被说是矮人们的祖先，在那个矮人的地下街也经常发现以他为题的雕饰。
来自职人层的信仰以外，因其激烈的性情与毫不松弛的锻炼，在战士中的人气程度与维尔德并列。
顺便一题，布莱德他，是以这个布雷兹为守护神的。
　与像是吹过的风的像征一起，浮现魅力的笑容，手拿酒杯和金币的、溢出动感的年轻人。
风和交流之神华尔。
掌管商业，交流，自由，幸运之类的trickster。快乐的小人族，小人族的祖先。
被商人、赌徒和旅人之类的信仰，街道经常有祭祀华尔的小庙。
　　半腰泡在清流中，单手拿弓，另一只手向妖精之类的伸出，身穿薄布的美丽年轻女姓。
水和绿之神，妮亚丝尔维亚。
掌管海、河和森林的恩惠，狩猎，精灵等的反复无常女神，也被称为精灵族的祖先。
猎人、渔夫和樵夫等，与自然有关的职业信徒很多。被当为反复无常旳神，是因为和自然灾害有所纠绕的关系吧。
……顺便一题、精灵、妖精在这个世界好象是实际存在的。不过没有看过就是。
　以雕刻了不知是何种文字的柱廊为背景，手拿拐杖与打开的书本，看起来很聪明的独眼老人。
这是以前嘎斯说过的，造字之神，知识神安拉多。
这位神的信徒有识之士层很多，那据说其独眼能看透能看见之物的过去未来，失去的瞳孔能看透不能看见之物的过去未来。另外、嘎斯不是以知识神安拉多而是以风神华尔为守护神。
据他日“比起在象牙之塔被书围着，还是拿起钱包去旅行好得多”之
　以上，六柱神作为《六大神》、在大多数的地域被崇拜。
神话中，最终像北欧的诸神黄昏般与恶神们互刺，之后据说在次元的彼方治疗那时的伤。
有时，这个世界降下名为《木灵》的分体来引导世人。
在好几个听过的的英雄谭和武勋诗上，善恶的众神的《木灵》也星光点点的登场着。
　真的壮大的故事，作为听者真是钦佩吃惊。
……嘛，我打算只是普通的生活，一生也不会牵涉那样的事吧。
 
　◆
　……面前是，不知怎的令我很在意的灯火雕刻。
没有背景，手拿长柄提灯般的灯火，性别不详的神。
这是雷神维尔德和地母亲神马迪尔的孩子，掌管众生流転的灯火的神，格蕾丝菲尔。
掌管死亡，轮回，如同死神的神。
　据说死者的灵魂前现身，用灯火照射道路，引向众神之处，然后引导到下次人生的存在。
传承很少，性别不明，外表也没流传下来。
作为神格极为沉默寡言，启示也很少，其给予的固有祝祷术也缺乏实际利益。

譬如是地母神马迪尔的神官的祝祷术能使在大地丰收，孕妇顺产，给予孩子健康。
雷神维尔德的是能判定对象言词的真伪的裁判的祈祷，高位的神官更能以祝祷在干旱的天空上降雨。
但是，据说格蕾丝菲尔固有的祝祷术是，给予死者的灵魂安息和引导，效果很难看得见。
……在这个世界，神灵实际的，对现实世界行使着影响力。
实际，我也是食用以祝祷策略做成的粥和面包成长的，那里不用怀疑。
　也就是，在这个世界如果某人突然有天祝祷术觉醒，单单是这就可改变那人的一生。
可以使用一下就治愈伤口和各种各样的奇迹，周围当然极其称赞。
就像中彩票一样的。
　正因如此，很多人以能得到的祝祷术等实际利益方面也包含在选定守护神之中、所以格蕾斯菲尔不是太有人气。
的而且确，如果只能得到一张彩票，奖金当然是越高的越好，这很自然。
然后聚集的信仰成为众神的力量，而得到力量的众神越发被信仰。
不知怎的变成了贫富差距的话题了。
……但是，格蕾丝菲尔好象也没有被忘记。
死者要是举办葬礼，大家为使死者灵魂不迷路的接受引导，除了对死者的守护神以外，也会向格蕾丝菲尔祈愿。
就像那样的感觉，《六大神》后方程度的，二线级的神。
　会在意祂的是因……我保持了前世记忆的原因吗？
正因其掌管众生流転和轮回，感到有奇妙的缘份。

……环视神殿。
当成为15岁的今年冬至，我会对其中的一位神立誓作为守护神。
然后到春天之时，会离开这个神殿吧。
　活人必须返回活人的圈子当中。
3人都，如同当然的那样想。
「………………」
　看著手腕。
变色的火伤如同缠绕般留下的那对手，已经，与从前不同。
手掌中有因与玛莉一同的家务和农务有着不少的污垢和小伤。
从嘎斯学习中染来的墨水色斑，和布莱德锻炼而来的握茧……
　与年幼的手不同。
前世的，与那个不健康的手也不同。
是好好地，有打进了什么的手。
……真的，相当的，被教授了各种各样的事。
　玛莉她，说过，不清楚外边的状况变成怎样。
只是，变得危险的可能性很高。
嘎斯和布莱德，关于外边的社会什么都不说。　
我为什么在这里，仍旧是不明不白。
但是，正因如此有清楚明白的事。
在我手中。
染上各种各样的教导的手中，充满着3人的诚心。
　不论外边变成了多么危险的地方。
无论对出身不明的远方人多么严厉。
　即使这样也可自由地生活下去，3人是为此才教我各种各样的事的。
「总有一天…………」
　总有一天，想返回这里。
如果可以会把朋友，家族带上。
这就是我的老家，他们是我的爸爸，妈妈和爷爷，如此的介绍布莱德，玛莉和嘎斯。
　看见归来的我，3人会怎么说呢。
朋友和家族也一起来，会感到喜悦吗？
伴手礼又是什么较好呢。
　……想像起、这平凡的幸福来了。




15
翻译：某某某某物
译者注:基于新来的强势润色君之手，因其语感上的考虑，以后统一《ことば》不译《言》而改作《咒言》、敬请注意
 
「对于3人来说，我将要选择的守护神中，有没有一个神是较为推荐的？」

总而言之，关于守护神之事，先试试向3人商量吧。
「如果威尔你没有特别的『想成为什么』的心态，向雷神维尔德立下简单的誓言不就好了吗？」
「啊，那个很好呢。维尔德被信仰的范围很广大，社会的信任度也是最高的」
「嗯。的而且确……不像是布莱德的贤明选择呢」
「喂」
「呼呼」
「喂，二人也。不可以唷」
「唔」
「……虽说华尔作为守护神也不差、不过，祂的信徒里也有很多赌徒和贼人之类。社会的信任度方面会下跌一级，还是维尔德较好啦」
　于是乎，很简单地3人就意见一致了。
作为主神的-----正义和雷之神、维尔德。
「……相对简单就意见一致了呢」
「嘛，简单地思考就是这样了。况且也不是以后就不能变更的」
「如果你有甚么，想成为职人、学者、梦想等就另当别论。不过，外边的状况也不清楚、梦想什么的也不会有吧」
「这样的话，就是保留广大的选择方案为好……果然还是雷神维尔德，第二位的就是地母神马迪尔吧」
　不会现在就缩减选择方案。
要选择以后要选择什么也能对应的决定……有点像是升学选择的呢。
总而言之选普通的高中升学就没有错了。
「我明白了，会记住的。……还有那个叫誓言的，立下怎样的誓言较好？
以前听过的『年轻英雄的武勋』中，主角就立下『向维尔德的雷电之剑起誓，把一切邪恶尽数挥除』之类的誓言」
「啊啊、有的呢。......不过那是武勋诗所以才有的。不要因那一时的憧憬，就立下那样的誓言啊。
&quot;立下重誓的话虽会容易获得加护，而代价是会被卷入苦难的命运之中&quot;经常都能听见的啊
成为英雄，抑或是死亡，就是这样的东西啊」
「众神也把那样的笨蛋作为麻烦事而吐槽吧」
　哇……也有那样的迷信的吗？
嘛，苦难的命运是真是假先放一旁，而且也没打算立下那么沉重的誓言。
只是保有前世记忆这种程度、就认为自己是与别不同的心态也没有。
对英雄之类的憧憬也没有。
「普通人都是那样呢。『立誓 尽可能不为恶的活着』之类」
「『邻人困窘之时出手帮助』，『絶不说谎言』，『重视家人』等等……之类的呢」
　嗯嗯。重视家人，这个不错。
也就是说……
「总之立下『坏事不做，认真地活下去』这程度的事就好了？」
「就是那样。还有就是按照个别的神的性格，立下衪应该会高兴之事 的情况也有」
「……嗯，譬如？」
「啊，我向布雷兹立誓了『每天锻炼，变得更强』。锻造神布雷兹衪尊敬技巧与锻炼」
「我是稍微抽象一点的，向马迪尔立下『顺应您的旨意地活下去』的誓言」
　噢，二人也好合乎自己的性格啊。
「我就觉得守护神和誓言都是麻烦，就对那一带看起来最轻松的华尔立誓『做喜欢做的事有趣而又愉快地活着』呢」
　……嘎斯爷真摇滚呢。
 

◆
 
　咨询也结束了，玛丽到泉边洗衣服，布莱德到森林砍柴。
……虽然变得像是说从前了，不过，实际问题上，现在是秋天就决终结。要预备很多冬天的准备。
　顺便一题、并不是桃太郎当中的名为柴的树木，而是把细枝和用在篱笆等的杂木总称为柴。
也就是说「砍柴」，是「背上筐子手拿斧硕或山刀，采集作为燃料的杂木」。
闲话少题。
就因如此、我就上嘎斯的授课了。
不断重复二重魔术投射的练习，提高熟习度。
嘎斯的授课，进入了极为实战的阶段。
「好吗，在数到5的时候、敌人就能以攻击这边的状态陆续放出魔法，思考后再回击是不行的。
预先用身体记下魔法并以反射神经放出来。
……世间很多的魔术师只有脑瓜很大，基本上也造不到这个」
　当迷茫要用甚么魔法的空隙时被射击被斩伤，使用不习惯的《咒言》搞砸自爆……
那样的例子不胜枚举。
说回来，原本大半的魔术师也是城市的学者或是城市的便利屋，并不是从平日就来到前线作战的人、所以这也是没有办法的吧。
像嘎斯那样的，流浪的实战型这边才是少数派。
「那有时间去考虑甚么智慧战术。
要是突发的遭遇战之类，与其考虑战略，不如用习惯的魔法一个劲儿地攻过去更好。
复杂的连携要是一个缺失就会全线崩溃。单纯的东西反而没有破绽」
正因如此、嘎斯的战术思想，与布莱德的教导有点类似。
被实战研磨过后大概大家也会变成这样的感觉吗？
「然后威尔。你的情况很特别，要分清应该依赖《咒言》的时机，和不应这样的时机。
你还有着布莱德所教授的武艺这一选择方案啊」
　……不知实际是吗哪之类的东西的影响，还是本来就是那样，总之这个世界锻炼后能力的上升幅度比前世大得多。
战士认真起来时的身体能力，有一点怪物化了。
如果布莱德在和我的训练时没下降数档，空挥用的粗钢棒会徐徐弯曲，跑得也快如飞燕。
说说、我的身体能力也开始追上那个布莱德了。
　另一方面，魔法和记述失误的话有着自爆这样的风险。
因此战斗开始时要是约10米以内，几乎都会变成战士的独角戏。
　……但嘎斯他，知道好几个那场合时用的『小技巧』。
到底有多少战士在战士的间距中被他处理掉呢，被他。
「嘛，本来的话不打就是比甚么都好。但为防万一，好好地学习吧」
　我点头了。
「以及呢。这几年，消磨时间时就会测天……所以今年的冬至的日期也知道了」
　说完后、我瞠目结舌了。
是特意，为了我的十五岁而调查的吗？
「…………喃，威尔。有一个请求」
「请求？」
　嗯，嘎斯点头了。
「恐怕在每冬至的前一天，布莱德会希望和你单挑。
……以玛莉的祝祷术的回复和再生作为前提，认真的对战呢」
　没有被那句话所惊动。
布莱德很快就要提出那样的事了、从以前就开始这么想。
而且我也，也做好了接受挑战的精神准备。
「喃，威尔」

但是，嘎斯的表情很沉重。

「…………那个胜负，不被布莱德注意到的，败下来可以吗」

那句言词中，充满了苦恼。
 

◆
 
「……为甚么？」
　想起来的，是快要被嘎斯杀掉的，那个时候。
那个时候、嘎斯考虑着什么。
以我不知道的事情为根源，在我不知道的地方深思，作为结论是打算杀死我的、为何会中断了呢。
「为甚么呢？」
「不为甚么」
「不对」
　不是那样。
「为甚么吧我当作外人，这一件事啊!!」
　激情如潮，忍不住叫喊着。
「我知道嘎斯不是笨蛋！　知道你，没有理由的话是不会踩踏他人的心意的！」
　嘎斯就像要抓紧甚么般、那手画过了虚空。
漂浮在空中的煤气、我用力的瞪着他。
「如果嘎斯好好地说明，我也会遵从!!
即使假比赛也可以！　像那个时候般献出生命也可以！」
　可是……
「可是，为什么，什么都不说！　我是那么的，对嘎斯来说是不值信任吗!?」
　诉尽心中之情，我的呼吸也乱了。
……嘎斯还是苦恼的表情。
继续那个苦恼的表情……
「……对不起。威尔。…………不能说。对不起」
　垂下头。握紧拳头。
……如同榨出来的，那样说了。
「…………是吗」
　是那样吗
「那么的话…………那么的话，这边也，不知道了」
　……对嘎斯、说出了、佢絶的语句。
不明因由，故意地输掉重要的战斗之类，做不出。
「嘎斯刚才说的事。就当没听过吧」
　对认真的布莱德，无限制地挑战的最后机会。
作为一个战士，尽可能用全力应战，布莱德也是那样想的。
不明因由，就接受那个……对我来说、真的做不出来。
　对布莱德和玛莉，不会说这件事的。
我从嘎斯那边什么都没听过。只是，就只是这样。
「………………」
　对于说完便从房间离开的我，嘎斯他，什么也都没再说。
 
　——从布莱德那，预告了最后的考试，是数日后的事了。




16
翻译：oor卡

飘着淡薄的云的天空中，挂着对于正午而言阳光微弱的太阳。
即使抬头看也无法感受到温暖。
自那之后又度过了不少日子，而今天就是和和布拉德的对决的日子了。
......明天我将成为一个成年人了。大概在这个春天我就能离开这个神殿了。
「…………」
轻巧的将变成2倍重的练习剑来回挥动。袈裟。逆袈裟。（大概是技能名？翻译无能），来回突刺，竖劈横砍，再用同样的姿势，向下斩下。刀锋上残留着破风的余音。
「…………」
嘎斯的话在脑海中复苏，但我努力集中注意力将之打消。
身体逐渐升温，并调整得到逐步能发挥全力的状态。
「……哟西」
准备运动结束了。将练习用的剑放置好，同时确认装备：实战用长剑，金属包边的贴皮圆盾和实战用的组合匕首。
厚厚的铠甲的下穿着软皮革皮甲，在身体的重要部位上有首鎧，胸铠甲、笼手，护腿之类的护甲覆盖着。
身上的护甲穿着完毕后，带上造型简单的头盔。
……这些是今天，使用的全部装备。穿上全部装备后，不管怎么看都是重战士或骑士这种感觉。
「威尔……我来帮你吧。」
说到底这种重装备的话，一个人穿和检查是极其麻烦的事。

玛莉熟练的确认铠甲的纽带和金属零件……平常就达不到这个程度的确认了。

我不管在废墟都市内还是山中都是穿着普通铠甲行走，像电脑RPG的人物一样的装备是不可能的。

今后，以人类社会为目标而进行旅行的设想，这样的重装备更加是不可能了。

在旅途中重要的东西并非是这种装备。
没有它们的重量的话，作为替换能够背负食品和小道具之类可以背负多么增加等什么的好处也不用说了。
在不知道要旅行多长时间的话，旅行存货应该比武装更优先。
但是，这个是后话，今天是特别的。
……对方是认真的布拉德。
虽说有玛莉的祝祷术，当场死亡也是有可能的。要承受认真的布拉德的一击直击的话，必须考虑穿能避免当场死亡的装备……
从城市里找到的矮人制的装备是否能彻底的完全防备布拉德的一击不拉，还没有完全能得出结论。
说到底这只是测试，也就是能力测试罢了。
是不可能真的杀了我的。（我了个去，杀不死的话，还绕装备那么一大圈干嘛）
巨大的，大到让人惊讶的双手大剑<死亡之刃>（ツーハンデッドソード我差点直接音译成痴汉带的大剑）
那就是布拉德认真战斗的武装。
环视四周。
在满是枯草的山丘上，只有玛莉和布拉德在。没有看到嘎斯的身影。
「就像往常那样就行，上吧。」
轻轻地摇头，把嘎斯的事从脑中赶走。

集中精神。现在是以战斗的是为重。

「喂，那最后确认一下，不能用魔法，不能用即死狙击，其他全部堂堂正正的，除了任何状况玛莉就会用术式对应的。不允许认输，战个痛快」
布拉德一边用轻巧的语调一边说，一边保持距离的大剑。
然后说道
「注意不要死了」（作者你逗我）
……随着令人毛骨悚然的低沉声音，最后的考试就开始了。
 
「呲……！」

这简直就像暴风雨一般。
明明是厚重的钢刃，明明是那么大的质量，却用着令人难以相信的速度从上下左右不同方向击来。

只要击中一击那个瞬间，长剑将会像 へ 形那样被折坏，盾会被叩击而打坏吧。
况且如果是防具之类的话，无论是哪个部位被打倒都绝对会陷入战斗不能的状况。
一边努力的避开攻击，一边从侧面将大剑的轨道打开，用盾使之角度倾斜，来回闪避，顶住攻击。
虽然早就预料到了，就算这种程度的防具真的只能做到「防止当场死亡的衣物」罢了！
不死者的力量和技巧是遵照生前的能力基准。
……那真是很了不起的力量和为了更好使用武器的而来的技巧。

按照前世的知识，在普通情况下，日本刀也好长剑也好都是不可能切开铠甲和金属甲胄的。
如果能那么简单的做到的话，以甲胄的间隙为目标的剑术也不可能发展起来的。

「……唔！」

但布拉德的这个存在是不同的。

压倒性的体格，极其庞大到应以为傲的离心力，生前由锻炼而得来的肌肉产生的力量，无论什么都能被强行斩断。
即使不能完全切断，光是冲击也确实足以击倒人了。

用充分锻炼的肌肉展现出压倒性的暴力。
……正如同布拉德的平时话语的体现。

「……库、唔！」

我这边的长剑的攻击距离并不短。
确实并不不短，但对手大剑的攻击范围更甚。
现状就是从我这边的距离的外就开始连续被攻击的状态。
而且合作为不会疲劳的不死者的布拉德进行持久战更是不可能的。真是该死。

虽然也并不是没有对抗布拉德的对策，但是完全找不到用的机会。
布拉德这家伙，真是完全没大人样的胜利法……!

「……呲！」

勉强缩短两者间巨大的距离，我一边诱导布拉德进行追击，一边拔出腰间的短剑向布拉德投掷过去。

「哧！」

布拉德将双手剑像盾一样将短剑当下的瞬间，又将短剑击飞回来

「呜哇！？」

虽然做了紧急受身动作，却不能完全的抽身而退。

布拉德一手拿住剑柄，已经握到单手剑最根部的地方做出要拔出的样子，就好像要使出薙刀出鞘一样的攻击方法。（原句是 ブラッドが片手で柄の端、もう片手で刃の根本の刃引きされた部位を握って、まるで薙刀のようにすね払いを繰り出してきたのだ。 怎么都翻不来，自己就脑补成了拔刀术的感觉）

「哈哈哈……想到我怀里来吗？」

布拉德的骷髅脸，轻轻地一笑。
这样说起来在前世，好像也有读过这样运用野太刀和双手剑的模糊记忆。

「看上去都快不行了嘛……、真的不行了吗」

能像广范围像用薙刀一样的应用的话，能使用拔刀术之类，也就能小碎步的突击。（同样乱翻，战斗画面的术语好难翻，大神们饶了我吧 広く握って薙刀のような運用ができるとなると、すね払いのほか、小刻みな突きもありうる。）
就算冲入下怀，也难以对应针对棒术的攻击。

并非单单只有力量。
……布拉德是完全熟练的运用着巨大的武器。

用着沉重并威力极高的武器，有着惊人的力量攻击距离，迅速巧妙精密的做出惊人的旋转连续攻击。
即使冲入下怀的也有对应的方法。……总之就是强的离谱了。

不仅没有偏重武器，也没有偏重力量，更没有偏重技巧。
是全部满分掌握，一点也没有可钻的空子……简直就是《战鬼》，感觉真的是遭遇到鬼的心情。

「…………」

已经，应该说，不得不赌一把了。
在心中做出了决定。

「哦？」

布拉德也从我表情中读读出了什么吧，大剑摆出了大上段的架式。

好像在说不管你作什么我都会把你击溃。

「………………」

剑被打到会断。
盾被打到会碎。
铠甲被打到坏。

小花样小伎俩，会被识破。
该如何抵挡那一击，我这边的抓住间隔冲入吗？

「――――呀啊啊啊！！」

答案只有一个。
====================================
好像是为了鼓舞自己而呐喊着突进着。
而布拉德的应对姿势是——将剑从大上段（剑道的一种 大上段：挥刀下劈的姿势）转向八双（剑道的一种 八双：将剑或长柄刀垂直的立在右前方）、胴薙ぎ（没找到解释，大概是拦腰斩的感觉）。
像打棒球全力挥击一般的姿势使出一击。
向下挥剑的话，说不定能够用盾挡开剑并突进反攻。
也可以趁着剑向着脑袋攻击时弯下身子，或剑向着小腿攻击时跳起时反攻的可能性是存在的。
但是面对胴薙的话，除了后退和承受就没有其他办法了。
受身向后飞退的话就又回到原点，承受住攻击的话就会被布拉德的臂力给击溃。
真是符合布拉德风格的合理手段。

正因如此 ，我也能读出布拉德的动作。

盾会碎那就让它碎吧。
铠甲会坏那就让它坏了吧。

「哦……！？」

就这样，用盾当下大剑使之减速，在让铠甲承受住这一击。

盾在大剑的压倒式攻击下炸裂开来，然后大剑向着身上的金属板直击而来。

「唔……！！」

是否能够忍耐下来，这就是我的赌注。

虽然不断传来冲击的剧痛，但也还勉勉强强的能够忍耐。

「噢噢噢噢噢！！」
「！？」

就保持这样半伏身的姿势向前突进，顶着布拉德展开了盾击。
……布拉德的脚步发生了不稳。

就是这个。
不死者是由未知的力量使之动起来的，力量或制动力之类的都保持着生前的状态。

来回挥动大剑，不可能不承受大剑重量的牵引力。

但布拉德还是单纯的体重问题吗
他那什么也没有的身体，还能保持生前的体重吗

……没有错。通过这个实验得到了证实。（ヴラスクスで実証済みだ。ヴラスクス什么鬼）

骷髅化使布拉德体重下降了。
这个就是能攻略布拉德的线索。

人类的骨骼的重量，包括脑脊液在内也只不过占体重的10%以下。
就算生前的布拉德是体重超过100公斤的巨汉，现在也在最多10公斤左右罢了。
加上武器的重量也不会超过50公斤！

「噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」

我向着体势已经崩坏的布拉德刺出全力的一击。
瞄准背后的脊骨，一击……

「威尔」

耳边传来了温柔的声音。

下个瞬间长剑就这样刺穿过布拉德的肋骨。

「呃！？」

就保持着这个姿势
手中拿着大剑，肋骨之间还挂着我的剑的布拉德就这样紧紧的抱住了我。

这是只有骷髅人才能做到的肋骨插白刃的绝技。
握因惊吓而慌忙放开长剑的剑柄，等注意到的时候已经被布拉德手臂上大剑的重量拉扯着。
狠狠的撞到了地面，冲击游走全身，连气都喘不上气来。

「――干的相当不错嘛」

马上爬起来的布拉德，同时拔出腰间的单手剑架在我脖子旁。
暗淡的黑色刀身上游走着鲜红的纹路，毫无疑问是把魔剑。
真是把不详又美丽的剑啊，保持着被这把剑住的状态，我不由的这么想。

「…………我认输」

布拉德静静地道出了投降。

嘎斯虽然看上去有着各种想法，……但布拉德打从一开始就没打算赢的，我从以前就从未赢过。
就算用尽策略，拼尽全力……

虽然留有遗憾，我在纯粹的剑术上还是比不过布拉德的。




17
翻译：oor卡

「话说回来，可恶啊，没有肌肉果然很不利啊……」

结束战斗的布拉德边将剑收起来，边发着牢骚。
虽然平时这样的吐槽发言也很多，但这次我明白他的意思。
对于这件事，在我想说些什么的时候、

「……布拉德？」

传来了玛丽冰冷的声音。

「呃。玛丽……」
「呃、有什么事吗、呃、有……」

双手插腰的玛丽现在真的很是生气的瞪着布拉德。
作为木乃伊的玛丽本来就没有眼球，一生气就变得更加恐怖了。

「……不是说过不在用那招了吗？」

那招？不再用了？

「你、你是指哪招来着？」
「别给我装傻！　就是用肋骨夹住对手武器的那招！！」
「不是、但是、现在我已经没有内脏了呀……」
「哈啊！？　布拉德、你连活着的时候都那样！？」
「这家伙就是这样的人！！」

这样的话玛丽会生气也是没办法的，玛丽就这样继续说着。

「难以置信吧！」

点点头。
难以置信。

我还以为是不死者才有的特技……这么说来，不死者确实也没有成长的能力。
基本的操作技能都是以生前为标准的。
也就是说，如果不是他生前他脑子坏了做过这件事的话，就不可能那样仿效的。
「那个时候、和拿着刻有《贯通》咒言突刺剑的恶魔做对手」
「因为那家伙又敏捷、武器的相性又不好、我就无视了玛丽直接冲了过去，一不小心就……」
「才不是一不小心！！」

一不小心、不惜以身体为诱饵用肋骨夹住剑也要将敌人斩首的扭曲信念？
…………这可不是正常的行为了。确实就如《战鬼》才干的出来的事。

「最、最后还活着吧？」
「没有祈祷术的话就绝对死啦！」
「所以不都决定好靠你的祈祷术恢复了嘛！」

呜哇…………
这样的战术竟然能成立。
而且玛丽竟然也救了下来……

「我啊！本来以为你真会死诶！真的超级担心的说！不会再有第二次了不是这样给我保证过了吗！」

难得的，玛丽一直训斥着生气着。
嗯、既能理解布拉德的心情，但玛丽的心情也是能理解的。
……那还是惹玛丽生气了哟、布拉德。

我看着被怒骂好一会的布拉德不由得苦笑
就连我也不得不理解了
――对牛弹琴 这句话。（原文是 ――犬も喰わないなんとやら、ってやつだ 翻不出来ORZ）
 
「啊—、不管怎样」

咳咳，布拉德装模作样的做出假咳的样子

「威尔、虽然你还比不过我，这样就已经很好了。……虽然还是比不过我啦！虽然还是比不过我啦！！

」
「不要强调两遍啊！　真的很惹人厌啊！！！」

可恶。谁能够预测到哪种变态机动啊！！
明明在对决之前都决定好针对大威力大剑的对策方法，和对轻体重的突击方针，所有的攻略方法都被推

翻了。

「哈哈哈、现在心情怎么样啊？」

「呜啊啊啊啊！！　下次绝对、要直截了当的彻底的打到你！」

而且、「吶呐你现在心情怎样？」是闹得咋样!

「哈哈哈、这个架势、就是要这个架势哟，威尔君？」
「别太过分了！」
「好痛」

被打了。真是活该。

「真是、别再动真格了！又听不进话了吗！」
「是—……」

对玛丽的说教，布拉德敷衍的点着头。

「话说回来，那个啊……有像你那样的必杀剑奥义技的话，现在已经没有什么再能传授的了那」
「没有了？」
「没了那」

布拉德直接了断的断言，耸了耸肩。

「我啊、只是将你按照『我的复制品』这个方向锻炼培养的。
所以，我的战斗方式和你的战斗方式没有区别。虽然是我所习惯使用的技能，但也有可能会成为约束

你的枷锁吧？
而且，就像之前说过的那样、技能之类的一旦在限定情况下使用。不就容易只依赖使用一种技能吗」

滔滔不绝的话语中，有着一种沉着感。
是一种像饱经战场战士风格的感觉。

「这些都是基本技能。到现在都好好记着的话，以后随时都可以好好地用到的」

咚的一下，布拉德以拳敲击我的胸甲。
玛丽看着这样的我们，笑了。

「我也好玛丽也好。……重要的事，都已经全部教给你了」

这是没有温确实能感受到度的骸骨之拳。
但是，现在确实能感受到从心中慢慢扩散的暖流。
所以，虽然只有一点点，鼓起了勇气

「是。……父亲、母亲！」

挺起胸膛，微笑着回答道。

「哈哈、父亲吗？　这样啊，是变成这样的关系了吗」

布拉德放声大笑了起来。

「是好像变成这样的关系了呢。呵呵……」

玛丽也同样沉稳的笑了。

我不知为什么开始不好意思起来，害羞的挠着后脑勺。
之后有一会，我、布拉德和玛丽都不停的笑着。

打从心底的感到高兴。
从内心深处，感到了不舍。
到了春天的话，就算再怎么依依不舍，也不得不离开了。
 

◆
 

「……这样吧。嘛、虽然不能教你奥义、但能给你证明你离开父母的东西」
「？」
「拿着这家伙」

笑了好一会后，布拉德解开剑带并拿出的是，在决斗时使用的那把魔剑。
那把不详妖艳又黯淡无光的黑色单手剑。

「就算在所有我所收藏的魔剑中、它也是最强的」

……最強？　布拉德手中这把？ 确实名副其实

「明明我没有赢、」（之前16中翻错了，应该是布拉德叫威尔认输，土下座中）
「都说是饯别证明了嘛？　hola，拔出来看看」

说着，布拉德强硬的把带着剑带的单手剑塞到我手里。
我犹犹豫豫的卷起剑带，并小心翼翼的拔出了单手剑。

「…………」

暗淡黑色的双刃单手剑（Broadsword）。
 
重心集中于稍稍鼓起的剑刃的边缘，看上去切断力很高的样子。
装饰受到有点不详印象的影响，妖艳的真红纹路游走于刀身。

「剑铭为《喰尽一切之物》（overeater）
魔剑等级为最上级。虽然以众神为敌《木灵》的剑，但是是连剑刃都能斩断等级。
刻在上面的《咒言》虽然极难解释清楚，但效果用一句话就可以说明」

布拉德语气淡淡的说道

「如果用这把剑砍有生命的存在的话，剑不光能砍伤，还会恢复使用者的生命力」

……诶？

「等，等一下。我没听错吧？」
「如果用这把剑砍有生命的存在的话，剑不光砍能伤，会恢复使用者的生命力。……你没有听错哟。」

在混战中即使什么都不用考虑，只是胡乱挥剑就能取得胜利的剑，布拉德想说的就是这个。
考虑到这层意味时，我不由的脸色发青。

「你很聪明、看上去已经察觉到的样子……但慎重起见我还是要先说一下。可能的话尽量不要拔。不要

依赖它。也别让其他人看到它。」

布拉德语气仍然淡淡的。

「虽然这家伙会让持有者产生『想变强的心情』、但并不是那种能提高持有者精神力类型的名剑。
依赖它的话不久之后，你的剑术就会因傲慢而变的停滞不前、会变弱到无法再回到原来的程度。
就这样得意的忘乎所以、如果遭遇比自己等级高的、被下毒、被弓手从远处包围、那就真的陷入奈落之底了（翻不出奈落之底的感觉，直接百科了“奈落之底”，指无法脱离的极深的地狱世界，也指不知道底部的深的地方。没有办法再爬上来的境地 ）」

从这个意义上，布拉德说出了魔剑的本性。

「嘛，因为我变成了不死者并没有生命力、所以这家伙吸不吸生命力，对我来说都是多余的东西。
所以趁现在交给你了。虽然说了那么多，是你的话应该没有问题、也知道该什么时候使用的」

玛丽也同意似得点点头。
这两人对我，将如此恐怖的东西交给了我还如此的信任。

对比起前世的记忆，感到心中有点痛。
两人如此的信任我……我、真的能变成那么了不起的人吗？

「好了。远古战士的习俗是魔剑的交接和来历的说明！所以要说关于这把剑的事了　！」

似乎为了将那一瞬间的担忧打消，布拉德用明快的声音盖过。

「当然这把剑有很多……你应该很好奇，关于我们，还有你的来历一起」

这个。
这个是我一直很在意的事。

「……！　布拉德……」

布拉德将视线转向了玛丽。
而玛丽，微笑着，点了点头。

「威尔已经是个大人了呢」
「……是该完成 长大了就告诉你 这个约定了。你的身心都已经足够大了」

这是有点长的话题了，布拉德说道。

「这是关于将大陆征服的恶魔们的上王《永劫之物们的上王》成为王的故事。
众多英雄和我们败北并死亡的故事」

沙沙
如同穿过山麓的墓地一样，冷冷的风吹过。

「――然后，关于为什么在这里养育你的理由」

17完




18
翻译：某某某某物
前情提要：布莱德给了威尔一把吸血魔剑《喰尽一切之物》，并开始说起魔剑，恶魔的上王，及3人化为不死者的往事

正文

虽有多个称号表示那位恶魔之王，但知道其真名的人一个也没有。
　……那是《不死的剑魔》
　……那是《王中王》
　……那是《无垢的邪恶》
　……那是《无尽暗黑》
　……那是《战岚的驱使者》
　……那是《哄笑之物》
　……那是《永劫之物们的上王》

自现在起追溯约200年。
当时，把长年讴歌和平的South Mark大陆，率领无数的恶魔军势席卷的，就是被那样称呼的恶魔。
「对这个次元界充满野心，奈落界的恶魔诸王，经过长年的雌伏后再次掀起世界规模的大乱」
「各个大陆上《王级》和《将军级》，本来很少现身的高阶恶魔们在各地相继的涌出来……」
　以恶魔诸王的主导而开始的，引起了超大规模的大乱。
　要说他们有多厉害的话，之前打倒过的维拉斯克斯。那个分类上是《队长级》。
《将军级》比那过高一级，《王级》更是要再加一级。
　如果以维拉斯克斯为基准考虑的话，我单独对上有《士兵级》所保护的《将军级》左右，背负上很大的风险应该也可以吧……
不过，到了《王级》的话、双方单独会敌，这种情况如果不是预先想定的话是没有任何胜算的吧。
确实如果这级数的在各处现身的话，很严重。
世间上，不是所有人也接受过战斗训练，即使如我一样受到训练但打倒群聚的《士兵级》也要费上不少工夫和体力。

「而且，那样涌出的《将军级》和《王级》的恶魔们献祭了大量的血肉，向他们的神---次元神举行了好几次不明所以的仪式。
虽然你也曾向嘎斯学习地理,不过，不要认为现在的地形还和那张地图完全一样啊。
……不论何处的大洞穴变成了海，海洋干枯成为了陆地也不要惊讶唷」
「如同响应的、专制和暴虐之神伊尔托利托，及不死神斯塔格尼托的眷属们，在世界各地各自各的活化……
为了对抗它们善神们也花费了很多力量，就因这样的情况，发生了好几次改变地图级别的战斗、使得情报错综，混乱。
各地的联络完全绝灭了」
　想像，有点跟不上的、化为一遍混沌了。
总而言之世界变得乱糟糟了。
「正因如此，当时其他的大陆的事情，我们也不太清楚。
知道的就只有，主要在South Mark作乱的，关于那个《上王》的事情」
「有着相当不得了的称号呢……」
「嗯。……老实说那些也不足以代表那个的疯狂性能。虽然外观看起来只是是眼神有点残酷的小鬼,不过……」
　不过？
「首先，从自己流的血化为《士兵级》恶魔、削出来的肉可以无限的生成《队长级》恶魔」
 
「…………我，有聴错吗？」
「流的血化为《士兵级》恶魔、削出来的肉可以无限的生成《队长级》恶魔」
「不是作弊吗！」
「作弊？」
「即是说很狡猾的啊！」
　战力无限生成可能，简直就是开玩笑！
「而且除了刃物以外是伤不了他的。即便投放魔法和射上弓矢，一点擦伤也不会有、之外……」
　布莱德叹气地说了。

「爱剑是那把《喰尽一切之物》」
「……………」
「一边与敌人互砍一边高笑着生出军势，如同疯狂一样的家伙」
「……我无言了」
　这是什么作弊小子啊……

「不知不觉、那个，开始被称呼为有着《王中王》意思的《上王》。
从《王级》中也明显地突出……或者应说是超出了的性能」
　众多的城镇也被恶魔们吞并。
玛莉淡淡的说着。
「这个城镇也是那样。虽是湖上交通的重要据点，不过，即便以人类和矮人的意气去抵抗、数日也撑不住的陷落了」
　远远的看着、那废墟的市镇。
「然后《上王》他，就那样座鎭在街中增产恶魔。
附近的水上交通完全被恶魔们压制了。
帆船满载了《士兵级》《队长级》的恶魔利用水路袭击各地的村落，连日连夜的屠杀和放火。
难民溢出，平安的城市有时也因内部纠纷，有时因为收容不了，难民化为暴徒而虐杀……」
　只是听着，胸口就变得郁闷了。
「谁也杀不了他。South Mark大陆的灭亡是确定的。
……而且、通过海峡和中央海，《上王》的魔手会到达北方的Glass Land大陆。
谁都是这样想时」
　玛丽笑着说了。

「——嘎斯，《彷徨贤者奥嘎斯塔斯》他，说『正是现在』提议去讨伐《上王》」
 

◆
 
 
「嗯……正是现在？　稍等一下？
被无数的恶魔保护，箭与魔术也杀不死，唯一有效的剑去斩也会从血肉中生出恶魔。
而且，拿着斩伤对手就会回复的魔剑」
「对」
「讨伐……怎样讨伐啊？　应该这样说，那个《上王》是能杀掉的吗？」
　玛丽点头了。
「那是当然的疑问。嘎斯建议那个之时，也有同样的疑问。但是……」
「哦，抱歉！　稍等一下，玛丽」
　想思考一下。
　话题说到这里，拼图应该己经集齐了。
　回转一下思考。
　恶魔的军势。
　剑以外，箭和魔术也无效。
　血肉能化为恶魔。
魔剑。
　市街。
　地下街。
　布莱德的战技。
　玛莉的祝祷术。
　嘎斯的作战……
 
「……………………呀。明白了」
 
　像电流一样地闪过。
确实是这样。
　明白了，要是这样的确有可能性。
单手法上来说，能杀得了。
「明，明白了吗？」
「…………真的明白的吗？」
「嗯。大概」
　在腰间剑带吊着的，触及《喰尽一切之物》的。
理论上，这个能行的。
　杀掉的可能性应该有的。
「嘎斯瞄准的，大概是从地下街的精锐部队入侵」
这个市镇有着矮人所建做的复杂的地下街。
虽然我没有寻找那个的才能，不过，应该是有着隐藏通道之类的。
总之从哪边潜入去的话，就有避开恶魔军势、直接攻向其中枢的可能性。
「而且恐怕那个也是，以寻物魔法之类的确定了上王的位置之后，的吧。嘎斯的话这很简单」
　感觉到玛莉和布莱德相当吃惊。
到这里为止好像是猜中。
「然后，」
　把手贴近嘴边，投入思考之中。
　……然后，问题是如何杀掉他。矢会弹开，魔法也伤不了他。
斩伤他就会无限涌出恶魔，而且吃了对方魔剑的一击的话，之前做成的伤害也会被恢复。
　要把那个解决的方法——
 

「把魔剑，在战斗中抢过来」
 

大概，就只有这个方法了。
 

◆
 

据说《喰尽一切之物》，斩伤对手的话就会恢复自己的生命。
大概，如名字所言是吸食什么来回复的吧。
　所以，对手拿着那把剑才是问题。
对手除斩击以外不会受伤，一边无限生成小怪地一边恢复一边打。
这样，是赢不了的。
　但是作为这个“赢不了”前提之一的魔剑，是可以转让和夺取，单纯的物品。
并非《上王》天生具有，固有的能力。
「如果把魔剑抢过来，《上王》的特性反过来会封死《上王》自身」
　越斩越会溢出帮这边回复的小怪。
布莱德有说过不是吗、混战中什么都不想单单挥舞着就会成最后胜者的是，剑。
　这边以涌出的小怪为回复源，不断的斩向《上王》。
相对的《上王》失去了作为回复道具的魔剑，无限再生变得不可能。
「拉入了耐力比拼的话，先到尽头的应是《上王》那方」
　一字一句的说出来。
「具体地抢夺的次序是……嘎斯先用大魔法扫除周边的小怪。《上王》有魔法无效正好不过」
　总之，即使短期的也要把他拉入一对一当中……
「然后布莱德按计上前，玛莉用祝祷术恢复双方的话，就再不会出现更多的恶魔」
　如果血肉会化为恶魔，负伤之后，帮他回复就行了。
这边第一阶段的目标，不是使对方负伤而是夺取 武器。
「……大概，为了阻止从周围聚集过来的恶魔们也需要人手。应该是数十人，或稍过一百人的作战吧？」
　大概，这些人们也是相当的精锐吧，不过吧，在周围的是无尽之数。
恐怕，最后是慢慢地被消磨被击溃的吧。
「之后布莱德，不知是用打落武器，还是用组讨术，还是用什么的，总之努力的抢到了魔剑。这边绝对成功了」（组讨术：把对手压制于地面，直取其首级或用关节技取其武器）
「等等，为什么能断言」
「为何……布莱德手拿魔剑这件事本身，就是布莱德成功夺取魔剑的证据」
「…………」
　嗯，好像是正解。
「就这样，将死了」
　虽然基乎可说是犯规的对手,不过，理论上这个是杀得了的。
那么，嘎斯不可能会放过这个机会，有招募精锐彻底的实行吧。
「《上王》死了，对吧。然之后，大家被余党的恶魔群击溃……」
　悲哀的结果。
但，大陆以此得救了——

「……不对，威尔」

……哎？

「你果然是天才。越发确信了。……但是，那个结论错了」
　
 
布莱德辛满苦痛的吐出语句。
 

「我们……我，杀不掉《上王》」




19
翻译：某某某某物
那句话语里，深深地渗出了绝望，充满了放弃的念头。
「杀，不掉……？」
　布莱德垂下了头。
玛莉，对我的言词点了点头。
「威尔。你的预想很正确。惊人地把所有步骤，完全地说中了当时嘎斯的作战。
如同你预想的，嘎斯活用了所有看得见的要素，适当的砌出了杀死《上王》的可能性」
　并且、实际那个作战也成功了、玛丽在镇定的语调中叙说。
「可是」
　远远的，象遥望著什么虚无一样的声音。
 
「可是，看得见的要素，并不是全部。《上王》，是超过了嘎斯预想的怪物」
这一次，真的，无语了。
即使作弊也应该有个谱吧，连那样的语句也说不出来。
　……什么啊，那个家伙。
「表现出本性的《上王》，撕破了孩童的身姿，变回了丑恶的异形战士。而且，那个……」
　玛莉看起来说不下去，布莱德接着说了。

「认真起来的《上王》，是我以上的剑士」

布莱德，看向远方。
那是，回想着与《上王》的战斗吗？
但是。
「……打不到啊。虽然与巨大的对手互斩经已经历了不知多少次、不过一剑也打不到的是第一次啊」
　不能想象。
　布莱德敌不过？
那，究竟是怎样的技量啊。
到底要有积累多少东西，才能到达那样的高度。
「那边用《咒言》把我拉过去，以平凡的魔剑斩向这边，而这边的魔剑卻只能斩向虚空，
外边的，把一切托付给我们、成为了墙壁的伙伴，明明一个个被击溃倒下」
　象叙说恐怖的恶梦一样的，布莱德的声音。
「借口要多少有多少啊？
对方是恶魔的头领，《王级》中的《王级》，身体能力完全不同之类。
抢过来的魔剑是与平常使用的大剑的用法完全不同的寛刃剑、之类」
　但是啊、布莱德说道。
「我也有接受嘎斯的魔法，与玛莉的祝祷的充足支援。
已经在《上王》还是小鬼身姿的阶段，给予了十分的伤势」
　要说这样的籍口，对方也一样有。
布莱德那样诉说着。
「在此之上……仅仅，只是毫厘的仅仅，大概，那家伙只是高了一阶。
在我在生之时，并未能到达的高处……」
　那是，布莱德的心中，被深深地刻上的凄惨伤痕吧。
总是开朗的布莱德，用这么沉重的语气说话，是第一次。
「现在也在思考啊。我到底有什么不足，要怎样做才更好……」
　玛莉闭上眼，什么都没说。
什么都不说的样子。
「但是，已经太遟了。……威尔，你也知道的」
 
　不死者是，不会成长的•••••。
 
　布莱德即使怎么思考。
即便挥剑了多少次。
「我的剑，己经，在这里终结了」
　《上王》所伫立的一阶，布莱德絶对、攀不上去。
　沉默下来。然后……
「然后，当我们的败色浓厚之时」
　玛莉，承接沉默的布莱德的话语，说了下去。
「嘎斯和我，各自奥义尽出的向《上王》施下了封印。即使杀不掉，最起码……」
　那是，嘎斯和玛莉，放弃了布莱德胜利的做法。
　三人深深地互相信赖，彼此对各自的人格和能力互相尊敬，我很清楚。
那个他们，在伙伴发挥他的能力，最大的舞台上。
如同对他宣告『你能力上办不到』一样的行为……究竟他们当时是怎样的心情啊。
「幸运地……术式成功了。
被马迪尔的奇迹生成的大地裂缝所吞噬，《上王》被封印在这地底的深处」
　那是，征服了这大陆的大半，恶魔们的《上王》的最后。
「但是，那个只是单纯的争取时间，我们也清楚明白。
在恶魔当中，有很多能自如运用《咒言》的魔法师，或是服侍次元神的强力神官。
作为外边墙壁的人们已经被讨死，向我们迫近也只是时间的问题」
　然后，三人被讨伐的话，会变成怎样？
「之后恶魔们会聚集开会，悠长地花上时间，解除他们《上王》的封印。
我和嘎斯的行为，只不过是被迫上絶路、没有办法的办法啊」
　玛丽的语调中，搀杂着深深的悔恨和绝望。
「…………我们，在最后的最后，没有相信到布莱德」
　　即便概率多么低，布莱德的剑会打倒《上王》，本应要相信那个可能性到最后一刻。
玛莉的声音，清清楚楚的说着。
「然后……」
　秋风吹过。
因为长谈的原因，身体完全变冷了。
「然后。如同嘲笑那样的我们一样……」
　一个寒颠，恶寒走过了全身。
 

「是不死神斯塔格尼托的《木灵》，降临了」
 
 

◆
 
 
「恶神们的阵营也不是统一战线的。
他们各自因不同的理念来活动，如果利害一致也会合作、不过、反之逆然」
「对斯塔格尼托来说……很不方便吧。《上王》实在太强了。
那家伙手拿《喰尽一切之物》，是一个能够笑着斩杀众神《木灵》的怪物」
　他作为次元神迪亚利格玛的眷属称霸一个大陆之后，会对下一个大陆伸出魔手吧。
随着时间而膨胀的军势，称霸两个大陆或者也可以完成的吧。
而且做为那个军势的本体，是众神也要苦思如何才能杀掉的怪物。
「《上王》被封印对祂来说正好不过，这样说着的不死神向我们提出了交易。」
「不死神，为何？」
「…………因为你们很优秀，成为不死者参加这边的阵营吧、这类的。
答应的话，祂会出手消灭这市街中的各种各类的恶魔。
之后，你们就以那不死的身体尽情的保持封印就好了」
「不死神斯塔格尼托、以前是在善神的阵营一派，但因为祂难以忍受各种生死悲剧、而走上另一条道路的神。
衪把各种优秀灵魂不死化、期盼着永远停滞而毫无悲剧的世界到来……」
我氜被不死神看中了、玛莉这样说。
被盯上了，这说法才更付合吧、布莱德缩了缩肩膀说。

「没有选择的余地。……我们答应了」

玛丽，不知何时说过。
我们是，是『善神阵营的叛徒』。
把自己相信的神，地母神马迪尔背叛了。
　……那个是，就是在那一瞬间。
在那天所答应的，契约。
「然后我们就成为了不死者。
被《上王》切走了不少肉的我，就那样变成了只有骨头的骷髅。
玛莉因为是被马迪尔的火焰边烧边不死化，变成了木乃伊。
而嘎斯因对自己衰老的肉体没有任何执着，成为了幽灵」
　那一个都是完全保持了生前理智的，最上级的不死者大人、布莱德讥讽地说。
「不死神那家伙，就那样的扫除了城市。
下级的恶魔们被那压倒性的神威而改变了身体构成，本来不可能不死化的也全都不死化了」
　……因此在现在也，在城市中，还有不死化的恶魔彷徨着的。
全部都连上了。
变成现在所见的理由,渐渐被解明了。
「然后我们……成为了《上王》封印的守护者。以不死的身体」
　最初、打算解除封印的《上王》麾下的恶魔们屡次向这城市袭来,不过全部击退了。
不知疲倦，不需睡眠，只要不是被完全被破坏的话、损伤也会擅自地治好。
也不会害怕日光，成为了最上级的不死者3人，已经不再有敌手。
「就那样过了200年。
埋葬了以前一同挑战《上王》的伙伴，嘎斯为城市布下魔法的警戒网……
我们一直保护这个城市的封印」
「然后就没事可做了。
我们被这个城市所束缚，不可以离开城市的一定距离，也不能用魔法探听外边的状况。
SOUTH MARK大陆的人类圈己经灭亡了吗？北方的GLASS LAND大陆是变成怎样了？什么也不知道的生活。
很久以前，3人也商谈过会不会人类早己经全灭了。
就在那样之时`……」
「那，样之时？」
「你来了唷，威尔。……正确地说，应该是恶魔们带你来了」

……啊，原来是这样吗。
「明白了」
　啪一声，在脑海中，情报连系上了。

「也就是，我是为了解除《上王》封印的祭品」

所以，才有婴儿在这里。
在这远离人烟，世界尽头的废墟。
「……呀哈哈，那么说不出来也没有办法呢。
始终对还是孩子的我说，『你是恶魔的祭品』之类、你们也是很难说出口的吧」
　试着开朗地回话，布莱德和玛莉的气氛稍微变柔和了。
「对哦。即使粗野如布莱德，也回避这个呢」
「真够胆说我粗野哦、混帐」
　变回一般交谈时的气氛了。
「解决了恶魔们以后，稍微有和嘎斯议论过，最终、我们决定保护并养育你，威尔」
　嘎斯稍微对我的事有点避忌。
那个应该，这次议论就是原因吧。
「恶魔们能带你来、这意味着……」
「也就是，在应该不太远的地方处有着人类的生活圈」
婴儿很脆弱。
即便是能使用魔术的恶魔，无论怎么运输也有其极限。
也就是，人类们还在哪里顽强地活动着的证据。
「当然，不清楚人类的现况。说不定被恶神的眷属们，如同奴隶一样地对待,不过……」
「为了使婴儿他在那样的状况中也能残存，让他掌握力量之后，再送他走。……就是这样了」
　就这样变成了今天的我。
也就是，那么一回事了。
谜团解开了。
……过去和现在，由一根丝线连接上了。
　我今后，会步向，从暴风雨一样的大乱中残存的人类社会。
怀抱着布莱德、玛莉，及嘎斯所托付的力量。
到新的人生，迈出。

……总有一天。
总有一天，会返回这个城市。
带同家族和朋友，向3人介绍。
说不定、可以重建这个城市。
总有一天，一定……

「把我们的事忘记，与在生的人们一起，快乐地生活吧」
「威尔。祝你幸福，还有不要忘记善意和祈祷呢」
……哎？

「你是最棒的弟子。今天的考试中，内容上来说是我输了。
……困扰而聪明的儿子，我爱你。变得更强唷」
　布莱德粗暴地抚摩了我的头。

「不知不觉，变成了真正的幸福家庭。
威尔，可爱的孩儿。……母亲爱着你」
　玛丽，轻轻地拥抱我。
「哎？　等等」
　等等。
为什么。
　二人，那样的，

「就像临终，离别那样……」
那时。
　那时，突然天空被厚厚的乌云覆盖。
云的活动很不自然。
在小丘上呼呼的卷起狂风。
　笑声响起了。
象搀杂噪音一样的，今人不快的，响起了几层的笑声。
　从虚空，喷出了黑暗。
象火山喷出的悚然黑烟般喷出的黑暗，渐渐地凝聚。
形成了人的身姿。
　年轻的男人。匀称到不自然的身体。
尤如没血液流动一样的，苍白的皮肤。沉淀的瞳孔。

【……做好道别了吗？　英雄】

只是看了那个身姿。
只是听了那个声音。
　就像被抓住灵魂一样，我不能动了。
「……对啊」
「请便。早己做好觉悟」
　布莱德与玛莉，毫无抵抗的闭上了眼。
我像全身像冻结了一样，什么都做不了。
　眼前之物，是太过压倒性的存在。
是人力所不能及之物，魂完全的理解。

【你们，终于失去了执念••••••】
　不明白发生了什么事。
但是，不行动的话。
【遵从契约】
　不行动的话。
【在这里】
　布莱德和玛莉会。
【把那灵魂】
　为什么动不了。
动啊，动啊。
　动啊……动啊，拜托，
【收于我手……】
 
　啊，啊啊。
　啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀………!!
 
 
 
 
 
 
 
 
「——《破坏唷、显现吧》！」
 

朝向青白色男人的冲击爆炸开来，随同轰响砂土飞扬。

【……哼】
　小丘的一部份被凄惨地翻起，砂土啪嗒啪嗒的掉下来。
没有命中。
男人只是突然转移到约10m外的地方，看起来很麻烦的切了一声。

不是，我。
我动不了。
　仍然是动不了。
现在也在颤抖着。
「威尔唷。……带着布莱德和玛莉，退下吧」
　可以看见半透明魂体的背影。
是看惯的背影。
他很乖僻，是守财奴，口很坏。也和他撕杀过。
「安心吧」
　在他周围，卷起了浓密的吗哪。
为了行使大魔法，大大地张开双手。
以毅然的声音，他说。
「那家伙，由我收拾」
 
　是亲爱的祖父，嘎斯。
……贤者奥嘎斯塔斯，就在那里。




20
翻译：某某某某物
虽有点不合时宜，怀念的回忆复苏了。
是朦胧的记忆。前世中，还是孩子的时候、在图书馆读儿童小说的回忆。
我是理解力较好的孩子，即便是有着艰深汉字的高年级书籍也一本本地看……
父母好像对此感到很高兴，经常带我去图书馆。
　孩子的我认为图书馆很广大，目能所及的书本令我眩晕。
在儿童书籍区，在各个书架左至右，寻得了各种各样的书。
我贪婪的读遍了。
　在其中，有一本喜爱的书。
是破落，残旧的幻想小说。
是有魔法师登场的书。
到现在，虽然标题是甚么也想不起了……
　只记得张开双手的老魔法师，非常非常的帅气。
 
「《捆绑》，《绳结唷》，《束缚》——」

极大量的吗哪结集，奔走。
嘎斯极为正确地，高速地咏唱的《咒言》如同流星一样地击向青白色男人。

【哈哈哈，贤者。即便知悉一切，还是要抵抗吗？】
发出非人世的不净气息的男人，一边嘲笑，一边在眨眼间塌下化为黑霭……

「《接連》，《追跡》!!」

可是，嘎斯不放过他。
黑霭拉出了几条暗色的尾巴，扩散开来以避开束缚的黑霭块的周围，《咒言》如爆发般扩大开来。
虽然看起来好像算不了什么，不过、在战斗中对应对方一瞬的变化，毫不迟疑的接上恰当的《咒言》是极为高级的技能。
　以最后所添加的1，2字，改变文章全体的印象。
如同技巧被凝聚的诗词，尤如布下诡计的小说。
……连结的《咒言》，随时间如开花般变化。
由黑霭再次化为男人的周围，被吗哪形成的不定形槛笼和锁链、层层的叠上。　
　是坚固而多层的，束缚与封印之阵。
【嗯——】

但是，被拘束的霭男没有太大的感慨。
以充满余裕的态度，对周围化为槛状的吗哪，

【……《破坏唷、显现吧》】

投下一句破坏的《咒言》。
压倒性地超过嘎斯所放出的强烈破坏涡动，就要简单的撕碎槛笼——
　但就在这时，嘎斯完成了手指的动作。
右手写下的是像征《守护》的《咒言》阻碍了涡动。
左手写下的是像征《消去》的《咒言》消去了涡动。
　并且接着，展开过的《咒言》连成一物，嘎斯在此物之上再刻起了《咒言》。
【…………！】
　槛笼的束缚被强化。
　————四重魔术行使。
 
　在失去力量、筋疲力尽的玛丽和布莱德身傍，我只是瞠目地看着。
嘎斯以优雅的动作张开双手，以下定决心的眼神瞪向青白色男人。

「《青退的》《死亡》《以相等的脚步毁灭一切》……」

朗朗地唱起、长大的《咒言》连结成行、而察觉其意义的男人，表情第一次起了变化。

【……你这混帐！】

打算破坏拘束的男人接连地唱出了好几个《咒言》。
空间吱吱地作响。周围发生了地盘被卷起，被撕碎的冲击,不过，这动摇不了《咒言》的拘束。
那是，那个嘎斯的咏唱。　
「《不论贫者的小屋》，《还是王者的尖塔》!!」
　因左右的指法而增强的那个，本来是，需要数人全员统一气息才能进行的仪式魔法。
一个人是絶对用不了的，究极魔法的其中之一。
 
「————《全存在抹消》!!!」
 
　肉体，魂，现象。切断了森罗万像各个《咒言》和《咒言》之间的联系，使之游离，使之失去意义化回吗哪，无色透明的崩坏波动。
　古代语魔法中的破坏之极地。
　……《存在抹掉》的《咒言》，挖走了山丘的一角。
◆
 
　被挖去的山丘、如同被巨兽的嘴巴所噬咬的一样。
急剧的地形变动使大气为之颤动，如同要填上被波动消灭一切的空白一般、山丘的周围卷起了强风。
吧嗒吧嗒的，玛莉披上的长袍随风扬起。(吧嗒吧嗒、风声状声词)

「…………」

即使确认了《存在抹掉》的波动确实的吞下了青白色男人之后，嘎斯也没有疏忽大意。
一边警戒周围，放出几个《咒言》，把回避的可能性，及装死的可能性确认与验证一番。
不久之后，总算是确信了对方消灭，嘎斯放下了手。
「……布莱德，玛莉。没被拿走灵魂吧？」
「啊，算是吧」
「总，总算是……」
　嘎斯叹气。
「那么，总之先给威尔做些什么吧。我可摸不到他啊」
　这么说着，嘎斯把视线转向了我。
垂下了眼角，到现在为止也没有看过的、温柔的眼神。
「——令你受怕了吧」
因这语语，才发现身体，还在僵直当中。
玛莉轻轻的，握起了我的手。
布莱德他，笨拙的帮我抚背。
「呀……」
　一直的屏住气，到这才发现了几乎没怎呼吸过。
「……哈，哈……！」
　肺寻求着氧气。
粗暴地吸气，吐出。
全身一并的冒出冷汗。
喀哒喀哒，迟来的颤抖也来了。
自然地，眼泪渗出眼角。
很可怕。
很可怕，可怕，可怕，可怕……！
　真的很可怕的对手。
　我也应该是变强了。
是战斗技能虽比不上布莱德，魔法虽比不上嘎斯，精神性虽比不上玛莉,不过，尽管如此我也做过认真的训练。
是有一定级数的强大，我是有这样的自傲的。
尽管如此，在那个黑霭的男人面前，我完全不能动了。

是绝对胜不了的，直觉这般告知我。

「对不起，嘎斯爷。……果然，完全如你所担忧的那样啊」
　布莱德说。
「虽想保持到威尔出去旅行为止的……」
　玛丽看起来很遗憾地嘟哝。
「……那个是你们二人的决断的吧」
　嘎斯缩了缩肩膀。
「虽说担忧成真很遗憾……就我而言，并没有乖僻到要贬低你们选择的意志」
　如同体恤二人一般的，温柔的语调。
「而且什么都好，意想不到地，很顺利不是吗」
「……也对。刚才很帅气啊」
「真的很感谢你。真的，一直以来也……」
「什么，很平常的事唷」
　玛莉和与布莱德，轻轻地微笑的嘎斯。
之前对立的洪沟，被轻轻地埋上了一般，就是那样的气氛。
　然后嘎斯，回头看向我。
「哎呀哎呀，威尔。把你卷进大事件中了啊」
　嘛，不过不需要担心了,嘎斯笑着说。
那个表情，像是解决了一直怀抱的担忧般晴朗。
「那么。要如何说明呢……虽然也不是那么错综复杂」
「……嘛，变成了这样的状况的话，这个要说不知道也不行了吧」
「是呢。最低限度也有几年缓期吧……啊，不入室内谈吗？　威尔也会冷对吧」
我沏药草茶吧。玛莉提议
脚步还有点不稳的布莱德笑着说，好啊，步向神殿的入口。
以所说的煤气也哎呀哎呀的语调，叹了口气，回头看向我我。
「就是那样了。……围着暖炉的火，再慢慢说吧。什么，不用担心哦」
　看着一反常态地浮起笑容的嘎斯，我也总觉得高兴起来。
紧张消失了。
在暖和的暖炉之前，以药草茶的茶杯一边暖手，一边听他们说吧。
是一如既往的，家族的时间哦。
「即使怎样，都总有办法的，」
　我微笑的望向嘎斯。
我刚刚才摆出的笑容——
「的、啦……？」
　馬上冻结了。
 
　——由黑霭化为的手臂，贯穿了嘎斯的胸膛。
 

◆
「呀、啊…………」
 
　嘎斯。
应该是灵魂体的嘎斯，痛苦地呻吟着。
然后我连做什么的空余也没有。
　嘎斯的身体，简单地，被撕开为上下两边。
「嘎斯爷……!?」
「嘎斯爷……，布莱德！」
　与吓呆了的我不同，立即作出了反应的是布莱德和玛莉。
尽管两人至今还未回复过来，布莱德还是响应玛莉的声音摆出前卫的架势，玛丽就摆起攻击用祝祷术的架式。
没有一丝迟疑的反应，正是二人作为老手的铁证。
那个二人。

【……咕哈哈】

被击溃了。
啪嚓一声。
伏于地上。
只是一刹那。
「嘎，呀呀呀……」
　啪咔啪咔的，那是布莱德全身骨头被压碎的声音。
被黑霭压迫。
弹飞四散的骨片，有的飞向了我的脸颊。
「嘿次———……」
　玛莉的嗓子被黑霭挖掉，双臂如同小树枝一样地折断了。
发出了漏气的声音。
已经，不能再向神祷告帮助了。

【我很吃惊。竟然以只身一人，就崩坏了我的分体……】

黑霭化为人形。
混杂了噪音的声音。
　年轻的男人。匀称到不自然的身体。
尤如没有血液流动一样的，苍白的皮肤。沉淀的瞳孔。
【……要是没预先把分体一分为二，会成为长期活动的障碍吧】
　男人，单手提起嘎斯的上半身说道。
【值得称赞啊，《彷徨贤者奥嘎斯塔斯》。你是确确实实的，无与伦比的大魔法师】
　嘎斯他。
胸膛以下被撕走的嘎斯，用充血的眼睛盯视着男人。
男人即使受到瞪视，还是凉快的笑着。
「斯塔，格……尼托……！」
　斯塔格，尼托。
斯塔格尼托。
不死神。
……《木灵》！

【毁灭你实在太可惜。到你失去执念为止，我会等你】

那样宣告后，《不死神的木灵》简单地把嘎斯的上半身丢在一边。

【然后，在那里的你】
　不死神的视线，朝向这边。
心脏开始激烈跳动。
脚，不由的开始震动。
　明明想偏开眼的，却偏不开眼睛。
他，嘴角上扬的样子，清楚的看得见。
　走近过来。
动不了。
　察觉了不死神打算接近我
玛莉和布莱德以半坏的身躯，扯住男人的脚根，然后，被再次墔毁了。
骨头破碎的声音再回响了几次。
不死神来到眼前。
　预感了死亡的，瞬间。
 
【……你做的很好】
　包含笑容地说出的，

【多亏了你。要我说感谢也可以】

是不容置疑的称赞，之词。

「什么，啊…………」

用颤抖的嘴唇，和纠结的舌头，总算是纺出了言词。

【这些英雄们，和我缔结了契约，为了变成最高级的不死者】
　不死神张开双手地说道。
他，他，看起来非常愉快。
【直到失去对《上王》的执念之时。
再次与我会见，成为我完全的仆人---以此为条件变成不死者啊】
　洋溢出不净气息的男人，叙说，的那个是……
也就是，
「因，我……」
【对】
　不死神嘲笑著。

【多亏你使《贤者》的执念渐薄，至于《战鬼》与《爱女》，是完全失去了对《上王》的执念】
言词通过了耳朵。
理解，赶不上。
因為，因為，那个是，

【多亏你，首先这兩人，永劫地成為我的仆人】
 
　不死神，看起来很愉快。
 
【…………多亏你作为他们的儿子，努力的活着为由啊。】

那是，因为。
我，转生了。
今次要。
今次要，好好活下去。
　努力的，好好活下去…………
 
【哈哈哈，好像相当震惊呢！　嘛，可以理解】
　思考，转不动。
【但是，我对你表示感谢这事是千真万确的】
　声音从耳朵进入。
【然后还未成熟的，英雄们的弟子也不是太差】
　理解不能。
【怎么样？你侍从于我，归属于我的阵营吧】
　理解不能。
【……与三人一同，永远的，关系和睦地生活下去】
 
「…………！」
　那个，是……

【哈哈哈。有兴趣吗？　好吧……】

那么我给你考虑的时间吧，与重要的家人们一起的，不死神笑着说了。
【明天恰巧是冬至。忌讳的太阳力量最弱之时】
　不死神的身姿崩塌，化为黑霭。
 
【——在那个晚上，听你的回答吧】
 
　风重重的刮过。
不死神的身姿消失了。
　我，如同笨蛋般直立。
除了目送他以外，我什么都做不了。




21
翻译：oor卡

不死之神离开后。
虽然浑身上下乱七八糟的痛，我还是把在昏睡状态的三人搬运到了神殿的房间里。
对不死者而言的最大活动界限已经遭到了破坏。
之所以没有被完全破坏，是因为不死神的目的是取得3人的灵魂。

3人都是高位的不死者。
无论受到多少伤都能马上复原，但现在并没有恢复。
损伤超过了能恢复的程度。
而且，造成这伤害的就是不死之力的源头的《不死神斯塔格托尼的木霊》。
是没那么容易复原的。

恢复的过于慢的伤势。
恐怕，就算到了明天，别说完全治愈了根本就还是重伤状态。

「……――――」

最先抬着搬运的是手臂被打断、喉咙被削去的玛丽。
这具身体十分虚弱毫无力气。纤细瘦弱到让人悲伤的轻。

然后搬运的是连触碰都做不到，作为灵体的嘎斯。
只要用很少的《咒言》就能移动、甚至没发出任何声响。

一块一块的将骨头被打碎的布拉德，每个部位整理好额运送。
多少次、多少次、一边努力咬紧牙关忍住泪水、一边在山丘与神殿之间来回。

……都是我的错。
是我、将布拉德和玛丽的执念给夺走了。

嘎斯反对抚养我的理由也好，过度将知识授予的理由也好，想杀死我的理由也好，故意认输的理由也好

，终于都明白了。
布拉德和玛丽这两人，都是无法将我弃而不顾的性格。
但是如果养育我的话，就可能会失去执念。
所以嘎斯才会强硬的反对抚养我。

所以尝试着抚养我是行不通的，我……因为我有前世的记忆，所以一直能当个好孩子。
利用前世的记忆，所以我能表现出相应的高理解力。
所以才能感受到布拉德和玛丽的热情。

嘎斯那个时候，对我进行地狱式的填鸭课程，也是为了将我击溃吧。
用众多过分的课题积压击溃我，来使我讨厌学习之类的

因为即使如此我还是没有被打倒的关系……因为对我倾注了感情，布拉德和玛丽失去了对《上王》的执

念。
所以，痛下思心想杀了我。
那个时候用《格雷姆創造（create golem）》和《石砾（stoneblast）》来收拾掉我，大概，想做出因

大量瓦砾滚落造成的地下城死亡事故。

这种残酷的决定我是不会想到的。
已经有200年以上交际的两位友人的灵魂被恶神囚禁的可能性，和认识只有10年捡来的孩子的命。
将两者放置于天平衡量，毫无疑问会选择前者。

但即使如此，大概，嘎斯的内心还是纠结的吧。
最有可杀了我的就是嘎斯了，我的死而造成布拉德和玛丽的虚脱的话，然后失去执念的可能性也被考虑

到了。，
结果还是那两人心境的问题。无论嘎斯有多么贤明，但并不能只选理论上正确的答案，大概嘎斯自己也

是明白的。
所以嘎斯没有在地下街崩塌时击溃我，任凭天以来抉择，说不定更给我了反击的机会。
……那个时候、嘎斯他、究竟内心是怎样煎熬的，又是怎样烦恼的。
无论怎么想，那场战斗都只是训练的一环，也给了我逃跑的机会。

故意输给我，想说些什么时候也是。
我的胜利也只是为了满足布拉德并不让他失去执念罢了。
……也应该知道我反抗的事。（不知道哪件事，就直接按作者的意思翻了……僕が反発することだって

分かっていたはずだ。）
但是嘎斯他，关于理由之类的什么都没说。
布拉德和玛丽会因你而遭至破灭的，嘎斯明明就是想这么说的。
最后还是考虑到我是个孩子，什么都没有说。

然后，最后致命的事态发生的时候。
那个时候的嘎斯，已经做好了一个人和神《木灵》战斗的决定。
想守护我，布拉德和玛丽。
面对那样恐怖的存在，一个人孤身的战斗。

「………………」

那布拉德和玛丽又是怎么想的。
……２人大概已经做好了觉悟了。

即使抚养我会失去执念
即使过分的将嘎斯单独留下，最终走向破灭
在全部都明白的情况下，仍旧选择养育我。

明明将一名婴儿丢弃没什么难的
明明随便的养育一下就好了
结果还是一心一意，认真执着的将我养育成人。

也许，嘎斯也多次关于这件事和他们起过争执了吧。
每当这个时候，就算总是一副为难的表情，但也绝不退让的布拉德。
就算感到抱歉，也会庇护我的玛丽。
这些都能清晰地想象出来。

我就一直这样什么都不知道的，逍遥自在的长大着。
明明就是建立在嘎斯的苦恼和，布拉德玛丽的自我牺牲之上。

「呜……」

这次就要好好地活下去，就这样高兴的忘乎所以了。
就算布拉德他们有向我说明过，我依然天真的相信着。
对到外面世界去抱着希望。

「呜呜…………」

模糊的前世记忆苏醒了。
能听见马达回转的声音。眼前，载着白色棺材的平板车前进着。
伴着无机质的机械音，火葬炉的门缓缓的关上。

前世的，双亲的死。
我一直给他们添麻烦的，却什么也不求回报的父母去世了。

「呜呜呜呜呜……」

泪水不停的流下。
跪在昏睡状态的3人面前。
悲伤无处宣泄，炙热的感情在心中燃烧。
很痛，太过于疼痛而蜷缩在冰冷的地上。

「对不、起……」

以后？
以后会变得怎么样。

「对不起……对不起……」

都是我的错，又一次死去了。
给别人造成麻烦
什么都能没报答
什么都没能做到。

「对不起、对不起……请，原谅我……」

啊啊。
我果然是个，废物啊。
就算转生了，还是什么都做不到无能的废物啊。

为什么，这次，又
这次还是，一样的

关键时刻什么都没做到。
蜷缩于黑暗的房间里。
无处释放的感情在胸口燃烧。
反复说着那都传达不到的谢罪。

……转生了、却什么也没、改变。
 
◆
 

「哟…………」

听到声音，猛然清醒过来。
蜷缩成一团，哭泣，呻吟，道歉，如此往复……
等注意到的时候，中途已经失去了意识。
什么时候失去意识，什么时候睡着的，这都没法确定。

「真是张糟糕的脸啊……喂……」

浑身上下都破破烂烂的布拉德，下巴咔哒咔哒的笑起来。

「阿拉、真的那……」

嗓子被破坏的玛丽声音沙哑的说道。
只有上半身的嘎斯，耸了耸肩。

「不行的哟、威尔。大冬天睡在地板上」
「嗯姆。去煮点草药茶吧。……反正从昨天开始、就什么也没有吃吧」
「噢、那可不行啊。要好好吃啊、这个才是首要的」

大家，仍旧像平时一样。一切，让我以为是不是在做梦。
接触到如此温暖
胸口那燃烧般的感情消散了。
从内心深处，有什么涌了出来。
无法正常呼吸，眼泪潺潺流出。

「对不、起……」

不由得垂下了头。无法抬起头。

「错了哦、威尔。我们、只是在偿还以前的愚蠢行为所需的代价罢了。这不是你的错」
「我们已经违背轮回存在太多时间了。不支付代价是不行的」

就算听到这句话时，我还是做不到抬头看那3人。

「……嘛，是嘎斯老爷子无视契约，想打飞追债人只是失败了！一如既往的厉害呀」
「哼。没想到《木灵》能分身成两个。十年没在这个次元露过面了，不把他仔细的消灭干净是不行的啊

。（这句为乱翻，念入りに消し飛ばすつもりじゃったのじゃが，じゃったのじゃ被我翻成了双重否定

了，但感觉不对）」
「呼呼呼。但是，虽是这么说……那个不死神脸色苍白的被消灭的样子，不觉得有点大快人心吗？」

玛丽难得说出了这样危险的发言，两人都不由哄笑起来。

「诶诶。拉着不死神《木霊》的其中一个一起去死，这样也不坏嘛」
「对了，干脆顺便再干掉一个……3人一起给他点颜色瞧瞧？」

就连神都能胜过应该是不可能的，因为有契约所以本来是没办法，但又被消灭的那一体话应该是意外的

可行的，这样布拉德笑着说道。

「姆、这气势。我也知道不能放下这个状态不管，但用《存在抹消》这样花哨的《咒言》、那家伙和我

们不就都一起吹飞了？（老人用的语气）」
「这不错啊！（不死神）想得到的我们的灵魂一起解体消灭！」
「这是个个绝妙的计划，嘎斯」

有着明快的气氛
那三人一定从生前参战开始，就如同这样聊天了吧。

……强装镇定罢了、这我还是明白的。
嘎斯是因为通过奇袭，出乎对手意料之外孤注一掷的作战才获得了一次胜利。
但，绝对不会有第二次了。3人不仅身受重伤，还因执念的丧失，而消耗严重。
胸口好痛。

「也就是说，威尔。你看啊，已经成人可以独立了。快点离开吧」
「虽然不能为你举办成人的庆祝和仪式真是有点遗憾……」
「嘛，就把至今为止所有教过你的心得当成礼物了」

胸口，很疼。
像燃烧般的感情在胸口内侧嘎吱嘎吱的骚动。

「到了外面，要记住好好抓几个小喽喽，到处去作恶啊」（布拉德）
「啊，喂，布拉德！不要教这些奇怪的东西！」（玛丽）
「哈哈哈，稍稍睁只眼闭只眼嘛。男人不都是这样」（布拉德）
「习惯了坏习惯的话、不就慢慢变得改不掉了嘛！」（玛丽）
「就算吃点苦头也权当是学习了，是吧嘎斯」（布拉德）
「姆。……乱说什么，威尔的话是没问题的」（嘎斯）
「啊啊，威尔的话，已经很优秀了」（大概布拉德）
「我也是这么想的……」（玛丽）

胸口好痛。
痛到无法忍受的地步。

「…………不是，的」

错了。
3人都错了。

「像我这样的人，怎么会成为你们3人所期待的那样存在……」

吐血般的
用颤抖的声音说道。

「……嗯」

说来看看吧，在布拉德这样动作的催促下，我如洪水决堤的般的讲述起来。
自责，羞耻，悲叹之类的负面感情变得乱七八糟。

有着前世的记忆的事。
前世我是个如何糟糕的人的事。
转生了，想这次好好度过的事。
3人的苦衷什么都没注意到，无忧无虑的活着的事。
到头来，什么都没能报答的事。

像谢罪的罪人一样，我把内心深处所有的话都说了出来。
3人都安静的倾听着我的话。

「就算在前世……一直给添麻烦父母去世的时候，有没有哭都已经不记得了」

是啊。
那个时候的我。
我那时究竟在想些什么？
就连这个都变得模糊不清了。
是啊，我啊。

「我是…………个废物啊」

本来想在新的环境中重新来过。
稍稍给点风就起舞，只是个什么用都没有的垃圾啊。
外面的世界如何的危险。
干脆不如去看看，被这样诱惑了……

思绪在咕噜咕噜的翻腾。
辛酸。痛苦。悲伤。羞耻。
甚至都无法直视3人的脸了。

「…………威尔」

玛丽叫住我。
……战战兢兢的抬起脸。

「给我咬紧牙关」

冲击游走。
脸被狠狠的揍了一下，我迟一步才反应过来。
玛丽那开始恢复的手臂，又一次扭断了。
嘶（吸气声）我发出了悲鸣。

「玛，玛丽……」
「看着我！」

玛丽无视拧断的手臂，双手牢牢捧住我的脸，使我们视线平行。
我眼前的双眸，没有眼球。
有的只是空虚的眼窝。

玛丽的眼球早已不复存在。
平时的她，目光总是下垂。
不仅仅是保持文静的形象，还是为了不让这双眼睛吓到我而低垂视线。

「威尔。母亲我不允许你再像这样伤害自己了」

玛丽如此严厉的说道。

「你是个废物？开玩笑也要有个限度。你总是一丝不苟，却又不死脑筋达成
无论是嘎斯提出如何荒唐的课题、还是被布拉德用棒子打到多少次、或者市被扔到山林和地下城」

玛丽用着安静却又不容分说的讲述着。
像这样用着强硬口吻的玛丽，我一次都没看到过。

「请不要无视自己的成就！
前世的记忆又如何！！顶多就是不死神想动摇你的程度，为什么你就如此受到打击！！」

就像狠狠殴打脑袋一样的气势。

「前世双亲死的时候、不记得有没有哭？　你不是肯定哭了嘛！
仅仅不过是暧昧的记忆罢了，但仅仅如此就能使你如此后悔的你！
现在，为了我们的事就如此哭泣的你！
没有哭这种事、绝对是不可能的！」

咚，咚，心脏跳动着。
已经麻木的感觉，渐渐鲜明起来。
明明已经狠狠的哭过了，泪水又流了出来。
冰冻住的内心深处，慢慢的，暖暖的有些开始明快起来。

「威尔、威廉！不要气馁，给我打起精神！！
……你的回答是！」

对于玛丽的话。
我，一度，哽咽道

「……是、对不起！」

挺直腰背，直直的看着玛丽，回答道。

心中的骚动，走投无路的感情全部都小时不见了。
越过玛丽的肩膀，布拉德和嘎斯苦笑着。

「嘿嘿嘿，扭扭捏捏被骂了吧？」
「看来，你的懦弱被去除了吧」
「……是！」

已经不再迷茫了。
心中点亮的温暖不知为何，渐渐开始化成了如岩浆般的炙热了。
变清晰的思绪开始高速构筑起理论。

没问题的。
我，已经，没问题了。
……玛丽，由我来守护。（似曾相识的一句话，但玛丽不是你妈吗）
所以——

「那个……我有一事相求」

今后，大概，，由我来战斗。

「拜托、请让我来守护大家」

决意，毫无阴霾。
 

◆
 

在日出时进行了烹饪，吃上了温暖的食物。
冒着热气的食物可以，温暖冰冷的身体，带来活力和勇气。

整理了装备。

那家伙说过晚上再来。短枪的《苍白之月（Pale Moon）》是一把有着2米程度长的，拥有最大照明范围

，最大亮度的枪。
盾牌出于要殴打的考虑，将边缘打磨过的圆盾戴在左臂上，并用皮带固定。
在厚厚的铠甲下，穿着皮质的软甲，然后在重要部位穿着金属制的首鎧、胸甲、篭手、脛当。
考虑到会发生视觉听觉妨害的可能性，所以没有带头盔。
反正面对神这半吊子的防具只是为了安心罢了。
只考虑汗会流到眼睛里去的可能性和攻击的余波割伤额头的可能性的话，作为代替戴上了鉢金（鉢金是

什么）

然后，确认《食尽一切之物》所挂着的剑带。
这把对《木霊》也有效的剑，是一切的关键。

古代语和祈祷术这些可能的支援，由玛丽和嘎斯协力赋予，能施加的全部都用上了。
《全身体能力増強（all potential） 》《対魔力抵抗増強（Counter magic）》《物理防御増強

（Protection）》《凛然たる勇気の祝福（bless over bravery）》、和其他种种……
身体能力加成和对魔法抵抗性之类的，比平时增加了3倍。
虽说增加了3倍，但是不是真的提高了3倍，这就不知道了。

……３人都拼命的阻止我。
说着至少自己也要共同战斗。
但说实话，即使现在的3人参战了，他们就连防守的余裕都没有。
反而1个人战斗比较轻松，我是这样确信的。

「离开新手村（最初の町）前的最终boss啊……」

忽然想起前世电脑RPG游戏的我嘟哝到。
如果这只是单纯地游戏的话，这构成还真是意外的无聊啊。糟糕透顶的游戏。

但是，现实往往就是这样的。
准备的还不太充分时候，有时就会一下子碰上强的过分的对手。
虽然能按照顺序从杂鱼敌人开始升级的话是很好，但常常是做不到的。
总是会忽然绝望的碰上强的不行的对手。
这样的话，该怎么办。

「……那也只有想方设法，尝试新招，努力坚持咯」

虽然根性论只是精神论的一种，在重要的时刻还是需要奋勇向前的性格，这是我从转生中学到的。（我

又在乱翻了 根性論で精神論だけど、愚直さが大切な時があると、僕は生まれ変わって学んだ。）

无论胜算是高还是低。
胜利了还是输了。
能做到还是不能做到。
在没有（游戏）参数的现实中，不打打看就不会了解的事情很多。

虽然考虑风险也很重要，但因害怕失败而将风险全部排出，最后反而难以行动了。
如果就这样的话，最多只能成为光有肤浅知识自作聪明的批评家。前世的我就是这样的。

库库的确认身体每一个柔软的部位。
然后在神殿神像雕刻前点上焚香，并跪下。

「慈悲为怀的神明大人。接下来，我就要为重要的父亲，母亲以及祖父而战了。……面对邪恶的神、孤

身一人的作战。」

将手交叠。低伏视线。

「此行在您的洗礼下，请务必给予点加护」（只翻出大意 その行いをみそなわして下さるなら、どうか

少しなりとご加護を下さい）

像为了不再怯懦一样。
像为了不再退缩一样。
像为了不让布拉德，玛丽，嘎斯蒙羞而战一样。

如此简短的做了祈祷后，站起了身。
打开神殿的大门。
向着漆黑的夜晚。
向着外面的世界。
我，自己踏出了那一步。

呼呼的，寒冷的风吹过荒野的夜之丘。
这个山脚，因为有着墓地而散发着令人不快的不净气息。

【……撒、你已经下定决心了吗？】

啊啊，决定好了哟。

「不死神斯塔库尼伊特。邪恶之神」

向着他迈进，缓缓加速，从快步加速到疾驰。

「……将你，消灭殆尽！！」

我，向神明发起了挑战。

21完
 




22
翻译;某某某某物
拿好能照亮周围的短枪，踢飞土壤冲下山丘。
在街的反对方，背靠郁葱森林的排满了墓石的附近，有着青白色的脸及沉淀眼神的男人伫立在那。
昨天，令我完全动不了的对手。
压力完全没有改变。
但是今天，不可思议的身体能动了。
玛丽的叱咤，激励，伴随着热量使我活动。
……以具压倒性力量的恶神《木灵》为对手，宣言敌对并从正面挑战。
乍看是愚蠢的行为,不过，这是考虑过最适合的战术而得出的最后结论。
原本对手就是神的分体。是次元完全不同的对手。
不是单纯的用铁剑、投石块就可伤得了的对手。
要使祂受伤，或使祂消灭的手段，现在能使用出来的大体上被限定为3个。
借助其它神的力量，像嘎斯一样地放出高位魔法，或是用高位的魔法武器去打倒。
第一个，善神的《木灵》降临等等从最初就没有期待。
有善神在，所以祂们会很巧合地回应自己的祈祷而出现的，我可没这么自我中心。
如果从最初就打算依靠非自己控制下的力量，比起战斗不如躲起来祈祷。
接下来第二个是高位魔法,不过，这个很困难。
我也是嘎斯的弟子。努力的话也不是不能放出《存在抹掉》级的魔法,不过，那是细心地花上时间准备的话才有不错的成功率，这程度的事情。
要那样高速地以多重魔术使用《拘束》之后，连同《拘束》用《存在抹掉》吹飞一切的荒唐技巧，不论怎么考虑今天也是模仿不了的。
不能模仿之外，被干掉了一次对手会警戒着类似的招数，用更为劣化的招数去挑战也没有办法的吧。
然后第3个的是高位的魔法武具，这是唯一、看来能用的可能性。
从布莱德得到的《喰尽一切之物》是毫无疑问，有着相应的格的魔剑。
这边冲上去攻击，比起在警戒着魔法的对手面前悠长地准备大魔法更有希望吧。
在此之上，使用攻击距离较短的魔剑。
如果可能的话先以甚么骗他一下使之疏忽大意，然后瞄准奇袭的，不过，不得不判断，这个很困难。
能使对手受伤的手段被限定了之上，装备着能伤到对方的物品，也就相等于敌对宣言。
试想象一下。一边说着投降，一边明显地在背后拿刀的靠近过来的对手能否信任？
要是我绝对不信他。不死神也一样不会信吧。
也有想过遮住魔剑这样的办法,不过，以神化身的知觉力为对手普通的隐藏就瞒得过实在是过于乐观的观测。
要是要尝试那些小手脚的话，倒不如改变态度完全做好战斗准备从正面挑战。
而且，
「做我的对手！　……难道说神灵们之类的东西，会不做人类小鬼的对手而逃跑吧!!」
挑衅，诉诸对方作为神的，作为上位者的骄傲。
如果被这个程度简单挑衅钓上，直接单挑是最棒的展开,不过，真正的目标是稍微再低一点的。
但是……
【哈哈哈。人类小鬼，有好好地考虑过啊】
黑霭在周围裹上的端正《木灵》，感觉很有趣的对迫近而来的我送出了掌声。
【————把我的意识移向自己这边，限制我的行动，是这样的吧？】
被看穿了。
总之先不论做不做我的对手，原本想把祂的意识限制在「怎样处理我」这个点上。
无论怎么说后面有没有办法的衰弱了的布莱德和玛莉在。
本来就是几乎毫无胜算的对手，如果祂无视我，贯彻回收布莱德和玛莉的甚么办法也没有。
【好吧，我接受。但是，挑战神的话……】
在山丘的山脚伫立的不死神的黑霭蠢动，在地面爬行。
像黑油一样地渗入在地面。
……虽不知道在做甚么,不过，如果不先出手很不妙！
「《加速》！」
瞬间唱出《咒言》更加地加速。
加上原来的身体增强，压倒性的加速感。
已经一踢可以跳几米也不知道了。
像子弹一样地到达不死神的身旁，打算拔出《喰尽一切之物》时，
「——！」
被从旁边被放出的打击，打飞了。
不违抗其力势而跳跃，跌向附近并跳起来。
【首先，请展示你的资格吧】
附近的墓石倒下。
土壤翻起来，是什么起来了。
「这个，是……」
那是战士。
身穿生了锈的装备。
到处残缺，骸骨的战士们。
那是魔术师。
手拿腐朽的拐杖。
伫立一旁，空虚的眼窝轻轻摇动，骸骨的魔术师们。
坟土一边翻扬，一个个在周围起来的骸骨群。
【我不死神，不死神斯塔格尼托】
想起了，一件事。
3人在这里打倒《上王》。
与众多的伙伴们一同。
伙伴们牺牲了。非本意的染手了不死神的契约，封印了《上王》。
成为封印的守护者，埋葬了牺牲了的伙伴的尸体。
在哪里？
……这当然是，这里了！
【率领不死的英雄们之物】
虽然内里的灵魂应该不是原本的……,不过
是3人的伙伴。
全部也是足以称为英雄的人物的尸骸。
【咕咕……哈哈哈！　那么，年轻的战士唷。充分的，表现那个力量吧！】
不死神笑着。
张开双手，尤如招待那般。
来得了的话，到试着来我的身旁吧。祂这样说
在祂周围，成为了不死者的英雄遗骸们包围着祂那。
——其数，约为一百。
被玩弄了。
没有胜算。
那样的言词在脑海里浮现一半——
「哈！」
那又怎么了。
把痉挛的口边，强行的拉起来。
浮现出狰狞的笑容。
生前的布莱德也一定会这样做的。
架好短枪，看清周围，思考最适合的战术。
一定，嘎斯会那样做吧。
不死心。不动摇。相信可能性到最后。
如同玛莉的教诲那笐。
「依次的——做你的对手！」

◆
……状况极为恶劣。
跳入不死者战士的怀中，用盾缘叩打，用力打碎变脆了的肋骨和脊骨。
以较大点的墓石为背喊出《咒言》，展开油脂和蜘蛛网，阻止迫近而来的新一个小队。
期间以棒术挥出短枪，横扫，把接近过来的几尊骨头打碎。
突然、一位轻松地跳过墓石轻战士风不死者跳跃而来。
身穿的链甲是极为漂亮的银色……应是听过的《魔银》之类的吧，大概那个是斩不了的。
「切••••！」
所以在与腓骨与胫骨，构成小腿的主2个骨的间隙上刺入短枪的枪尖在空中打乱他的姿势。
打乱姿势掉下来后，在掉下之处，流畅地以脚跟踏下，踩碎头骨。
在踩碎的瞬间，已经向背后挥出短枪的枪尾女作牵制。
旁边放出了魔法的子弹，
「《加速》！」
用魔法加速跳跃，回避。
跳过大一点的墓石，在空中如同撑杆比赛般扭转身体，
「《落下的》《蜘蛛网》！」
背后迫近而来的的几体以蜘蛛网上一并卷上，马上改变到它们追不来的位置。
【呵。看来以百位英雄为对手，还能这样吗】
不死神不知为何感到佩服地说道，不过我可没做过古怪的事情。
只是和学习的一样按照基本地作战。
如果出现的百位不死者全部像是布莱德和嘎斯那样，有着理性的最高级不死者那就结束了。
不过，幸运地、即使是神，果然也不能实时量产这级数的不死者。
战士不死者确实有着如同英雄般锐利可怕的刀法，不过，很多都缺乏了部位或是装备，而且和布莱德比较的话慢了二段。
控制状况把其拉入一对一的话，稍为费事的也只是在三招就能弄坏的范围。
魔术师的不死者，几乎已经在讨论范围以外。运用它们的知性实在太粗糙了。
无谓地花上时间咏唱大魔法，射击魔法的瞄准太粗劣，在完全的身体增强下高速移动的现在，单单只怕被侥幸击中而已。
那么，跟从嘎斯的教导那样以非杀伤系的拘束，阻碍的魔法和辅助为主，排好顺序地控制敌集团的行动就行了。
之后拉入一对一的话，用布莱德训练的战斗技能就能墔毁。
……虽是这样，但状况极为恶劣。
问题不是能否把，百位英雄打倒。
是打倒百位英雄后，还能否与不死神战斗，吗。
如果要做这样的百人组手，即使有多少体力也不够用。
呼吸乱掉的话会使咏唱魔法调失败率提高，技能也会变钝。
如果《喰尽一切之物》能吸收生命力的话，说不定能不疲倦的持续被作战,不过，凑巧对方全是没有生命力的不死者。
怎么办，一边再打碎一体，一边这么想时。
【……等等】
不死神的一句话，使得不死者们，全都停止了动作。
【原以为是3人以外的附带品……不过，超过预想呢。你，名字叫什么？】
不死神浮出了笑容。
看起来，高兴得不得了，的样子。
「…………威尔」
慎重地回答。
不妙。明明令他大意更好，但看来祂向上调整了我的评价。
在我考虑会不会被更不留情地击溃的可能性之时，
【是吗，威尔。……再说一次，不归于我旗下吗？】
那样的言词，通向了耳朵。
【我喜欢上你了。
不论是那出类拔萃的战斗能力，还是只身一人向我挑战的精神性，全部也喜欢。
在我不死军势中，作为一位将领来欢迎你］
「什么……」
【嘛，等等。你恐怕，误解了甚么。
那3人，包含你。并不是要义无反顾的向我献上所有东西的啊？】
……那是，有点令人意外的言词。
从布莱德和玛莉的觉悟来看，被不死的恶神囚禁灵魂的言词来看，全是凄惨的想象。
【如果选择与我一起来，从你身体上驱走讨厌的死亡。
登上亡灵们的船，通过海的尽头，到达我国，那里是没有衰老、没有疾病的乐土】
因意外的展开而吃惊的我就那样置在一旁，不死神朗朗地说。
【有时也因我一声号，与善神阵营的军势，和英雄们交战吧。
你以会以不好对付的强敌为对手，与古代的英雄、圣者，和贤者们并肩，奔于战场之上吧】
诉说着那个理想的不死神的语调，毫无迟疑。
恐怕，有着令人相信真是那样的力量吧。
【战斗结束后会举行宴会。很吵闹，很快乐，伤愈之后，又为下次的战斗而作准备。
不死者来说，只要是强力灵魂的最高位不死者，是有喜乐的感情这事你也知道的吧？】
那个，我知道。
与3人一同生活，所以知道。
【威尔。你可以，与奥嘎斯塔斯，布莱德，玛莉，和和睦睦地一起生活。
没有分别的必要。没有悲伤的必要。
如果我的阵营，称霸了这个次元的全部，那会化为永远————】
那个就是我的目的，不死心神这样说。
【这个世界，太多悲剧了。
死亡并不美丽，其伴随了超越想象的痛苦和恐怖。
你只要爱上某人，定必得到所爱之人的痛苦，和死亡的离别作为回报。
有力量的英雄和高洁的圣者，正因其力量，正因其高洁，被疏远，被谋杀】
——不死神斯塔石格尼托，以前作为善神阵营的一员，但因祂难以忍受各种生死悲剧，而步上另一道路之神。
——把各种优秀的灵魂不死化，期盼永远停滞而毫无悲剧的世界⋯⋯。
想起玛莉的言词。
她确实，那样说过。
【不是很不讲道理吗？这个世界，太多悲剧了。
……我想把那些，全数推翻。
我想创造出、没有死亡的威胁，永远温柔的世界】
不死神的言词，伴随着慈爱。
大概，祂的言词没有半点虚假。
「…………」
如果真的，那样的世界能实现。
如果能够，实现的话……
【那么，威尔。如同那3人一样，我和结下契约吧】
不死神，不知从那取出了酒杯和短剑。
没有光泽的银杯，无夸大装饰的简朴短剑。
但是，那些笼罩了强烈的神威。
拿起酒杯，在杯上方，不死神浅浅地切了一下手腕。
啪嗒啪嗒的，酒杯里积存了不死神的黑血。
【……喝我的血就好了。那样的话，你就能与死亡诀别】
不死神，面向我，递出了酒杯。
喝了那个血，就会成为不死者，吧。
我把短枪放在地面的，轻轻的，向酒杯迈出——
◆
迈出，突然抽刀把那手腕斩掉。
【——～～～!?】
从《喰尽一切之物》的黑刃飞出了红色草棘蔓般的东西，缠上了不死神的伤口。
从握住剑的右手中溢出了力量。疲劳消除，细伤痊愈，活力立刻开始涌出。
……斩切就会恢复生命力就是这般吗，想着这些的时候，抱经训练的肉体再次挥刀。
利用祂一瞬的动摇而攻击的，不是头，而是以横砍描准靶子较大的躯干。
【咕，呀……！】
打中了。
是直击。
有确实击中的手感。
深红的刺蔓缠绕上不死神的躯干。
「哈!!」
能行。
那样确信着，打算从腋下斩向头部给予最后一击瞬间，
「……!?」
支撑的腿被可怕的力量，被什么东西拖跌了。
冲击。
不死神逃跑了的气息。
转动视线。脚上，被沾满鲜血的蛇缠上。
蛇——是从与不死神的手腕一起翻倒的酒杯中，爬出的。
大意了。
在这样的地方竟然布下了部下！
【咕，呜……贤者也好，你也好，真的……是能不大意的人们呢……】
听见不死神的声音。
紧紧的，蛇以那个细身所不能想象的可怕力量，卷紧了我的脚。
张大嘴巴，以无感情的瞳孔注视着我。
蛇的獠牙上——滴下了，不死神的血。
唀呀，蛇这样叫了。
不死神回应了它的叫声。
【无所谓……咬吧！】
随同那一句话一起，蛇向我的头部猛扑过去。
蛇咄嗟地缠上格挡的手臂，在那个防具的间隙中——疼痛走过。

……被能把对手化为不死者，神血的獠牙，所咬进。
从手臂中异样的恶寒走遍全身。
视野模糊。
意识混浊。
平衡感变得奇怪，地面变得歪曲摇摆不定。
「呀……」
轻飘飘的视野之中。
模糊的看见，不死者们，向我架起了武器。
不，行。
明明我，不去保护，是，不行，的…………
 
————视野徐徐的变暗，我的意识消失了。
 




23
翻译：某某某物
校对：MA四区永远不会开


回过神来的时候，我已经身处磷光飞舞的星空之下。
“……？”
　环视四周，我发觉了。
手似乎变得轻飘飘的。
就像嘎斯的灵体那样……额、话说这就是灵体啊！
　也就是说，我已经、死了吗？
承受不了不死神的血，拒绝反应之类的……
“…………”
　说起来，总觉得这里有种令人怀念的感觉。
就像是，以前也曾经在这里行走过一样……
想到这里，我察觉到了。
虽然脚下映照着星空的水面有些昏暗，但在这水面之上，模糊不清的灯火散发着明亮的光芒。
就在我的身后。
回过头去，只见那里有着一个手持像是长柄提灯一样灯火的人影。
那是穿着斗篷，用风帽遮住眼睛的某人。
我已经知道、那到底是谁了。
“……久违了，灯火的神明大人。”
我轻轻地低下头。
不知不觉地，我【想了起来】。
我过去，确实曾经在这片星空下行走。
在这位灯火之神【格雷斯菲尔】的指引下。
《…………》
这是位沉默寡言的神明。
记得以前也是，沉默地在前方引导着，一次都没有开过口。
但是、我清楚的记得，
在这位神明的，像是在确认我有没有跟上一般的步伐之中，充满着关心与慈爱。
“…………”
然后，我忽然意识了。
在黑暗中漂浮着的，并不是星星。
那些是——世界。
那包含了数个宇宙、繁多的恒星、以及无以计数的行星的世界，就像是巨大的天象仪上星星一般，缓慢的移动着。
有时自临近的世界之中，小小的磷光飞舞而出，又逐渐其他的世界所吸引。
脱离了肉体这一枷锁的知觉不断扩张着，将这些情景尽收眼底。
这是何等的美妙的光景啊。
……明明是那样微小的磷光，不知为何却并不让人觉得脆弱。
反而，给人一种坚强、有力的感觉。
“那是……？”
《……灵魂的轮回。不会被任何事物所阻扰，甚至连世界都能超越》
我得到了回答。
但不知为何，我并不吃惊。
总觉得有种，现在会得到回答的感觉。
“是吗。……像这样轮回着，也会一直像这样轮回下去呢。”
仰望星空，又一个世界之中飘出了磷光。
轻飘飘地，却强而有力。
闪烁着、飘向另一个世界。
这如同星空一般的无数世界，以及在此之中诞生以及死亡、并且穿越世界的无数的灵魂们。
就像是心脏的跳动一般。
上升，闪烁着、飘向另一个世界。
连绵不断，编织出了无数生命。
那是让人甚至忘记呼吸的美丽光景。
“……为什么我会，忘记这样的景色呢。”
《…………》
这一次，神明大人没有做出任何的回答。
也没有向前迈步、引导我前往某个地方。
只是，就那样站在那里。
《…………质问》
“是。”
 
《为何，拒绝了不死神的邀请》

◆

神明大人的问题，还真是出乎意料的现实啊。
当听到有问题的时候，还以为会是更抽象的、概念性的问题。
“即使问我‘为何’什么的……是啊。”
稍微思考一下吧。
这样说话的方式可以吗？再整理一下会更……不、都已经事到如今了。
“我啊，在前世不是一个家里蹲吗？
虽然是相当废柴的生存方式，但是，正因为那样，我稍稍明白了一些事情哟。”
神明大人沉默地催促着我继续。
“【活着】与【没有死】，这两者之间差的相当多哟。”
前世的我，在还有生命活动的时候，毫无疑问是没有死的。
但是，如果要说是“活着”的话，又或让人不禁疑惑，“是这样吗？”
“前世的我啊，只是没有死而已。
没有做任何事情的勇气，甚至觉得接下来还有几十年要活这件事，是一种负担。”
即使是现在，我也觉得那就是一个地狱。
身体无法动弹、到最后都关在房间里、就那样生活数十年，这是比一般的物理的痛苦还更让人绝望。
“……因为那个记忆还残留下来了一点点的缘故。
所以、我决定了，要在这个世界好好的【活下去】。”
小时候的那一天立下的誓言。
即使到了现在，那也是现在的我的、威尔的立足之处。
“该怎么说呢，没办法很好地表达出来。
前世的我觉得死亡什么的根本无所谓，其实并没有活着；因为没有活着，所以也不会觉得死亡有什么可怕。”
虽然因为讨厌疼痛，所以并没有积极地去寻死。
如果有简单地、安全而又确实地像是睡觉一样死去的方法的话，前世的我说不定会高兴地接受。
死不过就是这种程度的事情，生也不过是这种程度的东西。
“如果贬低了一方的价值的话，另一边的价值也同样会下降。”
嘎斯在最初教我魔法的时候说过。
只要大地出现了的话，那么天空也会自然而然的出现。
做成了一件善行的话，也会有相对应的恶行。
如果是这样的话，反过来也肯定是如此。
如果没有天空的话，那大地也不会存在。
如果没有恶行的存在的话，善行也不会存在。
如果所有的一切都是统一的，那么只会变成没有变化的虚无罢了。所以……
“我觉得，如果要好好地活下去的话，也应该好好地死去。
不管那是多么的沉痛、多么的苦涩。
不然的话，我就是倒退回那个房间了。”
不死神的邀请，实际上，就是那样的事情。
否定死亡、永远的活下去吧这一提案，等同于提议永远的自闭在那个房间之中吧。
“只能说是无止境的地狱哟，那个。
无论是加上什么附赠品，我都只能坚定地拒绝了。”
我耸了耸肩，笑了起来。
“我啊，要作为那3个人的家人而生、而死，那样就好。”
《…………》
灯火的神明大人、沉默地点了点头。
看来，这算是回答了那个问题了。
“……接下来，那个。我、已经死了吗？”
《还没有死》
“那么是，还活着吗？”
《虽然有些勉强》
看来变成了相当危险的情况了。
几乎是假死了吧。
所以才会这样闯进了这个灵魂轮回着的、像是多元世界的天象仪一样的地方了吧。
“那么、能不能想办法让我回去呢？”
《回去又能怎样。……如果留在这里的话，就会如同你期望的一样死去了》
我明白神明大人想说什么。
嘛、赢不了的吧。
在不死神的神血在我身体内流淌的情况下，还要以已经完全对我开始警惕起来的不死神为对手，实在不认为能做到些什么。
归根到底，我就只是我而已。
再怎么努力，也没办法像故事里的英雄们那样帅气。
接下来就会以那副惨样、在地上翻滚着被杀掉的吧。
那到底是会怎样的痛苦、怎样的苦涩、我甚至都不想去想象。
最糟糕的情况，甚至会被不死化，投入无法活着也无法死去的永远的牢狱。
即使如此、
“家人的话，还是想要守护的啊。”
我逞能地、生硬地、露出了装模作样的笑容。
不管是如何地难看、即便满身泥泞，
……这一次，至少、想要守护好我的家人。
现在醒来的话，说不定会发生奇迹，和不死神打的不分胜负也说不定。
即使这也无法做到的话，至少也要削弱不死神；嘎斯说不定已经想出什么方案了也说不定。
这样的话，哪怕只有一点点，我也能稍稍守护那3人了吧。
“……我已经决定了，总有一天，要偿还他们给我的恩情。”
比起死不了这种事情，无法偿还他们的恩情更加让我厌恶、更加让我后悔、更加让我痛苦。
所以，请让我回去，神明大人。
“拜托您了。”
我自然而然的，弯下了膝盖。
低下了头。
《…………》
神明大人沉默了一小会。
我一直低头等待着。
《……汝、布拉德与玛丽之子，威廉。
超越世界而来的灵魂哟》
“是。”
《确确实实地理解了、生命的沉重了啊》
“是。”
《尽管如此，你仍然怀有接受死亡的觉悟吗》
“是。”
《确确实实的理解了、死亡的绝望了啊》
“是。”
《尽管如此，你仍然能爱着所有即将消逝的生命吗》
我保持着低头姿势，回答着神明大人。
“……是的。终于，理解了这一点啊。
多亏了、您的恩宠。”
《…………》
正因为在这样一个特殊的场所，所以才能够不由自主地明白了。
转生的灵魂一般会失去前世的记忆。
我也完全失去了有关于这个地方的记忆。
这大概是为了不让灵魂被前世所影响、在现世确立全新的自我、努力生存下去而必要的措施吧。
所以，虽然非常朦胧，但我会拥有些许前世的记忆，是因为……
这位神明大人，将慈悲赐予了充满了后悔与自责的悲哀灵魂吧。
“……感谢您！
司掌着生命的流转，无比仁慈的灯火之神啊。”
但我不知道我的感激之意有多少传递给了神明大人。
自内心最深处感谢您！
感谢您给了我机会。
感谢您让我成为了布拉德和玛丽的孩子。
感谢您让我成为了嘎斯的孙子。
真的、非常感谢您。
对您的感激之情，无论多少次也无法道尽。
《你的想法，我确确实实听到了。
……抬起脸来，人之子哟》
听从女神的话语，我抬起头来，睁开眼睛。
《汝、威廉哟》
在双膝跪地的我的视线的前方，
在身份不明的灯火之神的风帽之下……是一名看起来十分安详的、黑发的少女。
《只要不忘记那份觉悟、你就拥有资格》
少女、格雷斯菲尔毫无起伏的表情变化了，在她的脸上浮现出了柔和的微笑。
白皙的手，伸到了我的面前。
《来、苏醒吧。立下誓言、一起前进吧》
我握住了那只手。
《直到汝的生命终结、再次由吾指引之前……》
在我想要站起来的同时、意识变得模糊了。
《——吾、将成为汝的守护者》
 
 
◆

意识还有些朦胧不清，我睁开了双眼。
我仰面倒在地上，能看到阴暗的夜空。
有一条蛇正咬着我的手腕。
不死神的血液从手甲的缝隙处流了进来。
手腕很痛。很痛。很烫。
不死化的英雄们包围了我。
包围了十层二十层，没有任何大意拿着武器对准了我。
而在我的对面，不死神露出了笑容。
那是确信自己获得了胜利的笑容。
《…………》
不管怎么想，都已经无能为力了。
被将死的局势，已经结束了的情势。
但是……
“咚”、能感觉到心脏的跳动。
脉动不断地跳动着。
我的心脏、仍然在跳动。
没关系。
如果是这样的话，没关系。
我的胸口深处、某种就像是岩浆一般的热量，
慢慢地、伴随着心脏的跳动传遍全身。
我坐了起来，撑起了单膝。
慢慢地交叉起有些迟钝的双手。
我已经从玛丽那里学到了，在这个世界之中，是如此祈祷的。
“……司掌生命流转的女神，格雷斯菲尔哟。”
崭新的力量像是吹拂而过的清风一般在我的身体内循环。
自然而然地、在最初就明白了要如何使用这股力量。
“还请与我、共同前进。”
选择守护神、立下誓言。
今天是十五岁的夜晚。
是孩子独立、共同庆祝的日子。
也是、神明赐予加护的日子。
《…………祝祷术？》
察觉了异常的不死神表情变化了。
那并不是惊讶。
是对徒劳抵抗的嘲讽。
《哈、即使你用了也改变不了什么。
半吊子的术式、可是无法把进入体内的不死的血》
碰地一声，我的双手自前臂起燃起了白色的火焰。
并不烫。
反而能感觉到在身体内流动的某种不净被烧尽的感觉。
没关系、能行。
《……居然是、圣痕？》
在发现了玛丽的祈祷的时候留下的、那个勋章。前臂上的火焰的伤痕。
那是被神圣的火焰所灼伤的双手。
不仅仅如此。
《……！那个身体，该不会大半都是圣体吗！
你到底是在什么样的环境下长大的……》
在自己为不死者的身体的情况下、玛丽每天都为了我向地母神祈祷食量。
玛丽每一天的祈祷——
那不会屈服的心灵——
完全颠覆了不死神的预想。
“然后、向吾神起誓。”
——『经常说，如果立下沉重的誓言的话，能得到更多的加护，与此相对、自身的命运则会充满了苦难与坎坷。』
我想起了布拉德的话语。
我硬是让自己的嘴角扬起。
苦难的命运。
再好不过了！
如果，能在这里打倒不死神的话。
……那种程度的代价，实在是太便宜了！
“我向您献上、我的一生！
我会成为您的剑驱散邪恶之物、我会成为您的手拯救不幸之人！”
顺着内心的想法，我立下了沉重的誓言。
灯火的神明大人，仍旧是那么寡言，但总感觉听到了小小的笑声。

“……在流转的女神【格雷斯菲尔】的灯火指引下！”

像是证明似的，碰地一声，在我的身边燃起了一道火光——
散发出淡淡的、明亮的而又温暖、柔和的光芒。
……并不是只有在逝去后才会得到指引。
一切拥有灵魂之物、从出生开始、直到死亡的那一瞬间为止，都一定在她的照耀、引导之下前进。
即使并没有察觉到这一点也好。
不会厌倦。
不会腻烦。
带着宁静的仁爱与慈悲。
《……得到了格雷斯菲尔的加护吗》
不死神的表情扭曲了起来。
《可惜。可惜啊……本想要你一定加入我这边的阵营的。
但既然被那家伙给拉拢了，那就没办法了》
杀意喷涌而来。
……至今为止，不死神是怀着“让他的心灵屈服，将他拉拢过来”这样的想法战斗的吧。
但是从现在开始、是为了杀我而来的。
对手也是认真的。
虽然之间一直在回避着，但现在我们已经站到了对等的互相杀戮的舞台上。
我站了上来。
但是。
……但是、我已经、不会再输了！

“不死神斯塔格尼托！我会把你打倒，履行我的誓约！”
《年轻的英雄哟……你的誓言只会半途而废的》
怒吼声交错，最后的战斗开始了。
 

-fin-

 
 
附注：圣体，原文圣饼。
 




24
翻译：MA四区啥时候开

“杀了他！”
首先发动攻势的是不死神。
在他的一声号令之下，不死化的英雄们纷纷亮出了刀刃。
那些在我四周举起的武器已经是名副其实的“钢之壁”了。
无法逃脱。
没有可以切入的空隙。
……所以，我将从身体的最深处涌出的力量，顺着那股势头全方位地释放了出去。
空间以我为中心产生了些许的扭曲，无色透明的清净波动喷涌而出。
“——————……！”
无声的呐喊回响在这个墓地之中。
那并非是痛苦的悲鸣。
那是充满着愉快、安详的，因为被解放而高声呐喊的喜悦之声。
骸骨们化为了尘埃，钢铁的城壁像是砂砾一样崩溃了。
陈旧的武器、防具一个又一个掉落在地，发出了嘈杂的声音。
虽然并没有抬头仰望，但能感觉到在空中散发着亮光的那盏灯火，忽地向上漂浮消失在了空气之中。
过去、确确实实曾经听到过。
——格雷斯菲尔的祝祷术是、【赐予不死者们以安宁】。
《神圣灯火的指引》【Dvine • Torch】的祝祷。
虽然是贵重的治愈祝祷术的使用者，但因为除了在前线与不死者直接相对时以外，并不能带来多少的恩惠，因此这个祝祷术并没有获得太多人的关注。
但是、在这个状况下是非常强力的术式。
……不死神再次聚集了迷惘的灵魂，想要在墓地唤醒沉睡的骸骨们。
与此相对，我再次向灯火之神献上祈祷。
无色透明的波动扩散开来，引领周边所有的灵魂安详地踏上旅途，回归神灵的膝下。
“区区一个新任神官，居然能！”
大概是因为祝祷术的速度或者范围超出了不死神的预想吧，他愤怒了起来。
确实我才刚刚成为神官。
但是，我非常清楚、祈祷的方法。
看着玛丽、以她为模范，无数次地、无数次地祈祷着。
事到如今，是不可能再对祈祷抱有任何的疑惑的。
“《加速》”
愚直地、笔直地往前冲锋。
不会再使用迂回的计策了。
“可……”
到现在为止的这段攻防，使我明白了不死神相当不擅长剑术和体术。
不然的话，哪怕是被我抓住了大意的空隙，也不可能承受下我整整两剑的。
我不再使用任何小花招，一味地拉近彼此的距离。
只要进到他的身边就赢了。这次一定要用魔剑的连击，让他甚至连反击都无法做到、消散于世！
“《破坏哟》”
当听到这句咏唱时、我的脖颈立刻寒毛炸立。
在加速的状态下，我硬是蹬向地面；在双脚发出剧烈的摩擦声之时，我向一旁跳去。
“《显现吧》！！”
是《破坏的咒言》。比嘎斯更强的破坏力，将整个地面都炸飞了。
虽然避开了直击，但我还是因四溅的砂石与狂暴冲击的余波在地面上滚动着。
在连自己也会一起被卷入的位置上，不死神释放了破坏的魔法炸裂了地面。
是的，我应该是知道的。
神的《木灵》是，极其强大的，【不管是魔法还是魔剑都无法伤到他们】。
也就是说，不同于一般人使用魔法的规律，他们没有害怕魔法余波的必要。
即使自身也被卷入，那也并无大碍。
……不死神也明白自己并不精通剑术和体术。
如果在肉搏战的距离里也能使用那种规模的魔法的话，那么原本就不需要拳脚功夫了。
对于那些切近自己身边的人，只要全部用魔法打飞就好了。
至今为止不死神没有如此做的原因只有一个。
他想要使我的内心屈服从而加入他的阵营，只不过是因为对方有这样的想法罢了。
“可恶！”
不愧是最终BOSS。
神灵的木灵啊。
那可不是稍微觉醒了一点新的力量，就能简单战胜的对手啊！
但是，状况并没有改变，我不会输的。
变化了的只有运用魔法的方法，只要明白了这一点，就能进行应对了。
不管怎样也要在这里将他给击溃。我如此下定决心后，进行了《治愈伤口》的祝祷术治疗了一下轻伤再次跳了起来。
因为附近漂浮着被粉碎了的砂石，扬起了一阵烟尘。
“……”
……会从哪里过来？
现在这些烟尘使得视野很差，如果鲁莽的行动的话只会暴露出自己的空隙。
我将触觉向外延伸，扩张自己的感觉感知玛娜的流动。
如果有强烈的攻击——也就是广范围轰炸的攻击——的预兆的话，就必须立刻进行移动。
相反，如果发现对手做出了一些鲁莽的行动，我就准备一口气切进对方给他致命的一击。
我紧张地等待着时间的流逝……
“…………！？”
在脑海中一闪而过了某种不详的预感。
对于我现在的行动，守护神格雷斯菲尔那里下达了警戒的启示。
一瞬之间，我迷惑了。
不死神正在与我战斗。
很明显地、他强烈地想要杀死我。
现在的形势是势均力敌，这样战斗下去的话……
不。
不对。
该不会！
该不会，如果他的杀意……并不强烈的话？
“不妙……！”
神殿！
是神殿！赶紧！
“加速！”
奔跑！
奔跑！奔跑！奔跑！
我使劲全力向山丘疾驰。
不死神的那些言行、全部都是【演戏】！
不管是惊讶、还是强烈的杀意、还是愤怒，全都是【装出来的】！为了让我以为他在专心致志地与我战斗！
在此之上扬起烟尘使得战况陷入胶着。
“可恶！”
真正的目的是为了让将碍事的我，从战局中驱逐出去！
“……畜生啊！！”
那家伙的目的是——玛丽和布拉德啊！
◆◆◆
奔跑！
奔跑！
无数次地咏唱加速的咒言、蹬开草木枯萎的山丘、撕裂冰冷的空气的壁障，我全力奔走着。
我应该是知道的，但我还是没有理解。
度过了超乎人类想象的漫长岁月的神灵。
并非此世的存在。
那远远超越人类尺度的悠久。
我原本想要对那样的存在进行想象，但最终想象得到的存在，并不完整。
如果不死神的邀请是认真的话，我说不定是多多少少值得不死神关注、警戒的存在。
但对于不死神斯塔古涅特来说，在现在这个时点上，这并不是什么重要的事情。
经过10年、20年，我面对危机之时。
经过30年、40年，对于现在的生活方式产生疑惑之时。
经过50年、60年，对于衰老的痛苦第一次产生实感之时。
在那个时候出现，再次向我攻来，使我改变心意、倒戈向他就可以了。
即使能杀死《木灵》，但对于神位于次元尽头的本体，人类是再怎样也无能为力的。
对于超越了人类的长度的不死神来说，要多少机会就有多少机会。
因此，对于不死神来说，真正的难题是布拉德、玛丽、以及嘎斯。
既然我已经获得了灯火之神的祝祷的话，那么我也可以将这三人送入轮回。
他关注的焦点，有一半投放在手边这名被吸引而来的英雄身上。
但是如果想要直接杀死我的话，对于这具被嘎斯破坏了半体的分身来说，确确实实留有不安，称不上有十全的把握。
恐怕不死神极其冷静地斟酌着这些风险和利益……
然后在此之上，演了一出戏。
不死神有些夸张的、像是故事里那些不入流的反派角色一样又是吃惊、又是愤怒，使得我一时没有考虑到对方使用计谋的危险。
这不就是，我【最初】【做过】的事情吗！
我让不死神只关注我，让他忘掉那三人的存在，但最后却是不死神让我忘掉了那三人的存在！
……如果不是有格雷斯菲尔那一瞬间的警告的话，就整个完结了。
这是何等让人无法放松一丝警惕的恐怖存在啊！
“…………！！”
给我赶上、给我赶上！
一定要……！
我抱持着这样的想法奔驰着。
登上了山丘，只见神殿的正面已经敞开无阻。
“玛丽、布拉德……！！”
神殿的深处。
不死神就在那里。
他面对满身创伤的玛丽和布拉德、正打算伸出手去。
肯定尝试过抵抗了吧。
嘎斯被黑色的雾气钉在了墙角，像是要保护玛丽一样站着的布拉德也已经崩溃了。
“……啊。”
看到这幅情景，我理解了。
不得不理解。
这个距离、这个时机……我是绝对赶不上的。
不管是玛丽、布拉德、还是嘎斯，都已经没有留下抵抗的余力了。
猛地，全身的血液都涌上了我的脑部。
怎么会。
怎么可以这样！
都已经做到这个地步了！
甚至借到了神灵的力量！
好不容易能够势均力敌地战斗了……

明明都已经做到这个地步了，却因为我的疏忽、中了那种骗术的策略！
就这样、结束了、为什么……
“哈哈哈……！”
确信了自己胜利的不死神，对着布拉德的头骨伸出了手，看起来非常的缓慢——
 
——下一个瞬间、那只手被弹开了。
“……啊？”
不是我。
也不是嘎斯、不是布拉德、不是玛丽。
弹开不死神的手的。
是一位穿着柔软的衣饰的女性。
像是要保护布拉德和玛丽一样，拦在了不死神的面前。
我并没有、见过这名女性。应该是、没有的。
但我却有种、确确实实认识那个人的感觉……
“啊……”
玛丽瞪大了她那空虚的双眼。
“啊、啊啊……”
她的声音在颤抖。
本应无法流出的眼泪，从她的眼角流落。
女性的身子，看起来就像是幻影似的。
淡淡地溶解在了风中、消失了。
她对着玛丽、露出了慈祥的微笑。
就像是要拥抱玛丽一样似得。
这样就，足够了。
一切的一切，都已经传达了过来。
从最初，玛丽就已经被原谅了。
她并没有、憎恨过玛丽。
因为玛丽并没有寻求饶恕，并没有渴求姑息。
所以她才始终守望着玛丽、如同玛丽所期望的，始终斥责着玛丽。
但绝没有，将加护从玛丽的身上剥夺。
一直、一直庇护着玛丽。
在这整整的两百年间里。
直到玛丽她原谅自己为止。
……就像是一位——遇到了深爱自己的女儿陷入危机之时，就一心想要保护她的母亲一般。
她是，玛丽始终信仰着的神灵——
地母神马迪尔、一位伟大的女神。
领悟了一切的玛丽，流着眼泪坐倒在地。
与确信的胜利失之交臂的的不死神陷入了僵硬。
——由衷感谢地母神伸出的援手。
对于天降的机会露出了会心的笑容，我和布拉德开始了行动。
◆
“灯火之神格雷斯菲尔啊！请赐予起安息！”
我立刻、使用了祝祷术。
目标是——【玛丽与布拉德】。
“什……！？”
不死神瞪大了眼睛。
明显地露出了一副惊愕的表情。
他一丁点都不可能预想到，我居然会对应该守护的对象使用祝祷术吧。
放出的是《神圣灯火的指引》【Dvine • Torch】。
指引灵魂进入轮回的，无色透明的清净波动。
“……切！轮回啊、给我停滞吧！指引啊、给我迷惘吧！！”
理解了我的意图的不死神释放出了相反性质的不净波动，两者相互抵消。
他像是要保护玛丽和布拉德一样站在了两人的面前。
……看起来似乎很矛盾，但既然不死神的目标是玛丽与布拉德，那就【不得不】保护他们。
如果我对着不死神放出攻击的话，不死神会依靠分体的耐久力支撑下去，然后在我和他僵持不下时将两人的灵魂纳入手中的吧。
对于不死神来说，《木灵》是一次性的，如果用木灵的毁灭换来两人的灵魂，那是相当划算的交易。
但是、如果《神圣灯火的指引》【Dvine•Torch】击中了两人的话，又是另外一回事了。
两人是绝对不会抵抗的吧。不抵抗地、接受我的祝祷术，从不死神的手中逃脱，回归轮回。
变成那样的话，对于不死神来说，特地将分身派遣到这个次元的目的本身就会消失了。
完全就是白费力气了。
为了不变成那样，在我祝祷术的目标是玛丽和布拉德的情况下，他就不得不陷入保护这两人的状况。
有些讽刺的是，现在的不死神就像是在反派的攻击下守护市民的正义的英雄。
他能选择的选项，就只有撑开身体，不管怎样都不能漏过任何一道余波，守护玛丽和布拉德。
然后，当完全抵消了我的祝祷术、注意力被分散之后……
“喝……啊！!”
虽然布拉德满身疮痍，但还是绞尽剩余的所有力量、举起惯用的双手剑、一击挥下。
虽然没有达到《喰尽一切之物》【Over Eater】那种等级，但布拉德武器理所当然也是与他的剑技相匹配的强大魔剑。
无法无视。
不死神猛然回避的那仅仅不到一秒的时间，
“《加速》！“
对于想要冲进神殿的我来说已经是绰绰有余了。
“——《破坏吧》“
不死神想要咏唱《破坏的咒言》。
“《沉默》、《口》……！！“
他的那张嘴、在一瞬之间被强硬的关上了。
是嘎斯。
他保持着被黑雾钉在墙角的状态，露出了“做到了“的笑容。
明明现在嘎斯能使用的力量相当有限，但他却在最合适的一瞬间里，完成了最强力的妨碍。
——总之、要巧妙地、精准地使用小型魔法。
我想起了他以前教导我时说的这句话。
比起《抹消存在的咒言》那样的大魔法，现在这样的《沉默的咒言》才是更像嘎斯风格的、爽快的一击。
一步。
二步。
三步。
左右的墙壁像箭一样向后流动。
我像是子弹一样拉近距离——
冲击。有手感。
《喰尽一切之物》【Over Eater】插在了不死神的胸口之上。
“咯……！“
我将剑拔了出来、再次斩下！
斩下！
斩下！
虽然不死神还想要进行防御和回避，但在这个距离内的话，他是不可能逃脱我的压制的。
“可、恶啊……可恶啊啊……！！“
斩下！
斩下！
斩下！
因为魔剑的效果，赤红的荆棘四散着，不死神的全身都不断遭到鞭挞。
“……威尔。玛丽与布拉德的儿子、格雷斯菲尔的使徒、威尔！“
不死神那满是憎恨的双眼、狠狠地瞪着我。
这并不是之前装出来的憎恨和杀意。
这是真正的憎恨、杀意。
“你的名字，我绝不会忘记……在违逆了我的阵营的现在，你可不要以为你会有能够安睡的一天了！“
完美的被盯上了。
但是、
“……那样的台词，就像是三流的反派哟。神灵大人。“
我只留下了这样一句话。
我引出了格雷斯菲尔赐予的所有的净化之力、击向了全身鲜红的不死神。
终于，不死神的《木灵》崩解了。
“在格蕾丝菲儿的灯火下……“
……如果害怕被盯上的话，最初就不会去挑战神灵了。
向着着即将消散的不死神，我刺出了魔剑的剑尖。
“我不会成为你的所有物。我会好好地活着、然后死去。”
这既是我的宣战布告，也是对即将消失的不死神的分身的临别赠礼。
不死神的木灵，看起来露出非常憎恨的模样。
他用充满恨意的视线瞪着我，化为了尘土。
……我、始终看着这一幕、直到最后。

-fin-




25
翻译：oor卡
消灭了不死神的《木霊》后。
包括本体在内是不是还有第三体，是不是还有更强的敌人，对这些可能的展开进行警戒着。
在此之上，在终于确信胜利的时，比起喷薄而出的欢喜之情，更多的是虚脱般的安心感。

「……太，太好了……」

一屁股跌坐在战斗中破坏的十分严重的神殿地板上 啊 的深深的吐了一口气。
可以毫不夸张的说这是个强敌。

虽然打倒了身为神明的《木霊》，却不可思议的丝毫没有涌现出成就感。
怎么想都是因为胜利的原因大多都是我以外的因素。

像从布拉德那得到的高位魔剑，《吞噬一切之物》的存在。
像嘎斯已经使对手使出王牌，将《木霊》的分身给打倒。
像灯火之神，格雷斯菲尔成为我的守护神并给予加护。
然后像玛丽的守护神地母神马蒂尔，在最后关头为我争取到的数秒时间。

换句话说，还是那3人所赋予的，剑魔法和祈祷的技术。
然后这是比起战斗能力更为重要的，对人类而言像核心一样的东西。

像这样的东西累积起来，总算勉勉强强的击退了。
运气不好的话我会死掉这都不值得奇怪，缺少了哪个要素我都可能会输。
多亏了神明的护佑，然后更多亏了那三人。

被周围的人爱着。
在细细品味这幸福时，被紧紧的抱住了

「威尔……威尔、还好你没事……っ」

焚烧过的香木的温柔香味，将我紧紧的包裹起来。

「……威尔、做的好啊」

骨质的，一点也不柔软的手，粗暴的将我的头发揉乱。

「哼。虽说没有血缘关系、但姑且还算是玛丽和布拉德的儿子。这种程度的实力不是当然的嘛」

还是老样子的，毫不掩饰的臭嘴。

「玛丽、布拉德、嘎斯……！」

听到了3人的声音，泪水流了出来。
心脏在鼓动。现在愈发能感受到了成就感。

是啊。
我并不是想像传说中英雄一样打倒神明。
仅仅只是，想守护重要的家人的那3人。
不想再像前世一样，毫无进步了。
仅仅就为了这个愿望，向命运发起了挑战。

「恩、我做到了……做到了哟……」

守护住了。
好好地，振奋起来并战斗。
不再是毫无进步了。
3人都，还在这里。
守护住了啊。

「太好了……太好了……」

喷涌上来的各种感情，集结在了胸口。
眼泪大颗大颗的冒了出来。

「大家都没事、真是太好了……」

回抱住玛丽。
看向布拉德和嘎斯。

笑了起来。
大家都笑了起来。
像受到传染了一样，我也破涕为笑。

「哟-西、那我们重新和威尔的成人礼一起、办庆祝会吧！」

布拉德十分有气势的挥舞拳头。

「是啊、整理放在以后做也行呢」

「姆。那我就把我珍藏的已经有２００年历史的矮人火酒（dwarf spirits）拿出来」
「火酒！？嘎斯老爷子、你竟然藏了那么好的东西！」
「让小鬼喝这酒真是浪费啊！」
「矮人火酒？这个好喝吗？」
「姆、老夫如果有实体的话也会想喝的！」
「这不是挺好的嘛、与其把它闲置。难得的机会！」
「是啊是啊。嘎斯也一起喝嘛！」
「威尔。……不会再喝高了吧？　再像上次一样就绝不饶恕了哦？」
「是，是的！」
「看着这眼睛睁开的严肃脸、你真的超恐怖那……」
「呼呼、比起布拉德你还差的远呢」
「哈哈、这可不一定」
「所以嘎斯爷爷、火酒在哪里……」

就像这样边吵吵嚷嚷的聊天
边准备移动时

玛丽和布拉德，从膝盖开始崩落了。
 

◆
 

一瞬间没能理解发生了什么。

「玛，丽？　布拉德？」

对自己的发言，感到非常的不合时宜。

「啊啊……果然，不行吗」
「看上去不行呢」

2人几次尝试着想要站起来，但无法移动脚的关系，只能放弃坐在了原地。

「那也是没有办法的。失去了执念、拒绝把灵魂卖给不死神、在信仰着善神的同时、却还是个不死者、怎么可能会行的通」
「嘛、这也难怪了。……到庆祝会结束为止，其实真心想通融一下啊
「库雷伊斯法尔是非常的精于计算。本来的话就算立刻消失也没什么不可思议的」

不能理解玛丽在说些什么
是不想去理解。

「啊啊、威尔。……我和玛丽只能到此为止了」
「别，别开玩笑啊」

接受不能，反射性的说出了这样的话。

「两，两人，和我恶作剧对吧」

声音在颤抖。

「好不容易说好要庆祝的，真是太过分了……」
「威尔。……因为你很聪明，你是能理解的吧？」

但，果然还是
在脑海某处已经理解了这事
虽是这么说，要看着他们（死去），已经做不到了。

「………虽是这么说、突然就这么对我说。就算揭穿了恶作剧、那也笑不出来啊」

不想承认的感情慢慢的开始消退。
吐出呼吸。
然后残留下来的是，混合着死心的空虚，寂寞的心情。
现在将 寂寞 这个词表现的淋漓尽致。

「抱歉啊」
「真对不起啊……」

玛丽，布拉德，大概也有类似的心情吧。

「……没有其他办法了吗？」
「没有了。就算能做到、那也是不允许的」

玛丽摇了摇头。

「你也说过吧？　『好好地活过，然后死去』」

虽在200年期间也有迷茫过，嘛也勉勉强强度过了过去 布拉德逗趣似得说着。

「而且啊、父母比孩子先死。这是自然的、大地的天理」

玛丽补充到。
用着像地母神神官般的话语。

「恩、是吗。是这样的呢」

这是本来就定理。
作为我的守护神的灯火之神说够一样的话。
但是

「……只有一次的、不得不说的话」

但是
 

「就算如此我还是、玛丽和布拉德要逝去这件事、不想看到啊」
 
 

◆
 
 

讨厌这样。
绝对讨厌这样。
不想看到这样。
玛丽和布拉德要逝去这种事、不想看到

作为濒死的父母的孩子，作为司掌轮回和灵魂的神的神官，绝对不可以说的话语。
和不死神相反，和那种装模作样的的宣言完全相反的语言。
但是，不得不说。

「以后再回到这里的时候、还能和玛丽布拉德再会。
想和布拉德进行你来我往的比试、说着愚蠢的事情。
想和玛丽一起做家务，被表扬进步了。
想让你们见见我的孩子、像教导我般教导这些孩子」

这些，都已成梦。
在中途就破灭的，美梦。

「就算如此、现在就要消失什么的。
就在这里离别什么的、太过分了吧、太讨厌了吧、无法忍受啊！
你们2人都要消失的话、我以后要怎么度过才好啊……！！」

声音在颤抖着。
泪水没完没了的流着。

「不要走……不要啊……怎么都可以、留下来吧……」

只是任性妄为的，令人丢脸的样子。
哭泣着、叫嚷着、撒娇着。
像孩子一样。
但是就算如此，也还是诉说着。

「……玛丽」
「诶诶」

看着这样的我。
玛丽和布拉德，相视并点点头。
然后2人都握拳，轻轻敲向我的脑袋。
一点也不痛，轻轻的碰一下的样子的拳头。

「不行哦、不能说这样任性的话」
「就像布拉德所说。要认真听」

用温柔的话训斥了我。

「呜……」

就算这样，眼泪还是停不下来，无法再忍受了。

「呜啊啊啊啊啊……」

眼泪夺眶而出。
崩坏的表情扭曲着，视线被眼泪弄得模糊。
不停的不停的，抽噎着。

像这样的哭泣是有生以来第一次。
喷涌的感情无法用语言来表达。

「哈哈哈、很久没有做过像父亲那样的感觉了」
「因为威尔他、真的是听话的孩子呢」

2人都会心的笑着。

「……那啊、威尔。我们为了你什么都能做的出。所以啊、别再这样了」

布拉德对我说道。

“你说我们死去之后，你要怎么活下去？
⋯⋯即使各种情况，总会活下去的。
即使想着&quot;己经活不下去&quot;，人类，意外地食饱饭睡得好就死不了啦，迟早也会找到其他更重要的事的”

布拉德轻快地拉我入怀，这是自婴儿时期第一次拥抱我。
就如所想的那样，一点也不温暖的，透着风的坚硬骨骼的感觉。
瓦西瓦西的，和年幼时期一样样子摸着我的头。
心情完全没有变好的感觉。眼泪还是抑制不住。

「到外面取得话。要交上一堆朋友、结交2,3个漂亮的姐姐、做些愉快的事」
「布拉德。不要教些不老实的事。……威尔、恋爱和结婚要、诚实点！」

完全的，一副要说教样子的玛丽。
然后……这样的、话语继续的说着。

「威尔。你和灯火之神立下了强力的誓言、完成了杀神。
这是英雄的事迹了。你之后的命运可能将会充满了曲折吧」

正襟危坐的玛丽的话，就像下达神谕的神官般的严肃。

「可能会有吃亏的事。也有可能会有不讲理的事。
可能会被帮助过的人背叛、被忘记施恩过的事、失去曾经建立起来的东西、只有众多敌人残留下来之类的事」

但是就连这严肃的气氛也，马上变得温和起来。
一把被拉过去，被紧紧的抱住了。

「就算如此、也请爱着人类。
请去行善。
不要害怕吃亏、去创造而非破坏、原谅他人的罪行、给绝望的人赋予希望、给悲伤的人赋予喜悦。
然后，从一切淫威之下守护弱者。
……像为了我们而向不死神发起的挑战一样」

大概，这是最后的拥抱了。

「威尔。威廉。……我的孩子。布拉德和我的可爱的孩子啊。」

玛丽抱着我的手臂，在颤抖着。
我的手臂也同样在颤抖。

「人一旦下了决意的话、无论什么时都能够做到。请不要忘了这点。
……就像勇气的精灵和善神的加护、将一直与你同在那样」

忽然，并非眼泪的关系，玛丽的脸看上去变成二重模糊了。
这是灵体分离的关系。

丰盈的金发和，稍稍有点垂下的灿烂绿宝石眼瞳，纤细的站姿。
……充满娴静的优雅，有着母亲味道的举止。

「在确认结果前就行动。
你有深思熟虑习惯，但烦恼过甚就会变得止步不前」

布拉德的样子，也能看到二重模糊的身影了。
像狮子一样的赤发，符合战士风格的眼神，隆起并充分锻炼的肉体。
……有着野性并爽快，父亲的样子。

一定，不会忘记的。
这些如同神明的灯火般，一直照耀我的人生。

接下来有一会，大家都保持着沉默……忽然，咳咳，的假咳声传来。
回过头，嘎斯在那里。
不知从哪拿来的是，漂浮着的是看上去很昂贵的火酒瓶和4个玻璃杯，被漂浮着的拿来了。

看到嘭的一声拧开的瓶子。
不知为什么变得好奇怪，大家都哄笑起来。

接下来的时间4人一起，喝着火酒。
4人一起的对饮的最初那口酒，有着灼烧喉咙的强烈酒精和，芬芳浓醇香气的印象。
 

————这个夜晚，在圣神的灯火的引导下，我的父母回归了轮回。




26
翻译：某某某某物
 
爽朗的清风吹过。
黎明的山脚上、朝雾轻轻的罩上。石造的都市沿着广大的湖而展开。
像是古代还是中世，的风格。能看见高耸的塔、带有美丽圆拱的高架桥般的东西。
......这些全都经老化、化为了废墟。
建筑物的屋顶在各个地也有崩坍、壁上的漆更是凄惨的剥落下来。
石砖路的间隙中长出了草、緑色的蔓藤或青苔在建筑物随处的绕上、生长。
过去人们营生的街道、如同睡着般、随同植物们一同枯朽。
这一切、被升起的朝日温柔的照耀着。
......在这、能眺望到都市的小丘之上、竖立玛莉与布莱德的坟墓。
能远望到湖、废墟都市的这个神殿小丘之中、有着众多的回忆。
因此，想在这边立墓。
`
「…………」
举行了简单的葬礼。
竖立了大石代替墓石、以此墓标。
总有一日、想再回到这里。
虽然已经见不到玛莉和布莱德。
虽然已经知道他们已回归于轮回。
但、最起码、想在墓前报告近况。
如同、不知何时做过的、梦境一般。
想向他们介绍朋友、家族。
自己的孩子有好好的生活啊、可以安心了。
变成了这样的大人、再回来这里
「……因此、现在、只是短暂的离别呢」
把两手合起来，无言地祈祷了一会儿。
我走了、向两个墓说上。
「己经可以了吗?」
「……嗯」
点头。
「……那个啊」
那个、虽然说这种事情有点那个呢。
「……为何嘎斯没死的呢」
「很过份啊。竟然希望行将就木的老人去死......鬼孙!!」
「谁是鬼孙唷! 真令人悲伤! ......我只是、想着嘎斯死掉的话、他蓄下来的财宝就全是我的东西而已罢了!!」
「鬼孙啊!! 鬼孙自白了啊-----!」
稍微的吵闹了一下。
因为各种各样的事而有了间隔、和嘎斯这样吵闹、已经很久没做过了
「呼呼呼。只是给没处可用的金钱一些用处而已、不是这样吗、爷爷?」
以极为讨人厌的语气、故意地这么说之时

「嗯、那样也对。那、拿去吧」
「噫……？」
突然变回认真表情的嘎斯把一袋东西塞了过来。
检看一下里头。
金银反射朝日的光辉令人眩目。
金币、金币、银币、金币、金币、金币……
「宝石碰撞做成损伤会使价值下降。小心地管理啊。
防备盗窃、或水难、小粒的就缝在衣服之中吧」

更有大大小小的宝石个别地包好的袋

「然后装饰品是重要的、『可拿着走的财产』。
在治安差的场所或山林之中就不要穿戴、不是这样的场合就上品地装饰吧」
　介指、腕轮、髪饰。纽扣、胸针、夹子、腰带扣。
带有宝石装饰的绳结、织入了金系银系的布带。
不论那个也是极为精巧、逹人所制之物。
「………………」
　哇、厉害。一大财产、呢。

「这是甚么――！！？」

太过惊讶以致有点拿不稳、慌慌张张地保持平衡。
「那就是我的财产。无利息地借给你。好好地增值啊」
为此已教给你方法了吧、嘎斯笑着说。
 
「不、但是、因为、因为……」
「不周转、沉积下来的金钱等同于死亡唷。我不喜欢沉淀的金钱。
你也说过吧?『好好活着、然后死亡』这样的」
钱也是一样的、嘎斯耸了耸肩

「好好地活着、到任务终结为止、让它不停下地周转吧」
那是、嘎斯的、絶不妥协的地方吧
「我已经、再也见识不到那个了啦……」
「嘎斯……」
所以我深深的点头、收取了那些金银财宝。
这个、是从嘎斯收取的最后的......
 

「嘛、雖然接下來的10年我是不會死的啦」
 
…………哈？
 
　◆
 
「不、还有、那个呢？　……还有《上王》封印守护问题啊」
恶魔甚么会过来解放他的啊、嘎斯这样说。
「所以昨晩、和降下启示、你的神明稍微交涉了一下。
在不死神回复状态的10年之间、容许我继续在这都市中彷徨。　」
我、像鱼那般嘴巴只能张张合合。
干了甚么事啊、这人......?
应说是格蕾斯菲尔大人也干了些甚么事啊!虽说我也知道那有必要!

「另外、我的所属好像改变为格蕾斯菲尔的使者呢」
的确定神一看、嘎斯发出的不净气息变薄了。
反而、有神圣之灵感觉的气息。
......但是、那样的话、

「那2人、并不希望这样呢」
如同读出我想法那般、嘎斯这样说。

「再给予10年的话、会生出欲望。会留下执念。
给予了10年、那么再10年。再给10年。最起码一起到你死去为止......
正因为他们想过、并明白会变成那样、所以他们才走的呢」
他们虽然装得很帅气、但心里也和你一样器泣着的啊、嘎斯这样说。

「………………」
这样说的话、甚么、也说不出来。
那2人......那2人、并没有使诈。
到最后为止。即使知晓了、那个方法也、没有使诈。

「……生出这样的欲望的立场、有这样一个老人就足够了」
　这样说着、嘎斯耸了耸肩。
的确、嘎斯的话可以做得到。
悠悠地做好封印守护者的任务。
到10年的期限之日、会不说一句不服、简单的接受死亡的吧。
……嘎斯爷爷、一直以来也是这么摇滚的。
「１０年之后……封印、要怎么办？」
「那时就由你来想了、就是这样」
　……神明大人、很过份的推卸责任。
「对格蕾斯菲尔的信仰、好像在外边有点被废除了呢。
单单介入我们、已经费上不少力量了啊」
「……噫？」
「灯火之神的未来、也是靠你的努力了呢」
察觉到之时、已被重重的、增加了各种有形无形的负担。
这、这就是那个苦难的命运吗......!!

「……嘛、不论那个金钱也是必需的吧。拿走吧、拿走吧」
「嗯。总觉得要做的事情变多了所以就心怀感激地收下……」

把金银财宝放进行李的各个地方、并再次调整一下行装。
厚实的衣裤。皮革手套及耐用的靴。有很多大口袋的背包及腰包。还有替换用的靴子一对。
毛毯、小锅、保存食粮、水袋。作业用的小刀及手斧、携带用笔及羊皮纸、绳子及替换衣物一套、还有野营用的厚实帆布。
有一些小东西但以防万一而带的、若干火酒、针线及大大小小的布、小块的岩塩这些又很重要。

铠甲是拜用、不死神战出现的百位英雄当中1人装备过的、《魔银》的锁子甲上衣。
怎么说呢、这个极为轻便。
明明很坚固、但却没有穿着铠甲的感觉。
像是隐藏锁子甲般再披上一件薄衣。在止之上再披上一件带有风帽的斗篷、用嘎斯给我的斗篷扣扣好。
风帽的布之间缝《守护的咒言》、万一之时可以用玛那共掁、在某程度上守护头部。
因为被不死神盯上了、所以行李重量及装备强度是急需提高的。
如果有、可无限地放入道具的储物库、真的很方便呢......想象起前世的计算机rpg来了。
嘛、没有这么正好有这种好东西的了、没有的话唯有靠自己努力了。
然后武器有短枪的《胧月》、单手剑的《喰尽一切之物》、还有圆盾。
《胧月》用嘎斯给的绳结结在枪尖的根部、漂亮地装饰好。
虽然比《喰尽一切之物》的格较为差、但这既是最初的战利品也很方便、我很喜欢这家伙啊。......很喜欢啊!
反而在不死神战中活跃的《喰尽一切之物》、很对不住地单单用旧布及柄革卷起来而已。
......如布莱德所言、其格实在太高而其效果也实在太凶悪、是不可拔出的危险物啊。
不是可作为主武器常用之物。单单只可是隐藏的一招。
圆盾虽然有点迷惑要不要带、但很普通地立下了不少功劳、没有这个的状况想想也觉得恐怖。
盾牌虽然不华丽、在前世漫画等等当中被人轻视、但实际中有盾和没盾的分别很大。
所以还是带一个携带用的、用皮带索实轻松地担起来、但实际负担的重是还是不轻。
......这些旅行装备、以前就已经开始着手准备。
我记得、玛莉和布莱德2人、给了我相当多的帮助。

「…………」
「嘞、威尔唷」
一边最终确认兼行李整理、一边想起2人的回忆之时、嘎斯叫了我。
 
「你出到外面的世界的话、是、需要一个姓氏的吧
威廉这名字是他们2人起的、那姓名这方不如就由我起吧、怎么样」
「？　……嘎斯说这些、真少有呢。嗯、好啊」
没有特别需要拒絶的理由。
作为嘎斯最后的饯别、收下来吧。
 

「那么、以精灵及一部份的小人族的部族习惯来起吧」
　噫？　精灵及小人族？　为何要用这些……
 
「那些部族是、以自己父母的名字重迭起来作为自己的姓」

嘎斯以严肃的表情、向我宣告。

「玛莉布莱德。……你就是威廉.玛莉布莱德」
　被这样称呼了。
用口、试着说出这个名字。
玛莉布莱德。
威廉.玛莉布莱德。
……总觉得、如同度身订做那般、无比适合。
「带着2人的名字、走吧。我己经、十分的、享受过流浪了」

之后就好好享受家庭的幸福就好。
被称为《彷徨贤者》的老人、耸了耸肩。

「嗯、多谢你。……想当喜欢唷、这个姓」
行李的最终确认完成了。
以腰包把卷起来的剑吊住、用背包背起行李、担起盾牌、拿着短枪。
虽然有较高的身体能力、但行李的量就是量。有着相当的重量。
「……好了。那么、保重。会再来的」
「嗯」
　我和嘎斯简单的离别后、走下小丘――
回头、

「――还有、我会在姓氏中加入Ｇ的！」

挥着手这样叫道、恶作剧般提起嘴角。
「笨蛋！　我的头文字是A啊、在课堂中学了些甚么啊！」
　能听见嘎斯的笑声。
「因为、嘎斯就是嘎斯唷！
奥嘎斯塔斯爷爷甚么的太难叫了！」
　卡卡声的笑回去、这样叫道。
「呼呼、那样就没有办法的孙子呢！
……那么、再会了。威廉.G.玛莉布莱德！」
「再见、嘎斯！　总有一天再会、絶対的！」
　互相挥手。
然后、看向前方。
　不再回头、我迈步向前。
都市侧傍的湖水有续続流下的河川、沿着河流般有着古旧街道的遗迹。
总而言之、沿着遗迹向北继续、走下去看看吧。

――洒浴着灿然的朝日、我迈向外边的世界。

〈世界盡頭的聖騎士　　第一章：死者の街の少年　完〉




文库版01卷插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1143/8/3faf1e78daff3e15554e375c94f38354.jpg




