文件发布时间:2016-04-27 17:45:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界尽头的圣骑士
本卷名称：web版第二章 兽之森的射手

转载信息
转自 世界尽头的圣骑士吧
翻译：某某某某物、oor卡、MA四区啥时候开       等......

http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%B0%BD%E5%A4%B4%E7%9A%84%E5%9C%A3%E9%AA%91%E5%A3%AB&ie=utf-8&tp=0&pn=0
 




2-1
转自 世界尽头的圣骑士吧
翻译：oor卡
=============
――何为之幸　有友伴之

――共交杯　并肩行
――今宵亦语　各自亦明

――以拳会友　共同仇
――互坦烦恼　皆潸然

――人生苦短　此路同行
――苦乐共享　同甘共苦

――何为之幸　有友伴之
――何为之幸　有友伴之
 

『風神威尔之歌』
（为了翻成诗歌的形式所以有曲解原文，以下搬用碘酒大神的翻译）

幸福是----拥有朋友
——酒杯相撞，并肩
彻夜畅聊。
拳头的碰撞---争吵
结束后，痛哭流涕。
漫长却又短暂的道路上
——喜怒哀乐 与你一同分享
幸福是有一个有朋友的事哦
幸福是有一个有朋友的事哦

◆

「呜……好冷」
虽然能透过薄薄的云层看到挂在西边天空的太阳，但抬头看也感受不到温暖的感觉。
即使还没到要担心冻伤这种程度的寒冷，但像这样慢慢侵蚀的寒冷简直是，慢性的摧残。
虽然住在神殿的时就知道了，但是那周边的气候寒冷的时期也好，降雪量也好，都只是轻微堆积的程度罢了。
就连现在也是冷的不得了，但毫无下雪的气氛。
将斗篷收收紧，一个劲的沿着石阶的道路上行走。
石阶完全因常年劣化的关系到处坑坑洼洼的。在不擅长的道路上行走的话，走不稳还很危险。

「哈啊……」

吐出的气泛着微微的白色。
果然从常识观点判断，选冬天出发是错误的啊，脑袋里这么想着。
……我和那个不死神的战斗后，总之就是冬至那天开始，已经离开神殿旅行了1个月了。
也就是说现在正处隆冬。

也许做了件愚蠢的事吧。
不对，应该是自欺欺人吧。
虽说是也许，但自己都认为这是明显的愚蠢行为。

然而在造完玛丽和布拉德的墓，将他们安葬后。
在那之后，什么也不做，继续和嘎斯在那个适宜居住的神殿中生活的话……
说不定我啊，并不是不想继续留在那个神殿。
心里一直惦记着这件事。

为玛丽和布拉德守墓。
并劝说嘎斯，让我作为《上王》封印的守护者生存下去。
这对我而言，明知道是不允许的事，但还是难以抗拒的想法。

……但是，利用家人的宽容允许的这种行为就会变得和前世一样了。
不求上进。
止步不前。
在这种想法膨胀之前，必须行动起来。
抱着这样的想法，在严冬时就强行出发了。

「………………」

虽然话是那么说，但唯独被天气打败而暴死街头这件事是要避免的。
最糟的情况，姑且先回神殿这种事也有考虑过了。
虽然应该会被嘎斯笑话装模作样的出发，但倒也不会因为返回了神殿变得一蹶不振。
就当是预先调查就好了。
作为提前确认道路状况和可使用的野营地，然后改为春天在出发的话也是可以的。
与其闭门不出的什么也不做，还不如为了外出而累积经验。

因此，现在我只能忍耐着（今の僕は我慢の子だ 碘酒神翻的是忍耐的孩子，感觉怪怪的？）
忍耐着寒冷，总之继续前行。

……再一次的经过了沿路的里程牌。
这个世界的一里大概相当于2000步左右。
因为成年男性的一步步幅应大约70-80厘米长，换算成公里的话大概有1.5公里这种程度。

同样的，以成年男性的步行速度来旅行的话，大概1天能走30公里。
也就是说我这边已经有20公里了。
1公里2000步的话，一天就达到大约4万步的量。
在前世使用计步器之类的，也有1天走1万步的养生之道，但如今能走4倍的量，（1万步）可能比想象的更容易

。

但即使就这点行李和这点路程，对于不习惯的我而言还是相当辛苦的。
好好的定期小息片刻，放下包袱让血液循环是能长途旅行的技巧。

……大概在行进了5-10公里时，能看到大大小小的遗迹了。
不知道是驿站的小镇还是休息站的遗迹。
大多数石造都衰败崩落的建筑，或是古代战场被焚烧毁坏的建筑，这类建筑比比皆是。
即使如此还是有个别建筑保存了相当完好的原型，虽然还是有必要检查强度，不过倒是省去了搭建野营的工夫

。

从这样的建造能力角度来看，果然玛丽，嘎斯，布拉德他们生前生活的社会文明程度应该已经很高了。
脑中不由得想到了出罗马帝国。

「到现如今、古代罗马帝国的崩溃……的、之后是什么原因呢。
虽然侵入的不是蛮族而是恶魔了……」

像这样的前世的历史知识浮现了出来，也并非变成有多愉快的状况的独自碎碎念。
罗马是文明和中世纪的黑暗时代，虽然没有达到将这类说法就这样的囫囵吞枣的全盘接受，虽然在前世我还是

听喜欢历史的。

「……即使如此、现在这个状况下过了200年、人类不会再回到这里生活很糟糕、样子呢」

总觉得一个人这样没完没了的前进的话，可不能因无聊而感到寂寞。
为了排遣无聊也只能边唱着前世和这个世界的歌边走了，不过就连这个渐渐都快磨耗光了。

虽然连这样的风景大概也快看腻了，不过还是重新四下张望着。
向右手边看的话，从街道边缘的距离开始算起，有条数百米宽的，相当壮阔的大河。
河的周围有一块只长着稀稀拉拉灌木的草地。

因天变温暖而长长了，看上去估计大概（情况）会恶化。
河沿岸没有大树就表示，多半是在河水暴涨的时候会被冲掉了，所以无法继续生长了。

视线向更后面的方向看去的话，就是一片森林了。
树木将周边全数覆盖。
左手边也一样，全部都是树木。
完全没有人存在的森林何等的昏暗安静，有种威严感和充满让人想进入的感觉。

愚昧的进入而造成行动困难，或是在中途密室方向的话，就变得无法挽回了。
因为现在，需要野营时要用到的柴火所以稍许进入便停止更深入了。

难得有着沿着水源的道路，不用故意去选hard模式的展开，就这样沿着这条道路继续前进就好了。

继续前行。
城市被群山环绕，所以没法判断前方道路的状况。
沉默的向上爬。
……就这样终于登顶的看到的光景，令我为之一息。

「哇…………」

在那里的事有着广阔石造大街的，遗迹。
大河的两岸的是，沿着放射状的街道的而建的无数房屋。
能看到桥墩之类的痕迹，曾经用来连接两岸的街道的巨大桥墩的东西。
也看到了类似港口和仓库的设施，和交易物资集聚点之类的，过去应该是相当繁荣的场所吧。
但现在，这些已被全部残忍的破坏了，成为了一片废墟。

街道周围围起来的城墙都被残忍的破坏。
每幢房子都有被烧过的痕迹残留下来，被火攻过了吧。
应该是使用了相当程度的大魔法吧，能看到各处钵体状的陨石坑。
然后破坏的痕迹被大河冲刷，有一半的街道都被淹没在水中。

繁荣和崩坏。
人类创造的伟大和战争的无情。
时光流逝，万物无常。
这等光景就是能如此触发这种感想。

「祗园精舍钟声响，诉说世事本无常……吗」（选自《平家无语》百度来的，要装逼的孩子们快学起来）

不知不觉的，让我吟诵出了这句话的就是这雄大的引人感慨光景。
我站在山丘之上，为这光景而恍惚着。
目光沿着街道向前推进……然后注意到了
因道路和堤坝被破坏，河流的流向被改变了，大河从这里开始有了支流。

「……遭」

本来前进的街道被这条支流完全淹没了。
按住额头 啊啊 的深深叹息。

「地形変動……」

如果再有200年的话，河流的流势又会改变吧。
呜。
没办法了没办法了。

…………该怎么办呢。

◆

这个夜晚在都市的废墟中野营了。
像为了废墟中迷途的灵魂能好好地逝去，献上了《神圣灯火的引导（Dvine torch)》的祈祷。
像萤火般的，迷途的灵魂被灯火所引导，向空中消逝。
在摇曳的篝火中和灭亡城市之影遥相呼应，这是非常有幻想性的景象。

第二天早上，早早地起来做的是新养成的习惯，向灯火之神祈祷。
请引导我此行 这样的祈祷着。
然后将汲取的水用布过滤着饮用，吃着从祝祷术中产生的面包和带来的肉干。

虽然也很烦恼道路的问题，但也并不是什么选择都没有。
因为没有渡河用的工具，那就沿着大河支流的的最外侧的那条，一直走下去吧。
受到大河流水细化分流的影响，泥泞的路增加了，周围森林的压迫感更进一步的加强了。
总之就是，在能听到河流流动声音的范围内不会离开太远。

而且如果万一真的在森林里迷路的话，就会什么也不考虑的往上游方向走。
这样的话即使是最坏情况，也应该是能回神殿去的。

「………………」

从神殿出来，已经过了几天了？
好多天都没有可以说话的人，能感受到这样的寂寞感和空虚感。

边走边祈祷着。
就连这寂寞和空虚，都打算作为献给神明的贡品般的祈祷。

「…………」

带着的肉干之类的食物存货也已经吃完了。
人类一天，大概要吃掉一公斤左右的东西。
能够背负携带的食物也是有限的。
特别是，武器装备也不得不带的时候。

虽然普通的旅行的话可以随意的和人家或商店交涉来购入食物来完成随时的补给，但现在进行的是首先得找到
人家的旅行。
我也理解了为什么那些挑战人迹罕至的深山的登山家，会不选择量大的食物而是选保存性和卡路里高的食物的

理由了。
如果不是会像玛丽那样的祈祷术将圣餐召唤出来的话，那连寻找村庄这个任务本身，打一开始就不可能实现。
这还得感谢格蕾丝菲尔和其他善神呢。

「……」

在稍稍向神明祈祷，思绪飞驰的时候。
忽然，听见了些什么。
沙沙的，什么东西用着非常厉害的声势拨开草丛的声音。

「…………っ！」

立刻将包裹枪尖的革制鞘抖落，架起短枪《苍白之月（Pale Moon)》。
下个瞬间，左手边的森林中野猪冲了出来。

……是 大型野猪(huge boa)。
比普通的野猪大了一倍有余的体格。狂暴的性格，领地意识还很强。
而且现在还眼睛充着血，不断的从嘴里冒出泡泡。
弯曲而锐利的獠牙，差不多和我的大腿般长，若是大腿动脉被刺到的话那可不是闹着玩的。

在我这样到现在还在毫无用处的思考期间，像布拉德那样充分锻炼的肌肉派早就为胜利而行动起来了。

用 回避（sidestep） 躲过大型野猪的突击，然后用 直至致命部位（battle zone技能名翻译无能）确认心肺

所在，瞄准前肢根部从侧面将枪刺入。
能感到贯穿皮毛的手感。
像是不让枪被带走那样，在彻底刺入同时迅速将枪抽回。

——大型野猪就这样保持着突进的架势，在狠狠地撞向树木后，挣扎了好一会才吐血死亡。
看来有好好的将主要器官刺穿的样子呢。

但是，不能小瞧野生动物的催死挣扎。
在以为它死去而接近的时候，突然暴起反击而重伤的情况也是有的。
等了稍许片刻，然后在反击的间隔之外用短枪戳了戳，确认是否死了的戳着……

结束了 这样想的同时。
注意到一件事。

……倒地的大型野猪，我刺中的腹部背面，扎着有白色尾羽的箭。

「这是……」

在想到这支箭的意义之前。
背后再次响起拨动草丛的声音。

回过头看到的是，有人在那里。

最先映入眼帘的是白银色的头发。
翡翠色的锐利眼瞳，紧紧的盯着我。

皱起的眉毛，细长的鼻梁，优美的下巴线条，一直紧绷的嘴角。
某些地方，是个像少女般的美丽的少年。

手上握着弓，箭已经上弦。
白色的箭失。
虽然还没有拉起，但只要有这个心也能马上做到，就是这样的紧张感。

装备是土色和草色为基调的外套和上衣。革制的长筒靴和革制的手甲。
腰间挂着柴刀，其他也装备了多把小刀。是个猎人。

然后，比起这些，最让我惊讶的是他的耳朵。
稍稍尖起的耳朵。和俊美的容貌。

森林和水的女神雷希尔乌的眷属精灵族和人类所生的混血儿。
……混血精灵。




2-2
翻译：oor卡
「…………」
「…………」
我和他，双方都没有发言和行动。
这场面，慢慢的被紧张感填满。
糟糕了。
这真是，糟糕了。
明明是第一次和活人接触，却连感慨的余裕都没有。
……素曾碰面的两人偶然的first contact（这里作者自己用了片假名文化人类学用语。指不同文明，不同种
族之间的第一次互相接触。）
对于文化人类学这类学科而言，是及其危险的状况。
无论怎么说，没有能证明自己不是危险人物的办法。
这就是所谓的恶魔的证明啊（“恶魔的证明”，其原本的出处是拉丁文probato diablolica(devil's proof)
，这是一个在修辞学以及诡辩术上经常被使用的招数。意指出你要做难以确认、没有办法直接明示的证明。典
故可找百度百科）
而且说到现在的场所，是在人迹罕至的森林中。
司法和治安机关什么都没有的地方。
总之即使发生突发的暴力行为，是几乎别想得到帮助的场所啊。
因此对双方而言，这是突然遭遇武装后的对手。
如果有人数差的话，就可以马上选择逃避的方案，但是现在彼此双方是一对一的状态。
露出笑容的握手言和吗？
如果我是对手的话，突然遭遇身负武装的男人微笑着伸出手……会让人接受吗？
或者是放下武器证明自己是无害的吗？
如果对手已经向动手了怎么办？还是怀疑是不是圈套而警戒？有把我放下武器的动作误当做攻击行动的预兆可
能性吗？
使用祈祷术来证明自己是虔敬的神的信徒吗？
虽然也有（对方）是恶神神官的可能性，但眼前的他，会默不作声的看着对手使用祈祷术吗？
……而且如果他还真是恶神神官，那就和我完全都不是共同体的所属了。
因此，想将未知共同体的名字当后盾是不行的。总之就是没有办法来证明身份。
对于文化人类学这类学科而言，偶发的first contact真的是相当危险啊。
……在这种情况下，像这样被吊起了紧张感和警戒心往往有发展成互相杀戮的可能性。
对手那边看来也是，对该怎么办迷惑着同时高度的紧张和戒备着。
思考如何对应我的武装，像是为了确认般的迅速巡视的视线就是这个的证据。
……是战斗还是逃亡（fight or flight）这是一个问题（沙翁要被玩坏了）
糟糕了，糟糕了。
再这样下去就要互相杀伐了——该说什么才好，说些什么……
忽然的，我脑海中猛然略过了一个想法。
嘎斯的教导啊。
对了，应该是……慢慢的，将右手手掌倚在左胸前，
「――『在吾等相会之时，将有颗明星闪耀』」
逐字逐句，尽可能慎重的，用优美的发音说着。
眼前银发的混血精灵的眼睛（因吃惊）睁大了。
「古精灵語……？」
他的声音因吃惊而动摇了。如同铃声般动听的声音。
「你，是精灵的血缘吗？」
「不是。但是、我想你一定是精灵的血缘……」
混血精灵和精灵这个等级寒暄比起来的话，也许就没有那么紧张了，我想这不是理所当然的吗。
「切。……嘛、差不多就是这样的」
然而，他接下来的话，却让我惊讶不已。
气势一下子被打消掉感觉他恢复本来的喋喋不休了，和漂亮的脸相称音乐般的声音却透着非常欠揍的调子，有
种粗暴的感觉。
「比起这个。……那边“那个”、是你的打死的吗」
他用手指向的事，那头野猪。
然后是我的，滴着血的短枪枪尖。
「是的、是我」
这么说着时，他的眉毛稍稍皱起了点。
「真是像贵族大人般的说话方式呢」
诶？……虽这样疑惑了，但仔细想想的话离布拉德和玛丽生活的时代，已经过去200年了。
200年的话，大概是战国时代开始到镰仓时代结束所经过的时间。
对于语言的变迁来说十分足够了。
古风也好古语调也好，听起来应该就是那样的感觉。
用英语来说的话就是You（你）说成Thou（汝）这种感觉了。
「抱歉。这是习惯了」
「……嘛、怎样都行了。然后还是这只野猪」
改变又回到了野猪的话题。
「这家伙是、我的猎物哦」
指着刺在野猪身上的箭矢，银发的混血精灵说道。
箭的尾羽也是和他箭筒中其他箭一样的白色。
并没经过多少时间，追逐野猪这件事应该是没有错的。
「是你、横刀杀死了它」
最后一击是我刺的。
但是，也不用这么说吧，说的简直就像「夺走了我的猎物」一样啊……
也许实际上，刚刚如此的警戒，是有牵制的成分吧。
因为前世的习惯不知不觉变成说着「抱歉」那样，首先先回避（冲突）。
「是这样的。因为野猪突然的冲出来、为了保护自己而不得以杀了。但是――」
总之就是交涉的事了。
对人交涉。
「因为是我给的最后一击，能把分配它的权利让给我吗？」
虽然不知道精灵是否和人类一样，但应该都是寻求群居的吧。
◆
这样那样的交涉着。
银发的混血精灵看上去相当擅长交涉，比起第一次和人说话的我，轻易的将我玩弄于鼓掌之中。（まぁいいよ
うに翻弄されてしまった，找不到前面まぁいい的意思，乱翻了）
虽然他外表看起来和我差不多同年代，但因为继承精灵这种血统的混血精灵生命很长，所以实际上可能要比我
年长的多。
不管怎样商谈达成了一致，作为帮忙解体的补偿，我得到了我所刺到那侧前肢到根部的肉，这样商谈就圆满的
结束了。
虽然我还记得布拉德教的（解体方法），但要解体一整头野猪的话，还是相当麻烦的。
……首先是拖到河里泡着放血，然后再两人一起从洗start（作者自己片假名）。
大野猪也不知道到哪去洗泥浴了，皮毛上尽是泥。
「啊、可恶！没有用了吗」
陷在骨头当中，银发的他从野猪身上拔出的箭失，箭头那部分没有了。
看他大惊小怪的把（箭头碎片）放进口袋中，看来金属制品现在，在这个地区应该是相当贵重的样子。
「把碎片挖出来哦。做成肉以后，谁咬到都不会高兴的吧」
利用河边平坦的岩石，小心的将箭头的碎片取出，然后就开始对打野猪进行解体了。
虽然我也多少从布拉德那里学过点，但这个银发的混血精灵掌握着在此之上更好的手法技巧
因为野猪的皮下脂肪很好吃，但要将皮和脂肪极限分离的技术是很难的（いかに皮と脂肪のぎりぎりを削ぐか
がナイフの腕の見せ所なのだけれど原文表示技术高超，但翻不出来就改了意思了），这要惊人正确的速度
。
他所剥下来的部分，几乎没有脂肪残留下来。
「然后、是……」
他从大野猪的下颚骨下方开始，回转着用刀将头割开。
像要将到脊椎为止都分离那样，从我所在的方向拿着头，反向扭转使关节脱离了。
「诶、了解了」
因向他露齿笑了下，得到了轻笑的回应。
之后他轻轻地用刀将肉和筋分割并将头部切离。
我将大野猪的尸体仰面固定后，他仅仅将从喉咙开始到屁股为止侧面的皮切开。
切得过深会伤及内脏……这样的话，就会发生肠子啊膀胱啊里面的内容物流的到处都是的惨剧，但这样手法就
不用担心什么了。
还有其他什么需要担心的话。
「接下来、这家伙是公的。现在这个時期、因为是繁殖期了……要把棒（原文我没改）和tama（タマ）剥开的
话、看这个情况“那个”可能会溅出来」
「能，能做到的、絶対做给你看！」（。。。。。这台词有毒）
「嘿嘿。嘛还算有点覚悟嘛」（男主竟然被反调戏了）
还好没有发生那种事，他的手法很好很顺利的剥去完成了。
这样的话我这边只要用手斧将各处切开，将肋骨向左右哗啦哗啦的摊开。
将肛門的周囲，胸部，横隔膜切开、把到脊柱侧边为止的腹膜剥下来……
「好叻、嘿……哟」（这里都是些语气词，翻不来 よい、せっ……と）
他一口气把食道，气管从肛门侧拔出后，将内脏之类的全部拿了出来。
手法真的很好。
这个大概就是，和前世电影和电视中被冷冻吊起来的「纯肉」差不多的状态了。
取下大野猪头部面向自己，我双手叠交祈祷着。
……对不起，感谢你。我会加以珍惜的。
「真是敬虔啊。……然后，事先说好的，前脚那一部分是你的，给」
他肩膀轻轻一耸，开玩笑般的说着。
将大野猪都是精肉的前肩，对准骨头接合处部分用柴刀切下，就这样干净利落的分离了下来。
「这样就分配完成了那」
「是呢」
手上拿着满是鲜血的手斧和柴刀，相互交换着慰劳意味的笑容。
「……就先吃肝脏吧、马上就会坏掉那」
「啊、这样的话我有手提锅哟」
新鮮的肝臓是很美味的。
因为在冬天冰冷的河中作业，手已经被冻僵了。
在混血精灵收集漂流的木材期间
「……《燃烧（flame 作者写的是フラムモー，没查到）》《火炎（ignites 同样イグニス）》」（真是败给
日本人的英语了）
稍稍小声的对着枯木使用《咒言》后（枯木）迅速的燃烧起来。
虽然并非完全不信任对方……的这样想着，但先不论嘎斯时代怎样，现在还不知道现代社会魔法所处的位置。
想使用的话，姑且先隐蔽点吧。
「呜呜……真冷那啊」
脱掉靴子，把手和脚伸到火前时，他也回来了。
「哦哦、冷」
将流木投到火堆中，他也用同样的方式（坐下来）。
不由自主的相互笑起来了。
「撒、真期待啊」
「噢噢」
兴冲冲地将手鍋举起，首先放入野猪的脂肪。
等到（脂肪）在锅底被完全吸收后，把已经切开的肝脏放进去，然后削撒岩盐并将（肝脏）涂满。
哧哧的，烧熟肉好闻的味道散发了出来。
「地母神马蒂尔哟、善良的众神哟、感谢你们的慈悲，我诚心享用了（idadakimasu）。
这受过祝福的食物、将会成为支持我们食量」
双目下垂，双手叠交。
「…………真的超级敬虔呢」
银发的半精灵，呆然似得看着我这边。
一副无法理解的样子。
看上去应该是没什么信仰的类型。
但是按一般的情况考虑，前世的记忆中我也是无神论者，自然不是他所说的那种敬虔的人。
在祈祷的正中，像这样的反观（そんなあべこべに乱翻），感觉有点奇怪。
「感谢你的圣宠。……我开动了」
「……嘶、吃了」
虽说他也是没什么信仰，但倒也没无视这边的祈祷也就开始吃了。
祈祷结束后，我们两人用洗拭过的小刀扎进了锅中，将烧煮过的肝脏拿了起来。
然后尽情的将冒着热气的（猪肝）大口的塞入嘴中。
……热乎的，美味的。
仅仅撒了一点盐的，肝脏浓郁的味道在嘴中扩散了开来。
真的，美味的无法形容。
最好再有杯冰啤啊，的这样想着。
就连对方也，（平时）看上去心情不悦的蹙眉，现在也舒缓了。
劳动后的饭，真的很是美味。
――注意到的时候，太阳以大半西下了。
 
TBC
 
◆

「啊？问路？」

差不多吃完后像这样的提问后，得到了如预想那样讶异的表情。
果然放在最后问是正确的。
这个问题稍稍有点危险啊。
也不知道怎样问才算好，是难以诱发答案的问题。
从何处来，所属何处之类的……

「……不是附近常见的脸啊、你、到底哪来的异兽啊（希望是我翻错了 ホントどこのモンだよ）」
「不、这个嘛……很难解释清楚、该怎么说才好呢」

无论在哪个世界，没有身份证明果然也是很麻烦的。

试想一下，无法证明自己是无害的人类，有没有其他人来为我做证明。
在前世的话因为有户籍和身份证之类的社会系统，在这个世界则是靠地缘血缘来证明的。
这些都没有的人，就等于在说 这人不可能不危险 这样的宣言。

但是，想搪塞过去的话可能也会被看破。
……哟西，那就坦诚的直说吧。

「应该是从南边那面过来的……」
「南边？　你啊、这里已经是最南端了」
「最南端？」
「人類发展的最南端。《南辺境大陸（south mark）》、《野獣之森（beast woods）》」

《野獣之森（beast woods）》的话，那还真是相当可怕的名字啊。
应该不止有像刚刚的大野猪了，有更多凶暴的野兽了。
要小心点了呢。

……接下来，到底该怎么解释才好呢，
又不能把那3人的事和不死神的事说出来，就算说了出来也只会被当做妄想笨蛋罢了……

「就算这样、从南边过来。有各种情……」
「……啊、该不会是靠挖遺跡维持生计的探险者吗？」（遺跡あさり是什么鬼）

遗迹维生
这样说起来，这一路上，这些玛丽和布拉德时代的遗迹还保留着原样。
而且也有发掘这种东西这种职业吗。
如果真有的话，用在那个都市的遗迹中得到的东西来维持生计的我，说不定到真是如此。

「是的、差不多就是那种感觉……」
「然后嘞，迷路了咯」
「是的……」

令人吃惊的家伙啊 银发的混血精灵，看着这样的我叹了口气。

「第一次见到这么呆的冒险者啊……嘛、算了。
沿着这条河向下的话、差不多再两天、就可以到达城镇了。
带的东西就这些的话、是能走得到那儿的吧」

加油吧 他还是很在意别人样子的调调说道。
本来好不容易得到的好感，但貌似又因为现在的冒失的对话完全失去了。

「那、那个。你现在所属的共同体（community）是……」

提心吊胆的提出了疑问，他的脸色变得很是阴沉。
长长的叹了口气，然后眼神锐利的瞪过来。

「……像你这样身份不明目的不明、而且还带着武装的人、真是个一点也不讨喜的笨蛋的」
「非常抱歉……」

因说的太过正确而完全无法反驳。
如果站在对方的立场上我也会觉得讨厌的，像我这样的家伙大概是从那个小小的共同体中被带出来的吧。

「所以啊、（说话）小心点」

察觉到时太阳已经完全落下，天已变得十分昏暗了。
他站起来后，将野猪挑了起来。
身体虽然看上去纤细瘦弱，但实际好像看上去比外貌有力气。
平时应该有锻炼着的吧。
这个世界锻炼后身体能力的增强，要优于前世世界。

「啊。没有灯火没关系吗？」
「你的担心是多余的啦（这里有个很傲娇的つーの，翻不出来好悲伤）」

在他口中嘟哝着什么后，在森林深处浮现出了像光球般飘忽飘忽的东西。

「妖精……？」

是妖精啊。光的妖精。
介于自然现象之间，协助这种工作，虚幻的存在。
我只在图鉴上看到过，实物还是第一次见到呢。
虽然作为森林女神的眷属的精灵和妖精的亲和性很高，但是看上去他也是如此。

想要使唤妖精的要点是，感受一种暧昧无常感性和共感，然后接受它，这是过去我在嘎斯的书中读到过的。
这是和讲究理论知识和探求古代语魔法，信仰，戒律，然后基于这些而行动祈祷术相比，是种完全不同的神秘

系統。

「嘛、尽量别死在这荒野之中哟」

说完后，他便担起野猪，一步一步慢慢的离开了。
真的是久违的和谁说话了呢。
所以不知怎么的，一想到要离别了，不自觉的喊出了声。

「我是威尔！　威廉・Ｇ・玛丽布拉德！　你呢？」
「…………梅内尔。梅内尔多尔（还是该翻成梅内鲁多露？）。嘛、应该不会再见面了吧」

再见了 如此回答道后，银发的混血精灵梅内尔多尔便离开了。
由光的妖精照耀脚下，扛着处理过的大野猪，一步一步的走了。
我也追随似得一动不动的注视着他的离开。

为了警戒受血吸引而来的野兽，移动到了离解体场所有一定距离的地点。
将火堆的火重新拨弄，用帆布和绳索在树木之间搭建了临时帐篷。
设下了几个魔法确保安全后，盖上毛毯就准备睡了。
得到的前肢可以明早食用。

虽然之前有点担心，但出乎意料的，能好好地和活着的人说话。
梅内尔。梅内尔多尔.
确实在精灵语中，是被称为天空之王的雄鹰的名字。
虽然嘴巴有点坏，但和他说话还是很愉快的。
虽说不会再见面了，但要是能在会就好了的这样思考着慢慢睡着了。

――夜半、我突然的、因脑海里闪过启示而惊醒了。

像闪回（Flashback）般的，脑中闪光似得描绘着。
武器。
尖叫。
混乱。
血。
血。
死体。
死体。
死体。

然后，是那头银发。

「――――《光（lumen）》！！」

利用《苍白之月（Pale Moon）》枪尖的明光手忙脚乱的整理装备，我向着夜色的森林冲了进去。




2-3
翻译：oor卡
将和战斗无关的行李搁置。
一路上，用手斧在树上做标记，带着焦急的心情移动着。

这启示明显就是惨剧的预告。
而且梅内尔也被卷入了其中。

「…………っ」

虽然之前就已经理解了，这个时代，似乎相当的动乱。
今天遇见的人，到了第二天就可能已经是具尸体了。

环视四周。
昏暗的森林。
因为正值冬日草丛并不繁茂那还真是帮大忙了。

但在这黑暗中，胡乱前行的话恐怕也没法找到梅内尔的村落。
虽然也有追踪梅内尔足迹这个手段，但那太耗费时间了，况且还不知道能不能排上用场。
首先，梅内尔对我多少还有点警戒，可能会在前进方向上搞鬼。
而且像他那样能干的猎人只要稍稍拿出点真本事的话，我的追踪术是无论如何都没什么用的。

这样思考着，接连不断的咏唱出几条《咒言》。
是在找东西时使用的，探知用《咒言》。

「…………那边吗！」

只能掌握大概的方位。
虽然只是这种程度的简单魔法，但聊胜于无。

――要有着相当乱来的觉悟了。

手持盾放任力量穿过草丛，一口气飞跃过陡坡并用《如羽飘零（feather fall）》进行软着陆。
如果是正常认真探索森林的话，确实得用大量麻烦的方法才能继续前进。

所谓的村落就是，在哪里有被开发过的土地。
偶尔停下脚步，边用《寻物的咒言》确认大致方位，边继续走。

「…………！」

有了。
森林的前方，可以看到开垦过的土地了。
能模糊的看见，有着田亩相连的农田，和于此相对用木制栅栏围起来的大约数十户人家的屋影。
看上去还没发生什么的样子。

「还没，发生……？（原文 まに、あった，まに什么鬼）」

不。
还说不定。
也很有可能是，惨剧已经发生之后了。
还不知道是什么导致了事态的发生。

是恶魔，妖怪，不死者，还是魔兽呢……
随便接近的话，可能会被受到突然的攻击。

咏唱几句《咒言》，《苍白之月（Pale Moon）》枪尖的光消失了。
总之先侦察下情况。仔细的倾听，慎重的接近。
一边这样思考着边离开森林，放低身体靠近田地。
于是，

「森林的方向、好像有什么光一样的东西……」
「没有看错吧？」

火把有两把。
边进行着对话，边向这边靠近。
拿着火炬的是，穿着陈旧束腰外衣（tunic 古希腊、罗马人穿着的长度至膝下的肥大衣服，腰间系腰带），手

持棍棒，披着毛皮的罩衫中年和青年。

村中有巡夜那就是有什么发生了……至少，还没像是悲剧发生后的紧张感。
果然那个启示好像是预知事态发生之前，太好了。

「嗯……？」

发现了什么的样子，两男人中的中年男性，注意到了火把照耀下我的影子。
……啊， 糟了。我现在还是个可疑人物呢。
他双目圆睁，刚准备开口――

「嘎啊……っ」（找不到对应中字，是啊和嘎之间的音）

倒下了。
保持着手握火把的姿势。
就像断线的木偶一样，失去了力气。（原文中没有木偶，为方便理解加了，请大神改改 糸が切れたように）

――他的头上、有白色尾羽的箭失・・・・・・・刺在了上面。

在我理解其意味时，在我一瞬僵直期间，传来了弦鸣的声音。
第二支箭被放出了。
向着还没有理解发生了什么，只是呆呆看着中年男人倒下的青年射出。

「……っ！！」

从黑暗中，踏入火把照明的范围。
几乎仅仅是凭着直觉，将短枪击出。
幸运的是有手感传回。
箭失被打落了。

像为了庇护青年那样，挡在了箭会放出的方向。
视线的前方……

「………………」

蹙着眉，阴沉着脸。
手中的弓弦上着箭失，银发的混血精灵站在那里。
在他的背后，有着用棍棒和素枪武装起来的，打扮肮脏的数十个男人。

「梅内尔……」

然后确信了一件事。
梅内尔的村落？
梅内尔被卷入悲剧？
冲过去帮他？
……我怎么会如此愚蠢。

启示的场景是发生在观看者知道后。
也就是说，我误解了。

梅内尔。
梅内尔多尔他，并不是悲剧的受害者。

――是主犯啊。
◆

思维还没有跟上。
为什么梅内尔。
那个时候，确实应该有笑了。

「快去控制住村子。这家伙由我来干掉」

梅内尔发言后。
他背后的男人们动了起来。

「等……」

想阻止他们而行动起来时，箭失再次飞射了过了。
躲开的话后面的青年就会暴露在直击轨道上。
所以架起圆盾承受住。

「……他们不是你带来的、不是吧」

梅内尔的瞳孔中，一瞬间闪过了什么感情。
但是，同时这瞬间。

「去死吧」

这个瞬间，我看到了他的绝技。
梅内尔在一口气之间，射出了三支箭失。
分别瞄准了我的脸，手腕和腿。

思绪还很是混乱。
但由布拉德锻炼出来的身体却对梅内尔的绝技做出了正确的反应。

用圆盾将瞄准脸和手腕的剑打落，抬脚侧身闪过瞄准腿的射击。
对腿的那一击，射击角度的关系所以即使躲开也不回击中背后的青年。

「啊、啊……大伙儿！！起来啊！！起来啊！！有敌袭啊！！」

青年到现在才终于把握住事态的开始叫唤起来。
另一个人，那个倒在地上的中年男性……现在已经没救了。
我没办法一边对付梅内尔的箭失保护青年，同时有工夫去治疗他。
让死者苏生这种事，我无法做到。

「嘁」

对于青年的叫唤，梅内尔焦急了似得想我射出下一支箭。
反正狙击那个都一样，真是无情。
虽然想边打落箭失边缩短距离，但梅内尔也后退着保持距离。
这个距离看来他擅长的间隔的样子。

「《加速（accelerate）》ッ！！」

那么，就一口气缩短距离。
这样决定后咏唱《咒言》,爆发性的加速。

「《土精啊土精（Gnome）、绊住他的脚》っ！」

像为了阻止我般的梅内尔召唤道。
地面突然令人害怕的蠢動着，想将我绊住那样的震动着。
恐怕这就是使役大地的精灵土精，《転倒（slip）》的咒文。

因为在加速中。如果被不小心脚下被绊倒的话，可能就会这样骨折了。
能看到梅内尔得意的表情。
在极其恰当的时间点上，使用妖精的力量。
我也不可能在那瞬间做出对策。
正因为没有对应方法……

「啊啊！！！」

放任力量的奔流踏于其上（stamping 英语乱写的ストンピング）
巨大的声音轰鸣着。
强烈的震动扩散，土精畏惧似得停了下来。

「哈！？」

梅内尔瞪大了眼睛。
袭击村庄的那些男人们，和村中手持武器出来迎击的男人们都，睁大了眼睛。
看上去他们也不知道。
只要有锻炼过的肌肉所施展的暴力的话，大部分事都能直接解决的。

「……可恶！（damn it）」

梅内尔一边说着脏话一边进一步后退。
在接连不断的放箭之后，更是放弃用弓直接投掷小刀了，不知是怎么投的小刀从左右方向袭击过来。
能闪避的东西移动身体用体捌（柔道剑道中一种体术）躲开，闪不开的则就用盾弹开后继续前进。
盾真的是很便利的东西啊，带着真是太好了。
梅内尔终于也下了觉悟似得，架起柴刀……

「《沙拉曼德哟、燃烧殆尽吧》っ！」

背后，倒下的中年男人所持的火把的火焰跃动起来，向我射出《炎之失（firebolt）》
来回刺出短枪，将火焰贯穿。这种（攻击）方式，大致也能预读出来。

「…………真的假的」

和不死神的那个恶毒程度相比，梅内尔的诱导还在预读范围内。
最后手段也被破解后，缩短了与呆然的梅内尔之间的距离。

「你、强的乱七八糟啊……」

最后，对着苦笑着的梅内尔的心窝处，用短枪的柄叩击。
呜 的胸肺中的空气被强制排出，梅内尔屈下膝盖。
横膈膜痉挛而使呼吸不畅，暂时处在行动不能的状态。
再次期间咏唱《咒言》用蜘蛛丝将他拘束住。

再看村子那边，守卫村里的村民已经开始反攻梅内尔带领的袭击者了。
但是已经没有梅内尔以上的人手了。

…………这样的话，就没有问题了。
在此之上，没有出现死者的情况下，将全员制服。
 

◆
 

――就结果而言，死者就只有最初被射击的那个巡视。
包括梅内尔在内数十名袭击者，几乎由我一人就能无力化了。
那个时候，虽然未能达到使村子这边也卷入使敌人无力化蜘蛛丝的《咒言》的量但姑且还算在容许范围内。

一开始，虽然因为我也是武装的外来人，而被搞错成袭击者那边的人……
然后，还好有我从箭下庇护的青年为我证明。
就这样，在把袭击者全员用绳子绑住时，夜色已经开始泛白了。

袭击者那侧也好，被袭击者那侧也好，都有几人受伤了。
总之先治疗吧 这样想着的时候……

「……把全员都吊起来吧」
「这个白白净净的家伙是杀死约翰的凶手、要好好招待了在杀掉（好好打一顿的意思）」

…………诶？
听到的村民们的骚动的对话时，思考一瞬间停止了。

「那，那个！」

慌慌忙忙的喊出声，村民们都像这边看了过来。
100人吗，是还不足100人程度的集团。
能战斗的男人最多也就20人左右，这种感觉吧。

「没，没有司法手续吗？」
「sifa？没有这东西呢、旅行的冒险者」

和村长的汤姆说了，他疑惑的反问回来。
理解不了。
难道说这个说法已经像古语那样了吗（poi）

「那个、在这周边掌管治理和裁决的人是哪位？」
「你是问领主的事吗？没有那样的人哇（んなもんおらんわ 口音超重看不太懂）」
「对啊、着周边只有这个村子」
「这样的边境、就算治理也得不到什么」
「自己命只有自己来保护哟！」

村民们你一句我一句的回答着。
…………那个，难道说。

「也就是说……就这样？」
「嗯嗯。把盗贼都杀掉吊起来是习惯了哟」

……自力更生，自立刑法
在前世的日本也是，中世纪的时候国家权力支配淡薄的时期也有同样的情况。

不依靠社会系统。
所以在狭小共同体的中，规定规则和系统，进行独立的统治和外交。
当然也包括裁判和这种刑罚的执行。
也只就说，他们。

梅内尔他们，将要受到私刑（ lynch ）。

「不、那个……」
「感谢你的出手相助、但这不是冒险者大人你能管的事了」

虽然一瞬间想说些什么，但是被以 外来人不要插嘴 给拒绝了。
彷徨的视线……和梅内尔的目光对上了。

梅内尔和我的视线重合，苦笑着耸了耸肩。
就是这么回事 像要这么说一样。
那双眼睛，已经是放弃了一切的目光了（生无可恋）
习惯了尽是糟糕的事的发生，已经（将希望）磨耗完了的……这样的目光。

――猛然的，我想起了我的前世。
浴室中，蓬乱的头发之下，黯淡的瞳孔。

「…………っ」

格蕾丝菲尔她，到底在企望着什么。
像这样的从梅内尔的袭击中，将无辜的村民保护起来吗？
就这样放任，看着梅内尔被杀吗。
那位温柔的神明，真的只是为了这样，把我引导到这里吗。

「接下来、做好觉悟了吗，贼人」
「……哈、快做吧」

梅内尔笑了。
自暴自弃的笑了。

「抱歉啦、小子们。……真是失策啊」

同伴之间相互空虚的笑着，相互安慰。
村民们，则拿着无骨的棍棒等在那了。
马上，他就要被殴打，杀死了。

——这就女神的愿望吗？

「不，对……」

错了。
绝对错了。
虽然没有理由，但绝对错了。

然后，在这个场合能够证明它的是——

「这个裁决、等一下！！！」

不是只有我能来证明了吗！！

「……吾名为威廉！威廉・Ｇ・玛莉布拉德！」

双腿与肩相齐，挺直背脊，收紧下巴……

短枪的金属箍向地面 咚 的叩击。

「是正義与雷之神维尔德和地母神马迪尔的愛女，轮回的女神格蕾丝菲尔使徒！」

无数目瞪口呆的视线向这边看了过来。
脚底冒着寒气。
声音在发着抖。
内心在退却。

但是一旦想起了玛莉，一下子涌出勇气。
玛莉的话，绝对是不会对这种情况坐视不管的。

「维德尔仲裁的天平在此、吾等面前绝不容许私刑！」

在发表这宣言的瞬间。
我的周围轻轻的漂浮起了灯火。

哦哦 人群骚动了起来。
这是收灯火之神加护的明灯。
格蕾丝菲尔的灯火。

——寡言的女神，微微露出笑容。
像是为了激励那般，我竭尽所能的继续出言。

「这场裁决、由我来判决！」

我不明白。
我不认为梅内尔是对的。
但是，像这样的实行私刑，也绝非正义。
背向升起的朝阳，我面向村民。

「现在开始，以雷神维尔德和灯火的女神格蕾丝菲尔之名，在此裁判！！！」

保持这架势，响亮的声音响彻整个村子，这样宣言着。

——我曾宣誓过。
奉其一生，成为您的剑打到邪恶，成为您的手救助哀伤。

轮回的女神（这里作者标了彼女，可翻成人称她，也可作女友使用），格蕾丝菲尔她。
现在一定，向如今全场伸出了她的手，我是如此坚信着。




2-4
翻译：是凡吃饭
一时间，大家都无话可说。
这里也是心跳加速。
虽然靠气势说了下去，但是如果被人冷静地、从伦理上的吐槽——“你有什么权利进行裁判呢？”就相当危险了。
实际上，如果问我有没有权利一头闯进这样的事态进行搅和的话，我的确是没有的。
“但是，让这群家伙活下去的话，如果再次做出暴行的话怎么办。”
身材矮小的，年迈的汤姆村长这么说着。
在现实之中是存在这种可能性的。
如果这种人数的人真心的发生暴乱的话，在时机和气势上会是村子方面的失败的可能性还是有的。
即使不败北，也会出现巨大的损失的吧。幸运的是有我在这里，总算是想办法度过了这一关，那正好将全部人都给杀掉，确保安稳与安全，这是最先现实的手段。
【如果发生了暴乱怎么办，是吗？】
——反过来说，因为运气好，正好我在场。
于是，我带着些许表演的感觉稍稍歪着脑袋。“那肯定就会是由我来把所有人都杀光咯。”
说什么理所当然的话，不然的话就起誓吧，我用这样的语调说道
【........】
村长沉默了
他也想到了吧，把这里的数十人全部压制并且没有受伤的人正是我
【没什么，并不是说什么人都不杀这样的话。确认各自背景和原因，确认有没有可以妥协/谈判的地方，只是执行这种最底线的程序罢了。合适的权威......领主的权力似乎不能波及到这里的样子，那么就在神明的权威之下，遵照自古以来的法则吧。】
自我救济，独自审判
这在一定程度上来说是正确的。
实际上,作为非常的问题来说，如果社会系统无法运转的情况下，就只能按照自己集团内部的规则裁决。
但是，这种构造存在一个问题。
不管是战国时代的村落，还是中世纪欧洲的集落，抑或是密林中的部族社会。只要是类似的构造吧，大致上不管在哪里都发生同乡的现象。
一次，两个不同的集团之间展开了互相残杀，如果没有另外一个拥有强权的组织介入其中阻止双方的话，复仇的连锁根本停不下来。
就结果来说，参与争斗的团体都非常疲惫，和解也好，妥协也好都不能成立，陷入这种毫无进展的事态的可能性也是常有的事。
既然在现实中存在这种可能，那么预防发生这样严重的事态比较好。
前世的时候也是这样，总之如果出现了死者的话就任凭感情杀回去是正确的话，法律也好审判也好都不会那么必要了。
并且
【袭击过来的……总之先称呼为强盗吧......强盗方面除了这里的数十人之外也许还有其他人。如果有能听听原因和背景的时间的话，我认为听一听是最好的】
关于那一点（指原因和背景），我也并没有了解的很清楚。女神既然已经派下了神启。说不定这是有巨大的灾祸发生的预兆。
[..........]
为了避免眼前的危险，围攻他们、用棒子击打他们、杀掉他们以后吊起来就结束，那么之后发生的事情说不定会很可怕吧。
对于这个提案，汤姆村长也稍稍考虑了一下。
【........但是，神官大人哟】
【怎么了？】
【您能保证进行公平的裁决吗？】
【如果不这样做的话，裁决之神维尔德也会制裁我的吧】
在这个世界，神能在现实中行使权能。
虽然木灵的降临再怎么说也是稀少的事态，神能赐予看的上眼的人物祝祷术，剥夺行为不端者身上的权能这种事情也是家常便饭。
【即使我的话不能相信，赐予我力量的善神也不能相信吗？】
【那是，确实如此，如果是雷神大人和地母神大人的爱女的神官的话.......嘛】
雷神维尔德在社会上有广泛的信仰基础，地母神马迪尔在农村的信仰浓厚
灯火神的家系，这个说法应该是有效的才对。
【其他各位村民，怎么样呢？以雷神裁决之天平上起誓，我不会进行不公平的裁决】
【嘛，既然这样的话】
【唔，但是约翰被杀了！】
“喂，这边有一个人死了，可别忘了这一点啊！” 当然，我点头应道。
【非常感谢，那么再次宣言，战斗到此终结、现在开始裁判。在下达正式判决之前，仍要手握武器诉诸暴力的话——】
环顾四周
【请做好问答无用、被我斩首的觉悟。】

◆
 
总之在审判开始之前，把受伤的人依次治疗了。
擦伤，刀伤，挫伤，更严重的骨折患者这种程度的人，无关阵营我全都治愈了。
【噢噢！动了，动了！】
【这下明天的农活也能进行啊】
【神啊，非常感谢您】
这些就是村民们的反应。
【........】
强盗们则大多都是始终闭口不言。
不知是否在有着什么考虑，梅内尔装作一副不认识我的样子，我也装作不认识梅内尔的样子。
公正性如果被怀疑的话这场危险的审判也无法成立了吧，虽然并不能否定我有些小心思，但是我并不打算歪曲原则来帮助他。
......大家的疗伤都结束了，然后简单地举行了逝去的约翰的葬礼。
将他的遗体埋入共同墓地之中，虽然说是共同墓地，但也就是小小的土坡。献上祈祷。
黎明中灯火浮起，忽的一下，像是要引导灵魂一般，飘向空中。
那个时候，虽然很微弱，但逝去的约翰的灵魂向他的遗族微微地笑了。
他的妻女都泪如雨下。
战斗之后种种必要的措施都结束了，急忙转回原因的确认这件事上。
说实话，没有多少时间了。
村民们对给强盗准备食物是抗拒的，但是肚子越饿，强盗们也会越自暴自弃，毫无疑问，村民这一边也会对此作出反应，得到过激的结论吧。
无论会得出什么结论，越快开始越好吧。
因此，首先是向村民们确认。
村民这边似乎对袭击而来的盗贼们没有印象。
【说起来，原本这附近的村庄.......嘛，怎么说呢，有『隐情』的比较多啊】
这么说着的汤姆村长，视线非常锐利。
身体上到处都是微小的旧伤。
他度过的人生大概并不是一帆风顺的吧。
毫无疑问普通的村民是不会是这个样子的。
【特意在边境尽头的尽头，兽之森之中居住的家伙，大多数都是或多或少有一些隐情的人，在森林之中行走是有危险的，所以和其他人的交流很少......稍微远一些的家伙，说实话，不是很清楚】
原来如此，我颔首回应道。
向其他的几个村人确认了情况，轮到强盗这边了。
你们是什么集团，为什么这么做？这么问训道，其中一个年轻人带着沉重的语气说道。
【……村子被烧光了啊】
【居然说是烧光了？】
这不是能置若罔闻的话，站在旁边的村长立马激动了起来。
我用手制止了他，继续询问道：
【将村子烧毁的到底是什么样的存在？】
【从来没见过的魔兽，有3个头.......抵抗它的男人们也一下子就被杀了，人也好家畜也好都依次被杀掉吃掉了，家也被烧毁了，而且带着半分戏弄的意思，用魔法把毒撒进田里.......诶哆，用梅内尔的话来说，是叫什么来着？】
年轻人的视线转向梅内尔。
【.......】
梅内尔暂且闭口不言，然后回答道
我那个时候并不在场，以这句话作为开场。
【奇美拉（合成兽）。大概，那是奇美拉】

◆
 
奇美拉（合成兽）......那个名字我从嘎斯那里学到过。
有人说那是恶神的眷属，有人说那是过去使用古代与魔法的邪恶研究中创造出来的东西，是来历不明的离奇的捕食兽。
由复数的野兽组成的姿态，它的组成模式一般是固定的......
最主要的类型是有狮子的头，山羊的身体，毒蛇的尾巴，并且拥有它们的头颅。（既奇美拉有三个头，分别是狮头、羊头及蛇头）
能将人类一口咬碎的巨大的身体，并且还有在天空中飞翔的翅膀。
魔兽中的魔兽。虽然是极其危险的魔兽.......
【那不应该是、很少在人前现出身姿的魔兽吗.】
【但是，除了那之外就没有符合他所说的了，虽然不知道是究竟是饵食不足，还是附近某处的古代遗迹崩坏了，或者是恶神神官在做些什么？】
梅内尔基于现状给出了猜测，真是有非常多的知识的人呢。
【你是？】
【我是梅内尔，梅内尔.多尔。是被奇美拉毁灭的村子里的......嘛，在村子外居住的猎人。如你所见杂种的独行者啊，冒险者也好什么也好都做的。在村子被袭击的时候，由于狩猎没在村子里.....】
梅内尔的声音阴郁了起来。
确实，像他那样的高手，不管是击败奇美拉也好，还是拖延时间也好都能做到也说不定。
【被奇美拉杀了啊，村长婆婆真的是好人啊，像我这样的无赖，都会接受.........真的是，非常好的人啊】
【........】
用怀念的声音嘟囔着的银发的半精灵。
【我能在此生活是婆婆的恩义，所以我想要给从奇美拉那里逃出来、在森林中冻坏的村民一些食物。虽是这么说，以奇美拉为对手果然是不能赢的吧。】
那张帅气的脸慢慢浮现出凄凉的微笑。
【所以要让村子里的人在我面前死去吗？......所以袭击村子，把人都杀了，代替他们在其中生活。】
越是这样越是残酷。那如刀刃般的笑容。
【钱也没有，东西也没有！除了把这几十个人带到城镇里去卖身以外别无他法！】
兴奋地大叫道：
【所以想要夺取这个烂村子！没错，我是主谋，是我煽动了他们，把巡逻的人杀了的也是我！】
村民们都将憎恶的视线投向他。
但是，在近处的我明白的，他的眼神非常冷静。
冷静地——将村民的愤怒集中到自己的身上。
【......呐，拜托了。你是虔诚慈悲的神官吧。就算只有几个人，能想办法放过他们吗？呐，拜托了】
他突然一转，像是抓住我这根救命稻草似的悲哀地恳求着。
明明定下了这样的计划，但在我眼前的他，其实比任何人都要……
【怎么可能会放过，有谁能保证他们不会因为仇恨而再来袭击。更何况根据推测，在森林里某处还有无法战斗的女人、小孩藏着】
汤姆村长插入进来，掷地有声道
【把你们杀了，探索森林，把那边的人卖了，为了约翰的遗族今后的生活！】
听到他的喊声，村民们也发出了同意的吼叫。
决定了！
杀！
杀！
杀！
男的都杀了！
女的、小孩统统卖掉！！
注入了狂热的怒吼的巨浪。
【......】
 
我以为，这是因为有猛兽和魔兽存在，才会如此称呼。
但是，并不仅仅如此。
人类、为了生存，裸露出自己的兽心的、世界的尽头。
……《兽之森》（Beast Woods），说的还真是恰当啊。

【——......安静！】
噹，这样全力踩踏地面。
地面发出震动，人们沉默了下来。
【我说过，在正式的判决下达之前不能手持武器，不能诉诸暴力。不然的话就要把头割下来，难道你们忘了吗！】
看到面面相觑的人们，一刻也不能犹豫了。
【........我了解了原因了。】
看这个趋势，村名迟早会如同雪崩般执行私刑吧。。就是现在，现在，必须下达判决。
“我想出示判决，但是在这之前有一件事想问”
布拉德，玛丽。
还请守望我吧。
灯火之神啊。
还请给我加护。
【——关于人类的价格，我想确认一下】
我用尽可能严肃的声音这么告知道。




2-5
翻译：oor卡
「――人类的价值行情？」

汤姆村长疑惑着。
糟了，又无法理解了。

「指的是殺人賠償金的事」（ワーギルド标在殺人賠償金上的，实在认不出）

梅内尔淡淡的说道。

「针对杀人和伤害事件，代替血债血还而用金钱偿还」

是的。
虽然前世对此只是一知半解的学习过，但像这种程度的社会的话，有相当大一部分还是常识的。

在前世的话古日耳曼人和凯尔特人也有过这种制度，而在中世纪俄罗斯和斯堪的纳维亚（在地理上指斯堪的纳

维亚半岛，包括挪威和瑞典，文化与政治上则包含丹麦、芬兰、冰岛和法罗群岛等北欧国家。）就有被称作维

拉的制度。

另外在伊斯兰这个区域就连至今，还有代替复仇法（キサース قصاص 别问我这什么鬼，我也不知道，wiki给

我的，反正大致意思就是让犯人承受和被害人一样的痛苦），认同使用殺人賠償金。

就算在嘎斯的授课中，我也记得有听过与这个世界相似的制度。
大致上就是在一个人无法支付的起金额的场合，由地缘血缘的关系者来为犯罪者来偿还，由此起到对杀人和伤

害的抑制效果……
总之，现在，这个状况下又改赔偿多少呢。

「……姆。故意杀一人的话、金币1枚怎么样」

1枚金币这种程度怎样 的思考着。

「不可能！太贵了，这又不是过去！」（强盗）
「想想他惹出的事这不妥当吧！反正村子都被烧了的人怎么可能付得起！」（村民）
「那个和这个是两码事，1枚金币也要的太多了吧、在想什么呀！」（强盗）
「抢劫强盗在嚣张什么！！」（村民）

……结果就变成了这种状况。
嘎斯，你到底拥有了多少财产啊。

「――这样的话最后确认就也结束了」

在讨论不断的升温过程中，我从挂在腰带上的小袋中，取出了硬币。
闪耀的金色，在太阳的照射下熠熠生辉。
视线被集中到了这边。
不知道为什么，大家注意力都被吸引了过来——嘈杂声也变大起来。

「有关判决的死刑。由我来执行」

这是极其理所当然的判决。
做了杀人和入室抢劫这样的行为当然不可能被判为无罪。
即使听了事情的原委，果然还是得到了要将全员斩首的结论。
只是就这样放置不理的话，恐怕会变成相当残忍的杀法，所以真的要动手的话还是由我来执行吧。

「……然后接下来、如果能接受杀人赔偿金这条和解道路的话，就请让我来给予（补偿）」

——嘈杂声变得更大了。

「喂等一下、为什么由你来支付赔偿啊？」
「不只是由我来支付。你也要支付哟，梅内尔多尔。
但是，只要你希望的话，我可以暂时代替你支付」
「……神官大人？　为什么要怎么做呢」
「要说为什么呢、这个嘛……」

这个嘛，因为我已经决定好了。

「接下来，无论大家选择哪个选项、我都打算去杀死奇美拉了」

嘈杂声愈发增加了。
啊啊，真的，受够了。
为什么我刚一到村庄就要碰到这样的事啊。

「……请安静下来。
原本就感到不安吧、像那样的食人魔兽在这附近徘徊着这种事。
我想神明大人之所以会把我排遣到这里，就是想让我知道这个危险的存在吧」

消灭了一个村庄的怪物，一定记住了人的味道。
恐怕会做出其他相似的袭击，还可能变化成像昨晚强盗那样吃掉不知情的人。（这句话有点看不懂，请大神改

改 また食うに困った誰かが昨晩のように強盗に化ける。）
虽然并非完全没有应对的选项，但这样的事件频发的话，是不可能能一个人全部处理的。

「为了斩断事件的根源而进行讨伐。在此之前……」

把视线转向梅内尔。

「如果有习惯了奇美拉出没地区的山林、技术高超的猎人更迅速效率的讨伐就指日可待了。
和解达成的话、我所借出的那部分金钱就当做活用他奇美拉狩猎能力的抵扣吧。
而且、为了尽可能的防止在发生也需要进行村子的净化和修复吧」
「……和解不成功的话、就会杀掉，是这样吗？」

村长慎重地问道。

「遵循判决结果。维尔德仲裁的天平高挂、必定将他斩首为止。
虽然是没必要再提的事，在这种情况下我也就没有提供金币的理由了，所以也不会再支付赔偿金了。
关于奇美拉的讨伐，在寻找其他优秀的猎人吧……有没有比他更厉害的猎人，这我就不知道了」

嘈杂声有变得更大了。
村子这边也出现了各种各样的意见，一点也没达成一致的架势。

「请花点时间讨论下吧」

因为我在这里，所以如此宣言。

「血债血还、还是赎之以银。选择权是大家的」
 
◆
 

村子的广场上，村民们在激烈的讨论着。
是复仇还是赔偿。

令人意外的是，死去的约翰先生的夫人也积极地站在赔偿那侧。
虽然对丈夫的死（不能报仇）很遗憾，但考虑到孩子今后的养育问题，获得赔偿会更好一点 貌似是站在这样

立场想的。
诚然，这是在这如同黑暗的中世纪般的环境下生存的女性的现实啊 像这样的思考着眺望着，边向一直被绑着

的梅内尔打招呼。

「你认真的吗、在想些什么……」
「只是想帮人罢了」

这也是最效率的办法。
这也是为了实现那位温柔的神明心中愿望。

「……然后你这位慈悲为怀的神官大人，就连我也想救助吗？」
「你已经被判死刑了哟。愿意宽恕你，拯救你的话，那就是被你所杀的村民们，并不是我」（到这里的人称你

已经改成了“君” 之前还一直用的是“貴方”，嘛 反正就是关系变近了？）
「…………」

梅内尔沉默了。
讨论还没达成一致。
是杀了。
还是宽恕。
如果是宽恕的话，是不是该提出什么附加条件呢。
虽然早有预料到了，果真，相当的花时间啊。

真的，变成相当麻烦的事了。
才开头就碰到这种事，真的，就不能再稍微手下留情点吗，神明大人。

加害者是为了对于加害人而言很重要的人而进行犯罪，又是另一件事的被害者。
像这样麻烦的状况，不是我这种初出茅庐的新手能处理的案件啊。

……总之先将势头正旺的私刑给阻止了，用在场捏造的声势和更多半是借用神明的权威将裁判强行伪造出来。
而嘎斯金币的力量在于，即使在不能原谅加害者的情况下，亮出能够达到宽恕的和解道路的可能性。
竭尽所能的，在这个场合下运转大脑拼死努力，但是到目前为止，仍残留着 这样真的好吗 这样的不安。
为了阻止集团意识的暴走而施展暴力程度的威胁。

太难了。
到底该怎么作才好呢。
神明大人到底在祈求何物。

就算得到了灯火的女神（格蕾丝菲尔 此处作者自己标的片假名）的引导，但也没告诉我正确答案。
干脆什么都不考虑把梅内尔他们这些「袭击村子的恶徒们！」杀个片甲不留，烦恼是不是就会消失呢。
能说着像『正義之怒』这样廉价的酒后疯言的话，一定就不会为这种事儿烦恼了。
像这样信口开河，似是而非，那也就用不着什么手续了。
只要将到手的力量，向着自己认为的敌人挥去就可以了。

但是……

――就算如此，也请爱着人类。

――请去行善。

――不要害怕吃亏，去创造而非破坏，原谅他人的罪行，给绝望的人以希望，给悲伤的人以喜悦。

――然后，从一切淫威之下守护弱者。

「所以这样，是不行的那……」

叹了口气。
看来我的命运这东西，将会是充满非常麻烦的事的样子啊。
动用愚拙的知识和经验，在这最初的舞台上，只能努力做到最好了。

……玛莉，虽然真的很不容易，但还是努力在做了哟。

像这样的在心里低语着。
在此期间，从广场那边村民们也回来了。
看来终于得到了结论的样子。
 

◆
 

从结论来看，村子这边附加了几个条件上，选择了和解和赔偿。

「虽曾想取下复仇的刀刃，但如今承蒙善神的指引，作为她的代理人的神官大人在此赏脸处理」

汤姆村长作为村子的代表，做出发言。

「然后神官大人。……您既然已经插手了村子的裁决，那就请多少承担起责任，这样可以吗？」
「那是当然」

这是理所当然的。
结果附带的条件是，为了防止盗贼那侧的再次袭击，在短时间内，将几人作为人质扣押。
从奇美拉那儿把盗贼的村子夺还回来后，暂时由我进行监视，偶尔进行联络。

奇美拉也有可能出现从索敌范围内逃跑的情况。
在村子无法修复，结果这些穷鬼又什么都没能做到的情况下，这也是我的责任。

注意到的时候，不知不觉间义务和责任都增加了。
但是，能够看到像这样由羁绊相连的共同体了。

在这之后，关于其他种种的诸多话题达成一致，并进行了和解的仪式。
我用祈祷术召唤出了面包，将之细分后，双方阵营全员围坐在一起分吃了面包。（脑补下怎么觉得有点萌）
这是所谓了共食礼仪。

那些实务性和形式性的事结束后，用几个铜币买到了少量的食物和水。
回收了搁置在森林中的行李后，我和盗贼他们就这样启程了。
在森林中，首先要和隐藏起来的女人和孩子们合流。

男人们因捡回了本该失去的生命而欢欣鼓舞着。
梅内尔他，果然还在沉默着。

「……那啊、谢啦」

一位青年跟我搭话道。

「多亏你的庇护，（大家才）得救了。不对啊、因为你的袭击、才会失败的……
但是像要赶尽杀绝这种事……果然，还是很要觉悟的啊。
可以的话真的是不想做的说、没有成功真是太好了的说……」

总觉得，这个青年说话很慎重。

「有你在，真是太好了」（路人攻略成功）

这么说着的他，笑了。
以此为开端，周围各个年龄层的男人们都出声了。

「啊啊。不管怎样、给你添麻烦了。……谢谢啦、阻止了我们」
「神明大人、果然还是存在的啊……」
「真是了不起的胆量啊、一下子就解决了」
「托你的福、我才有脸面对神明大人」

就在气氛稍许缓和时。

「…………啰嗦」（无路赛）

梅内尔低沉的声音，然在场的空气为之冻结。

「威尔。你这家伙……你为什么要救我！」

梅内尔看向我。
沸腾般的感情，在闪亮的翠绿色瞳孔中生辉。

「杀了我啊。杀了的话就不会有被杀了啊。
……你这样做真的好吗？我可是杀了人了啊？
事到如今，我已经不期望被神明宽恕了啊！」
「喂、梅内尔……」
「我已经说过好几次了、宽恕你的并不是我。是那个村子的人。
对神明大人而言，也只不过是尽可能的给予你机会这种程度罢了。」

哈 梅内尔发出了嗤笑。

「你说機会？事到如今。
你以为我已经杀过多少人了吗、和这群家伙不同我从小就是在恶途上长大的啊」
「――多少人？」
「６人」

6人，这句话在心中反复回味。
虽然不知道经过，但确实是非常多的人数。
我向梅内尔走近。

「这样的话」

回视梅内尔那耀眼的目光。

「――你从今往后，要拯救6个人的生命」

敌视的目光相互重合。

「你现在还活着，未来也为此而存在」
「…………」
「你不能在将自己处于自暴自弃了，梅内尔。……真的想死的话，就活到死去那刻吧」
「…………哼」

忽的 一下移开了视线，梅内尔再次迈开步伐移动了。
气氛充满了尴尬的沉默。

梅内尔这个人，看来是个相当别扭的家伙。（简称傲娇）
应该是度过了相当程度的人生吧（这句没看懂 相当の人生を送ってきたんだろう）

这让我回忆起他用不敢置信的目光看我祈祷的事。
现在在重新考虑的话，那个着实很奇怪。
这里是神确实存在，并行使其力量的世界。
刚才村民们也是，搬出神的权威的话就能在绝大程度上贯彻自己的（看法）。
有了能使用祈祷术，作为众多善神代理人的神官，所需要背负相当沉重的立场和权威的实感了。

在这样的世界中，用着不信任的目光看着敬虔。
这是……大概他自身也，对自己的善神不在加护自己这件事深信不疑了吧。
所以，才摆出那种态度。

――不由得体会到那个那3人所在的死者之街，是个小小的乐园。
外面的世界，虽然即没有崩坏，也没有毁灭……
但好像，仍旧深陷阴霾之中。




2-6
翻译：oor卡
在那之后步行了数小时，和躲在森林中那些村子被毁灭的女性和和孩子们会合。
他们都只穿着单薄的衣着，在森林中相互依靠，在燃烧的火堆旁瑟瑟发抖。
除去还留在村子里的人质，这样在场的全员……应该就50人不到这种程度。

草草做了自我介绍，首要的还是先移动起来。

受到轻伤和得了风寒的人很多，用祈祷术的《傷口愈闭（close・wounds）》和《病气痊愈（cure・illness）

》分别为他们治疗。（感觉我日式英语快破6级了）
用刚刚在村子里买的食物和我手上没剩下多少的野猪肉安排分配料理……

接下来就算我不出手管这管那，村民们靠自己劳作看上去也没有关系了……
在我看着为开始准备食物而突然热闹起来的额人们时，肩膀被谁拍了拍。

「喂」

是梅内尔。
刚才不知该说是狂暴还是应该说是激动的他，现在看上去稍许平静一点了。
翡翠色的瞳孔中，确实散发着理性的光辉。

「……奇美拉现在应该还在村子里，我们两先去侦察一下」

稍稍大声的说着，他转身离开了。
我和周围的人们打了个招呼，便马上追了过去。

「快点、跟紧咯」

在森林中，他不断地加快脚步。

最后几乎疾驰的起来，拿着笨重盾牌之类东西的我想要追赶上也是够辛苦的。
在正常思维中，在这几乎是原始森林般的场所里飞奔更本是不可能的。
在这种情况下还能做到的话，就已经不是锻炼不锻炼，习惯不习惯森林这种等级那么简单了。

果然没有错，他是一流的山贼（Ranger）啊。（要我翻成山贼，其实我是拒绝的，但是我不能加特效啊）
虽然嘴上说着没办法只能抛弃村子，但如果没有我领导村民的话，他还会不会独自一人这么做吗？

「…………」

过了一会，梅内尔的脚步慢了下来。
……在树林间默默地走着。
边跨过长满苔藓的巨树的根部，踩在枯叶上，边思考着刚刚梅内尔语言和行动的意义。
梅内尔刚刚的那稍大的声音，和进了森林后的狂奔。
虽然先行侦察也是必要的，但如此引起人注意并像这样为了阻止追踪般的疾驰，难道是有什么理由的吗……？
大概是察觉到了我在思考此事，梅内尔转向了我。

「……留村里的那些人不死者化的可能性很高。」

不由得，无言以对。
是的。就如同善神的加护在这个世界上普及那般，那个带着恶意的不死神的『善意的』的加护，也在这个世界

上横行。

「像是悔憾和憎恶，混乱，或者是某种过于突然的，自己还未察觉到的死亡之类的……
没有必要（让他们）把自己的亲兄弟或孩子的丑态全都朝拜过了吧」

梅内尔的声音中，透露出憔悴的色彩。
因为村民们还没察觉到。
所以先行去净化。
在领路的同时，他告诉了我原委。

……修改了对他 别扭的家伙 的评价，并在心中默默地谢罪。

与其说他是性格别扭，倒不如说是直觉良好的现实主义者。
正因为直觉良好所以在村子被魔兽烧毁那天，就理解了如果不动员强盗的话就会有多少亲属死去这件事。
正因为直觉良好所以立刻预感到了同村的友人和熟人会不死者化的光景。
所以不会产生 应该不会那样，一定会有办法的 这样毫无根据的乐观想法。

「……我知道了、一定让大家回归轮回」

反过来村民们对于发生了这种事态，作为当然的心理防卫机制，将目光从绝望上挪开并强颜欢笑吧。
我想起了刚才的男人们的笑脸。
该说是即使如此困难还能如此乐观好呢，还是没有理解现状好呢，这已经不明白了。

再这样（这群人）之中，还能在中午时确保作为食物的野猪，在晚上安排强盗任务的调整并煽动大家，始终站

在现实的立场上着手方法。
在此之上，直到出现我这样的不确定要素为止，本来应该随便就可赶跑的却又因神明的启示而乱入……
这样当然会感到疲劳，憔悴，狂暴的吧。

「梅内尔。谢谢你」

不死者化。
本应该是按我预想的事态，看来还不够细心。（完全没理解这句，完全在胡说八道，请大神改改 むしろ僕が

想定してしかるべき事態のはずなのに、気が回っていなかった。）

「刚刚说你自暴自弃、抱歉啊」
「…………啰嗦、这种小事介意个鬼」

接下来的我们，都无言的在森林中继续行走了。
 

◆
 

从先前的村子，向南行进的森林中。
恐怕在地理角度上，应该是在那个半水淹都市的东南处附近。
本应该在那的村庄，本应该叫做村子的,果然完全被破坏殆尽了。

这一带周边，包括毒气在内飘荡着像瘴气一样的薄雾。
房子就像烧焦的尸体的骨骼一样，只残留焦黑的柱子和梁了。
田在地中不知道散布是不是毒，冬天播撒的麦子都凄惨的枯萎了。
本应该有清泉流出的小小的泉眼，如今咕嘟咕嘟的冒着气泡，变成了黑色的沼泽了。

「………………」这个时候，我终于体会到了

破坏的如此严重，竟只是一头魔兽造成的。
……到现在，我才终于体会到了。
所谓的魔兽，虽说很稀少但徘徊游走的是『外面的世界』啊。

然后如今的我，已经没有了布拉德，玛莉和嘎斯的庇护了。
不得不靠着自己的力量面对了。

「…………没有啊。声音也好、生命的精灵的气息都没有」

侧耳靠向地面，竖耳倾听的梅内尔嘟哝着站了起来。

「在村子近郊的某处、残存埋伏的可能性有吗？」
「不能否定这个可能性。大致，先在周边绕一圈吧」

我时不时地使用《寻物的咒言》，或是集中目光从周围的草和树中读取《咒言》.
山川草木全部都是由《咒言》构成的。
嘎斯曾经说够 将这些和玛那编织而成的《咒言》相连适当的集中视线并读取的话，就能获得暧昧的情报了。
梅内尔那边则在注意动静的同时，时不时和从周身经过的风之精灵对话来获得情报。
基于物理层面的调查加上两种神秘存在的triplecheck（三重确认）。
但是，果然还是没有魔兽的气息。

「没有那」
「恩、没有」

两人的意见一致。
也就是说，之后不得不探索魔兽的移动方向了。
这么说起来，奇美拉应该是那种能够飞行的怪物，所以追踪也好抓捕也好应该是相当困难的吧。

「……魔兽这类、大概多久吃一次饭？」
「我的祖父……教我魔法的老师曾有云、魔兽是不会那么频繁的进食」

魔兽是和那巨大的身体不成正比的少食……只要一次吃够后，在那之后有一阵子，以月或是年为单位不用再吃

任何东西了。
相反如果全世界的魔兽欲求身体体积相符的食物的量的话，世界上的生命也好，还是魔兽自己也好，都会毁灭

的吧。
也许极端节省消耗，或是以某种形式来补充玛娜之类的……关于这个有各种各样的说法。
把这相关的事告诉了梅内尔后，他理解似得点了点头。

「这样啊……姑且、要先将追踪延后了那」

因为追踪不易，下一个被害者也不会立刻出现的话，应该以村子的净化为优先。
不早点确立修复的打算的话，果然还是没发说出 不要在当强盗了 这种话。

「『希尔芙（Sylph）、希尔芙、風之精灵。在这不净气息中、集中将我们守护起来』……」

被梅内尔用精灵们的语言召唤出来后，周围的风轻柔的围绕着飞舞。
从毒气中保护身体的，风之精灵的守护祈祷文。

时而模糊的出现在视线中长着羽翼的小人样的小东西，飘落着忽明忽灭磷光的飞来飞去。

妖精 精灵是这么称呼这种存在的。
我的眼睛只处在看得到和看不到之间，恐怕梅内尔在他的眼中能完全的看到吧。

「姑且、先将对毒的术式和魔法重叠释放」

我这边也《生命力増強（vitality）》和《对毒抵抗（anti-poison）》重叠使用。

虽然也可以从毒气的净化开始，不过考虑到在集中于净化期间会遭到不死者袭击的可能性，所以先确保安全。
关于剩下的事，虽然已经确认了不在了，但为了对应奇美拉或其他魔兽突然乱入，还有很多事要确认。

「……哟西」
「恩、走吧」

简单的招呼过后，我和梅内尔进入了瘴气之内，踏入了村子的范围内。
虽然在瘴气中视野很差，但不至于说是1米之内都看不清的浓雾。
因为也就微微模糊的程度，大致上还是能把握远处有些什么的。

即使如此，燃烧过的建筑物却也阻碍了视野。
不知道什么时候会飞出什么来。
也要考虑到会有倒塌的危险，所以不能靠建筑物太近，在想着 总之先在村子中巡视一圈 的时候……

「……大，哥哥……」

听到了纤细的声音。
……梅内尔的表情僵住了。
 
◆
 

看向声音传来的方向。
不知道是储藏室还是什么的，一间被烧塌了的小小的房子。
有什么，爬了出来。（鬼片即视感）

「梅内尔、大、哥哥……」

这是具，燃烧过的残骸啊。
烧的墨黑，露出半边骸骨的孩子。
大概是燃烧后的关系，破碎不完整――仅剩上半身了，几乎没什么留下来了。

「魔兽，呢……？村子发生了什么」

虚空的眼窝，抬起看着梅内尔。
梅内尔仍旧僵住不动。

「我啊、之前、听大哥哥的话……一点也不危险哦、我躲起来了哟？」

匍匐着前进着。
用着肘部前进。
拖曳着，拖曳着，前进。

「虽然很热、也发不出声音、一直在努力忍耐……所以、」

梅内尔在发抖。
咬牙切齿，握紧双拳。

「大哥哥、会过来的、一直这样坚信着哦」

尸骸在笑着。
用着令人毛骨悚然的，凄惨的，但又温暖的表情笑着。

「大哥哥、过来了。谢谢你」

尸骸看上去很高兴。
看上去非常的高兴的向着梅内尔伸出了手。

「…………」

梅内尔也似乎想抓住，这具尸骸伸出的手。
但是在那一瞬间，踌躇了。
是因为尸体太可怕了吗，深深的怀疑吗，或是没能救起的后悔吗，还是说自己是杀人犯而心有自责吗 这些我

无法知道。
但是，

「诶……？」

不知道是不是感受到了拒绝的意识，尸骸的表情上染上了绝望。

「为什么？怎么了……那个？我……」

看来已经不容有一刻犹豫了。
这样判断着，我屈下了膝盖。

――将那乌黑的亡骸，紧紧的抱住了。

「哦，喂……！！」

梅内尔用着狼狈的表情看着我。
没事的，梅内尔。
拥抱不死者，一点也不可怕。

「你。努力过了呢。……真了不起哟」
「？　大哥哥、是谁？」

臂弯之中，きょとりと少年疑惑着。（抱歉，没查到）
破破烂烂的，碳化的皮肤崩落下来。

「我是梅内尔哥哥的朋友哦。
对不起那。梅内尔哥哥、有点累了」

晃晃悠悠的，道出 请原谅他吧 这样的话。

「……恩、我知道了」

少年点了点头。

「嗯、好孩子。……来吧、梅内尔」

扶住少年的手臂，向梅内尔伸出了手。
这次梅内尔也没有踌躇。紧紧的握住了少年碳化了的手。

「…………我来晚了、真抱歉啊」
「嗯嗯、没关系的」

声音在颤抖。

「累了吧、睡吧」
「好像，是这样呢……总觉得、有点困了呢……」
「……愿你、做个好梦」
「恩……」

浑身发着抖。
即使如此梅内尔，仍旧没有移开目光。

「……灯火之神格蕾丝菲儿哟。请将安息的引导，赋予他」

《神圣灯火的引导（Divine・Touch）》的祈祷。
轻轻摇曳漂浮的灯火，将安详睡去双眼紧闭的少年的灵魂，
然后连带周边也漂浮着的，几个迷途的灵魂，缓缓升上了天空。

「…………」

梅内尔将这一切，目送到了最后。

「…………那」
「怎么了」
「抱歉啊」
「为什么」

有一会儿像为了考虑措辞般的沉默了下来，然后说道。

「……之前、一直小瞧你。
以为你只是有点本事和小钱的小少爷、碰巧得到了神的加护就沾沾自喜只会说漂亮话、之类的」

叹了口气，他又说道。

「所以啊、抱歉啊」
「…………『啰嗦、这种小事介意个鬼』」

借用了梅内尔自己的话，笑话道。
在他那残留着浓重倦色的脸上，虽然只有一点点，但笑出来。
 




2-7
翻译：是凡吃饭
然后两个人在村子里四处走动。
梅内尔从刚才开始就一直犹豫着。
和残留着知性和理性的不死者们握手，倾诉离别的话。
不是那样，是流转的女神格雷丝菲尔的加护的力量强行地净化了狂乱和憎恶的东西。
【灯火之神格雷丝菲尔哟。.......请让他们安息，并引导他们】
但是，这个《神圣灯火的引导（Divine.Touch）》只是对不死者的效果很好，并不是万能的法术。
在不死者抵抗的场合，术式是否发动，是取决于术者受加护的强度和对方的执着相互抵抗相互竞争所决定的。
比如说，假设布拉德，玛莉，嘎斯认真抵抗的话，我的祈祷也并不能引导他们的灵魂的吧。
如果我也能达到像玛莉他们那样的领域的话，像那3位一样的最高级的不死者也能强行送进轮回吧。
因此，视场合而言也有不能送入轮回的可能性。不过，好在这个村子里没有强力的不死者。
在我的眼前，狂乱地挥舞着烧焦的菜刀的女性的尸骸中，有一具灵体正在脱离。
呆若木鸡的女性，环顾四周，理解了状况.......
【——之后就交给我吧】
用手捂住我的左胸这么发誓道。
女性颔首应道，好像在说之后就拜托了似的。
灵魂会再一次回归轮回的吧。
【......诶哆】
确认过周围。
毒雾之中不是很清楚，但是有价值的地方都大致巡视过了，所以在想
【梅内尔。还有其他的吗？】
【......还有一家】
跟上，这么说着梅内尔迈出了步子。
在赤裸的，被人踩实了的土地上行走。
那是在村子最里面的位置。
虽然是被燃烧殆尽的遗迹，大概，曾经是一所很大的房子的吧。
其他的家大多只有一间房子，顶多是两个房间加上仓库和牲口棚程度，三间房子的就很少见了。
梅内尔暂时眺望着那个家，然后呼息，吐气，紧握拳头。
【....... 哟！在吗，马普尔老太婆！】
这样把声音传达了出去。
【嚯】
烧得像媒一样黑的柱子后出现了一具灵体。
真是一个相当上了年纪的老婆婆。
但是腰好像还没弯，看起来非常笔挺。
稍微想到了嘎斯......然后在那个瞬间，注意到了那个事实。
不好，这个马普尔婆婆的幽灵大概是最接近最上位不死者的存在。
其他的灵魂要不就是迷糊不清，要不就是某个地方看不清楚，这个婆婆的身体却像嘎斯一样清晰可见。
虽然不知道战斗能力怎么样，但是这是何等强大的灵魂。
如果她错乱的话，在术式被抵抗的场合，我的能力不能起效的可能性是有的，
也就是说，必须使用《苍白之月》或是《食尽一切之物》这种对灵体通用的魔法武器才行。
【呼呼，不用那么担心，男孩】
好像看到了我的动摇似的，老婆婆笑道。
【我啊，还没老糊涂，还没有老糊涂的哟】
那个眼神是清明的，寄宿着理性的光芒。
 
 

◆
 
 

【是吗，那是什么啊老太婆。虽然看起来像是迷恋着残留的居所一样，但是安心吧.......看吧，货真价实的高位神官，偶尔也会出现的吧。】
梅内尔跟老婆婆谈起了话，说实话非常饶舌。
【老太婆这样的迷路的灵魂就应该回归轮回啊，土地的净化也好，治愈受伤的人也好都有一手。所以，村子的事情我们会想办法解决的，你就好好感谢我们赶快投胎去吧。】
但是，要我说的话，德高望重的高位神官，真的是太夸张了。......话又说回来，是那么厉害的事情吗？我想我只是好歹在最大限度的时机上做了一些补救措施罢了。
【还是有其他的什么事呢？有想传递给其他人的事情吗？这样我们会带你传达......】
【梅内尔】
婆婆叹了一口气把梅内尔的声音盖了过去。
【梅内尔，你，杀人了呢】
一瞬间，梅内尔肩膀颤抖了起来像是被吓着了似的，我确实看到了。
【......不，是。另外.......突然说些什么啊，老太婆。突然老糊涂了吗？】
【你太好懂了啊】
【为什么啊】
梅内尔糊弄了几句，但是行不通。
马普尔婆婆任然这么确信着。
【————你就根本上来说是在规矩上有洁癖的人啊。】
听了那句话，我突然理解了。
——你，你！为什么要救我！
——杀了我啊。杀了人的话就会被杀不是吗？
——真的觉得这样就好吗？我可是杀了人的。
——事到如今，我再也没想过神会宽恕我！
什么嘛，他这哪里是心思深沉，根本是个耿直的人。所以才会祈求惩罚。
如果不是这样的话，就不会说出寻求报应的发言。幸运地得到救助的时候也会最好地利用这个机会地吧。
到这个瞬间为止，我完全没有发现这一点。
看起来我真是对人类这种东西完全不了解啊。
前世没有积累过这样的经验，今生也是在封闭的环境中长大。
感觉到了为人处事的经验不足啊。
然后同时不得不说眼前的这个婆婆拥有丰富的为人处事的经验。
即使不能挥剑，也不能使用魔法。大概这个人也会比我厉害的吧。
【不适合哟，你的话是那样坏的人吗？】
【......】
【又杀人了，明白吗？在刀口上舔血这样的生活方式已经不需要了啊】
【吵死了！】
婆婆的声音就像是厚背砍刀呲叭呲叭的截断的声音一样。
对此，梅内尔的声音颤抖着。
【吵死了！那，我该怎么做才好！！】
呼喊的声音近似于哭泣 。
【婆婆你死了！村里的家伙也都冻坏了！！还能做些什么啊！！只能依靠力量了吧！还是说向神祈祷！？...... 啊，神啊 ，神啊救救我吧】
婆婆将手伸向梅内尔，然而却摸了个空。
【混蛋......混蛋，混蛋！！】
跪在地上的梅内尔.....我也仅仅只能看着而已。
【已经受够了......让我和你一起死啊......】
被毒雾席卷的毁灭的村庄。
美丽的半精灵的声音带着哀伤响彻天空。
【半精灵，杂种的寿命，实在是太长了啊......】
半精灵的寿命，能生活数百年。
人类的寿命则会很简单地终结。
如果，如果是我的话，如果是我的话能对现在的他说些什么呢......不知道。
【————梅内尔，梅内尔.多尔】
马普尔婆婆用严肃的声音说道。梅内尔抬起了脸......婆婆正浅浅地微笑着。
【即使如此，神灵大人仍然给了你最后的机会。】
梅内尔猛然张开了眼睛...... 看向我的方向。婆婆继续笑着说。
【这就是最后了，人渣一般的生活方式还是不要了吧。】
那个笑容充满了慈爱，让我联想到了曾经看到过的地母神马特尔的木灵的眼睛。
【即使你讨厌神，神也依然爱护着你。即使你没注意到，当你疲倦的时候，厌烦的时候，神也一直照耀着你。】
声音回响起来。
在灭亡的村庄里，死去的人的声音。
像是幼小的孩子，悄悄地把自己宝物的位置告诉朋友一样。
【......所以，剩下的就是只需你注意到那束光芒。】
想想办法吧，马普尔婆婆笑着说，梅内尔捂住脸，泣不成声的呻吟从中颤抖着泄漏了出来。
然后，她看向我。
 
 
 

◆
 
 
 
 

【那边的神官大人，等下】
【——是】
【这个笨蛋，拜托你了。.......根本上来说不是什么坏人。那个，怎么说呢......能请你们好好相处吗？】
逝去的人的最后的愿望。
我点头回应她的话语。
马普尔婆婆满足地点了点头。
【以及......袭击村子地魔兽，那就是奇美拉了吧。头有3个，有锋利牙齿地狮子，喷火地亚龙，操纵魔法的山羊。翅膀似乎是亚龙的翅膀，前脚是狮子的爪，后脚是山羊的蹄。还有不确定的是，尾巴，那是毒蛇的尾巴吧。】
转换话题，婆婆仔细地讲述着这个话题。那是我想要的情报。
把人杀了，村庄毁灭了之后，把杀了的牛抓起来向西边的铁錆山脉的方向飞去。
向西方望去，在毒雾的对面，隐约可见遥远的山脉。是那边吗
【......是想要这个情报的吧，男孩】
我点头同意。
那就好，马普尔婆婆笑着回答。
【不是什么了不起的谢礼，也就这种程度吧。】
【......那个，这个难道就是你的留恋吗？】
听到这句话，婆婆呵呵呵地笑着。
【就是这样，这么危险的家伙，谁也没想到我仅仅是为了这个而没有逝去。】
正因为这样，婆婆继续笑着说到。
【虽然很抱歉，但是你的指引是不必要的。神啊......其实已经等着我了。】
婆婆的身旁......隐约地可以看见一抹灯火。啊，您来了。
【所以，我要走了哟】
啊
外面的世界正处于黄昏之中，但是......厉害的人，还是存在的。
【梅内尔，打起精神来。世界上不能挽回地事情像山一样多，愁眉不展一脸病态没有意义，停下脚步也要适可而止，不如挺起胸膛，要前迈进，我们还有要做的事情。】
【烦死了.......已经，厌倦了......不要管我.....】
【......呀累呀累，拿你没办法的孩子呢。】
马普尔婆婆最后耸了耸肩。
【这之后就拜托你了】
【是。——这之后就请交给我吧】
用左手捂住胸口起誓道。
婆婆笑了。
然后，又一个灵魂回归了轮回。




2-8
2-8
通过使用古代魔法和祝祷术，清除毒雾，净化水源，分解撒在土里的毒素。
这个时候，梅内尔也在某种程度上冷静下来了。
[……不过遗体的事，该怎么办？]
[要说该怎么办也不怎么办，对我们两人来说这些尸体太多了，即使找铁锄和铁锹，要挖一人份的墓穴也是非常花时间的。]
……那样啊。
确实我听说过即使是军队要挖一人用的战壕，蛸壺壕（11区的个人用战壕，11区陆军也称散兵壕），根据土地的松紧度也要花上一个小时以上的时间之类的事。
因为这次有接近快20人的牺牲者，如果要挖不会被野兽轻易挖开（程度）的墓穴的话，就会变成两个人也相当难完成的事了。
也就是说土葬事不可能的......
[那，火葬呢？]
[人体里的水分可是很多的啦。更何况连燃料也没有不可能烧的吧。]
......确实他的话很合乎情理。
当然，使用《咒言》的话，那就另当别论了， (像是)能把一整个人烧成灰的那样强力的《火炎的咒言》......
（但是）万一，咏唱失败时的风险是很可怕的。
就像瓦斯教的那样，《咒言》的力量，如果可以不使用就能解决问题，那么就没有比这更好的（结果了）。
[即使是水葬河也.....很远啊]
[要扛着来回十次以上也太远了]
也就是说，就结论而言，
[姑且为了防止遗体被野兽吃掉，把遗体放在一起，（我们其中一个人）在这里看守......把难民状态的村人们叫回来后土葬？]
[那样是挺妥当的吧]
但，（即使）被这么说，也本能的犹豫起来了。
被火炎包裹（灼烧）变得焦黑，（或者）被吃掉一部分等等，导致缺少部位的尸体有很多。
[......没问题吧?]
[作为不死者(Undead)沉睡了的话，也就是灵魂平静的回去（升天）了的证明。就算稍微粗暴的使用身体也才不会有问题。虽然，会哭的家伙......多少应该会有吧]
或许是想起了之前的事，梅纳尔把红肿的眼睛从我身上移开了。
[住在边境的自由村（的人），尸体的状态就算很糟糕也才不会有问题]
说起来。
即使是最初的村子它本身出现战死者时，受到惊吓的人一个也没有。
恐怕死已经很平常了吧。
何况先不说寿命（自然死），还有更加残酷的死法。
[我明白了]
[那么就走（行动）吧，我去（村人）那里。看守能拜托（你）吗？]
[了解，那就拜托了]
梅纳尔点了点头，再次进入了森林。
我环视周围，总之先把要用来挖墓穴的村外的平地妥善的处理了一下。
对村子里散落着的遗骸交叉双手祈祷了一下，扛起（尸体），运送到那里。
祈祷，扛起，搬运。
祈祷，扛起，搬运。
祈祷，扛起，搬运......
只是专心重复着。
一边重复着，一边思考着。
这个状况......
或者说包括我在内的（这个）弱肉强食，力量强的一方的逻辑可以强行通过，连被统一的秩序也好，司法也好，什么都没有的这个状况，大概不止是这边附近。
至少被称为《兽之森》（獣の森）的这一带地域，又或者说更加广阔的地域，可以认为有着同样的状况。
并且，像魔兽那样危险的存在至今还在生活领域里不被驱逐的横行着。
而且当那些被害（状况）出现的时候，缓冲区(buffer)并不存在，或者说因为极端的贫困，不断重复着食不果腹的强盗的生产与再生产。
光是能想到这里，也已经是相当厉害的状况了。
（ここまで伺えただけでも，译：这里机翻是光是拜访这里，然而怎么也说不通，因此认为是想到，求指正）
当然，（也想）[哎，那也是他们的文化，他们的选择。不是外人可以（随便）干涉的事。]之类的大喊......（即使摆）冷静的第三者，中立的旁观者的架子通过（离开）这里的事，也不是办不到。
以地域为单位的社会问题不可能因为个人一朝一夕的努力而解决*，从最开始就放弃解决问题，也是一种选择。
（地域単位での社会問題が一個人の一朝一夕の働きでどうこうなるわけがないのだから，译：后半句实在翻不出来，大概意思应该是无法解决社会问题，如果有误，请指正）
事实上，我看起来好歹是力气很大的那一类人，也有魔法的力量和相当多的财产。
如果考虑想要一个人平稳低调的生活的话，那应该是令人吃惊那样简单的就能实现了吧。
找一个不太喧哗的都市混进去。总会有办法。（不，）是办的到。所以问题是......
[我想怎么做，吗]
而且，和不死神的那个时候是一样的，是一开始就从看不到的地方（里侧）接近遭遇的类型。
虽然表面的Boss,奇美拉，从正面遭遇并不搞错顺序的话，应当能取胜，我是这么想的，而，里侧Boss的社会问题则是即使把魔剑切碎也不可能会获胜。
......（虽然）考虑着该怎么办，（但最后）并没有得到结论。
过了一会儿，被梅纳尔带路的村民们回到了被毁灭的村庄。
他们也重新观察着村子的情况，看样子（还）是受到了冲击。
虽说排除了奇美拉离开时留下的赠品，这也是非常过分的惨状。
因为已经说是下午也是相当晚的时间，之后暂时把残留的农具聚在了一块儿，大家一起吊唁了遗骸。
在毒雾已经被驱散的现在，不（尽快）埋葬（遗骸）的话，会有着奇美拉以外的魔兽接近的可能性。
（也）因此，举行了大致简单的丧葬仪式。
对着墓穴里放置着的遗骸，大家按着顺序一点点丢土。
（皆が順番に少しずつ土をかけてゆく，译：不确定后半句，知道有这种习俗，但无法确认是否指的是这个，求指正）
我一边看着，一边效仿着瓦斯和玛丽咏唱着从他们那里学来的圣句，和在前一个村子所做的葬仪一样。
这块儿的仪式真的只是参考着大家各种各样的话，看起来必须要和正规组织所属的神官接触一次学习（正确的仪式）。
[所以，那个......(你们)应该怎么办？从今往后]
家差不多都被烧毁了。
农作物估计也不行了吧。
虽然对土里的毒多少做了些处置，但对已经枯萎了的植物却无法再生。
也就是说家也没有，食物也没有。
如果无论如何也没有强盗以外的道路的话，最糟糕，（我）也只能出钱让村民们分散到附近的村落了......
之类的虽然想过，不过。
[哈哈哈！哎，看着吧]
我认真的表情被村民们的笑容击飞了。
对我招了招手，开始挖凉棚下的土。
[......啊]
从底下一个接着一个，发现塞满鼓舞的稻草包和装满酒的罐子。
[这边附近，火灾，强盗（洗劫）是常有的事。]
[是啊是啊，（只要）能回来就能做些什么。能回来]
[（俺们）并没有要神官大人一直照顾的想法，请放心吧]
进入村子周围森林的人也，该说是到底藏在哪里了啊，带着食物和材料回来了。
（就像）之前的村庄很好的利用我获得了利益，这些人看起来也不会被轻易的击溃啊。
食不果腹的强盗的生产和在生产的轮回看来是和当地住民的顽强度有关的，非常的。
[......(这下)我非常安心了]
至少，看起来我(之前)想从头关照到尾（的工夫）是多管闲事了。
这回有点想说是连奇美拉也无可奈何的对手了。
他们以他们自己的方式，即使我不在也应该能很好应对了。
这么说来，我所考虑的事，不应该是从头关照到尾。
（而是）加上我的力量，能做到什么......吗。
一转眼地排列的即席的帐篷。
逐渐旺盛起来的（营）火，女人们开始料理的吵闹的声音。
好歹这个（宴会）兼具了对死者的吊唁和（平安）归来的祝贺，看起来已经讨论决定开几罐酒了。
在听着各种各样对话的途中，突然注意到了一件事。
[……阿勒？]
梅纳尔的身姿不知什么时候消失了。
拒绝了村民（的邀请），（我出来）寻找梅纳尔。
读取树木和大地所指示的《咒言》，多少能自在的在森林里行走。
[……]
冬季干燥的森林的香味。
像暴露在荒野的骨头一般的树叶掉落在树下。
太阳早已落下大半，西边（也已经被染成）夕阳的茜色。
凛冽的寒风呼呼吹着穿梭在树木之间。
这边附近（的天色）已经变得非常昏暗了。
[......《光》]
《胧月夜》的穗尖被光稍稍点亮了。
不能疏忽大意。
才刚刚被魔兽袭击，从哪里飞出什么都不知道。
放松警戒的心情也没有。
注意着周围，一步一步的前进着，思考着。
看来和马普尔（マープル）婆婆的分别，（梅纳尔）似乎相当忍耐了。
梅纳尔没问题吗。
如果换成是我的话，大概，就是布拉德(ブラッド)和玛丽（マリー）因为突发事件而离开了吧。
……（我）说着又重新注意到这真的是非常难受。
像这样，即使我（们）不过昨天才认识，却想不到能做些什么。
说不定对他（梅纳尔）来说独自一人（重新）思考和振作的时间是需要的，我该不会是多管闲事了吧。
但是，即使是这样。
————这个笨蛋就暂时拜托你了
因为确实被拜托了，稍微（照）看一下情况的义务还是有的。
如果在这之上他说我是不需要的话，就只能沮丧的回去了。
不管怎么说前世是茧居族，今生为止的日子是在没有与活人接触的箱庭里度过的。
所以对人际关系的经验值一点都没有，已经做好爆死上等的觉悟了。
即使是丢脸也只是之后郁闷一会儿罢了。
[......姆]
这样做好决意前进后，总算来到了上面的斜坡。
(ちょっとした登りの斜面に辿り着いた,译：机翻的不是很确定，求指正)
（不知是）石墙或者其他什么东西的残骸，沿着斜坡拓展开来。
轻飘飘的，散发着磷光的妖精，一边跳舞一边嬉戏着从我眼前通过。
[!]
追着那个妖精一瞬的闪光，在路的前方发现了被树木掩埋起来的小型遗迹。
......古代的瞭望塔，是这样吗
在小小的高台上，已经连残存的地基都崩坏的那里，有着如同萤火虫一样的妖精闪烁着。
（ちょっとした高台に築かれ，译：这句不确定，求指正）
仿佛惦念着谁的样子。
一边互相窃窃私语，（一边）偷偷的在遗迹里窥探。
……毋庸置疑，（人）就在那里。
注意着不在布满青苔的石料上滑倒，慎重地移动脚步。
爬上斜坡，绕过因坍塌而拥挤的石墙，视野(顿时)开阔了。
[啊……]
从高地俯瞰前方。
那里有着广阔的石造街道的，那个遗迹。
沿着放射状的街道无数的房屋，两岸的桥墩，港湾和仓库。
这一切都被残忍破坏，化为废墟，半数被水淹没的那个街道，被时刻变化着的夕阳的颜色，全部，温柔的照耀着。
[……哟，威尔]
被破坏的哨塔。
在一颗石料间隙展开根须，斜斜伸展的常青树下，他抱坐着膝盖。
夕阳映照下的白皙的肌肤。潺潺流淌的银发，少许有些尖的耳朵。带着忧伤的翡翠色瞳牟。
妖精们的磷光，有时，围绕着（他）起舞。
[梅纳尔]
——他，就在那里。
即使失落，也是如同画一样的家伙。不可思议的美貌，我不由得这么想。
（美形は得だなと，译：不是很确定，求指正）




2-9
翻译：是凡吃饭
【我坐这里，可以吗？】
【随你的便】
我坐在他的旁边。
【......真是漂亮的景色啊】
【正如你所见】
【......?】
【不死者的巢穴，那个城市。到现在为止，有无数的冒险者都被吞噬，没能回来。】
【诶？前些日子我才在那住了一宿啊】
是吗。是那么危险的场所啊
【哈？】
梅内尔张大眼睛盯向这边。
像是要忍住头痛似的用手捂住额头左右摇晃。
【不，我已经习惯了你的没常识了......啊啊，混蛋】
啊啊啊啊，这么大叹道。
【你在的话节奏完全被打乱了，真是的，给我过来，本来还想当个冷静的人的.......】
【哈哈哈!放弃也可以哟，比现在哭的更大声吧!】
【你......!把这个拿出来说事！？现在！？明明我还非常失落！？】
【我认为那是可以称为人类的哭泣】
【给我忘掉！！】
【不是很好吗。不要害羞 】
“不，不”我故意这么笑着，梅内尔哇啊啊啊地叫。
........意外的有摆弄的价值啊，反应很有趣。
意外地，怎么说呢，跟梅内尔说话有很多发现。
也有过刚觉得他是个好家伙就毫不犹豫跑过来杀我的情况，虽然觉得是个傲娇，但事实上十分直率，明明觉得很冷静，但却意外的风趣十足。
大概，也不见得只有梅内尔是这样的吧。所谓人类是有相当的多面性的。
有令人苦涩的部分，也有令人微笑的部分。
只要看着对方的眼神，就会看到各种各样的东西。
......和人构筑关系说的就是面对这样的东西吗。
我一边考虑着这样的事情一边和梅内尔嘎嘎地笑着。
像这样和同年代的伙伴一起欢笑嬉戏，也许是从前世的孩童时代开始已来的第一次。
嬉闹了一阵之后，
【.......马普尔婆婆是怎么样的人。】
这样试着问了一下。
 

◆
 

梅内尔耸了耸肩。
【正如你所见，是一个十分奇怪的老太婆】
太阳从地平线上消失，
世界也从暗红夹杂着紫红的颜色变换成了夜晚的黑暗的色彩。
【我是在北方的草原大陆《格拉斯兰特》的精灵之森中诞生的，母亲在年轻的时候好奇心极其旺盛，飞出了森林，几年之后，不知道怀着谁的孩子回来了。好像就这样快要死去了的样子。然后，我和周围的成长速度的不同，由于母亲的原因也被周围的人说得污秽不堪，于是从森林里逃了出来。】
嘛，混血儿，老一套的说法。梅内尔陆陆续续地说着。
第一发就相当沉重啊。
【人的世界当然不用说不是乐园....... 话说从出来开始就知道在精灵之森里也没有我的容身之所。但是幸好，弓和刀也都能处理，再怎么说也能看见妖精。】
在梅内尔伸出的指尖上，妖精停留，嬉戏，然后离去。
【在这里，想要食物的话，就要用想要杀了对方一样的力量去袭击对手。如果不这样的话，我不就成了在不知名的小巷里的男娼了吗？】
【毕竟有张很漂亮的脸啊......】
【喂，那边的那个，稍微也否定一下啊】
【不是很受那方面的人的欢迎吗？】
【杀了你】
【因为实在是很漂亮所以没有办法】
我虽然没有同性恋的性癖，但仍然觉得「真是张漂亮的脸啊」
【嗯，嘛，总之先成为了冒险者。由于华特鲁王国的开放策略的流通，向有众多遗迹残留的南边大陆渡过去。】
梅内尔的目光看向远方。
【嗯，然后被队伍里的一个人背叛了，想要用毒把全部的人都杀了。】
【.......】
......非常凄绝的表情。
【因为潜入遗迹获得的战利品好像很值钱的样子......想要全部霸占。饭食中混合着毒素，由于我没怎么动筷子所以症状比较轻。不然就被那家伙杀了。】
这就是这个世界，这个地区的标准吗？
十分杀伐果断，和前世的法则不同，令人头疼。
.......虽然布拉德在的话会哈哈大笑大吵大闹.
【当时他的队伍成员们全部都如泡沫一般烟消云散，我也被毒素伤得意识模糊。彷徨着不知去往何处，终于走到了村子旁边，我倒下了。开场白太长了吧，然后，被马普尔老太婆捡到了，嘛，当时说是老太婆不如说是大妈。】
梅内尔在眺望远方的状态下，继续说着。
【真的，是奇怪的老太婆啊。对倒在路边的家伙意外地亲切，给我饭吃，给我床睡，一本正经地说要活下去。感觉上各有不同经历的家伙，婆婆在村边捡了很多。】
【......到底是什么样的人呢？】
【撒，谁知道呢】
梅内尔摇头道
【本人说是自己是大字不识的村姑，不过绝对是骗人的。嘛，不管怎样死了的话，真象就只能留在黑暗之中了.......这是这个大陆上常有的事】
我忽然想起了前世的一句话：有人就有历史。
然后，遗憾的是我不能将所有的历史之谜解开。
【然后就被捡到了，嘛，虽说是爱说教的老太婆却总受她照顾。然后我开始模仿猎人，多少还是能捕猎一些野兽补充肉食】
像是在怀念已经坏了的宝物似的。
带着怀念的神情，梅内尔说。
【虽然兽之森有很多麻烦的野兽和魔兽。但那是个被重视的，有我容身之处的地方——】
然后
【没有任何预兆，就失去了】
散布着毒雾的村庄。
马普尔婆婆。
仓库的孩子。
【然后，为了保护剩下的人们，我失去了作为人的重要的东西。.......就是这样的地方啊，这里。不这样做的话就做不到】
梅内尔的声音就像是疲倦的老人一样，透露出疲倦和放弃。
【在那样的地方长期生存着......很痛苦啊，我都想一了百了】

◆
 
 

对于梅内尔的话.......我不知道说些什么好。
想起了前世时候的事情以及因为不死神的话而情绪低落的时候的事情
不知该怎么安慰他，
不知该怎么鼓励他。
.......不明白。
不能像玛丽一样。
和马普尔婆婆的幽灵相遇的时候，我深刻地体会到了。
这个世界确实是有神存在。
如果成为获得了神的加护的神官的话，就会变成疾病也好伤口也好都能治愈的存在。
像是漫画里的超级力量一样。
但是，这并不意味着人生阅历的增加。也不意味着变得能说出震荡他人内心，支持他人的话语。哪怕能治好身体，也无法治愈心灵
结果，那必须由自己去抓住。
然后......
【.......】
我，什么都没能说出口。
能说些什么就好了。
和他还能见数天的面。
希望有人能告诉我，
这个时候，到底该怎么做才好。
我前世没什么积累。
今生的经验也很少。
如果是布拉德，玛丽，嘎斯的话，或许有什么说的可能。
但是，即使现在的我发挥我的一切.......话也一个字也说不出口。
【啊，那个......这个，怎么说呢？.......】
我含糊其辞着，说些什么好呢。
啊
总觉得，真的是，回到了前世的心境了呢——
但是，有什么。
不说什么的话.......
正踌躇着的时候。
【.......哟西】
梅内尔哈了一口气，“库”地站了起来。
为了缓解快要生锈的身体似的，将手臂伸展开来。
【但是，嘛。差不多该调整状态了】
诶——？
这么想着，梅内尔看向我好像觉得我很奇怪的样子。
嗯，什么啊。脸上摆出各种表情已经够了吗？
【诶.....?诶，诶？】
混乱了，
诶，不，等下。
明明到刚才还那么失落。
......噢，噢，狼狈啊，超狼狈
【你，做『神官』的时候跟平时的落差真的很大啊】
【啰啰啰啰啰嗦！？】
【『要活下去还是要死』之类的，做神官的时候说的话真是非常cool啊】
【不，那是，那个......】
戏谑的声音。
梅内尔反推了一下地面，轻轻地站了起来。
用认真的眼神看着我。
【威尔，威廉。灯火之神格雷丝菲尔的使徒啊】
他把手放在胸前，
在那个场合下，单膝跪地，头垂向下。
【我愿以你为教父，祈求灯火女神的加护】
在他的言语中。
在他真诚的声音里。
我惊讶了，慌张地站起来和他面对面。
这是，这句话是
要改变自己的守护神时的决定性的话语。
【您能接受吗？】
【我就成为你的引导者，让你与神建立联系吧】
玛丽曾经教导过我的，我回以古时决定性的话语。
轻轻地，我抚住跪下的梅内尔的头，向女神祈祷。
为你祈祷。
【从此以后，灯火之神格雷丝菲尔，将爱你，照耀你，与你的道路同在】
在黑暗的夜晚中。
模糊的，我的背后亮起了薄薄的亮光，能感觉到光的温暖。
【那么，我对我的新守护神发誓】
抬起头，梅内尔仰望着那灯火。
【直到此生结束，我将拯救6个人的生命。如果可能的话，我会拯救更多】
听到那句话，我瞪大了眼睛。
我曾听过这句话。
——你从现在开始可以拯救6个人的生命。
——你现在还活着。
【.......未来就是为此而存在的吧】
那么就这样，梅内尔笑着说。
多么强有力的笑容。
【梅内尔.......】
【难受的事情会有很多，受打击的时候也会有很多，虽然也会有就这么倒下干脆死了得了的时候。但是，没有倒下的心情啊。总要想办法站起来......】
我又对梅内尔有所改观。
正如婆婆所说，向前看，有想要做的事情。
前世的我，始终无法一个人站起来。
今生的我在玛丽斥责我之后站了起来。
梅内尔在刚才凭自己站了起来。
如果是我遇到难以振作的情况的话，我大概会一个人转换心情，一个人找到我失落的原因，通过对过去发生的事情的条理的摸索。一个人重新振作起来吧。
他大概也有虚张声势的成分吧，马普尔婆婆的话语的帮助也有吧
但是，这也是，我难以做到的事情。
没有说出口的话什么的，多么傲慢。
他很强，比起我，就像我想的一样，一直很坚强。
前世的我，如果有这样的坚强的话。
或许，或许会有什么不同也说不定。
这样一想，无处发泄的后悔就在胸口中堵住了。
【梅内尔.......你真的很厉害，我尊敬你】
【什么啊，好恶，厉害的是你吧。我在冒险者时代也没见过像你这样战斗力的怪物。真的是什么东西啊。】
注入了感叹和敬意的话，站起来的梅内尔小小的耸了耸肩。
【我才不厉害。因为老师们才是真正的强大】
【......果然是哪里离家出走的贵族子弟吗= =】
【......嗯？何出此言？】
【不，没什么。我明白的，不会揭穿啦】
【？？？】
【差不多要回去了吧，差不多是到吃饭的时候了吧】
【啊，是啊。再在这里的话会让人担心的吧】
于是，我们就一同回到了村子。
回到村里的时候正是祭奠和返回家园的宴会开始的时候。
虽然只是一个小小的宴会。但我被大家一杯杯地劝酒。
梅内尔在角落里坐着，好像被卷入了奇怪的攻防战里。
或是相互争吵，或是相互开玩笑。或是好像在静静地倾听村里的死去的人充满回忆的话。
很肃穆，但同时也是非常快乐的宴会。
......布拉德，玛丽
那个，大概，虽然只是大概。
说不定我得到了大概能称得上朋友的对象。




2-10
翻译：s4283419  、是凡吃饭

世界尽头的圣骑士 2-10：
过去的……看到了前世的梦。
连是什么时候也不记得，朦胧的梦。
我还是一如既往的待在房间里。
抱着膝盖躺在被窝里。
焦躁感灼烧着胸口。
好难受。好难受。好害怕。好恐怖。好难受。
明明衣食住行没有（一点）不自由，但是我很害怕。
那个时候，到底是在害怕些什么呢？
……那恐怕是，自己会度过无所作为的一生。
作为负担而活着，然后死去的事。
（译：原文是お荷物，即行李，个人觉得这里指负担）
（对）诞生到这个世界，度过这个只能被动的进食被给予的食物然后死去的，这个没有任何意义的一生，感到讨厌的不得了的地步。
想做些什么。
但是，想做些什么又觉得很可怕。
我思考着自己（到底）能做些什么。
但是，实际上（我）什么都没能做到。
看到显示屏的对面，在社会工作的人的事，（我）感到羡慕得不得了。
那些人，是为了（某个）谁而做了什么。
为了帮助到谁，不是作为负担，靠自己的力量开拓生存的地方。
……对某个人而言，（他们）是必要的。
那就仿佛是在橱窗里的宝石一样，闪闪发光。
就算伸出手也够不到的，漫天星空的光辉一般。
发疯似的，令人悲痛般的羡慕着，憧憬着。
我也想帮助到某个人。
为对自己而言是必要的人，工作流汗。
被（人）认可。取得成果。派上用处。
直到筋疲力尽为止，可能稍微发些牢骚。
获得谁也不会在背后指指点点的收入。
（把收入）储蓄起来，偶尔在休息天，为放松心情而稍稍浪费一下。
————那样的话，一定能让我挺起胸膛。
自己是没有价值的人什么的。
负担什么的。
徒劳的一生什么的，不用想就明白了。
但是，那样的理想只是理想……现实并不是那样的。
我只是负担，把徒劳的一生（白白）浪费掉了。
在心中，我自身比谁都认定了那样的自己。
自己的那个声音，把我的心给狠狠撕裂了。
没有办法之类的，这也是种生存方式之类的，想方设法使自己正当化。
为了什么都不考虑，但是（却）多余地意识到了。
有时也会索性现在开始考虑些什么，但是，结果迈出一步的勇气也没有。
最后，（我）只能眺望着那个温暖漂亮，闪闪发亮的某个东西。
（我）按住胸口蹲下，在被窝里呻吟，眼泪（不住地）的流下。
（胸をおさえてうずくまり、布団の中で呻いて、涙を滲ませていた。译：这句机翻和字典都翻不太通，基本可以理解为非常痛苦的表现，不过详细的还是求指正）
为什么我会变成这样呢。
为什么，我不在那里呢。
我也想为了谁而做些什么。
这样，只是（单纯）活着的日子会持续到什么时候呢。
（我）讨厌。（我）讨厌（这样）。
索性不如杀了我吧。
虽然这么想着，但不用说连（要）杀我的人也没有。
（也）没有积极去死的勇气。
啊啊。
啊啊。
谁来……
谁，快来帮帮我。
请挺起胸膛，讴歌自己的人生。
焦躁感在胸口灼烧。
好难受。好难受。好害怕。好恐怖。好难受。
轱辘轱辘轱辘，思绪不知道几次在同一个地方停留，不久之后就切断消失了。
————梦到了那样的往昔。
（我）猛然醒了。
陌生的稻草屋顶…..不，是这一个月来已经看习惯的天花板。
环视四周，我从干草里问到了好闻的气味。墙壁则是到处铺满稻草的粗制土墙。
黎明的曙光从板门的缝隙间透过。
……我是威尔。威廉・G・玛丽布拉德。(William・G・MaryBlood)
继承了双亲和祖父的名讳，是灯火之神格蕾丝菲尔的神官，抬起手，一边看着（自己的）手掌一边嘴里嘟囔着。
偶尔做到前世的梦时，（我的）心会被拖向前世，大部分时候，身体感觉十分不协调。
通常消除前世记忆的安排到底是多妥善，现在总算是明白了。
何况一个（前世）就已经这样了。如果还有两个三个别的前世的记忆的话，不管怎么考虑也不可能过上正常的生活吧。
为了保持身心的平衡，现状只能对（自己）内心深处一个一个确认来调整身心的平衡。
这里是猎人，梅纳尔多尔的草屋。
把土漆的墙做成稻草屋顶的，一座小小的家。
他的家，因为要对获得猎物做各种处理的关系，（而且）村子的一半在森林里，也因此逃过了村子的灾难。
因此，这一个月，我就在他家寄住了。
虽然说了帐篷也没有问题，但是让恩人露宿实在说不过去，被村里人（这么说着）逼到了墙角。
[……梅纳尔，已经是早上了哦]
这么说着，从干草（堆）里走了出来，穿上袜子，套上鞋子并系好鞋带。
在只有一间房间的草屋，床根本摊不开。全部都是土间。
（译：这里的床并不是床铺或者通常意义上的床，而是指在11区用木材划分的高于室内地面的地板，土间也是11区的一种室内设计，简而言之是涂了灰泥的地板，和地面同高。床和土间的大致形状可以联想炕，或者自行百度）
[啊啊……]
梅纳尔还在干草（堆）里，睡眼惺忪的呜咽着。
虽然是寄食后才知道的，他看起来很不擅长早起。
还是继续让他睡吧。
看了下四周，刀具，手斧，篮子，罐子和锅具什么的，都被整整齐齐地放置在了代替椅子的长柜（里面）。
取出里面的木桶，顺便向烧的通红的炭火里投入新的柴火，我打开板门从草屋走了出去。
（会让）身体（不由自主的）紧绷那样，冬天寒冷的空气包围了全身。
（现在）还是日升之前，周边还有些昏暗。东方的天空还仅仅只有一抹紫色。
村里人好像还没有起床。
一只手拎着木桶前往村子的取水处。
还是夜晚的时间，只是我一个人对自己最先到（这件事），没有意义的稍稍感到快乐。
汲了些水，洗了脸，漱完口，然后用手巾稍微擦拭一下身体。
[呜呀，好冷……]
因为刮过的寒风的缘故，慌慌张张的穿好衣服，系好皮带。
然后再重新汲水返回草屋。
在那之后一个月的时间，要做的事像山一样多。
村里人用现有的材料搭建帐篷，筹集临时供暖和料理的燃料，聚集逃跑的家畜，制作栅栏，趁着间歇给田地播种……
因为因寒冷而引起感冒的人数众多，不得不治疗，（然后）为疲惫了的人用祝祷术制造面包而大干了一场。
对教授了我各种各样日常和农事相关知识的玛丽和野外行动的布拉德无论怎么感谢都感谢不完。
[啊咧……]
说起来，这也就是说。
我现在是在工作中的吧。
恩……没有其他（的词）可以形容了。
前世那么疯狂渴求的东西，回过神来已经得到了。
注意到那里，总觉得有一种奇妙的心情……渐渐地，一股温暖的感情从胸中涌现了出来。
……这是被给予的东西。
这是对舍弃一切，（随便）放弃，抱怨，一切的一切都已结束的我……那个温柔的神降下的，重新来过的机会。
重生的机会。
……这是多么稀有，多么令人感恩戴德的事啊。
（来到）草屋前，把木桶放置在砍柴用木桩旁边，我交叉双手，双膝跪地的（开始）祈祷。
神啊。
（您）所给予的东西，我没有浪费。
今后，一定会活下去。
好好的活下去，（然后）好好的死去。
然后，再次起誓。
作为汝之剑清扫邪恶。
作为汝之手拯救哀叹之物。
……必至此身尽头。
在做晨间的祷告的同时，通过祝祷术也被神赐予了几块圣饼（面包）。
（如果）使用这个术式给全村人提供伙食的话，村子的复兴（想必）也一定会很轻松吧，然而，这是不可能的。
和单纯治愈伤痕（的术式）相比，这个祷告（/奇迹）所消耗的时间和精力也十分大。
假设在意外事故中出现了伤患，即使保持能瞬间使用术式的状态，充其量不过（治愈）十数人罢了。
以结果而言这个圣饼，除了我和家主的梅纳尔之外，（这个）术式是被作为让治疗完毕的伤患和病人恢复干劲而被使用着。
特别是病人（因病）下降的体力，即使用术式治疗症状，放着不管的话，很快就会（再次）患上同样的病。
另外，我一开始围着（尝试治疗）所有伤病者，这样做了以后被梅纳尔（狠狠）说教了。
（最初はぜんぶ傷病者に回そうとしたのだけれど，译：这句后半段机翻，字典无力，求指正）
如果我意外倒下了，在没有人能使用祝祷术的情况下，大家都会很困扰。
也就是说我的健康管理，从结果上来说，是为了大家（着想），过度的谦让也只会造成麻烦罢了。
（这）确实是理所当然的事。
如果是暂时的事，自己可以推迟再办，但是平常的惯例，我就不能推迟处理。
（而且）对被帮助的人来说，即使获得（他人）赤裸裸的伤己利人的帮助，比起感到高兴，（一定）会先感到愧疚吧。
……也因此，对这块儿（事），（我）也不客气了。
顺便说一句，梅纳尔也因为自己喋喋不休的说着[我没有问题]，（结果）被（我）以同一件事说教回敬了回去。
无论是尽快找出奇美拉讨伐也好，还是加快村子的复兴也好，梅纳尔（都）是贵重的战力（/劳动力）。
和我一样，一不留神就会蛮干到倒下为止的令人困扰的人才。
可能骨子里是一本正经的缘故，梅纳尔（的性格）多少有些自我惩罚的部分，稍许一些病没有问题，但是（我）并没有无限制的认可那个的想法。
裁判结束后，两个村子之间的对话就没有了。
剩下的就是梅内尔需要完成的事了，这个村庄的修复，帮忙探索并讨伐奇美拉，还有就是所借的一枚金币返还的事了。
然后就是防范奇美拉的再次暴虐，为了保障这个地区居住的人民的生命和财产的安全。
如果梅内尔自己受伤导致效率下降，这并不是大家所期望的结果。
憎也好，恨也好，还是说极端的自罚性感情也好，将这些东西和惩罚和报应分离开来就是法律的职责。
就我自身的感情上来说，已经裁决了的事件，同样的事情不能再次裁决。
我相信法律和秩序就是这样的东西，如果能在我能触及的范围内推广的话，我会这么做。
至少，现在不遵守规则也没关系，比起感情的好恶来说遵从力量的强大是正确的，现在这种状况还是非常健全的。
虽说如此，造成这种现象的原因就是这种社会状况，我究竟能努力到什么程度呢。
一边考虑着这种事情一边做伸展运动。
旅行的空挡也好，修复村子的空挡也好，都没有大量的时间进行锻炼。
每天的修复作业中，都花费了大量的时间和体力。
总之伸展运动和空挥是每天都在做的事情，肌肉锻炼和跑步都是次要的。
姑且被分配了砍柴这样的体力劳动和在山野采集这类更需要持久力的活动，虽说这在某种程度上来说是一种补偿，但还是担心身体迟钝啊。
伸展运动结束了。
我取出短枪《苍白之月》轻轻地挥舞。
切开风的声音。
突击，拧转，甩动。
突击，拧转，甩动。
来回移动着脚步，单纯地重复着动作。
动作非常有序地重复着。动作锐利，轨迹圆滑，意识和身体连为一体。
......空挥是非常重要的。
正确的有效率的动作，对身体是有训练效果的。
就比如说前世的棒球选手等，总是在挥舞球棒的样子。
他们对挥舞球棒的理解是世界上最拿手的，但仍然不放松练习空挥。
为什么呢？
因为相当的强者是有正确的有效率的动作的。
人类的力量会增加或衰减，体重也会增减。
适用于一个月前的身体的形式，不一定最适用于现在的身体。
所以最实用的动作是需要训练的，如果不注意的话身体就会不协调，效率低下，不久就会衰弱到连以前的影子都看不到了。
布拉德也常说不管发生了什么唯有空挥是不可懈怠的。
我遵从他的话，挥舞着短枪。
短枪的空挥结束了，接下来我取出盾与单手剑《食尽一切之物》，还是重复着同样的动作。
用盾打击同时踏进一步，斩！。
打击，斩。
打击，斩。
打击，斩。
身体逐渐变热了。
我吐出白色的气息。
一味重复着同样的动作，进行精度提高的工作，就像在哪里祈祷一样。
在精神集中的同时，耀眼的朝阳从树木的缝隙射入了。
从村子的方向传来热闹的声音。
起来的人们差不多开始工作和早饭的准备。
【......好】
空挥阶段性地结束了，我重新叫起了梅内尔并让他洗了脸，将圣餐放入笼中迈步走出去。
将这些送到，和村子里的大家一起吃早饭，这是今天应该做的事吧。
在边境的小小的村子的生活。
虽然做的事情有很多，细小的工作也有很多......
但是，总觉得我有一种高兴的心情。




2-11
翻译：是凡吃饭
哐，哐。响起坚硬的东西相互碰撞的高亢的声音。
这是我手握双刃斧向着森林里的树木砍去的声音。
这个声音有点微妙，最开始我还以为会传出更像是斧头叩击树木的&quot;钪&quot;这样的豪迈大器的声音，多少有些出乎意料。
和拳头打在破破烂烂的胶合板上不同，大树的主干是远超我前世记忆中的坚韧。
用斧头一点点地砍树。
如今已经削到了树干的背面，这里要向稍稍偏下点的地方砍一个深v字型的缺口。
在村里的人们那学习到了预先砍一道这样的缺口是很重要的。
哐，哐。我继续一心一意地挥动着斧头。
突然传来纤维开始破裂的咯吱咯吱的声音。树木终于要倒下了。
木头因为自身的重量从预先砍好的v字型缺口处开始向缺口的方向倒下。
连续折断的树枝响起卟嘁卟嘁的声音，在树木的内部传来“缯“的声音的同时树木倒下了。
v字型切口作为【下锯口】的话，就要在另一边砍下一道【上锯口】。
这是为了好好地控制树木倒下的方向所需的工夫啊。
如果不好好地完成这个的话，木头会倒向哪边就不知道了。砍伐的树木将伐木者压伤的事故的发生概率就会一口气上升。
就算是一棵树也绝不可小视。因为一棵树根据树龄会有很可怕的重量。　
所以以那种恐怖的气势倒下来的话，人就会面临从口中将内脏全吐出来这样在死亡的边缘游走的危险。
暂且，如果是今生我身体规格的话我想能承受的可能性很高，但那并不是敢尝试的事情啊。
因此，要好好地做好【下锯口】，我一边确认安全一边进行作业。
我继续握着双手斧换下一棵树。
顺便一说，最近知道了双手斧（的斧刃）实际上是有实际的意义。
树木有坚硬与柔软之分。
因此斧刃也要有合适的锋锐及厚度。
硬木用锐利的刃的话就不要抱有指望了，软木用迟钝的刃砍的话当然也会效率不好。
话又说回来，也有将复数的斧头分开来使用的说法，但首先浮现出来的想法就是，在山林里拿两只甚至3只斧头好麻烦。
于是就有了双刃斧这种办法了。
【......真的，任何事情都有智慧蕴藏其中啊】
哐，哐。这样砍着树干。
这次也是【上锯口】、【下锯口】都做好了。
林业。伐木。樵夫。
虽然是与我的前世完全无缘的工作，但这里也有各种各样的方法，智慧和熟练度。
稍稍察觉到了这样流汗工作是我前世做不到的事情，总觉得有些开心。
当然，我是为了向灯火之神报恩而活下去的，今后也会做各形各色的事情的吧。
没有办法一直专注于伐木啊。
但是，也做了如果没有听到神的声音的话，就作为一个樵夫在森林里度日也不坏这样的空想。
一边砍树一边唱歌。
一直砍下去，一棵，两棵，3棵这样砍倒。
因为村子被烧了的原因，村子的建材和燃料都不足。
虽说现在在废墟上撑起了帐篷，收集了树枝。但总不能一直这样下去。

总之砍倒很多树是不行的。
在前世经常在历史中看到火烧敌方势力的村庄的行为，但是我想那果然是因为有效才做的吧。
现在总算了解了这么做的那一方究竟承担了多么大的负担。
......正在进行村庄的重建。
梅内尔和村人们协商决定重建的场所，稍稍有点令人吃惊的不是原来的地方。
剩余的储备食物是圣餐节省下的 我所在意的，很讽刺的是这等牺牲者过多的事态，下一次收获前会一直这样，木材及燃料成了当务之急。
发生了像这次这样的事，奇美拉果然还是太过不讲道理，好像是即使去掉一些便利性也要注意守护的样子。
因此，俯瞰那个被水淹没的都市，有守望塔的遗迹的丘陵。
现在在那个遗迹的周围正在极速地进行建设作业。
将砍伐的树木作为家的骨架，也利用遗迹的石材制作墙壁，非常坚固的样子。
村民们是为了看到重建的展望吗，没有问题就努力工作。
虽然因为家畜被打散了，从哪里补充是一个关键问题......暂且，这里看作问题渐渐解决也没问题的吧。
倒不如说打倒奇美拉的方法才是问题。
 
 

◆
 

奇美拉持有翅膀能在天空飞翔。
奇美拉拥有理解语言的智能。
而且这里是野兽之森
被称为大森林地带的地方。
上述3个结论能得出的事实是很简单的。
那个搜索是常人不可能的，拥有极高的技术的猎人也很难搜索，就是这么回事。
......线索太少了，10天也好20天也好都没有办法啊。
一天在樵夫工作结束之后，晚饭的桌上。从草屋回来的梅内尔这么说。
他最近连续几天向西方探索，偶尔会有几天在外留宿进行调查。
尽管如此还是抓不到奇美拉的尾巴。
【西方可能存在大型魔兽的巢穴的地形或是遗迹，考虑到魔法隐蔽的可能性，最近已经从那里开始挨个挨个调查了】
…… 以前也确认过了，魔兽吃饭的频率极少。
已经在巢中潜伏着的话，只能踏踏实实地寻找了。
虽然前世的电脑RPG或者小说什么的，在其中有简单的boss和遇敌倒计时之类的东西，现实的话就是这样。
然而......
【我也好梅内尔也好，找不到奇美拉都很吃不消啊】
我是使用的古代语魔法，梅内尔是御使妖精。
《言灵》和妖精什么的都有各种各样的探知术存在。
但是这种咒术对对方的印象是很重要的。
追踪没有见过的东西，比起探知见过了的东西，难度会更高。
【是奇美拉下次袭击其他地方更快呢，还是我找到他的巢更快呢】
嘛，提出调停让全员有了活命的道路的恩义，也有一枚金币的负债，也知道了我的真面目，梅内尔说道。
自那之后就没有什么话题了，留下一片微妙的沉默。
（吃着）为了村子里的全员用大锅煮的，放入了野菜和豆子，带有盐味的稀小麦粥。
虽然说有种朴素的情趣，说它好吃但也不是那么好吃。
.....说起来。
【真是相当厉害的对待啊，不过，一枚金币到底值多少钱？】
这样突然在意地问道
【你在说什么啊？你是笨蛋吗？】被这样的眼神盯了。
那是《大崩壞》前的，《大联邦时代》的金货是吧。比现在的诸国流出的货币金银含量都要高，是最有信誉的货币啊。
啊-......虽然出现了不明就里的用语。也就是说我持有的货币，用前世的话来说就是在国际结算货币，基础通货这样的位置上。
原来如此。
【不，诶哆，想知道这附近的行情啊，根据地域和货币流通量的不同能买的东西也不一样的不是吗？】
话说回来，理解了的话弄虚作假的情况也就消失了。
【嗯，城市的话姑且不论处在边疆这一点。货币价值要高些的.....一枚金币大致能买2，3头耕畜什么的吧】
【.......2，3头牛或马吗，对一条人命的赔偿金额来说高吗？】
【哈？你感觉不奇怪吗？比起人类来说耕畜的效率更高，饥荒的时节即使人被饿死了也要留下耕畜这是基本吧。比起人类来说牛马的命更值钱吧，普通来说】
这么干脆地断言了。
普通吗？这是普通的吗?
文化差异啊......
我知道前世的历史中也有这样的时代，虽然用简单的一句话来概括就是【命如草芥的世界】，实际上来说相当有冲击性的。
是吗？是这样吗？
虽然总觉得我已经好几次有被提醒的感觉，如今，这个世界是这样的时代啊。
 
 

◆
 

然后我稍微绕了下圈子，从梅内尔那里打听（这个）世界的历史。
看起来，玛莉，布莱德的时代被现在称为《大联邦时代》。
据说是各种各样的种族组成的联邦，在最边境以外的地方也很少争斗，是很和平的，黄金的时代。
从那时，恶魔们的大泛滥，《大崩壞》的兴起，《大联邦》的瓦解。这里《南边境大陆》被恶魔群吞没了。
《百之英雄》.......就是布莱德他们......将恶魔王讨伐了。结果，好像是人类一时不得不放弃这个大陆。
经过海峡和中海的内海，向着格兰斯兰特大陆的方向撤退。
但是格兰斯兰特大陆也在《大崩壞》的影响下，中央政府丧失了统治能力，各地呈现出群雄割据的样貌。
结果，诸势力军阀混战的情况持续了上百年.......
其间，没有特意向不死者，恶魔，妖魔附着的南边境大陆出手的势力。
自那以后，据说《南边境大陆》就被蔑称为《黑暗的尽头》。
这是从格拉斯兰特西南部的华特鲁王国统一国家开始，风向才稍稍转变。
数十年间，《南边境大陆》开始解放和再开发。
【话又说回来，本国的开拓赞成派与反对派仍未讨论出是否值得开发的样子。】
开拓的话领土就会增加，国家就会富裕，能够收复200年前的旧地，职位也会增加的开拓赞成派。
向充满邪恶种族的大陆出手的话，担心遭到沉重的反击，防御负担会增加，担忧责任问题的开拓反对派。
梅内尔似乎也不知道详细状况的样子，北部的华特鲁王国似乎也是形形色色复杂离奇的状况。
就是这样，《南边境大陆》北部的港口，开拓的据点《白帆之街》里有相当多的移民船和交易船。
然后移民船和交易船的大量流入，奇怪的家伙、退役的冒险者、被故乡放逐的流民都来了。
这个时代，没有入国管理之类的，当然，也不可能将他们全都拒之门外。
有的人投身于《白帆之街》的犯罪组织中，
有的人是到领主的权力所不能及的地方，混进边境深处的深处，在那建家，种田。
那样的情形下，这个《兽之森》就有断断续续散布着的独立村落。
在村子进行净化的时候，梅内尔对火葬、土葬、水葬的提案觉得怎么都好的理由我算是了解了。
也就是说人的出身地域的不同，葬仪的风俗还没有统一，意外地是什么样的葬仪都有可能的土地。
【除了这样的家伙以外，还来了很多冒险者。话又说回来冒险者和这些家伙有多少不同还有待商榷。】
冒险者，是追寻《大联邦时代》的遗迹，或做佣兵工作来获取每天的粮食的职业。
并不是属于统一的组织，大概大街上都会存在的，在冒险者酒馆中接受委托的就是这样的流动者吧。
基本上来讲没有财产无法谋生的人有很多，都有一个《大联邦时代》的梦吧。
万一找到了金币之壶发了大财，实现了人生的大逆转。
梦想一发就中的家伙，以冒险者之名向这边过来了。
其他的，想成为英雄什么的，像你这样受到神灵启示的家伙，嘛，各种各样的人都有吧。
原来如此，话虽如此，我也暂且是一个冒险者，我做出适当的询问的样子。
【你也是那个吗？受启示帮助的人，是信仰收集的感觉吗？我记得格雷丝菲尔神是原南大陆信仰渊缘深远的信仰。.......嘛，真好呢，这个村子的大家，都通过你开始尊敬灯火之神格雷丝菲尔了。】
【能稍微说详细点吗？】
听了一些之后，看来和其他地方拥有巨大信仰的《六大神》不同，格雷丝菲尔神在这个《南边境大陆》持有重要的信仰基础。
那是在两百年前的《大崩壞》里恶魔们四处泛滥，把《南边境大陆》弄的一塌糊涂的结果，信徒四散逃逸。
虽然有一部分勉强逃到了北部的格兰斯兰特大陆延续了名分。那份信仰似乎也已经是风中残烛了。
由于魔兽的袭击，这片土地得以进行盗贼的生产和再生产。
奇美拉不能简单地抓住。
格雷丝菲尔信仰的衰退。
村子正在修复的途中。
课题太多，有点晕。
布拉德、玛莉、嘎斯，外面的世界真的很可怕，我在心里这么说。
然后，慢慢地吸了一口气并吐了出来。
——思考在脑内回旋。
说实话，无论怎么考虑任务都很重，希望能放过我，但神将我引导到这里这件事，还是在我能解决的范围内尽量解决吧。
那么，就不得不回应。
为了这个目的的手段是——
【.......好，出去旅行吧】
做出了这样的宣言，又被【在说什么啊？这家伙是笨蛋吗】这样的眼神盯着。




2-12
翻译：是凡吃饭
【不，不是在说什么奇怪的话哟！
但是要解决现状的问题大概旅行是最好的（方法）......!】
阿勒，连自己都觉得这话说出口像是走投无路的人的妄言。
【旅行做什么啊】
【.......诶哆，想做3件事】
【3件？】
【嗯。首先是关于这堆积如山的问题，我和梅内尔也好，这个村子也好，以那样的单位来考虑是错误的。】
【......?】
问题有很多。
因为很多，现在要使用那个要素，不尽可能有效率地解决可不行。
【总之，第一件事，搜索奇美拉的住所的人数不足
那么，就雇佣《白帆之街》的冒险者来补充
人数够了再去山里狩猎。】
使用金钱的Roller作战。
报酬的支付方式或行情，还有统率的方面，大概想让梅内尔做跟踪这方面的事情。
【然后，第二，现在由于奇美拉的暴走，哪里的村子都不能承受无止境的强盗化。
由于同为失去了东西的同伴，附近村子的合作很弱也是原因之一......
总之在北上的路上以治疗的名义往返各地，即使再少也要加强周边的联系。】
如果可以的话可以弘扬格雷丝菲尔的信仰的话就一石二鸟了。
【第三，可以的话贷款给村民们尽可能地买入耕畜吧。
虽然是以年为单位，有扩大耕地的余裕的话
明日的不安也会消除，人心也理当安定下来吧】
即使奇美拉倒下，同样厉害的魔兽出现的话，又演变成同样的事情的话就没有意义了。
因此就这一点，作为对应让各村富裕起来，团结起来。
即使不能阻止袭击，周围的村子会接受逃跑的人，也有接受来自大街的救援的余裕的话，那大概就没问题了。
【也就是，出去旅行......一边向北上行动一边治疗，在《白帆之街》雇佣冒险者，购买耕畜然后回来。】
这样的话，大概的要素都能解决的吧。
怎么样！这样一想的话.......
【.......】
梅内尔用吃惊到了极点的眼神望着我。
【阿勒？有什么奇怪的吗？】
【....... 你那不是冒险者的观点，是贵族的观点吧】
【阿勒】
【为什么为了一只魔兽，就要将整个地域算作一个整体啊你】
【.......因，因为那样更有效率】
梅内尔像是要忍住头痛一般按着脑袋，啊啊，这样叹了一口气。
【理解伴随的风险吗？】
【大概......】
【那样的话还要做吗？搞不好的话，就会被唰唰地杀死哦？】
啊.......嘛，那个可能性也有，吗。
因为是着手大事啊，这个风险是有的。
想要平凡地生活的话，绝对不会去做的。
我啊，只有我的话不论如何都能生存下去。
但是......,
【嗯，要做。】
神灵的愿望，如果不回应的话。
因为是可怜的我的事情，尽管（不知会）变成什么样，我也或许会后悔，即便如此。
【我是流转的女神的使徒......然后，因为想这样继续下去。】
那是，那个时候
【——神啊，向您起誓必将拯救哀叹之人】
对神来说，最重要的约定。
因为，我想做我力所能及的事情。
【......】
这么说了，梅内尔叹了一口气。
头发（因）来回搅拌变得蓬乱，为什么是这样的家伙啊.......这样闭着嘴小声嘟囔了一会儿。
【啊.......真的是！没办法。会跟你一起的。真的是】
因为（你对我）有各种恩义的啊，梅内尔粗鲁地说道。
和语调不同的是，（他的）眼神充满了觉悟的色彩。
那个样子，总觉得我也有点开心。
【谢谢，梅内尔】
【吵死了，不要啊！应当报答的恩情积累过甚，没有办法，没有办法！！】
【真冷淡啊，真是】
【好恶心，那样的不要！以朋友的身份！】
【哈哈哈，又在说那样的话】
【啊啊，这家伙真的是！到底是怎么培养的！真想见见他的父母】
【......看到了的话，梅内尔，颠倒过来了不是吗？】
【......哈？】
 
 

◆
 

那么，玛莉说
在做好事的时候最容易产生的最大的危险是，「自己是为了良好的目的而行动，必伴随着结果」这样的错误。
实际上，虽说是为本人认为好的事情而行动，但是周围不会无条件地将力量借给你，神灵也是不会守护的哟。
.......嘛，嗯。说的这种事我还是非常清楚的。
如果我是满打满算的15岁少年的话，能理解会很奇怪，但是算上前世的经验，就能简单地明白。
和今生有很多为了衣食住行汲汲而营的人不同，倒不如说那一点在最低限度上被满足了的前世才是，那样容易理解的例子有很多。
为了自己所考虑的「好的事情」，明明没有效果就相当于浪费了等量的资源，沉醉于「为了好事而努力的自己」......
顺便视场合而言，对「『为什么』没有结果」和「对做好事的自己看也不看的世界」感到悲愤而喋喋不休之类的，或是燃烧起正义的愤怒之类的。
有那样的人吧 ？视人而言都会有那样的时期的吧？有的吧，大家都明白的吧？就是这样。
为了不会有那样的感觉，实际的观点和能力都是必要的。
如果要以善、正义、秩序与调和为目的而行动的话，其实现手段不是比任何事物都现实是不行的。
如果不这样的话，理想就会以单纯的妄想而结束。
就这样，就刚才提出的方针的细节方面，我和梅内尔展开了盛大的讨论。
一个村子一个村子地巡回的具体的顺序，旅行的日程。
怎样带回大量的耕畜。
如果就这样雇佣冒险者回来，在哪里住宿，食物呢，统率呢。
大概计算了为此所需要的金钱。
必要的手续。
如果在直接表演的场合这么做的话，会发生什么问题呢？
【哇.......】
完全体会到了自己的意见的天真。
但是，梅内尔没有说「不行」
或是「做不到」，「做了也是无意义的」之类的话。
这样的话，对想要做些什么的人的热情，能削弱到什么程度呢。
我的前世对此深感痛切而咬牙切齿。
因此，不说那样的话，全都说的是「要做的话还有什么不足」「什么是必要的又要怎么做」这样的话，大概这是梅内尔自身的关心吧。
总之，向周围的村庄租借能统率耕畜，平安地将它们带回来的有技术的牧民。
然后如果有大宗交易的话，能吸引行商什么的，甚至是《白帆之街》的大商会也是可能的。
这两点是绝对不能排除在外的，梅内尔这么强调了。
【我和你都不是经验丰富，老练的行政官。
稍微一点问题，意料之外的情况，嘛，发生这种程度的事情只能任由它发生。必须要确保牧人和商人。
虽然我倒是也能学着装装样子，但跟人家专业的一比，就只是小渣渣而已。】
我想仅仅是能够模仿就已经是很厉害了。
因为和3人一起度过的死者之街是没有家畜的，我对家畜的待遇真的是完全，道理之外地不明白。
【然后就是，钱是由你出吧】
【嗯】
【.......我知道你是有财产的，没问题吗？会减少的哦】
【没问题哟】
这么说着，梅内尔露出了稍微有点厌烦的表情。
确实，这听起来像是招人厌烦的表情。
因此，像是用言语连接起来将意图传递出去一样。
【......这些钱是从祖父保存的东西里得到的，但是仅仅靠这些钱还是不好】
这么说着，我笑了。
【这种程度的话，自己挣啊】
【挣钱，怎么挣？】
？梅内尔这样歪着头。
梅内尔难道没有注意到吗？
【在那里，不是有巨大的宝箱吗？】
 
 
 
 

◆
 
 

宝箱。
也就是说，在新建的村子的山丘上俯瞰的位置可以看到一半被淹没在水里的都市遗迹。
直接了当地说是个不曾有过的修行场，和那个充满了恶魔与不死者的地下街道想比，我想仅仅是有阳光照射就相当容易了。
虽然看似充满了极其凶恶的不死者，我在那里住宿的时候，由于使用了《神圣灯火的引导》，所以大概已经回归轮回了。
这么说明了之后，梅内尔露出了发呆的表情。
【什么样的威力和效果范围啊....... 普通神官的《不死者退散》的奇迹，充其量就只有视线 范围内的几个个体而已】
【......是那样吗】
【这样的就只有你......】
司掌轮回的格雷丝菲尔的这个固有祝祷术，是普通的《不死者退散》的祝祷术的上位互换这样的知识我还是知道的。
效果范围也很广，更何况能安乐地引导灵魂。
但是，这个究竟多厉害还是不清楚的。
总之，我遇到过的其他的神官，大概只有玛莉。
毕竟玛莉是真的很厉害。
那种精神性也好，和神的关联也好，现在仍然是我的目标。
虽然不怎么在我的面前使用，但她是使用祝祷术的高手。
除了神体降临，还有亡者苏生这类独一无二的奇迹，好像被赐予了所有的加护。
这样考虑着然后注意到了。
【也就是说，我只知道自己被赐予的祝祷术，没有被赐予的祝祷术就完全不知道了】
【威尔，你呐........】
在学习和研究获取古代语魔法的时候，即使有不能使用的魔法也知道其存在。
就比如说嘎斯的《存在抹消的言灵》什么的，这类独一无二的魔法，这类存在还是知道的。
只要知道存在就能学习。
但是，祝祷术是被赐予加护的基本的东西。
现在的自己可以使用怎样的术什么的，术的使用方法什么的，那种东西就像是宗教上由神启示产生的一般。
因此，反过来说自己使用的法术相关的知识很少。
虽然不愧是《神降》和《死者苏生》我还是知道的，那也是因为故事很有名。
大圣人的身体里神灵降临将恶神的《木灵》退治，还没完成使命的英雄死而复生，这样的故事有很多。
【话说回来，能做到的到底是什么（存在）啊。
你大致是什么阶位的？我大概能估计得到】
在冒险者时代，从笨拙到一般的神官各种各样都看过的，梅内尔这么说着。
因此我对她的好意撒娇了。
【首先是固有的祝祷术，将死者送入轮回的《神圣灯火的引导》
并且因为有短枪，普通的不使用，照明用的浮在空中的灯火也是能够产生的吧。
然后就是一段时间内保存亡骸，判明死者的守护神之类的。】
【生生不息的女神的祝祷术吧】
嗯，这么点头道。这也是善神的共通点啊。
【治疗，送还不死者，回复眩晕，祛毒，简易障壁......】
【那边使用的大概是《助祭》的基本吧，（你）应该还会更多的吧】
【嗯，疾病治愈什么的，防护结界之类的，还有施加神圣防护，一直在使用的制作圣餐】
【喔。就算在神殿里也算是《司祭》这种程度啊。果然很了不起。】
【然后就是不可侵犯神域的建设，包括伤痕在内的完全再生，为圣战宣言中的伙伴大幅度增加士气和能力什么的。】
【......】
啊，虽然是前世的感觉，对圣战宣言之类的稍稍有点印象不好，不过没什么问题的吧。
不，这个世界上是有露骨的邪神的，大概是很普通的吧。
【....... び】
び？
【不是主教，大主教的等级嘛，笨蛋】
为什么要在边境做冒险者啊！被这样生气了，
不讲道理。
【我可以又有什么办法嘛】
【一般，那种有能力的家伙在边境是没有的啊！】
德望是有的没想到到了这种程度......梅内尔一边发着牢骚一边把玩着手里的7把盗贼的武器
现在，我们来到了被水淹没的都市的部分。
来到了上方，侵入都市的中枢的大房子的遗骸里，探索了粘附着钥匙的长条型的柜子。
四周坍塌的墙壁上，落下的天花板上满是瓦砾。
勉勉强强保持着过去的姿态的房屋里的长条型的柜子，颜色褪去铁锈浮起。
【明明梅内尔也能做到各种各样的事情......】
在复杂的锁头前用灵巧的动作解锁，我是做不到的。
【那个嘛，毕竟我也算活得比较久啊。
然后，这样，这样......好】
彭，锁打开了。
【真好啊，教给我嘛】
【绝对不教】
【为什么啊，好过分】
【一点都不过分！话说你小子别一本正经地学这些不三不四的花招啦！？
开锁啦、尾行啦这类形迹可疑的技能，溜门撬锁、跟踪尾随这种可疑技能，身为神官要是敢用可会失去信赖的哦？！】
这么说的话也许是这样的。
梅内尔一边以那种口气絮絮叨叨地向我说教，一边将长条形的柜子打开检查。
【对付盗贼的圈套......大概是吧。好，离我远点】
梅内尔用“去去去”的手势赶我走。
万一，在看漏了陷阱的时候，好像是为了被害者只有梅内尔一个人。
确认我已经离开了足够远的时候，梅内尔慎重地打开了长条形的柜子。
【喔，喔喔!?......呀嚯......!!】
看起来是有收获的嘛。
所谓的冒险者是如果找到了合适的遗迹就有利可图的职业。




2-13
翻译：是凡吃饭
 
2-13
最终，经过了数十天的探索，发现了足量的金币，银币，珠宝饰品之类的。
还没有被开发过的城市遗迹，真的是很有诱惑的东西啊。
「普通的遗迹根本找不到这些东西，即使找到了也有（各种意义上）很糟糕的巢穴。」
梅内尔的手中握着飘散着秘银的华丽短剑。
是铭刻着《送还》的《咒言》的短剑。
与之相对的是铭刻着《取回》的《咒言》的配套的戒指，是用口令将小刀转移到身边的没有落款的魔法武器。
顺便一提，脚上也穿着用羽毛装饰着的鞋子。
短时间内，能离地一小段距离漂浮移动的《羽翼之靴》。
虽然会有站不住脚，白刃战变难等缺点，但是不会有脚步声，麻烦的地形也可以无视。
因为到处都没有明显地适合我的魔法道具，商量的结果，梅内尔取了应得的一部分。
......（大概）在200 年前保藏这个房子的时候， 并没有考虑过什么吧。
因此背着战利品，向太阳缓缓落下的村子踏上了归途。
他从刚才开始就一边嘿呀嘿呀地笑，一边握着短剑，转动，没有意义地磨练。
总会令人想起某人的动作。
具体来说的话，是入手《胧月夜》时候的我。
「......短剑归来」
梅内尔将短剑嗖地投出去的同时，念出了口令。
短剑转移了过来，梅内尔伸手握住了剑柄。
「.......」
我用非常复杂的表情凝视着那个样子。
「.........怎么了」
「不，只是觉得非常中意呢，这样」
目光游离着答道。
一点都想不起过去发生的各种各样的事情。
应该说成是黑历史吧..........
「嗯？.........啊啊，是吗。你，是里外不一的那种类型的吧。教育方针是要抑制感情吗？」
梅内尔像是理解了一样颔首同意道。
「只是........如果有令人高兴的事情的话，『好嘞！』这样像胜者一样，不也是很好吗？」
像是理所当然一般这样说道。
「贵族之间的交往，感情的流露是可以被攻击的弱点，或者说能够控制自己感情的家伙是值得尊敬的。
但这里既不是贵族的宅址，也不是宴会啊」
耸了耸肩。
「高兴的时候就应该高兴，并不是什么值得羞耻的事情吧」
——大概，我想我睁大了双眼。
说起来，总觉得这句话，说到了我的心里。
「是吗？是这样的啊」
有高兴的事情当然应该高兴，感到羞耻或者说出奇怪的话什么的。
确实是不合理的啊。
比起奇怪的掩饰，有高兴的事就坦率地表示高兴比较好。
这样的话肯定比较幸福。
这是前世也没有考虑过的事情。
和立场相同的人接触，真的有很多发现啊。
「——做到了呢，梅内尔」
「嗯，赚大了」
我们双拳对碰，沿着日暮的道路向着村子的方向走去。
 
 

◆
 

就这样，资金也够了......但是，我很烦恼。
是去《白帆之街》买东西的事情，我，应该要一起去的吧。

不，因为是我发起的提案，虽然我去的话线路还是有的......
但是，这个森林里有奇美拉的存在。
恐怕现在的是饱腹的，没有采取充满食欲的积极的攻击行动的理由，是拥有知性的对手。
拥有知性也就是说，就像小孩子玩笑般将虫子杀死一样，将脆弱的人类开玩笑一般杀死也不是没有可能的。
前世虽然也有人主张野兽只是顺从自然的本能，为了食用而杀死猎物的，但那也只是某种将人类或者动物其中一方特殊看待了的幻想罢了。
猫也是能毫无戏弄地将老鼠杀死，海豚也存在欺辱的情况。那种是不分种类都能说得通的。
那么今生的世界的魔兽也是这样，更有可能会这样行动，想必是自然的吧。
要不然交给梅内尔去购买粮食，我留在附近，这是连巡逻的方面也考虑了......这么想着。
但是，这是基于感情上的理解的话，逻辑上存在一个致命的地方。
再说对手是拥有翅膀的，而这里是视野并不开阔的障碍很多的大森林地带。
明显进攻方是极端的有利。
话说回来，防御侧只有一人来回绕圈子，因为奇美拉可以袭击任意的地方，所以没有任何意义。
难道要期待偶然和奇美拉遭遇这种特别的幸运吗？
又或者，设法让神降下神喻，祈祷恰好能急行到现场。
不管是依赖幸运，还是求神保佑，这种没有建设性的想法是说不出口的吧。
但是在我脱离的场合，在周边的村子的期间，对战奇美拉的战力就会丧失。
万一能对抗的可能性都没有，又会被随心所欲地烧毁。
回来的时候，如果见到了烧毁的遗迹，很多残酷的尸骸——
这样一想，就算单纯地从理论上来讲也不能接受。
那边能成的话，这边就不成。
真的是很烦恼啊。
夜晚，我咕噜咕噜地，在梅内尔地草庵的干草中，这样考虑着。
得不出结论。
同样的问题也咕噜咕噜地持续着。
这种时候应该怎么办才好。
......布拉德的话，想做的话就去做，即便如此必须决定的时候就听从直觉吧。
但是既然是男人，一旦做了决定绝对不变，会这么说。
......嘎斯的话，总要从理论中得到结论。
感情上的理解，是从研究透彻的理论中自然而然得出的结论。
玛莉的话，祈祷吧，将它托付给神灵。
询问自己的行动，是否符合神灵的计划，这样。
干草之中，我胡思乱想着。
正如布拉德所说，我有考虑得太多的坏习惯。
不一会儿，因为白天的疲惫，昏昏沉沉地有了睡意——
那个深夜，我听到了声音。
【去吧】
在睡眠与觉醒之间，朝霞之中，
【去吧，吾之灯火】
在那里的是，戴着遮住眼睛的头巾的黑发少女。
【汝当走上这条道路——】
以那种无表情的状态
【.......无论如何（请记住），黑暗的尽头，是光】
她说出了她的愿望。
 
 
 

◆
 
 
 

——全部都决定了。
那真的是来自神明的指示吗，还是我的梦，分不清楚。
但是，即使只是梦，那也是我的第六感。
理论是从直觉中获得启示的。
相信（这个）结果，向前进。
如果就这么决定了的话，之后就很快了。
第二天早晨，向梅内尔说已经决定了的事情，也向村人传达了这些话。
在村长马普尔奶奶逝世以后，村子的运营是在集会上进行的。
进行了以“在遗迹获得的收入，冒险者和耕畜都能入手”为主旨的对话，很干脆地获得了赞同。
虽然稍稍有些失望，看起来果然耕畜大部分都受灾了形势很严峻啊。
并且说了可以补充除了耕畜以外的鸡，猪，山羊之类的家畜这类消耗品很高兴。
我想我一起去的话也没有问题，但是考虑到在森林之中行走会很危险。
如果保护行李和家畜的人都不在的话，去买东西的人想不快点回来可不行的事态就会发生。
考虑到失去家畜会导致家境每况愈下，以及弱小的人出去采购时候遇事时候的巨大损失，不如忍受被再次袭击的风险接受条件就是这么回事吧。

居处偏僻地带的村民，无论在哪里对于求生都是坚持合理性的。
说了这种话之后，全部都井井有条的第二天的早上，我和梅内尔出发了。
再度确认了为了这个那个的要求的笔记和旅行的行李。
「.......好」
将贵重物品分散持有，细致地整备了武器和防具。
全部行李都确认过没有问题。
因为要去《白帆之街》所以预定要购买一辆大车。
从草屋中走出去。
确认了窗户的百叶窗的门锁之后，然后向重建中的村人依依打招呼。
村子的重建，已有相当的进展。
柔软的草芽开始萌生，丘陵的山麓上春意转浓，苔藓围绕着到处都崩毁的石墙，墙角。
在那之上生长的树木有很多都被砍倒了，树枝被削断了，树皮被剥落了，做成了家家户户的柱子。
虽然本来是更加干燥的话会更好，但是对于没有家的难民不能说是浪费。
在木桩的中间，用削好的树枝编好挂在柱间，将土涂在上边做成墙。
屋顶用剥下来的树皮制成，总算有能避雨的程度。
简朴朴素的农家的房屋。
环视了周围，然后我注意到了。
最里面的地方只有一家，从守望塔的残骸处得到的石材，好像有什么用石材建造的建筑物存在。
「…………阿勒？那是？」
「嗯，那是一个集会场所」
「神官大人最近总是在做樵夫和探索遗迹的工作啊」
「重建现场的人不是都到了嘛，前些日子大家就开始讨论了啊」
那样的做法据说来自我的话中，异口同声地回答道。
奇美拉的话果然没有办法，如果是饿狼群这种程度的话，即使袭击过来也可以立马避难的措施。
确实有这种东西的话会很便利，这样说着的我，村人用不知有什么想法似的笑容点着头。
有什么，隐瞒着的吗？
......不，嘛。我是村里的生人，什么都不明白就草率地说话不就是傲慢吗
虽说稍微有点在意，好像也没什么恶意的样子，我们也快要出发了，就不用勉强探索了吧。
「那么神官大人，请注重保重」
「街上的敲诈也请多多注意」
「梅内尔.多尔也在，没问题的」
「愿旅途常有灯火之神的引导」
「笨蛋，你， 神官还用你来祈祷吗。」
「哇哈哈，也是啊！」
是有各种各样乡音的热闹的对话。
不久之前，还是面临着绝望的状况的人们，笑了。
.......见到了那个光景，稍稍，胸中感到温暖。

「那么，我们走了」

我将头低下，然后转头就走。
从后面传来各种各样的送行的祝福，祈祷的话语。
然后我头也不回地用脚踏着山丘寻找下山的道路，梅内尔在那里。
白银似的秀发随风飘扬，背负着旅行的行李。
以前，不愧是当过冒险者的人，登堂入室的样子。
「好，准备好了吗？」
「当然」
「那么，走吧」
不需要夸张的语言。
我们就将要踏入《兽之森》。
偶尔，会有附近的村民和野兽也会使用的踏出来的道路。
森林之中，周围的风景不太会变化。
郁郁葱葱树木丛生，极其昏暗。
幸好虽说还在晚冬的时候，但灌木丛的情况都还比较繁盛，尽管如此就这样一直走下去的话，会有绕着同一个地方一直走的感觉吧。
经过半日的步行，太阳开始升到中天的时候，终于发了牢骚。
「是，是在前进吧」
「肯定是在前进啊，立马就没精神了吗？」
「是这样吗」
「嘛.......你的心情我理解」
期冀早点到哪里的村落里去，在风景不错的草原上，梅内尔如此说道。
「如果是这个时期，冬小麦的稻穗随风飘扬，还算漂亮」
「啊，真好啊～」
那句话里，想象那种光景心也跟着跃动的那个时候，
「呀呀呀呀呀呀呀呀！！」
「谁，谁来.......救命啊！！」
响彻四方的悲鸣。
我和梅内尔一瞬间交换了眼神，向着听到声音的方向跑去。




2-14
翻译：s4283419
世界尽头的圣骑士 2-14：
[吼————————！]
那是（只）巨大的猿猴。
有着深褐色的毛发。
（身高）轻松的超过了2米。
体重恐怕有250公斤吧。
粗壮。
手臂也好，脚也好（异常的）粗壮。
（不止如此，）躯干，头颅，嘴唇，眼睛也都（异常的）粗壮。
……不由得联想到前世读过的格斗小说里所描写的《巨人猿》。
[哇啊——————!!?]
吧嗒吧嗒地连滚带爬逃走的是两个人。
（一个是）背着货物，行商人模样的贫瘦男子，（另一个是）背着弦乐器的少女……不对。
[哈夫林吗]
（译：halfling即半身人，是西方奇幻文学设定里的一种种族，机会主义者，讨厌无聊，好奇心旺盛，喜好美食）
梅内尔这么嘟囔着。
确实身材十分矮小。
行动却意外的敏捷。
树叶一样尖尖的耳朵上有着红的的卷毛。
那确实是书中读过的哈夫林族吧。
喜欢唱歌，跳舞和美食的，愉快流浪的小人族吧…..不对，现在不是考虑这个的时候。
吧嗒吧嗒跑过来的两人。
（在）小人族的少女（很快）就要赶超背着满是货物的男人时
[哇，等一下！快，快扔掉啊！傻瓜！]
[但是……]
[没有但是也没有稻草人，啊——真是的！！]
（译：这里看中文可能会莫名其妙，其实是一个日语的发音问题，并无深意,しかし shikashi和カカシ kakashi，后半部分发音相同。换成中文就类似 没有但是也没有喜事之类的押韵词）
在和青着脸满头大汗的行商人叽哩哇啦争执的时候，巨人猿突入了进来，两人又尖叫着分开逃窜了。
在树枝繁密的（地方）附近，就这样灵活运用娇小身躯滚入的少女，看起来应该可以顺利逃脱……
[………………]
看到这回快要被追上的行商人，眼睛里露出做好觉悟的光芒。
捡起了适当（大小）的树枝。
[这里，来这里啊！]
这么说着，向巨人猿的方向（奋力）扔了过去。
看起来是准备成为诱饵的样子。
[来这……里?诶，（是）谁……诶，危险……呀！]
在那里，我（刚好）赶上了。
分割开了小人族的少女和大猿。
……巨人猿被作为乱入者的我夺取了目光，既而停下了脚步。
[吼——————！！]
张开大口，为了强调粗长的犬齿而威吓起来。
空气哔哩哔哩的震动着。
我（持续）凝视着巨人猿的眼睛。
[哦哦哦哦！！]
巨人猿用巴掌敲击着胸口。
回响起（犹如）大太鼓乱打一般可怕的声音。
我（持续）凝视着巨人猿的眼睛。
[哦哦哦………]
（在）视野的一端。
看起来梅纳尔已经救助了行商人的男子，但是视线并没有从巨猿身上挪开。
只是一味地凝视着。巨人猿一边看向这里，一边低鸣着。
就像布拉德说的那样。
碰到野生动物的时候，移开视线就输了。
……来吧，想打的话就来吧。是想要摔跤吗。就让我来成为对手吧，倒地败北恐怕是初体验吧?
（译：原文指的是Fall，是摔跤界的一种判定，指的是将对手双肩触地封杀）
[……哦，哦]
满怀斗志持续凝视下去，巨人猿开始后退了。
等了一会儿，巨人猿移开了视线，调转跟头向着森林深处回去了。
[……呼]
不用战斗就结束了。
太好了，太好了
[没有大碍吧?]
这么想着一边回过头。
[那是什么！刚刚那是什么，好厉害好厉害好厉害！
等等小哥小哥你（到底）是什么人冒险者吗!?
普通来说对兴奋起来的巨人猿（仅仅）用视线是阻止不了的好厉害好厉害!!]
小人族的少女以非常惊人的气势跑了过来。
……好奇心在眼眸里闪闪发光。
 
[我是罗比娜！罗比娜-古德费洛！（Robina Goodfellow)
请称呼我为在自由旅行的天空下，歌唱跳舞的行吟诗人（Troubadour) 碧 （ビィっ）!
然后，在那边不起眼的行商人是安东尼奥（Antonio）！爱称托尼奥（Tonio)！
效力的商会（因为）连续的沉船（事故）而破产，现在只是在边境乡间小路行商的小贩！]
碧小姐是有着红色卷发像孩子般体格的哈夫林的……少女，吧？
因为比人类来的长寿，年龄实在不太明白。但是是非常，非常会说的人。
（也）是至今为止从没遇到过的类型。
[哈哈哈，我要说的话都被说了。
你们好，我是安东尼奥。请不要犹豫的称呼我为托尼奥吧。冒险者大人们]
安东尼奥先生那边，则是长着络腮胡子的30岁到40岁左右的男人。
虽然看起来很平静也很亲切，但是（给人一种）很累的感觉，感觉有点没有霸气的……
恩。虽然有点失礼，就像碧小姐所说的[不起眼]的评价不是不能理解。
[我叫梅纳尔 多尔，前冒险者，（现在）是这一带村子的猎人。目前是在去市街购买物资的路上。那么，这位是……]
这么说着，梅纳尔向我这边看了过来。
……从前世开始，自我介绍就不太擅长啊。
这个时候不由得开始紧张了。
[我是威廉。威廉 G 玛丽布拉德。姑且算是冒险者，（同时也是）侍奉灯火之神格蕾丝菲尔大人的神官。]
请称呼我为威尔，一边这么说着一边做出微笑。
恩，自己给自己一个合格分…..
[呜哇，好厉害的贵族名格蕾丝菲尔!?格蕾丝菲尔是那个南大陆的那个！
（听说）现在都没有神官信仰的那个神！
呜哇，呜哇，现在还有啊！而且是本领高超的神官战士哟!?
以巨人猿为对手堂堂正正地乱入的事情也就是这样吧，是这样吧!]
[还好啦。这家伙，虽然像傻瓜一样有气无力的，不过本领很高超哦。
不管怎么说，（他）可是从《兽之森》走出来，连和野兽像样的遭遇也没有开玩笑一般的情况。]
[这也就是说连野兽都理解了实力差而避开的意思!?呜哇，这算什么，好厉害!]
……阿勒?
[普通会遇到吗……?]
[会遇到的哦?所以才叫《兽之森》啊]
连安东尼奥先生也投来一副这个家伙在说什么胡话的视线。
[那，你么就两个人?护卫呢?被杀了吗?]
梅纳尔四处张望着。
[不，那个，刚刚在在那里巨人猿出现的时候，虽然很羞愧，但是（护卫从那里）逃跑了。]
[作为他们大吵大闹逃跑的连带赠送的副产品，巨人猿变得非常亢奋，真的是大灾难哟!]
其实（巨人猿）不会袭击人类的!不如说恐怖外表下有其实很温柔的！这么愤慨的说着的碧小姐。
听到那个花梅纳尔大笑了起来。
[呼哈哈，（被）虚张声势的的装备（唬到），就这么被骗了定金逃走了吗！
不得不更加磨炼自己的眼光啊，商人先生，嬉嬉嬉……!]
因为羞耻而缩成一团的安东尼奥先生，梅纳尔在一旁暂时拍着肩膀安慰。
看起来这个是冒险者之间的”确实有这种事”的段子吧，这也是”确实是有这种事”的段子吧……
(译：这一段，中日文的差距太大，很难翻出原文的感觉，原文是あるあるネタ，比较容易理解的例子是，A：以前高中隔壁班有个可爱的女孩 B：确实有一个，这个感觉就是あるあるネタ，是属于同一个圈子的人能理解的事）
话说回来，
[啊……从这之后你们准备怎么办？如果可以的话]
[如果可以的话，带你们到大路上还是没有问题的，当然作为一份人情借给你们]
突然梅纳尔介入了对话。
你被给我（随便）谈判!全力说着这个话的眼神向我压来，而不得不保持沉默。
[哼。人情一份……是指?]
[想到《白帆之街》买家畜。
我和这家伙在遗迹里合力探索，差不多是有足够的收入了。
所以（我）说，要不要让村子里的人也轻松一下吧]
[啊啊，原来如此!如果是那样的话，当然没有问题。请让我介绍有这方面门路的商人]
[那就拜托了。……突然插进来真是不好意思啊，毕竟这家伙实在有些不知世事的地方。]
[啊，果然是贵族大人出身的吗?总觉得是那种氛围啊!该说是被纯粹的培养好呢，还是说不知世事好呢]
[不，不是，关于出身的事……该说说出来你们不会相信好呢，还是说不该说比较好]
[也就是家里的事因为这样那样不太好说出口的高贵出身的冒险者！！而且还是不为人知的神的神官！哇！很好很好！作为诗人的构想在不断扩大！]
阿勒?不管说什么对误解的发生都没有用?阿勒?
 
从那以后我们并没有做什么改变，（沿着）晚冬的《兽之森》的崎岖小路连续走了好几天。
碧小姐和安东尼奥先生，也很快变成碧和托尼奥先生了。
托尼奥先生举止温和，很擅长巧妙的和人缩短距离，碧的话，就像本来脑袋里是否有人与人之间的距离这个概念都很奇怪一样不客气。
[哇哈——！我来了！！]
（因为）非常有活力的笑声，全村人全被卷入这场骚动，大骚动。
在歌和舞蹈炒热气氛，给完小费之后，托尼奥先生（才）开始做生意，因为大家的这份开朗，钱包的带子也变松了，变成了这样的情况。
相当有效的组合，就连梅纳尔也对这手段感到佩服。
对梅纳尔而言，行商人这种东西就是各种各样，不都像托尼奥先生那样，像小偷之类的和强制推销之类的比较多。
……大概，原正规商会出身是真的吧。
而且托尼奥先生也把我作为新加入的要素漂亮的运用了。
碧把村人聚在一起，然后由我找出病患和伤患并给与治疗，作为病愈的庆祝带入宴会，构成了这样的流程。
（宴会的气氛）看起来越发高涨了。
[好的。那让我看一下你的病情——]
说着，依次（对病患）施加从《病愈》到《伤愈》的奇迹。
……魔法的本质是（基于）《咒言》对混沌的创造。
祝祷术的本质，则是（来自）于这个世界的上位存在，神的威光和慈悲，（即）对现实的【改写】。
真的想来这其实是很可怕的事，（就像）【什么事都没发生一般】给治好了。
就像把铅笔画的插图稍微擦掉一部分，在被擦掉的地方重新绘制。
（这是）人的魔法所无法达到的，神的高度。
（因为神）所从属的神格具有一定方向性，因而导致不灵活性，（虽然）有着栖息地，（但）没有魔法的上位转换，但是重新看也依然觉得是非常厉害的力量。
（译：一定の方向性を持つ神格に従属する融通のきかなさがあるから、魔法の上位互換でもないし住み分けはあるけれど、改めて見ても凄い力だと思う。这句翻译恐怕有误，求指正）
从神大人那里借来的力量。绝对不可以误解为是自己的力量。
如果，那么做了，肯定不会有好结果的。
[那，那个。合计我应该要付多少钱……?]
手腕上的烧伤被治愈的妇人那样问了。
[啊，（报酬就）不用了。（要）感谢（的话）就请向灯火之神传达吧。
即使如此还是觉得很担心的话，就在托尼奥先生那里随便买点什么吧。
现在的我还是修行之身。]
这么说了之后，妇人不知道低了几次头，然后向托尼奥先生（摆满）各式商品的方向走去。
梅纳尔听到我还是修行之身的话，向我翻了翻白眼。
不是在说三昧线的事哦，是真的还在修行中哦?
……就照着这个节奏在这个那个村子之间不断旅行，歌唱演奏，施与治疗，买卖物资，北上前进了十数天。
已经不知道北上了多少公里了。
森林里的道路弯弯曲曲地延伸，为了经过托尼奥先生所知道的村子，（也算是）饶了远路。
（虽然）感觉上已经走了很多，但从地上的走的人的角度来说，想要修正成直线距离恐怕才是不容易的吧。
所以今天也（走）在昏暗的森林里。
一味的机械性地抬起右脚，左脚前进。
[哇！哇！]
听到格外（精神）的欢呼，是碧啊。
正想着有什么而跑了过去，（四周）渐渐变得明亮起来……的时候，视野变得开阔了。
四周并没有树木（遮挡）。（也）没有黯淡的感觉。
抬头仰望，从已经开始向西边的天空倾斜的太阳上，光芒照射了下来。
春天就像眼前清澈的青空一般，在头上的一面（缓缓）扩张着。
落下视线，道路缓缓地蜿蜒延伸至地平线的彼方，道路的左右边拼接着一段段田地，宛如描绘着美丽的自然色的拼布一样。
（译：拼布，patchwork，是手工艺的一种，将印有不同图案，图形的布料拼接在一起的步制工艺品）
……一阵风吹过，青涩的麦穗沙沙摇动着。
虽然并不觉得冷，却不由得起了鸡皮疙瘩。
[《小麦之街》，到达！！]
呀呼！这么叫着，碧跳起舞来，拉着托尼奥先生的手咕噜咕噜旋转起来。
梅纳尔也深有感触地眺望随风飘动的麦穗。
在雄大的平原地带面前，我也不由得暂时失去了话语——然后被碧抓起了手，于是我也咕噜咕噜地跳起了舞。
（我）忍不住笑了起来，和碧一起兴奋地舞动着。
但是，因为太过兴奋，天很快就暗了。连附近的村子最后也没有达到。
要是因为过迟的夜访而被误会成强盗，也给人一种傻瓜的感觉，而且也找到了寺庙，决定在那里宿营。
[咳咳，今天我兴致很好，就给汝等免费演奏吧……!]
碧将像梨一样的形状的小型三弦弦乐器——似乎被称为蕾贝卡的样子——取出，夸张地将弦架在琴上。
[哦，将军肚啊！]
[咳咳！那么应该演奏什么那。
最近的武勋诗《皮尔斯（Pierces,贯穿谭）》的雷利斯托夫也太老套了，但贝克莱（Berkeley)刚勇传也太古老了……]
恩——，稍微考虑一下。
[那么，就那个《上王杀》的《三英杰》!
《彷徨贤者》和《战鬼》，还有《马迪尔的爱女》的武勋诗吧！]
——心跳，仿佛停止了一般。
[啊啊，不错啊]
[确实是合适的演出]
[说起来最近，是没这么演奏呢。说起来，威尔你没事吧？]
[没，没事，什么都没有！请让我听听看，请务必让我听！]
[哦！不错不错，就像上钩一样不错！既然这样，那就开始了哟！]
弦音开始响起。
（让人）怀念起遥远故乡，震动着空气的悲伤的回响。
我的心脏也，咚咚的跳动着。
[时光飞逝……不，飞逝的恐怕是我们吧]
平常很有活力的碧的声音。
（现在）夹带着深深的哀愁，在夜幕中低沉的流淌开来。
[那真是本领非凡的强者，足智多谋的贤者，还有圣女，（天上之）月几度划过，所残留的，多多少少（也）只有灰与名了……]
弦音响起
……还保留着。
[正因如此，也奏不出那高贵的曲调。
那雄伟的武勋不朽，祈愿那英杰之名在世间里回响。]
随着声音响起，我心中那无法描述的兴奋高涨起来。
……还保留着。
[今宵的物语是《飞龙杀》。《三英杰》众多武勋谭里一个……]
碧对我笑了笑。
[————请各位垂听]
还保留着！3人的名字，还保留着……！




2-15
翻译：是凡吃饭
在阴暗的弥漫着尘埃的小小的神社中。
和噼里啪啦的篝火一同弹奏的，三弦乐器的旋律响起。
.......最初的致辞结束后，碧用朗朗的语言述说着登场的英雄。
如在梦中，该这么说吗。
从哪里，浮现出一种轻飘飘的快活的心情。
自豪的，高兴的，怀念的。
「南边沼，生赤子。 边土地，蛮族居。 婴哭第一声，（雄狮星座雷欧）陨星落。
赤子长，体亦壮。负魔剑，流星冶。四海为家，仗剑走天涯。
《雄獅子》《星剣》《傭兵剣士》《战争之子》……《戦鬼》
布拉德
行过之处，腥风血雨。咆哮之姿，猛如雄狮」
心情雀跃。
布拉德，完全不说跟自己有关的事情。
是这样啊。那样的经历，那把剑是这样的剑吗。
「地中之海，岛群嶙峋，或曰有子，亲善言灵。
故里有盗成群走，神童惑之以雾去。时下贤者开学舍，招之神童入私塾。
学院阶级一般高，一步登天亦张狂。哪知学海渺无涯，不知天高摔作蛙。
《荒野旅人》《無冠賢人》《流水》《風狂風雅》……《彷徨賢者》
嘎斯。
实名实姓，世人皆知。深邃内心，无人可知」
奥伽斯塔斯的名字，大家都不知道吗？
说起来嘎斯是使用《言灵》的魔法师，考虑到名字也具有《言灵》的力量，说过也有自报爱称或姓名首字母的人在。
和我在一起的时候，很轻易地自报本名，大概是由于死了就不太在意那个地方了吧。
「降生之国，天下何方。东方巫姬，西国王女。 若集翠华，化之晶瞳。若聚天辉，披之丈发。无上为尊，疑无可疑。宿之神魂，女神之尊。
《南之聖女》《致命廉施的少女》《施予恩惠之手》《小花》……《地母神之爱女》
玛莉。
纤手白如霜，捧慈怀，猛兽亦垂首，却亦若疾电，破空无情。」
……玛莉来历不明，大概是出身高贵，似乎在说这样的事。
确实那高贵的品格会让人联想，但玛莉说「不，出身于贫穷的村子哦？」也可以理解。
因为玛莉喜欢摆弄庭院，喜欢播撒花草的种子。
在神殿的旁边，一到春天就会百花盛开。
「――现在，离过去的日子越来越远了」
三人的声音，表情，语言。
在脑中浮现，泪水流了下来。
「嗚呼。归家之时，数多思绪。
唯有，与风共响，高声奏唱――」
武勋诗，开始了。
布莱德，原本是一个人，似乎是流浪的佣兵剑士。
《大联邦时代》虽然是和平时代，但是在各地的边境还有很多的战斗。
妖魔，魔兽，甚至是人类同志，投身于各种各样的争斗之中赚钱，于刹那之战中燃烧生命的鲁莽者之中的一人就是布拉德。
......这么说起来不知道什么时候，关于能够不招惹事端的受佣技巧，貌似有听到过十分具有实感的讲解。就是这个吗。
然后在那一天，那个事件里，布拉德和嘎斯相遇，一起将之解决。
那个时候，蛮族剑士知道了贤者之道，察觉到如果握住其兽性的缰绳，他的剑法将会更加纯熟。
......虽然诗歌里是这么说的，但是那个时候的两人是我所知道的两个人的话，贤明却好不讲理的嘎斯， 非常吃惊却跟在其身后的意外地有常识的布拉德的场景跃跃在目。
那样的两个男人的自由自在的旅行继续着，然后有一天，玛莉加入了。
然后那是在哪里，怎样的事件，为什么这样做好像完全是一个迷。
只是由于玛莉意外的行动力和坚强在队伍中确立了位置——嗯，可以想象——能力和性格般配的三人，作为边境的英雄出名了。
这样的序言结束了。
他们三人是，众多武勋其中之一，碧开始吟唱本篇。
——那是，在边境的各个小村子中。
在近旁的山里，据说有一头飞龙。
飞龙。
持有翼腕，能够在天空飞行的亚龙。
记得在嘎斯的讲义之中，到底是分类到龙种还是魔兽种，在学术上一直存在争论。
有像龙一样的前脚，能像龙一样吐息，但比龙小，比龙弱，比龙愚笨。
但是对人来说也算是足够的威胁了。要讨伐的话，需要训练到足够程度的足够规模的部队。
还是进攻巢穴的话题。在平地上，以制空的飞龙为对手的话取得胜利是极其困难的。
也有罕见地会说龙语，侍奉龙之类的，在蜥蜴之中被崇拜的个体。
.....在那座山中的，是知能低的不会说话的野兽般的飞龙。
飞龙偶尔，会在空腹的时候袭击各个村子，破坏畜舍擒捉牛马。
然后各个村子商量着......一年一度，设置祭品之类的事情。
就我所知，在边境，耕畜比人的价值更高。
然后在那一年，从某个村子中选出的祭品是一位美丽的半精灵少女。
大概是返祖现象，她是由人类的双亲生出来的。
理所当然的会怀疑母亲的不忠，因此起了相当的争执，成长中的少女愈发美丽于是不和产生了。
羡慕和嫉妒混合的蔑视，妄图拥有她的思慕，对掀起的不和敬而远之......
少女被选作祭品是必然的。
半精灵的人，很难巧妙地与精灵对等而居，曾经从三人那里听到过。
貌美能力高，长寿。但是精灵还不止如此。
该说是自然处于高处吗，还是说，将其他人看得很低吗，或是说保持社会距离，过着隐居的生活呢。
（半精灵）在人类之中过于优秀，又在精灵之中过于早熟，在那之中对等生活是很难的。
......梅内尔的过去，说的也是这一类的事情吧。
在村中寄居的三人听说了这件事，然后意见出现了分歧。
对话之中，玛莉主张帮忙，布拉德说即使帮忙了帮到什么程度都看起来很麻烦，钱的话怎么办，嘎斯沉默不语。
实际上，说的难道不是似是而非的内容吗。
诗歌之中赋予了（他们）微妙的性格，尤其是嘎斯和布拉德有偏差感。
主要是守财奴属性。
结果，布拉德将村人集中起来询问。
我们能击杀飞龙，有给钱的家伙吗。
给钱的话就把飞龙杀了，怎么样。
询问之后，小小的嘈杂......之后就沉默了下来。
村子的现状，是在原地转圈。
失败的话，飞龙由于负伤很兴奋的话怎么办。
进一步说即使是成功了，给击杀飞龙的冒险者所支付的报酬肯定很多。
到了这个地步......祭品，是值得救助的东西吗？
布拉德为这个样子咂舌，离开了旅馆。
果然这才是现实啊，玛莉。
那个夜晚，有拜访三人的人。
是贫穷的农奴少年。
礼仪和规矩都不知道的他，粗鲁地将几枚硬币交给了三人。
——浮现出青绿色的铜币，边缘都没了的黝黑的银币。
毋庸置疑，这是少年全部的财产。
就这么点就有（让我们）和飞龙战斗的打算吗，布拉德说道。
嘎斯从旁抢过银币，仔细地观察然后说了一句。
「喔，好钱呐......闪耀着光辉」
嘎斯看着连一丁点儿闪耀也没有的硬币，微微地笑着，这么说着。
......肯定，是实际的台词。
因为，这个光景，是我可以想象的。
「喂，玛莉。你也是这么想的吧」
「诶，真的是。拿到了好东西啊，嘎斯」
「呜嗯。我只拿到了这么点东西」
「不得不工作了啊」
玛莉笑了。
温暖地，柔和地。
布拉德咯吱咯吱地搔着脑袋。
可恶。便宜你小子了，真是吃亏的工作。
少年在这时向布拉德说出了挑衅的话。
不够的话我也会支付。即使是被你带走 ，被卖给奴隶商也好什么也好。 但没看到有胆量追过去的家伙啊。
那样的话就够了，布拉德收回了危险的视线。少年没有移开目光。
......布拉德，笑了起来。
「什么啊，不是有毅力的嘛。你是个小小的战士啊」
我也是战士。如果战士，（遇到）即使忍受耻辱也要求助的战士的话，两肋插刀才是正道。
所以没办法，布拉德来回摸着少年的头，嘴角上提。
「干吧」
「诶」
「嗯」

随后，三人向飞龙（发起了）挑战。
 
飞龙在飞翔。
快速地，从我脸上的天空飞过。
差不多该到山脚的平原，是该配置食物的一天了，这样考虑到。
尽管飞龙很笨，但还是有大概能记住时间的流逝的知能。
在平原中，有一座简陋的祭坛。
向着头戴面纱脸低垂着的祭品，一边降落一边打算猛扑过去抓住，那个瞬间。
由于展开的光壁，飞龙被弹开了。
从祭品的帘幕中，流落出茂盛的金色长发。
是玛莉。
那个瞬间，隐藏在祭坛中的嘎斯，千钧一发地发动了《束缚的言灵》。
试图立即脱离异常事态的飞龙，一瞬间，被魔法束缚住翅膀不允许起飞，落到了大地上。
飞龙落下的时候（地面）发出了轰隆的响声，其身体是强韧的。
在突然出现的敌对者中，有一个一边积蓄着呼吸一边调整姿势的人，双手持剑的布拉德高声叫喊着突击了过去。
（飞龙）释放了火焰的吐息。
在后方祈祷的玛莉的祝祷守护了布拉德，（火焰）全部散开。
嘎斯的手指继续书写着《束缚的言灵》不允许它飞翔，露出了獠牙的挑战者向被禁空的飞龙发起了挑战。
然后布拉德的两手剑，仅仅一次的交错就将飞龙的头砍飞了。
这就是结局，以飞龙的脑袋是不能理解的吧。
仅仅是三人。只是三个小小的『食物』，就将自己杀了。
它的意识，也快要消失了。
血喷涌而出，湿润了大地。
......第二天，来确认祭品的祭坛的村人们，发现了被斩首重要部分被剥取了的飞龙的尸首。
于是三人带上贫穷的少年，和半精灵少女，一起来到了大街。
已经不能在村子里生活了。
怎么办？布拉德询问道。
总有办法的，少年回答道。
那把这个拿着，这么说着布拉德将短剑递了过去。
铭刻着《言灵》的，魔法的短剑。
「刻着嘎斯老头子《言灵》。虽然只是半吊子的护身符但希望有用。
是战士的话，果然不拿一柄短剑就不像样啊」
「还有，这个也请。
……请注意身体。相互体谅。痛苦的事情大概会有很多，请记住忍耐是最重要的」
玛莉递给少女一个袋子。
闪闪发光的，装满了铜币和银币的袋子。
两人都慌张地开口拒绝。
不是比报酬还多吗。
这样的不能接受。
对这样的两人，嘎斯抓着他们的肩。
「嗯，谁说要白给。这是投资，只是借贷而已。」

借贷？摸不着头脑的两人。

「听好了，你们要努力生活，积蓄财产，提高声望。
在人群中，自己的名声得到称赞的同时也会传遍四方。
如果能传到我的耳朵里，那个时候，我就会派出使者取回贷款与利息」

为此，嘎斯说，就将真名告诉你们吧。
这就是暗号，好好记住。
然后，少年和少女――知道了世人都不知的，《彷徨賢者》的真名。

少年和少女，在街道的对面双手紧握。
三位英杰，为了寻求新的冒险沿着街道走下去。
于是在青空之下，三英战飞龙的武勋诗，宣告终结――
 

「――然后，这个故事还有后续哦？」
碧恶作剧似的笑了。

「华特鲁王国的、达卡（dagger）伯爵。
……正确的家名应该是《魔法使之短剣》吧？」

嘭～～，在余音中弦声响起。

「在伯爵的屋子里，现在仍有半精灵老婆婆在，等待着贤者大人的使者」

这是。

「……虽然贤者大人去世了，不知何时知道贤者大人真名的使者会来也说不一定」

三人的名号。

「然后将短剑与借贷来的金钱及其利息返还，再加上，被丈夫拜托的那一部分啊」

三人的名号，在流传着。
 
 

「――想要告诉他们，那个时候真是非常感谢」
 
 

直至今日，也一直。继续流传。

「这就是，这样的故事。
现在也依然流传的，伟大的英雄们的物语……啊咧？威尔，哭了吗？」

（碧）歪着头看着我的脸说，我慌了。
脸通红，眼睛非常湿润。快要哭出来了。

「没，没有哭！没有哭哟！」
「诶，不，又来了！眼睛红了眼睛红了！
呼嗯，原来是被本大人的故事所感动了！」
「不，错了，错了！但是，诶哆，这个……我尊敬三英杰……」
「说起来威尔的姓氏是……」
「啊啊，我就说是不是这样」
「啊，是吗。那个『假名』，是从三英杰那？」
「诶」
假，假名！？
「由于不能使用自己本身的姓氏，就从英雄那里假借姓名！威廉真大胆！」
「如果想以冒险者的身份生活的话就要像他们一样。哎呀哎呀，真有志气呢」
「以精灵的作法（将英雄的名字）拿过来的吗，这家伙果然是贵族……」

真是随意的说法啊。

「余，余韵都被糟蹋了啊！」
「这是常规的演出节目的吧，居然感动至斯，你果然很奇怪」
「诶诶！？」

夜晚就在这样的气氛下，（我们）大声吵嚷、争吵。
争吵的同时，感觉胸中像是点亮了某种温暖的东西。

……布拉德，玛莉，嘎斯。
这个世界，除了我以外，还记得你们的人，还有很多。
还有很多啊。
――我为此，高兴得掉泪。




2-16
翻译：是凡吃饭
第二天。
我来到神社之外，从天还没亮的时候开始了短枪的练习。
有被交代了深夜巡逻的缘故，也稍稍有些兴奋的心情。
因为听到了华特鲁王国的名字。
其为进出于南边境大陆的国家。
达卡伯爵是这个国家的贵族，华特鲁王国进出于南边境大陆也就是这数十年的事情，恐怕故事中的半精灵老婆婆是在本国吧。
也就是说渡海而去的话，那里会有能与布拉德、玛莉、嘎斯交谈的人在。
现在由于有各种各样不能放下的东西，总有一天一定要去看看。

「呼……！」

想自豪地说，我是他们的弟子。
一边想着一边配合脚上的步伐将枪刺出。

快。
要更快。
对战技的速度而言，并不单单指的是速度。
在静止与动作之间的切换要迅速，也就是前世所说的『动作的极限』。
静止。瞬发。静止。瞬发。
快。
更快。
更加，更加，快速。

「……呀。辛苦了，您真卖力」
听到声音，集中力一下烟消云散。
到底已经空挥多少次呢。
从那轻松的呼吸来看，大概只有数十次吧。

「托尼奥先生」
从古老的神社中走来的，是长着胡子的，带着温和笑容的男子。
将枪收起来的时候，
「不，打扰你了，不要在意。继续，继续」
「啊，不好意思……」

虽说如此，不由地对空挥集中过头了。
由于今天还不能走，所以要将身体运动到极限这是没有办法的。
在做整理运动的时候，轻轻地，随意比划了几下。
托尼奥就在附近的树桩上坐着，眺望着。
「……威尔先生，你真是强呢」
「是这样吗？」
「不，嘛，虽说被冒险者骗走了定金的我说有点那啥……」
托尼奥苦笑道。
我一边听着，一边缓慢地做着同样的动作。
掸落，沉身，腾跃.......

「阁下的动作，是非常洗练的，我还是明白的。
不管是挡在巨人猿之前的胆量也好，还是梅内尔的评价也好。
还有不管怎么说，这也是我作为商人的鉴定」
「怎么了？」
「那个好像是矮人制作的名枪，用起来很顺手呢」

说起名品和相称的人类，果然还是名品啊。
他说着耸了耸肩。

「――但是，也有不能理解的事啊」
「不明白的事，吗」
「诶」

突然，托尼奥的视线。
　在其柔和的眼神中，露出了像是在细心鉴别商品似的，潜藏着锐利的眼神。
 

「……阁下究竟在寻求着什么呢」
 
 
 
　◆
 
 

被这么说了，我停住动作歪着头说

「什么的？　……诶哆，将神的使命……」
「这是阁下作为神官的使命。
或者说，如果有德高望重的神官的话，也许就是这样的存在……」

你个人，在寻求着什么呢，托尼奥这么说着。

「……为什么要问这种事？」
「因为我是商人啊」

托尼奥笑了。

「将此方之物卖到彼方，将彼方之物卖到此方。
这就是商人。能够实现人们交换物资的愿望，以应有的代价作为交换令 其满足就是商道啊」

虽说他的语调轻松，声音却是认真的。
这就是这个人的（生存之）道，我悟到了。

「并且……」

我完全无法想象阁下满足的场景。
托尼奥说道。

「您是一位不可思议的人。
手段强大胸襟也很宽广，从能治愈很困难的伤病看来得到神灵的加护也是很多的。
能感受到您的行止礼仪和学识，作为冒险者也是成功的似乎不缺钱。
可是，却为一小段武勋诗泪流满面，有一种不存于世间的感觉。
至今为止，我从未见过像您一样的人。――说是贵族，也稍稍有些不同」

就像是，在物语中所见的神官战士，圣骑士一样。
托尼奥这么说道。

「因为很难得，为了当作以后的参考，所以直接来问您了。
阁下个人，是在寻求什么呢？还是说，阁下您果然是彻底的神的代理人呢」

被这么说了，忽然考虑到。
考虑，我到底是在寻求什么。
不，本来......

「托尼奥先生。诶哆，我是……
我是与将我养育至今的亲人，师傅，家族生活在一起的人，在小小的幸福的地方度过。
但是，在决定独立的那个瞬间，突然失去了那些人，我不得不离开那个地方。
――取而代之，我获得了灯火之神的加护」

不死神的事件。
那还仅仅数个月前的事情。

「我啊，还对世间全然不知，什么都不知道……
因此，我遵从神明传达的使命，忘我地做，我是这么想的」

什么都不知道的场所，不知究竟该寻求什么。
我啊，大概首先，有了解这个世界的必要。
布莱德，玛莉，嘎斯所守护的世界。

「所以，我想了解世界。
我想从我了解的知识的关联之中，在那个相互作用之下，我的愿望就会诞生」

那时突然，思绪里浮现出的。
好好活着的誓言。
一起笑着的，3人的身姿。3人的冒険譚。
.......我稍微有些害羞地说着。

「…………还有就是，想要朋友、伙伴，吧」

那是在前世没能得到的东西。
就像是对布莱德来说玛莉、嘎斯一样的，伙伴。
既是养育我的亲人又是我的师傅的3人，没能给予我的东西。
这是在世界之中，应自己争取的东西。

「梅内尔的话，是朋友吗？」
「不，那是」

托尼奥问道，我苦笑着。

「虽然我认为关系不错，但一次也没有承认过是朋友。
――感觉就像是我单方面认定他是朋友一样。
他的村子里的人，果然感觉是将我放在『神官先生』『神官大人』的高度上的……」

不懂人情世故的我被放在高位，总觉不习惯，也有些不舒服。
如果梅内尔说了是我的朋友的话，我不就会非常高兴了吗。

「嗯。想要朋友啊……」

要说的话很合适。
终究是这样的生物啊，我。

有单方面认定的朋友的人在，虚岁不满15，因为连朋友都没有才说想要朋友这种话。
我想我和前世有一些还是一样的，这样的想着让我有些想笑。
是的，有没有改变的东西。

「原来如此」
听到了这个回答，托尼奥笑了。
好像很高兴似的。

「那么，我大概就是第三号朋友候补吧」
「诶？」
「抢跑的话，梅内尔和奥比娜一定会生气的吧。这很可怕」

？这样歪着脑袋的我，哈哈哈，这样笑着，托尼奥站了起来。
仔细一看太阳升起来了。

「撒，去汲水吧，一起准备早饭吗？」
 
托尼奥很擅长料理。
早饭是将水和小麦粉混合用树枝卷起来，用火烧的通透的棒烤面包。
虽然很简单，将这个和稍稍用火烤一下就滴落油脂的培根和奶酪一起撒上盐食用的话，热热的很美味。

碧说，是看中了托尼奥先生的优秀料理才与他同行的。
真有喜欢吃的哈夫林族的风格。
虽然我自学过料理，但在死者之街上能采集到的食材极度缺乏，所以拿手的很少。
梅内尔则和纤细的外表相反，意外地喜欢吃男料理派。
托尼奥的存在，实际上让我们的饮食生活变得充实。
早课所祈祷而来的圣餐，是一路上的点心。
这个世界的正餐是一日2～3次——尤其是肉体劳动者的午餐——如今，正是旅途之中。
一整天都在不停地走，能源耗费很剧烈。虽然很想吃午饭脚却不能停。
这样的话就在早晚烧火（做饭），中午轮流吃圣餐是合理的。托尼奥这么说了本就该如此的事。
「何时归家　爱妻问之
何时可回　还未可知」

碧一路唱着歌。

「细雨飘飘 积水成池
默然无语　唯剩雨声」

她并不选择曲子。

「何时兮何时　终有一日兮
相互依偎　今日之雨兮为之欢笑」

这次是即将离别的恋人之歌，在歌的最后却残留着希望，这很好。

「呼呼。真是相当好的一首歌呢，这个」
「最后一节就像是从云间射出的光一样的感觉呢」
「对，就这个！」

这很棒对吧，碧用陶醉的语调说着。
真的很喜欢唱歌呢。

一边说着话，出现了几个村子。
越是向北，各个村子的样子就越是富裕。

偶尔，也有可以说是城镇——大概，住着数千人——那么大的场所。
托尼奥先生，一边麻利地采购与售卖，一边进行着情报收集工作。
毫无停顿，果然是相当（棒）的商人吧。

「说起来，如今的《白帆之都》变得如何了呢？」

梅内尔问道。
说起来他也在边境的村子里闭锁了许久，所以港口应该是久违了。

「现在华特鲁王国换代了」
「换代了也就是说，爱德华２世已经？」
「诶。谥号是『果敢王』。是一个比较不错的王……」
「――是吗，死了吗」

就这样闭上眼睛的梅内尔，有一种在哪里度过了很多年似的半精灵一样的感觉。
托尼奥和碧报告道，华特鲁王国最近，由于国王去世最近进行了王位更替的样子。
如今令国家富裕的，有向南方开拓的意欲的『果敢王』爱德华2世死了，其嫡子欧文王子继任。
只听说过爱德华2世是一个优秀的人，同时，也相当有独断专行的气质。
虽然用铁腕手段妥善安排国家（政事），让国家富裕起来，但是却长袖善舞地将王的近侧的贵族的权益渐渐削减下去，地方诸侯也毫无意见。
只是，实际上发表的全部成果都没有值得抱怨的地方，由于爱德华2世酒瘾大作最后不知是中风还是什么突然就死了。
无论是多么受神明所爱的神官，对这样的，突然暴毙的情况也毫无办法。
然后继承的欧文王正值壮年，不是出色的人。
虽说并不是放荡或是非常识之类的，却也不像父亲一样优秀卓越。
如果用前世的学校教育来比喻的话，在5阶段评价成绩表上包括授业态度在内大概是3或4。但是不是5，这样的。
性格上欠缺果断，被先王压住头的诸侯就开始各有主张了。
比如说，向南方进发不好。
不，很好，应该继续。
但是预算，对防御战线的战力分配。那是那，这是这，之类的。
「……这个，很不妙吗？」
「诶。在本国，似乎引起了少许政局的混乱。
但是幸好，现在对《南辺境大陸》
没有太大的影响。
被派遣而来的王第殿下，是非常优秀的人」

王弟埃赛尔巴尔德.雷克斯.华特鲁
年龄是30岁左右正值少壮。是先王第二夫人之子，和欧文王不同，他是和先王相似的文武双全的优秀的人物。
为政局混乱担忧的欧文王，只能将他排除，把他降为臣籍。
已经断绝（传承）的南边境公爵复兴，是授予埃赛尔巴尔德.雷克斯.华特鲁公爵的爵位。
也就是说，担任开发南边境的总负责人。
埃赛尔公爵接受受爵并事先将文武家臣团汇总结束后，立马起航南下。
虽然本国的混乱还在继续——
「附近的政务全都处理的很好想必是多亏了埃塞尔公的统治吧。」

好像是非常不得了的状况啊。
一边说着有的没的话，一边走在田间的道路上。
沙沙地，麦穗摇晃着，寒冷的风中，夹杂着春的气息的晚冬的街道。

越过丘陵――这里，水平线宽广了起来。
潮水的芬芳，微微地令鼻子发痒。

是海湾。像是要环绕大海一样，陆地向左右蔓延。
张开白帆的船频繁地来往，蓝色的大海。
并且在那前面，最里面的部分，有一座巨大的都市。
颜色鲜艳的红色和棕色的瓦屋顶。沿着海边的倾斜排列着的白色人家。
突出的尖塔，钟楼。街道外缘延伸着的美丽的连续拱门，是水道桥吗。

都市。是都市啊。
大概，有一万人以上居住。
人丁丰富的城镇。
每天的生活都很热闹。
这样的东西，即使住在再远的地方，感觉也像是能被点燃一样。

――都市。人们生活的集结体。
布莱德和玛莉，嘎斯，即使付出生命也要守护的东西，其中之一的象征。

阳光反射到海面闪闪发光。
闪耀着的都市的喧嚣，在梅内尔和碧向我搭话之前，我一直看着。




2-17
翻译：annnnnn小童鞋
《白帆之都》 《ホワイトセイルズ》是一座富饶的城市。
路上的行人们不仅穿着各种各样颜色染的衣服，发型啊装饰品之类的也能看出某种倾向。
。。。。即是说，所谓的流行是确实存在的！
说真的，有点打击到我了！
不但没有入城时的安全检查，也不用缴纳通行税之类的朴素的令人惊讶
从中世纪的都市的印象考虑的话，还以为会不会有着各种检查什么的，明明都已经做好了准备，没想到就这么进来了。。。
「这就是这个城市的治理方针」

托尼奥像我这么解释道
这座城市总是有着大量的物资通过海路从北方运进，然后就好像血管一样通过水路和陆地运输输送到整个南部边境大陆。
每天的运输量可不是一星半点的，如果都在都市门前停滞可就不得了了，而且恐怕会成为走私或盗窃等犯罪的温床。
所以像是船只的栈桥使用费，市场的地摊税，店铺和商会的营业税什么的，都市会利用这些税收当作运营费，而尽可能的不去妨碍物品与金钱的流通。
至少在《白帆之都》 《ホワイトセイルズ》一直奉行着这种方式
「哈ー……」
该怎么说呢，虽然我对于经济运作方面并没有什么很深的造诣，但的确感受到了一种先进开明的印象。
这也许就是エセルバルド公被人们称赞其贤智的原因所在吧。我边这么思考边在街上左右观望。

「？　……那个是？」
在道路上，好像柱子一样的东西矗立在那。
顶上的部分覆盖着伞一样的东西。。。。
「那叫做街灯」
「街灯！？」
哎！？？
「你不知道那个吗？我还以为威尔的话一定知道呢！
那个是贤者学院用来训练的。每到傍晚，柱子周围就会发出通过刻上《光之言灵》而产生的光。学院的学员们用它来做“言灵”与玛娜连接的训练，街上的人们也因为夜间有了照明而觉得方便。」
「而且这作为见习魔法使的训练的一部分，还能赚点小钱。还有像是其他的，例如---」
托尼奥指着一座很大的设施说
「那个是，见习魔法师和见习神官的重要的收入来源。因为需要《热之言灵》和《净化》的祈祷术等大量的使用」

「――那个是」
「哼哼、威尔的话应该知道这个吧？」
碧来到我的身边这么说道
。。。。那正是，被称作公共浴场的存在！
正合我意……！

“嗯？”
你怎么了？
“怎么了？”大家奇怪的问道
总之，澡堂！？洗澡了！？突入！！
 
——从结论来看，久违的泡澡真是太棒了。
对于这个时代的公共浴场，说实话。里面充斥着不干净的浑浊的水之类的，这种可能性也不是没考虑过。但多亏了持续进行的《净化》的祈祷术，里面的水清澈而透明。
庞大的燃料问题也由于使用《热之言灵》而很好的解决了。不得不再强调一次，太棒了！
在旅行中积攒的全身肌肉的疲劳，在热气中逐渐消散了。
啊啊，好幸福。。。不禁这么想着
从公共浴场出来后，全身有种好像剥掉壳的煮鸡蛋一般的光滑感。微热的身体被风一吹，好舒服~
在前面的广场，男士三人悠闲的等待着
“La La La……♪”
这时碧也一边哼着歌一边心情很好的从行李寄存处过来了
「呀ー、感觉好久都没有泡过澡了」
「就是说啊」
「……旅行时那种浑身脏乱时的感觉实在是受不了啊」
梅内尔也由于自身的外表和对半精灵的好奇吸引了周围人们的视线
虽然平时隐藏了起来，但由于在浴场实在无法隐藏
现在也因为周围视线而露出一副嫌麻烦的面孔。于是我们决定换个地方
「是呢，总之先去找个大众食堂吃饭吧……」
「接下来呢？」
「接下来去神殿吧，威尔桑作为神官需要去打个招呼吧」
「啊……」

这么说也对。
 
虽然有着各种打算，但不得不去与神殿组织打声招呼。姑且自身也可以使用高位阶的祈祷术，或多或少能得到些方便也说不定
这么考虑后，4人就移动脚步，走向大众食堂
竟然有着像是大米的料理！吓了我一跳。有着像是外国大米的感觉，大概是旱稻吧。
平底的浅锅中，装着本港特产的虾和贝类，白身鱼等海鲜，里面的野菜也用油炒过。
然后在其中添加水和大米煮熟，好像西式烩饭一样的料理。
鱼的汤汁融入其中，咸度也正好。
大口的吃了起来
加点的淡淡的葡萄酒喝起来也很棒！
文明啊，这正是文明的味道。

“很好吃啊”

“嗯，是啊……我已经吃饱了，稍微剩下点汤汁也无所谓吧”
托尼奥和碧如此交谈着
他们作为将这座城市当成据点忙碌的行商人和四处漂泊的吟游诗人，想必是已经习惯了
而我和梅内尔就好像抬头说话时料理会飞走一样贪婪的吃个不停
于是那两个人只好再来一杯、

。。。。。这正是文明的味道啊，感动的我都快哭出来了
 
吃完料理后，我们到达了《白帆の都》的神殿。这是一座用白色大理石建造的神殿显露出一种厚重的庄严感。
由粗重的石柱组成的回廊。修剪的前庭。众神的雕像。
该怎么说呢，那一部分都虽然是新的，却散发着一种美术品般的风范。
真舍得花钱啊！轻声交谈的碧和托尼奥他们在前庭等待着，我向着神殿深处走去。
总之跟着前面带路的神官，心想着以为会被带去问候某个高位的神官
「哈、哈……」
而眼前的，穿着宽松的白色的长袍的年轻助祭，略显困扰的暧昧回答着
「灯火之神、格雷斯菲尔的加护吗……？」

「嗯，嗯。是这样啊？」
真为难啊，年轻的助祭这么说道。
「这个神殿，姑且会对第一次来拜访的信徒或是神官使用《信仰看破》之类的祈祷术的」
「完全没关系」
要是恶神的神官也混进来说“希望和你们的高位神官打个招呼”什么的就不得了了。
拥有同时像战士般积累训练的神官姑且不论，如果小型的神的神官的话，判断是否有恶神神官的伪装是安全保护的十分重要的程序。
「那个是，能看清别人信仰的神官们，全部出海了。。。」
「出海了？」
在这样的大神殿？有这样的事吗？
「嗯，嗯。最近，在各地，或大或小的魔兽受害有着特别的增加的倾向」
。。。。
「所以在副神殿长以下，大家都特别的繁忙」
。。。副?
 
在走廊的中央，在做什么？
一个郑重的声音在回想
回头----闪瞎眼的由金线与银线编制成的神官服映入眼中，
而穿着这套神官服的是。。。。胖的惊人的中年男人，即使透过神官服也能看出松弛的肚子。
软呼呼的脸上挂着险恶的表情，像香肠一样的手指上套满了金银的戒指。
这，这位是バグリー神殿長！
助祭桑吓得背部抖个不停的挺直身体说道
「我在问你在做什么？
肥胖的男人，バグリー神殿长，再次询问。

一副心情急躁的样子。

而助祭相当动摇的样子，甚至无法正经的应答。
虽然略显无礼，但我还是从旁插入了对话
「……初次见面，在下名叫威廉·G·玛莉布拉德
得到灯火之神格雷斯菲尔的加护，前来《白帆都市》的神殿问候。
右手放在左胸，轻轻地拉着左脚行礼。

按照玛莉教的礼仪。
哼。。。バート・バグリーだ。神殿的管理者
バート神殿长，粗鲁的还礼给我，而后便一直盯着我
「格雷斯菲尔。。。灯火之神格雷斯菲尔，失落之神吗
想来也不会有着打着失落之神名号行骗的蠢货。
不过你依然很可疑，有什么祈祷可以作证吗？」
哼~神殿长用鼻息嘲笑着
「觉醒后获得的加护，正是这份可以自由使用的力量
。。。但是从神那里得到的加护，不仅不可拿来显摆，也并非可以自满的东西。」
被这么说了--原来如此，的确说的有道理。
虽然比起魔法，祈祷术的风险更低而且轻松，但也的确是一样的。
「您说的是。我还尚且不够成熟，实在是。。。」
神殿长心情很坏的样子，用鼻子哼响。
「灯火之神的教诲与心得是什么」
「光与暗，语言与沉默，然后是生与死。」

哼，神殿长再次哼道
「喂，把名字记在神官名单上，带他进入神殿。」
「唉?但是还没有使用《信仰看破》和《虚偽看破》。。。」

「混蛋！我叫你做你没听到吗，愚蠢的东西！!」
宛如雷声般的骂喊声引起了周围的注意
「。。。。我接下来还得去商会组织的宴会上露个脸
这事先这么定了。别给我引起问题了，出了事儿多少钱也不够」
バグリー神殿长对我接连不断地嘱咐了一些话，然后就这样向神殿深处离去了
缩着脖子的助祭直到他走后还依然一副动摇的样子向我搭话

辛苦了，与バグリー神殿长见面了还能完美的应对。现在的神殿长一直沉迷于宴会与享乐。连一次祈祷术也不使用了，又暴躁易怒。。。
与此相比，副神殿长的高洁之类的等等。
哈。。。我一边模棱两可的回答一边登记完毕，然后与其他三人合流，经由神殿向导引进了客室。

虽然朴素，却不是随便铺了些干草，而是好好的床单和被子的床。
「喂，这里的神殿长啊。。。。」
「嗯，不算太好的评价呢。像是俗物之类的
但的确对城市内的工商工会依然有着影响力呢」
碧和托尼奥这么评价道
结合着见面时的印象考虑着---忽然听见外面传来吵闹声

DUANG,DUANG，一连串的钟声响起了。
哎
。。。。？
警报很急促。。。是着火还是什么？
非常事态的通知
神殿内也开始嘈杂
正当我们在房间准备行李和装备的时候
听见了走廊里奔跑的脚步和叫声
飞龙！飞龙！大家快逃ォォォ——
墙和屋顶，出现了飞行的影子与叫声
接下来的瞬间，冲击声响彻神殿




2-18
翻译：annnnnn小童鞋
“咕啊啊啊啊！”
“痛，痛，好痛啊。。。。！”
“有人吗？这里有人被压住了！”
“到底发生了什么？”
“不要推，不要挤！”
“我的孩子，有人看到我的孩子吗！”
“神啊。。。。！”
神殿内一片混乱
我穿戴好装备来到了中庭，藉由回廊周围的石柱当踏脚点，反复跳跃了2，3次，就这么来到了屋顶。
环顾四周，眼前的惨状另我震惊
正殿以外的居住设施和集会大厅有数座已经倒塌了
也有许多人被压在废墟下面，眼下的神殿毫无疑问已经陷入了巨大的混乱中。
高位的神职人员全都出海执行任务在此刻正是火上浇油，残留下的人数根本无法迅速应对此时的灾难
我不禁皱起了眉头。
但即使如此我这边也不能就这么贸然进行援助。

。。。因为只要抬头，就可以看见《白帆之都》的上空，灰黑色影子正来回徘徊着。
狭长的尾巴，巨大的翅膀。犹如刀锋般的棘刺排列在其背上。脖子粗壮的即使一个成年人的双臂也很难抱拢。而从那凶恶的口中，还不时的窜出红色的火苗。
巨大的身躯回旋在空中，充满了力量感与压迫，仅仅是看着就令人战栗不已。
---这正是被称作飞龙的存在

仅仅是利用飞行的惯性用后足踩向街中的石尖塔，石制建筑便轻易的崩坏了，石块如雨般向着街道落下。而飞龙则再次飞上了空中盘旋。

偶尔也能看到士兵们在地面向着空中放箭，而这别说造成伤害，甚至无法引起飞龙的注意。机动力差的太多了。

就算士兵们抱着石弩顺着街道追过去，射程也达不到。即使能达到，面对着在空中高速移动的飞龙，普通的石矢恐怕也毫无作用吧

从飞龙的口中，大量的火炎喷射出来

炎之吐息

被吐息卷入的地域，不断传来痛苦的悲鸣与疾喊声
房屋起火，企图逃走的人们陷入混乱，不断拥挤着

而这份惨叫更进一步吸引了飞龙的注意，飞龙再次突入，仅仅风压便卷起了周围房顶上的瓦片，零散的砸落在街道上。数栋房屋也随着撞击倒塌了。灾难引发了更进一步的惨叫，混乱在人群中急速的扩大。甚至有跌倒的数人，就这么卷入了人群的踩踏中。
随着崩落声响起，又一座建筑被破坏了。

到底发生了什么？为何飞龙会跑到人类的城市进行破坏？这份文明，明明是在那3人拼命守护下的成果，也是现在人们赖以生存的场所。

。。。。愤怒的血液冲上头脑。
言灵啊，听我诉求，飞行于天，驱除灾厄----
平时根本不会使用的繁琐的咒文咏唱。
空中咏唱的同时运用手指使言灵进一步强化，射程更加延长。
《雷条》!！
一瞬，钟鸣般嘶响，宛如大炮般的声音划破天空
连自身周围空气也散发着烧焦的味道，向着正在神殿屋顶旁若无人般徘徊的飞龙直线攻击而去的是，一条雷光。

。。。然而，并没有打中。
距离不仅太远，而且面对可以在空中自由立体飞行的飞龙，呈线型的攻击命中率并不好。古代语支配的魔法本身也并不适合长射程攻击。言灵也由于距离过远而衰减，其影响逐渐变小了

“混蛋！”
比起咒骂。连忙准备第二发射击。一次不中就射到中为止！我不禁被愤怒所支配而思考也减弱了

“白痴！你在做什么？”
然后，后脑勺被狠敲了。
回头一看，发现半精灵梅内尔也爬上了屋顶

“任由愤怒驱使而使用那种高级魔法的连射什么的，你是想引发自爆而死吗！”
“但是！”
“没什么但是！”
梅内尔抓住我的脖领。
“对手是飞龙，比起威力要更加注重效率啊！”
“用你那聪明的脑袋好好思考下，别总做无谓的突击！”
被那翡翠般眼眸发出的视线所贯穿，我，被训斥了。。。

---总之先运用可以掌握自如而且精度高的小型魔法吧。

脑中回忆起嘎斯以前的教诲。
脑袋一下子就冷却了。
。。。嘎斯的话，遇到这种场面也不会慌乱。
会首先选用效率高。精度好，只需要必要的威力就足够的魔法。
“。。。我明白了！”
“明白了就好”
思考，思考
自身持有的技能，能对那只飞龙做到什么程度什么呢？
脑内的回路，无数思考的火花闪现出，研究着技能的组合，然后消散。
“我知道了”

“梅内尔，助我一臂之力吧！我需要你作为妖精持有的力量”
“好”
梅内尔毫不犹豫的点头
“还有碧和托尼奥桑”
我向着中庭中的二人喊道。因为刚才发射的《雷条》魔法的缘故，身在屋顶上的我从刚才起就受到了周围人的瞩目。
“和周围的人们合作，让人们从前庭疏导出去”
我大幅度挥舞着手喊道

“我将把飞龙，在此击落！”
 

“风精灵。风精灵啊。风之少女哦---汝行走于风中，汝之歌便是风之话语”
吟唱持续回想着。
精灵们逐渐聚集在梅内尔周围
“合唱也罢，轮唱也罢，喝彩也罢。藉由你们的声音，让那原始的言灵传诵十方---”
视野中的一处，从刚才忽然的一闪，然后凝聚了风的流动，一个白色的少女的身影显现其中。那是风精灵，风之妖精。

通过它的加持，我开始言灵的咏唱。与之前不同的是，我在其中更加入了其它的咏唱
“结绳”与“追尾”。是在之前打倒不死神的一个碎片时使用的追尾咏唱。并驱动手指，在空中描绘更加复杂的魔法阵。追加的言灵如同纹章般在魔法阵上扩散
在最后，庄严的张开双臂-----

《雷条》改。《蜘蛛网》！！
那瞬间，言灵回响了。集中了数重吟唱，将雷光如同枝叉般扩散开来。呈放射般组成广阔的网状雷光。并没有随着距离的衰减。宛如要捕食在远处空中的飞龙般---

飞龙发出了痛苦的悲鸣、
无法保持飞行状态，陷入了抽搐。

的确由于将雷光分散成网状的原因而使威力大减，这种程度的攻击恐怕无法顺利击落飞龙吧。很快的飞龙便在坠落前恢复了飞行状态。恐怕对方也只觉得最多也只是“好疼”的程度的攻击吧。
但即使如此，也已经足够了

飞龙确实在遭受痛击时看向了这边。紧接着盘旋冲了过来。
飞龙此刻将我，当作敌人认知了。野生动物遭到攻击会逃走的，而魔兽的话，通常会选择反击。
“。。。要来了！”

剩下的问题就是，现在的我的本事，能到那曾经的3人的何种程度呢?
飞龙接近期间，我接连不断的对自己和梅内尔施加各自强化魔法和祝福。
就在这时候，远处鸟般大小的影子，急速的靠近，变大。
神啊，现在正是，为了誓言而战的时刻。
打倒邪恶的存在，为了拯救叹息的人们！
请给与我加护！
 

向着灯火之神起誓！
手握着短枪不断祈祷道。可媲美主教级别的发动《圣域》，《圣殿》的祝祷。
神殿的周边矗立起巨大的光之壁。惊叹声在人群周围四处想起，然而现在没时间理会。

飞龙冲撞过来，正面撞上了光之壁。巨大撞击声响起。
祈祷吧。祈祷吧

愿我铸造金刚不坏的墙壁，拒绝所有邪恶之物！
“。。。啊！”
然而。光壁的龟裂声不断的响起。

。。。。
忽然间，梅内尔也好，四散的人群也好，全体发出了呆然的声音
我一瞬间也忘记了继续祈祷，瞪大了眼睛
那是什么啊，那是！
足以和光之壁媲美的巨大身躯上。全身的血管，都被染上了黑色。从那血管中喷涌而出的瘴气。黑色的瘴气不断侵蚀着圣域的光壁，逐渐崩落。。。

爪子拍击，光壁被打破了，如同玻璃被打碎般的声音传来。

飞龙逐渐降落，被瘴气污染的犹如爬虫类的无机质的瞳孔，确实的像我这边凝视。

“！！！”
连忙在屋顶上进行回避，然而由风压卷起的瓦片四散，我的姿势也被打断---就快要从屋顶上滚落。

“风精灵！美丽的风之少女！旋风的舞姬！”

是梅内尔的声音
他依然在屋顶上保持着巧妙的姿势没被卷入

回旋而来的是，那沾染瘴气的大尾再次逼近

“一起共舞吧，愚者之翼啊”
咏唱
“夺走风，尝尝地面的滋味吧！”
那个瞬间，强烈的下降气流吹了过来

无论处于何种状态，巨大的翅膀面对强烈的下降气流的袭来，从物理意义上是无计可施的。

飞行形态的崩坏

“。。。威尔！”
绑缚！结绳！束缚！接连不断的使用言灵。
翅膀硬直。飞龙肆虐挣扎着从空中坠下
冲击声在大地上响起

确认到飞龙坠落到前庭的喷水池附近。我和梅内尔也从屋顶上降下

飞龙的抗性很高，恐怕不久又能飞上天空了吧。
不过，这边可没有放任它的打算、

破碎的喷水池，杂乱的水流

提枪向着前庭方向疾奔

目标很单纯
直取心脏的一击！
宛如传说中一刀砍断的布拉德那样，对着要害的一击决胜负。
“加速！”
子弹般的加速着
短枪上流动着苍月般的光辉，向着目标的心脏狙击。
周围的景色飞速的倒退，一口气接近了飞龙巨大的身躯----

接下来刹那，猛烈的咆哮声响起。

飞龙也开始了反击。

交叉。冲击。
 

短枪确实刺入了飞龙那散发瘴气的胸口，为了不被反击卷入，连忙快速的放手。
胜利的欢呼还没等说出
但是，但是。
“骗人的吧。。。”
碧的声音从哪里传了过来。
抱着讨厌的预感，回头一看。
究竟是被其坚硬的肌肉挡住了呢，还是单纯的刺偏了呢。
-----短枪并没能贯穿心脏

喷涌出的瘴气更加增加了。飞龙正向着这边看过来，而在那口中，燃烧着熊熊的火炎！
“快逃啊！”
然而我的背后还有着避难的人群。
绝对不能让它发射。
但既没有时间，也想不出适当的对策。
怎么办，怎么办才好？！

这是在心中，听到了布拉德的笑声
大爆笑
冲啊！冲啊！！边笑边这么说道

《加速》!!
再次像着飞龙突入！恐怕近距离释放火炎会引起自爆，飞龙不得已吹散口中的火炎改用牙齿向我啃噬过来

勉强的移动身体躲开。

然后用双臂死死绞住飞龙的脖子。

考虑好方法？判断敌人性质？

根本用不着！只需要肌肉！暴力！干掉它！好开心！在心中，布拉德挥舞拳头呼喊道。

缠绕在飞龙身上的瘴气慢慢的侵蚀手臂，在手腕上留下了烧伤般的痕迹。

不过是男人的勋章般程度的伤痕

“喂，喂。。。！”
抵抗着飞龙。
绞住脖子，堵住其呼吸道和动脉的血液流动
两脚张开，腰部沉下重心，牢固的确保地面。
使出浑身力气的同时，随着飞龙的挣扎移动重心保持平衡、

飞龙的巨大身体，晃动着倒下了。

前庭，粉碎的乱七八糟的喷水池前，飞龙就这么跌倒了。

冲击声甚至传达到了地面

但是缠在其脖子上的手臂，却依然如同踩到底的离合器般。不敢放开、

“绞首技。。。。？”
听见了旁边有人这么说。
是的，正是绞首技。
既然是抱着脖子摔倒的，当然算是绞首技了。
理所当然的这么想着，突然间，飞龙的身体以着可怕的气势在地面抽搐挣扎起来！仿佛要把我甩飞一般。

我只能更加的拼死收紧双臂！
“哦，哦，哦！！”
鼓动全身肌肉的力量，与飞龙相抗衡。

压制其抵抗，不如说是将其按倒在地面上。
不会让你挣脱的！
你的口，再也不能吐出火炎
你的翅，再也无法翱翔天空
你的爪，你的牙
再也无法伤害任何人-----！
 

渐渐的，飞龙的头被扭到了不可能弯曲的---方向

在众人屏息声中，终于传来了波的一声，颈骨折断的声音。




2-19
翻译：annnnnn小童鞋

感觉到手臂中的龙颈逐渐不再挣扎
但却依然不敢疏忽，暂时还没有松手的打算……忽然注意到周围的人群全都陷入了沉默。

无论是居留在神殿的人们，还是来到神殿避难的人们。
无数人的视线，明显正在注视着我。
人们的眼中，蕴含着复杂的感情---
啊，糟糕了、

眼前倒着的是重达2吨左右的飞龙---记得6米长的鳄鱼大概有1吨重---而我，徒手将这巨大的飞龙的脖子折断了。

为了保护周围的人们不被卷入龙之吐息中，竟然冲过去绞住龙颈什么的，冷静下来后自己都觉得太过乱来了。
也许现在的我正在被人们所畏惧也说不定。

“太棒了！干的漂亮！”
旁边传来了拍手喝彩声。
哎？我望向人群中，发现喝彩的人正是……托尼奥。

“感谢神明将您这样的英雄派来拯救我们！”
托尼奥装作不认识我的样子，一边夸张的鼓掌一边微笑着向着我走来。
之后在大家看不见的角度，对着我轻轻的眨了下眼。
接着在我起身后紧紧握住我的双手，不断的向我道谢。
即使是迟钝的我也察觉到了托尼奥的意图。
“成就了弑龙伟业！新的英雄诞生了---！”
碧那边似乎也察觉到了，于是发挥她吟游诗人的本事，一边弹起竖琴一边唱道。

“让我们向英雄拍手致敬！！”
好像响应率先鼓掌的她一样，稀疏的掌声开始响起……
逐渐的，拍手声仿佛浪潮扩散般越来越大，还到处都参杂着人们的欢呼声。欢呼的人们纷纷拥挤上前，一遍又一遍的不断向我道谢。
……现在的处境，一旦处理不好其实是相当危险的。
仅凭我和梅内尔的话，大概难以应对吧。多亏了托尼奥和碧的机敏才智，衷心的感谢他们二人。

“应该还有被埋在瓦砾堆中已经受伤的人！诸位，去救助他们吧！”
当欢呼声告一段落时，人群中开始传来理性的声音
人们开始齐心协力清除大厅的瓦砾，并让受伤的人接受治疗。在这样的灾难面前，形形色色的人们之间，产生了不可思议的连带感。
“……各种意义上都非常感谢”
“哪的话，这算也是我的一种投资”
“呵呵，之后我要把这段经历编成吟游诗歌”
悄悄的向二人道谢后，两人回答道
 

“不过，你到底是什么何方神圣啊？”
“感到吃惊吗？”
“对你的非常识都已经有点习惯了”
在清理瓦砾时，我和梅内尔开始交谈
“我只觉得自己还远远不够成熟”
“哈啊？”

回想起那只飞龙，全身血管都被染成了黑色，散发出让人毛骨悚然的瘴气。
是某种突然变异吗，还是在哪里的遗迹触发了陷阱而遭到诅咒了呢，亦或是哪里的邪恶实验产物吗……
竟然特意袭击人类的城市，果然让人觉得有所异常。
当然也有可能仅仅是凭着某种本能所采取的行动也说不定……
但是，就算是再凶猛的魔兽，贸然袭击人类的大型都市，只能看做是一种自杀行为。虽然在刚开始获得了压倒性的优势，不过那只是单纯的奇袭的原因。一旦人们从混乱中恢复，派出士兵与魔法师和神官们组成的正规部队进行镇压的话也就会结束了。

虽说这次的对手是支异常的，恐怕比起一般飞龙还要强---但是，真是难看的作战方式啊，我。
嘎斯的话，可以更加迅速，高效的诱导飞龙。
玛莉祈祷的光壁的话，可以更加的坚固。即使受到瘴毒影响和龙的爪击也不会崩坏
布拉德的话，在互相角力之前，早就一刀解决掉了。
果然个人能力姑且不论，实战经验方面与那3人有着云泥之差。

这次也是如此，若是没有梅内尔的帮助的话，自己恐怕早就死了也说不定。
如果没有托尼奥和碧的帮忙，难免也会迎接社会性的死亡吧。
于是在自己的脑海里，开始了针对一系列失误的大反省会。
 

“喂，你的师傅到底有多强我是不知道”
忽然间梅内尔这么对我说道
“可能都是些吓死人的大人物吧。你想反省倒是无所谓，但是也稍微显得高兴点吧。要不然我这样的配角不就没办法跟着高兴了吗。”
“……”

被这么训斥到

的确虽然不得不反省的地方有很多，但是……一想到自己也达成了和那3人一样的杀死飞龙的伟业。
……想想的话，还有点小兴奋。
“嗯……嗯！谢谢你，梅内尔，多亏了你的帮忙！”
“啊~啊，还真敢说啊……怎么看这大半都是你做的吧！”
接着用玩笑般的拳头打在我的身上。
我的心情也变得释然了

这之后又忙碌了几个小时
关于飞龙的尸体，就交给了过来巡查状况的士兵们了。
终于完成了周边范围的伤者的救援。这时，神殿的门前变得吵雑起来。
只见几个神官向着这边慌乱的跑来。
“屠龙者大人！《飛竜殺し》殿!”
“啊，请叫我威廉就好。有什么事吗？”
神官们在旁边激动的挥动双手。
接下来还得接着去帮助其他伤者，所以请长话短说吧，我这么传达着

“王弟殿下……”
“王弟殿下他想要召见杀死飞龙的英雄……！”
 

真是一个色彩鲜明的房间
五颜六色的锦缎装饰般挂在墙上。房间内的装饰也高贵的让人惊叹，无不彰显着房间主人的权势却又不显得过度奢华。
我和梅内尔，现在正身处《白帆之都》领主馆的待客厅中。

“欢迎到来，英雄阁下”
黑色檀木制的桌子后，张开双臂迎接我们的正是……ファータイル王国的王弟，エセルバルド?レックス?サウスマーク公。
同时也是这《白帆之都》的领主。

---真是有着锐利的眼神啊，我在心中这么评价
灰色的眼瞳，仿佛能看穿我的内心一样。如同猛禽般的锐利。
竖立起的短发，严峻的面容、身体也有着充分锻炼过的健壮体格。
高贵的穿着打扮，腰中别着佩剑……并非装饰品而是实战用的。
其身后也分别站着两名全副武装，神情严肃的护卫。

“承蒙殿下召见，此身深感荣幸。在下名为威廉·G·玛莉布拉德。”
右手放在胸前，左脚轻轻向后，完美的行礼。

“———哦”
只见王弟殿下轻声惊叹着
……咦，难道哪里做错了吗？

“你竟然懂得古老的礼仪方式，不知你的出生地在哪里？”
接着又对着我以同样的方式行了一礼。
嗯，好像没引发问题

“那个……关于我的出生地的说明，还请您谅解”
没办法，错的是无法解释清楚的我这边
单单光是听我报上的名字，就能招来各种各样的误解了
就好像在前世时，如果我听见别人说自己叫静義经，巴義仲或是宁藤吉，松利家什么的，也会怀疑那是假名。

“哈哈哈，似乎有所隐情啊，那就没办法了，来，请坐吧”
于是轻轻行了一礼后坐了下来。然而察觉到梅内尔并没有坐下，而是稍微拉开距离的站在了我的侧后方。
好像在强调自己只是个跟班一样……
啊！这家伙！把与伟人对话的工作全都推给我了！

稍稍转头，饱含怨恨的目光望向梅内尔。梅内尔面无表情，只是稍微动了下嘴角，“抱歉！”

察觉到王弟殿下的视线，我赶紧摆正身体，毕竟身为客人在主人面前东张西望太没礼貌了

“但是……只来了代表吗？我应该命令过把所有参与屠龙的人都带过来的”
啊，难道把碧和托尼奥也一并带来比较好吗，碧的话一定对着金碧辉煌的领主馆很感兴趣。不过他们并没有直接参与屠龙，于是就让他们在神殿内等待了

“你们大概有4，5人吧”
“是的！有4个人”
哦？他是怎么知道的?
 
“原来如此，魔法使，神官，妖精使和战士……吧，是个平衡性不错的冒险队伍啊”
“咦?”
“嗯？”
那个---
“只是神官，猎人，商人和吟游诗人一起结伴旅行而已……”
“……啊？”
总觉得哪里搞错了……

“我这边可是听说了！对着飞龙放出强烈的雷击也好，在神殿放出光壁也好，操作气流也好，其中最为人传诵的，还是徒手挑战飞龙，并且将其脖子折断的战士。”
是这四个人吧？像是确认般的问道

啊，原来是这样啊！
“非常抱歉，殿下，按照您的意思的话，其实战斗的只有2人”
“嗯？你那是什么意思？”
我点了点头
“在那边的是我的朋友，名叫做梅内尔的妖精。操纵气流将飞龙击落的正是他。”
“嗯，他就是传闻中的妖精使者吧，那其他人呢？”
“是我……”
“……能详细说明下吗”
“一开始，我单独使用《雷击》魔法攻击，但是失败了。然后借助梅内尔的力量，施放了《雷击改。蛛网》，成功的引诱了飞龙。然后，使用了召唤《圣域》和《圣殿》的祈祷术来承受攻击，虽然削弱的飞龙撞击过来时的气势，但由于飞龙身上附带的迷之瘴气的原因被打破了。”

由自己来诉说的话，稍微显得没有底气，要是玛莉和布拉德泉下有知的话，恐怕会为我而叹息吧。

“在危机之下，多亏了梅内尔的帮助，运用下降气流和束缚魔法将飞龙击落到前庭。因为神殿内还有很多避难的人们，所以没有选用大魔法歼灭，而是用短枪瞄准飞龙心脏狙击，但这次也失败了。”

再次诉说的时候，果然还是觉得当时自己做的太差了
必须接着锻炼才行！

“在炎之吐息席卷周围人群之前，不得不选择空手进行突击。躲过龙的撕咬抱住龙颈，并死死绞住不让其使用吐息。多亏了战斗前使用了身体强化的祝福，运用力量将龙的颈骨折断了”

“……”
“不成样子的战斗，实在惭愧”

“是，是吗……那可真遗憾啊。嗯，明白了，感谢你的解说。”

“说起来，关于这次灾害的救助和处理进行的怎么样了呢？”
在领主馆周围很多人在匆忙的来回奔走

“会面之前还在忙着处理各种事务呢。这之后也有很多工作，例如报告和指示，视察现场周围激励群众，听取群众意见等等等等”
殿下开玩笑般的竖起手指
“但是，还有件事更加重要。”
紧接着视线射向这边
“比如说……对解决问题的人物表示谢意之类的。”
说完后便恶作剧般的笑了

“不敢当，我……”
“谦逊是好事。不过我和我的领民可不是忘恩负义之辈。”
“作为《白帆之都》的代表，我正式对二位表示感谢。”

突然遭受了飞龙的袭击，被害程度却很轻。
轻轻的低下头这么对我说着

如此身份之人轻易低头可不是寻常之事。虽然不过是低个头而已，又不会减少什么。但对于有权有势之人，可是会减少的，减少的叫做权威。

“在下受宠若惊！”
我们也赶忙低下了头
但是，唉
……感觉到胃好疼

“一定要给与奖励才行，你有什么想要的吗？”
“是的”
如果拒绝也会引起大麻烦，我已经做好觉悟了

“在下现在将南方的兽之森的边境之村作为据点。而那个村子，现在正遭到魔兽奇美拉的威胁”
“……请问是否能借助殿下的力量，派出兵力呢”

领主殿下露出了难办的表情

“要说能或是不能，答案是能，但是却做不到”
他一边按着太阳穴一边说道

“现在在南边境大陆的我的领土内，魔物袭击的情况正在频繁发生。不过没想到竟然有飞龙这样的大家伙直接袭击都市。”
难道是……
“对了！那迷之瘴气，会像毒一样的侵蚀接触者，并使其凶暴化”
被瘴气污染的凶暴魔兽们，全都变得暴躁不安。我向领主殿下阐述

……经过与不死之神的战斗，瘴气那种程度的毒对我不起作用，不过普通人一定无法承受吧

“……”
“先王的国策，不断的开疆拓土使得领土扩张的太大了，即使是我领土之下的村庄，也无法全都受到庇护……这么说的意思，你懂吗。”
领主殿下的言下之意是，对于那样从未缴纳税收的边境之村，是无法派遣士兵的。因为会招来其他认真缴税的村庄的抗议。因为缴税就可以获得士兵的保护。反之，只有缴税才有资格获得保护

所以才说可能，但是做不到

确认完领主的意见后，从这里开始正题

“那么，可以允许由我自费组织冒险者和佣兵去讨伐奇美拉吗？”
这瞬间，领主殿下的太阳穴仿佛跳动般

默默的，双手反复摩擦着。然后，慢慢的望向我这边

“威廉阁下，你的提议中所包含的含义--你明白吗”

锐利的眼神射了过来

空气中散发出了寒意
 




2-20
翻译：annnnnn小童鞋
“对于自己所提出的不情之请，多少还是有所自觉的”
“即使如此，也没有变更的打算吗？”
“正是”

殿下的视线变得更加强烈
第一次理解了所谓的“用眼神杀人”这句话的含义。
意志薄弱的话，恐怕仅仅是对上眼，便浑身颤抖着改变主意了吧。
尽管如此———

“如果放任不管，又会有多少村庄将遭到袭击呢……而遭到袭击而变得无家可归的人们，迫于饥饿转而袭击他人，又有多少无辜的生命因此终结呢。”

“普渡众生，那是只有神才能做到的伟业”

两人的视线互相交错，毫不退让

领主埃塞尔殿下耸了耸肩
“如果提出这样请求的人，只是个随处可见的一般人还好说”

埃塞尔殿下率先移开了视线，接着按着自己的太阳穴，这大概是他的习惯吧。
“说真的，如果是其他人过来如此请愿的话，我立刻就会答应了，毕竟我也没有完全插手不管的打算。
但是如果是杀死飞龙的你的话，就不得不慎重考虑了”

屠龙的伟业，反倒在这时产生了负面效应

……正如殿下所言
如果是一般人，看见了边境被袭击后的惨状，立志自己出资聚集佣兵讨伐魔兽的话。反倒是值得赞扬的
殿下也会允许这种行为
实际上，这世界一直处于遭受着魔兽和各种邪恶种族的危害之中。
由于领主的救援不一定及时赶到，所以自主的雇佣冒险者来应对危机这种事也很常见。

但若是聚集兵力的不是别人，而是屠龙的英雄的话……而且有着与贵族相符合的礼仪与财力
如果放任其跑到领主的权利也鞭长莫及的兽之森的边境之村聚集大量的兵力……
即使傻傻的问“有什么问题吗”，倒不如说到处都是问题的程度。
例如以后成为反叛势力的头目啦。其实是其他国家派遣的间谍啦。或是给予森林中魔兽和其他邪恶种族过多的刺激导致现在的平衡崩坏之类的。

无论怎么考虑都————

“咳。其实，我甚至准备要杀掉你。”

威压感扑面而来

“……这可真令人恐惧。请问您想让我怎么死？”
“姑且顾及你的名誉，干脆就对外说是，与飞龙的战斗后内脏受了重伤，在来时突然吐血不治身亡吧。”

殿下身后的护卫已经绷紧了身体

恐怕在听到殿下“斩”的命令的瞬间，那两人就会以撞飞桌子的气势冲过来吧。
不只是他们两个，这间会客室的暗室内，早已准备了士兵将我包围了。

王弟殿下自身也有着相当程度的武力，一旦下完命令就后退的话，我也很难突破包围将其扣为人质。

就算我在这种场合开始抵抗，即使能杀死所有士兵全身而退，恐怕也会到死为止都遭到通缉吧

不抵抗是死，抵抗也是死。

“————哦？”

忽然间殿下移开视线向我身后望去
“这个真是，有点让人害怕啊”
夸张的缩着肩

哎？该不会……我背后有什么东西吧？
赶紧回头，发现只有梅内尔面无表情的站在那里
什么啊，这不是什么也没有吗

一直回头盯着梅内尔也不太好，于是我重新转身面对着殿下

总而言之，当下必须想办法打破僵局才行

放在桌子下的手，甚至紧张的渗出汗来。

……然而想到的方法，除此以外无他。

“殿下”
“有什么想说的？”
“如果盐没了咸味，不就是空留盐之名的垃圾而已吗”

“……哈?”

一脸突然间你在说什么啊的表情

“如果拿着灯火走在光明之中的话，那灯火又能照亮什么呢”
“……”

再次直面殿下的视线
不畏惧
不谄媚
笔直向前

“而我是被灯火之神所依托，得以传承灯火的一小部分。”

“手持灯火之人，必须要比任何人都要靠近黑暗才行。这样才能给予陷入黑暗中的人们光明，照亮前进的道路。”

“这正是我的天命所在”

不加修饰，无需婉转，亦不辩解，只是拼命的，传递着自己的真心

———我向您请愿，能否答应我的请求呢

说完后，我站了起来，深深的低下头

算不上聪明的做饭，的确如此。不过，我觉得，想要拜托别人的话，就要先得诉之衷心。

“威廉阁下……”

沉默了一会，埃塞尔殿下说道

“你所选择的道路，恐怕充满了绝望”

“那我便全力将其一脚踹飞”
我耸了耸肩答道

殿下听了我的回答，一瞬间惊的说不出话，接着突然间，笑了起来

“哈哈哈……！一脚踢飞吗？说得好！我很欣赏你，哈哈哈！”

一手抱着肚子，另一支手啪啪的拍着桌子，大爆笑
仿佛眼泪都笑出来般

“哈哈哈，对了，说起来你可是连《圣域》《圣殿》这样的高级祈祷术都能运用的神官大人啊。而且，有着肝胆相照的好朋友呢”

“……？唉？好友？”

“哎呀？你没发觉吗？刚才我说起要杀了阁下的瞬间，你背后的梅内尔阁下可是充满杀气的瞪向我这边呢”
“那可是抱着必死决心的人才有的眼神，就好像为了保护你不惜杀了这里所有人般的觉悟”

我不禁回头看去

“切~我可不知道，我当时只是在想晚上吃什么而已。话说你别在那恶心的傻笑！”

看着我那挂着奇怪笑容的脸，平常就很冷酷的梅内尔变得一脸厌恶的表情。
 

就在这时——走廊传来了啪嗒啪嗒的急促的脚步声。
 

“神殿长！请留步啊，领主殿下现在正在谈话中……”
“稍等下，请稍等下啊父亲大人！”
“放手！给我放手！”
外面传来争吵声
“别拦着我！你们这群笨蛋！”

突然间，门被打开了。
而站在门前的人是————神殿长。
在其身后的领主馆的工作人员和一名助祭般打扮的女性则是一脸抱歉的表情
带着急促而粗重的鼻息，神殿长大踏着脚步闯入了屋内
毫无顾虑的，站在了领主殿下面前

“埃塞尔殿下，专横跋扈也要有个限度！”
直面着埃塞尔殿下，神殿长这么说道
“哦？专横跋扈？不知你指的是哪方面啊？”
埃塞尔殿下耸了耸肩，轻松的应对着神殿长的质问

“别再装傻了！”
神殿长有气势的迈前一步，地板甚至都咚的一声

“就是这个年轻人！”
接着指着我说
 

“他是已在我的神殿登记过的！虽然来到神殿时间尚短，但也是算是我神殿的一员！将他召来却不通知神殿一声，难道殿下打算无视神殿的权威吗！”
一口气喊了出来

“啊，是吗？不知道呢，是这样吗？”

“啊，嗯……”
的确是在神殿登记过，但我可不知道那是重要的事，还单纯的以为就和旅馆的登记差不多水准的东西……

“不是一句不知道就可以推脱的！由于之前的混乱我当时不在神殿，你竟然罔顾顺序，擅自传召！”
“就算你这么说，可你神殿的工作人员，可是十分欢喜的就把他给送过来了啊。”

“那只是他们教育不足！等我回去我会狠狠的掐住他们的脖子！”
边喊边将戴满金银指环的双手砸在桌子上，冲击力甚至让神殿长浑身的肥肉都在颤动，看起啦，好猎奇。

“如上所说，他可是我神殿的一员，如果殿下擅自决定对其的赏罚的话……”
“关于这个呢，神殿长。他可不是像一般人一样的可以随便操纵的角色啊”
“……啊?”
“他对我请愿说要雇佣私兵，为的是去救助兽之森边境的贫民们”
“啊！？”

神殿长的目光转而盯着我

“你，你这家伙……”

“说真的，刚才我还想着要杀了他呢。”

神殿长惊讶的张大了嘴，却一句话也挤不出来
啊，好像金鱼一样

“但是他为人太过正直，我对他很感兴趣。”
“哈？！”

“怎么样，神殿长。我打算将他任命为仅限一世代且无法世袭的骑士。神殿方面也会帮忙吧？”
“这样的话，就可以叫做圣骑士帕拉丁了，我和神殿方面，责任和利益平分……这个想法怎么样？”
“诶？————哈？！”
无法压抑的惊讶声回响在整个房间

“就算是圣骑士，姑且也归在我和神殿的控制之下，要是有什么万一的话，也可以将其驱逐断绝关系。”
“不是这种问题吧？！”
“出身已经有了神殿方面的登记证明，也有着杀死飞龙的功绩，什么问题也没有了吧？”
“也不是这种问题好吗？！”
“那到底是什么问题啊？”
“话题进行太快我跟不上啊！”
又在啪啪的拍着桌子大吼道

“总之，今天我先带他回去谈论下。可以吧?”
“啊，当然，请随便自由的讨论。……呀，如果能实现就太好了，神殿长，毕竟我很中意他。”
“我反倒觉得这只是闹剧！”

接着神殿长面向我和梅内尔

“小子，赶紧跟我回去了！”
“是！”
我慌忙的站了起来

在暴风雨般袭来的神殿长的插入下，我和领主殿下的会谈结束了




2-21
“就会给我添麻烦……”


回去的路上，神殿长碎碎念的抱怨个不停。
而在旁边的梅内尔则是恨不得捂住耳朵的一脸焦躁的表情。
……嗯。这两个人好像相性很差啊。


“……那个”
正当我想要说点什么。改变下这僵硬的气氛时。
“特别是你！你这混账小子！竟然敢自作主张的……！”
“我们可不是你的手下，做什么也不需要你的同意”
“你说什么？！”


终于梅内尔再也忍不下去，和神殿长两人你一言他一语的互相争吵起来


“老子我可是神殿长！”
“那又怎么样！”


……对我来说，机智的转移话题来阻止已经吵得不可开交的两人什么的果然不可能啊。
啊啊,这两个人果然相性太差了。


“十分抱歉，最近，家父的工作量太大，一直处于这样焦躁的状态……”
对着我小声搭话的，是那位在领主馆想要阻止神殿长闯进会客室的助祭。
编着亚麻色的辫子，整齐的神官服和完全遮住腿的长裙给人一种班长一样的认真感觉。
“不，我这边才应该道歉。
……说起来。难道你是神殿长的女儿？”


的确在这个世界上并没有阻止圣职者结婚的戒律，但是 ，那个神殿长，难道已经结婚了吗？


“啊，是的。但是并没有血缘关系。”
“在来这座神殿赴任之前，父亲是在首都负责管理一家同时兼顾孤儿院的神殿。”
“原来如此”
既然上面派遣他来管理这个边境大陆的神殿，想必是有着相当的才能吧。


“孤儿院的前辈和同辈们，大多都已经通过父亲的介绍前往全国各地任职了……
而我和其他十几名伙伴……跟着父亲一起来到了这南边境大陆。”


竟然在全国各地都有人脉，而且有着忠诚度很高的部下。
恐怕神殿长，其实是一个相当有才能的人。
虽然刚见面时给人一种俗不可耐的印象，而且又只会大呼小叫和发牢骚。但外表是外表，内在是内在。




“——神殿长殿下”
我向着暂时停止了和梅内尔争吵的神殿长搭话。


“十分感谢，多亏了神殿长的闯入，不善言辞的我与领主殿下之间的会面总算是平安结束了。”


“哼，没有道谢的必要。我只不过是为了守护神殿的权威而去阻止王弟殿下的自作主张罢了。你小子只不过是顺便而已。”
而且那位大人总是顺着性子做些出格的举动！真是爱添麻烦！接着神殿长又开始了接连的抱怨


看起来神殿长平时真的承受了很多的压力的样子


……恐怕讲话刻薄的习惯也是为了保持精神上的平衡而养成的吧。稍微有点理解了在神殿内听到的关于神殿长不好传闻的原因了。


“……纵使那位大人总是任性妄为，但是我们神殿方面也得体现出对世俗方面的权利者的尊重才行。关于王弟殿下的提案的讨论，就在黄昏的祈祷式之后进行吧。”
“好的，我明白了……关于，刚才说的那个……”
“有话快说！”
“请问，黄昏的祈祷仪式是……什么？”
“…………”


神殿长脑门青筋突起，暴怒着以猛烈的气势开始了骂喊
……在下缺乏世间的常识真是非常非常抱歉。


看起来经过了200年的时间，典礼的方式已经改变了的样子。


在玛莉的时代时存在的像夜间的布道与晚上的祈祷之类的仪式，现在已经几经整合，形成了新的形式——黄昏的祷告。


以前存在的各种仪式变得简单化，恐怕是由于受到了《大联邦时代》、《联合时代》崩坏的影响，繁琐的仪式体系在各地变得难以维持的原因吧。


当我向他们解释我所理解的夜间的布道等仪式时，神殿长和助祭二人面面相觑，看样子关于以前进行祈祷仪式的方式，现在几乎已经不被人谈起了。


是在哪里的深山里，从尚且遵循古法的长寿种族的修道院里学来的吗？他们这么问着。我也模棱两可的肯定了


……不死族化也算是长寿的一种吧,总之，关于玛莉教授的是古代的礼法这一点是理解了


“不过关于礼法也并非算是一无所知”
神殿长沉思后道
“安娜，关于典礼的改动部分的书籍，从图书室里找出来，然后找个适合的人当作教师，这混小子简直就像从200年前穿越过来的一样，真是让人不省心。”


毒舌般的话语再次接连而来，而且说的大多都是事实，让我甚至无法反驳……


助祭的安娜——在神殿长的身后，一脸抱歉的表情一直对着我鞠躬。


回到了神殿与大家汇合后，受到了主要来自碧的关于各自好奇的质问攻击……
办完各自杂事后。我便去参加黄昏的祈祷仪式了。


神殿内各处也正在进行着瓦砾废墟的清理，各地受伤群众的治疗也在忙乱继续着，但神殿里的人们并没有放弃今天的祈祷仪式


当仪式开始时，忙碌的人们也渐渐开始归于平静，让人感受到仪式的庄严……但是，我依然觉得有点难受


当我在人们特意为了我留下的好位置上祷告时，总觉得四面八方的视线都向着我这里一直盯着……


被人盯着总觉得无法冷静，我只好在稍稍有些不安的情况下完成了祈祷


当仪式结束后，人们慢慢的退出了礼拜堂。当我持续着一个人的祈祷时，神殿长进来了
仪式都已经结束了,为什么现在才来呢？


“稍等我下”


然后，在除了我之外再无他人的礼拜堂。神殿长双手并拢，曲下膝盖，开始了祈祷
——在那瞬间。这里的氛围一下子改变了


“……”
那祈祷的身姿，虔诚的让人惊讶。
明明有着肥胖的身体，浮夸的穿着。然而虚华的外表下，其内在却让人觉得，神圣而美丽。
……恐怕我见过的所有人中，这之上的祈祷就只有玛莉而已。


“……好了。”
神殿长的祈祷比想象中还要短。


“那个，神殿长殿下，我有些想问的事”
我谨慎的编织着语言
“神殿长殿下的确有着神的高位的加护吧”


这种感觉，并没有错。
从最初见面时就稍有察觉，神殿长被授予的神的加护……恐怕是和我同等或在我之上。


“然而从神殿的人那听说，您却不再使用祈祷术了，
就连现在这祈祷的身姿，也都是避开人群”


这是为什么呢，我如此问道


“真是个笨蛋啊”
被骂了


“年轻人，你说说关于祈祷术的心得”
“是来自神给与的加护”
“那么为什么神会挑选你给与加护。难道是你本身有着什么特别之处吗？并不是这原因吧”
“……”
“而是神通过你——这么说你了解吗？神通过你展现其神迹。”


给与我等的加护正是神的意向所在。所以祈祷术的使用也得回应神的期望才行。
如果只将其当作便利的道具而使用，那么神的威光也会随之减少。若是这样的愚者使用加护，那么威力也会大大削弱。
偏偏在有幸得到神的加护的人当中，这种傻子占了大多数。
神殿长的教导继续着


“而我是整个神殿之长。在这刚刚开拓的荒芜土地之上，为了确保维持神殿所必须的金钱和权利，一直采取着大声叫骂和暴怒的方式。有时甚至为了保持和商会的关系而接受贿赂……在这种情况下使用高位的祈祷术的话，其他人难道不会怀疑——神竟然给与这样卑鄙的男人加护，到底是在想什么啊。”


那么年轻人。


“难道这就是神所期望的结果吗？若我使用了祈祷术，就可以向人们宣扬我的守护神——裁决之雷维尔德的威光吗?”
“不能”
“正是如此。祈祷术之中必须要蕴含着让人信服的正义才行。使用加护从而宣扬神的威光的。是副神殿长那家伙的责任。
那家伙很优秀，而且还会适度的拉拢人心。维持着外表上的圣洁和正义，正是他作为招牌的责任。巴洛利神殿长这么说道。


“而你又是怎么样的？不成熟之人。不过杀死了飞龙就想自称为英雄吗？”
面对着质问，我不禁沉默着陷入了思考


“圣骑士……呼呼，竟然说圣骑士？
连祈祷的真谛尚且不理解的年轻小子，敢自称帕拉丁!王弟殿下还真是爱开玩笑呢！”


面对着夸张的摆动身体来嘲讽的神殿长，我，无言可对。


“喂！”
“……”
“即使由我去做也行。拒绝王弟殿下的建议吧”
听见没有.神殿长以充满威压的语调命令道。
从那肥胖的身体上传来的从上而下的视线，与领主馆时的王弟殿下有着不同性质的威压感。
“放弃吧，不成熟之人。不会遇到什么好事的、”
“……即使如此”


不回避视线
正对着神殿长的目光


“即使如此，我也想要继续我所领受的天命”
如此回到到
神殿长沉默了
“不后悔吗？”
“不后悔”
“蠢材！”
“我自己也这么认为”
“为了获得加护，向神发下了什么样的誓言？”
“奉献自己一生，讨伐邪恶，拯救悲叹之人”
“感到光荣吧。你是我见过的所有蠢材之中最蠢的那个！”


盛大的叹息道
“当世之人，又有几人能像你一样呢”


感谢教诲。我深深的，低下了头




这之后，开始变得忙碌起来。
神殿长向王弟殿下传达了同意的意向后……
由安娜助祭指引着。严谨的神官们以让人害怕的速度向我传授起了现代的礼仪和典礼做法。


就算被授予的职位再怎么轻。现在这样的办理速度都太快得异常了。
但是典礼的确给才刚刚遭遇飞龙袭击不久，失去住所和工作的人们带来了新的临时的工作
……说起来，前世在古代史的中世纪史中也看见过，在天灾发生后会建立寺庙等建筑，这也是财富的再分配的一种方式吧。


一旦成为了骑士，就能得到很多的支援了。人力，物力，金钱，权威等等很多都可以自由支配。这样的话，离救助边境之村又能更近一步。


这么考虑的话，即使被王弟殿下和神殿长戴上项圈般的束缚住，似乎也算不了什么
……而且要是那两人的话，大概不会做出很过分的事吧。


“无人知晓其出身何方，无人知晓其师从何人。仅知道他是失落的流转之神，灯火女神的使徒
英雄不必问出处
其信仰之虔诚如同司教，学识之渊博如同贤者。而他那手臂中蕴藏的，是那连飞龙都能牵制的无双的神力。犹如三英杰转世般，他的威名就此被人传颂！”


……太夸张了


“灯火的使者，屠龙者，巨力无双——世界尽头的圣骑士威廉·G·玛莉布拉德！
现身于白帆之街，新的英雄的名字将被人传诵！……还是这么改比较好呢？”


都说了太夸张了！


“碧，可以不要在我的面前练习吟诵赞美我的武勋诗吗？！”
“你在说什么啊？有什么不好的啊？”
“太让人害羞了！”
“大多数都是事实改编的吧，我也没办法啊”
“就算是事实也太让人害羞了！”


我们在房间闲聊的时候，在一旁打着算盘的托尼奥那边传来了犹豫的声音


“怎么了吗，托尼奥？”
“嗯，大量牲畜的话，价格还是太贵了”
“啊，是关于这件事啊”


作为讨伐飞龙的结果，最近一直忙着关于骑士方面的任职。不过可没有忘记来到白帆之都的最初的理由。
就是首先为兽之森，边境之村带去照亮黑暗的灯火。
所以关于方法我也早就考虑好了
“我们可以低价买入生病或是受伤的牲畜。然后由我治疗它们。”
家畜商人卖掉了生病受伤的牲畜很高兴，牲畜们得到了治疗很高兴，村民们用很少的钱就买到了家畜很高兴。简直是双赢的方案，剩下的就是如何不被家畜商注意到这边打算治疗牲畜而讲价了。
我应该要拿出多少钱才够呢。


听我这么问道后，托尼奥将双手手指交叉放在下巴前说道
“好吧，我也该拿出真本事去砍价了！”
“还请手下留情……”


该做的事情越来越多。
但是，毫无疑问的，在前进着。


……神啊，我会努力去前进的！
心中这么许愿道。感觉到一直沉默无表情的女神，似乎对我露出了一丝微笑




2-22
 这家店，是稍稍有些大的酒场兼旅馆的样子。
一楼是酒场，二楼是旅馆。
如果吃霸王餐，为了防止夜宿逃跑所以上层是旅馆，无论在哪里都是通用的，我想。
店名是，看板上悬挂着的『钢之剑庭』。
看板之下，挂着武器样的小小的垂幕。
那是冒险者聚集之处，依赖之斡旋所，『冒険者之家』


冒险者。
佣兵般出卖技术，做保镖啊，打捞《大连邦时代》《联合纪元》的遗迹，魔兽退治等等，靠赏金过活的违法人群。
就前世的历史而言，跟罗马时代的剑斗士类似。或者是，西部剧中出现的像是牛仔一样的家伙。
虽说社会地位不高，但是同时能做一举千金的美梦，是产生英雄的社会阶层。


黄昏时候。
我在满是工作归来的劳动者的街道上和梅内尔一起散步，从敞开的大门向热闹的店内看去。
店里已经非常热闹。因为是冬天所以穿的有些厚实，犄角杯中灌满了啤酒相互干杯的人们。
但是，这样的光景稍稍有些奇怪。
「…………魔兽的角，和皮革」


用有角系的魔兽的角制作的犄角杯，很坦然地在用。
穿着的背心和外套，也有用魔兽的皮制造的。
这既是那些家伙的战利品，也是直接了当的实力的展示，在旁边的梅内尔小声地说着。


踏入其中。
视线集中了过来.......一瞬的沉默，然后又喧哗了起来。


带着银发的混血半精灵，棕发的年轻人。
虽然看起来很柔弱，但经过了恐怖的锻炼。
绝对没错。


「啊啊，您就是《飞龙杀手》阁下吗，到这样偏远的酒场来有何贵干！」


很高兴似地喝醉了的，是从实在是一无所有的男人那里传来的声音。


「因为有委托」
「这样的话给店长打声招呼稍稍支付一些钱，用揭示板就可以了」
「不胜感激」


看到在店子的墙壁上挂着一块巨大的木板，用别针别着几张纸和皮革。
我也向店长打了声招呼，买了数根包括委托费在内的针杆，同样地用别针别着委托书。
参考了在前世，某个人物书写的广告写成的短广告。
为了看是什么样的委托，大家都围在了周围——


『致冒险者。
至难之旅。微薄之报酬。魔兽。黑暗漫长之日。绝不断绝之危。生还亦无法保障。
成功之拂晓即会获得名誉及赞赏。


――威廉・Ｇ・玛莉布拉德』


之后，沉默降临了。






◆






「喂喂，飞龙杀手殿哟」


首先过来的，是饱含酒气及戏谑的招呼。


「我们也是做生意的。这样的广告可站不住脚啊」


闪闪发光的钢之胸甲，腰上的剑挂在毫发无伤的鲜艳的赤红刀鞘之中。
粗壮的手臂上是赤红的脸庞，三十多岁的冒险者。


「啊？」


他说话的同时，我想是他的队伍的数名成员也嘲笑着站了起来。
是啊是啊，心情都不好了。
梅内尔的拳头开始慢慢地握紧的时候我一下慌了神。
「闭嘴， |《逼王》《黑毛》」


慢悠悠地从旁出现的，衣衫褴褛的男人的一句话，将他们制止了。
伤痕累累的烧焦的磨得露出织纹的外套。剑鞘破破烂烂，好像是施加了什么改造似的。
由于脸上长着胡子所以不能判断年龄，虽然体格不坏，却看不出精神很好的男性。


......但是，我注意到的是他的手指。
充满污垢和伤痕的手指。其指尖，指甲剪的很短。
不知什么时候布拉德，在武勇讲义时这么说过。遇见剑士的话就注意他的指甲。


——自己是否允许手中有妨碍武器拔出的要素。
——那样的看手指尖就明白了。


「如我所见」


他慢慢得说着。
好像不太会说话。


「是想要 |《冒险小子》《狂人》吗？
他们本事不行却有礼貌，姑且对一起工作的礼仪和忍耐有一些心得。
不想要|《逼王》《黑毛》这群不知恐惧、礼仪为何物的混蛋们。而想要拘泥于无聊的尊严为其赌上性命，的 |《冒险小子》《狂人》吗？」


我点头应道


「如您所说。……我，正因为他们是这样的人我才想雇佣」
「喂，听到了吗。如您所说哟！」


《飞龙杀手》是 | 《冒险小子》《狂人》所求之人！


那个声音，从几张桌子处，看到这样情况的人们出动了。


「嘁， | 《步行者》《突击骑士》这群家伙。……早知他们撞大运的话，偶尔也该让他们请客！」


反过来看起来装备很好，最开始过来打招呼的人们，轻轻地咂舌后又回到了桌子。
虽说他们期待着赚钱的机会，但如果不是这样的话，就这么说吧。重视生计的人是理所当然的。


靠近过来的人们，普遍地体格都不行，装备稍稍有些赃污，气氛锐利得有些刺人。
他们的装备大多数都是魔兽的皮制成的，用魔兽的角交杯共饮。
绝对没错，在商家的保镖行当当中，是看都不会看一眼的人们。
在战斗及冒险中燃烧生命，真正的狂野者......没错，就像布拉德一样。




「猎物是什么，看中了什么」
「在野外吗」
「小东西不考虑哟」


这么被问到了，我，露出了大胆的笑容。


「是多头奇美拉」


在这样的话里，一瞬间沉默了的人们环视四周，说道。


「在|《魔兽之森》《beast woods》西方生存的。详细状况不明。要将之狩猎并杀死吗？」


最初过来打招呼的满脸胡子的男子嘟囔着，是在说谎吗？


「是会飞的家伙吗」
「诶」
「生活的地点实在太过暧昧，仅仅只是探索的话也很重要啊」
「正是如此」
「并且在探索中被奇袭的话，会是即死的对手呢」
「会是这样的吧」


说到这个地步，他们无畏地笑了起来。


「――也就是说，这可以说是笨蛋的冒险吧」


请让我们参加，有饭和床就好。有些小钱拿的话，就更好了。
这么说着的他们，我也，算上我，这样接连发出声音。
当然会支付的，这样的话，就传来了欢呼声。


「但是在那之前」
「怎么了」


我笑了，向他们伸出手。


「能否有幸听闻各位的大名呢？　我是威尔。威廉・Ｇ・玛莉布拉德」
「是雷斯多夫啊」


——到底，该怎么说好呢？
——最近的武勋诗又不是《跨过苦难》的雷斯多夫这类经典啊。


「…………《跨过苦难》的？」
「也有这样称呼的」


满脸胡须的冒险者，慢悠悠地答道。






◆






在|《白帆之都》《white sail》过了些时日。
「吾，south mark公 埃赛鲁巴尔德・雷克斯・south mark 赦令汝为骑士」


在神殿，庄严的殿堂上。在众多参加者的对面，埃赛鲁殿下伫立着。
在其身旁站着的是为了授予祝福，有着令人印象深刻的细长的眼眸及温柔的面庞的副神殿长。
.......我，向那里走去。
如果真要说的话，想请给予我很多关照的神殿长赐福，但是在请求的时候被断然拒绝了。
在众人面前，如果被瞧见因虔诚而被授予了深厚的神眷的话，就很麻烦了。
会让交涉对手有「难道如果是虔诚的神官的话，或许会说绝对不要，这样出手拒绝」这么想的余地，这是很重要的。
在人前祷告就要留一手，因为在这之后是一个人祈祷所以真的很彻底地（祈祷）。太遗憾了。
然后，在我说着太遗憾了的时候，副神殿长也说，我也这么认为，您这样的人物居然不被世人所知，跟我一起感到很可惜。
明明是非常好的人的说。


「彼之神殿，困窘之人，其不与恶神暴虐为伍，崇信善之众神，如全人类之守护者」


到达规定的位置的时候，殿下一边取出安置在祭坛上的剑，一边用响彻全场的声音朗诵着祝言。
剑被递到了副神殿长之手，然后递到了我的手里。
将剑收进准备好的剑鞘之中，按照被教导的礼仪，从剑鞘中拔出、放进剑三次。
伴随着拔剑及收剑，清亮的钟声在圣堂中回响。


「志愿成为骑士之人啊。恪守善众神之教条，神殿，困窘之人，祈祷及劳动的全部的人民，定守护之」


这是祝言。
我像是回应其话语一般跪下，持剑改为双手持鞘，将剑柄递过去。
殿下将剑拔出，用剑腹拍打我的肩三次。
然后把剑放回剑鞘中，我一边受命后站起，一边将剑放回腰中。再次响起了清亮的收剑之音。
副神殿长则使用净化的祝福。周围充满了圣洁的感觉。


「向作为我等的守护神的知识神祈祷，予此人以守护神之祝福吧！
灯火之神格雷丝菲尔之圣宠，将给予此人无尽的祝福」


知识之神恩来特。苍老的独眼之神。精通可见之物与不可见之物的学识之神。


「其发誓将坚韧不拔，尊重教义，保护弱者。――其为永世之光！」


张开双手大声呼喊的祝福。
并且哇的一声，响起了拍手声和欢呼声。


是永世之光啊！
向新任骑士的诞生祝福！
是边境之光啊！
给予灯火的骑士祝福！
圣骑士万岁！


从这开始就像是祭典一般热闹了起来。
参加典礼的实力者们向群众发放了盛大的布施，欢呼声高涨。
......以授勋为借口，采取了飞龙受害的对策进行大规模的布施，仅是如此就感觉有足够的价值了。


街上正在举行盛大的宴会。
作为余兴被催促着参加了正在举行的摔跤大会，没想到连续打败5人愉快的笑出来的后果，就是被众多骑士围殴，尝到了失败的滋味
赢过了那位《飞龙杀手》了！之类的，大家都一边毫无恶意地大笑一边宣言道。真狡猾！我笑着说。


「梅内尔！梅内尔也来！」
「不要别开玩笑了！」


梅内尔还是老样子不想跟祭典之类的扯上关系。
是被拽出来的。


「哦哦，这位是圣骑士殿下的从者的……」
「才不是从者，是朋友！」
「才不是朋友！」
「哈，哈啊……」
碧开心地唱着歌颂我的诗歌。赚大钱啦赚大钱！虽说过了，但还是不好意思。
托尼奥及雷斯特则不知怎的利用起了祭典的狂欢，和各色人等取得了联络，实在是毫无破绽。
这样的狂欢持续到了夜晚。


――至此我成为了，世界尽头的|《圣骑士》《帕拉丁》。



