文件发布时间:2017-01-10 20:37:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界尽头的圣骑士
本卷名称：文库版第三卷 铁锈山之王（上）

转载信息

书名：《世界尽头的圣骑士》3   铁锈山之王 （上）


----------------------------------------------------------------------

作者： 柳野かなた

插画： 輪くすさが

翻译： MA四区啥时候开

扫图： MA四区啥时候开



轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 




序章
网译版 转自 轻之国度
翻译： MA四区啥时候开

扫图： MA四区啥时候开
=============
内容介绍：


成为圣骑士不久的威尔打倒了恶魔和奇美拉，在没有法制的贫穷《兽之森》中，人们的脸上开始重拾笑容，再度开始营生。
但是在这世界尽头，邪恶的阴影又开始匍匐靠近。以不符季节的鲜花绽放为始，森林出现了异常。
为了解决这次事件，威尔与伙伴一起前往《兽之森》深处战斗，而等待着他的是森林之王不吉的预言。
“铁锈的山脉这种，将燃起黑色的灾难之火。火焰扩散，或将将这片土地全部燃尽。”
毁灭的矮人之都，在《铁锈山脉》之中沉眠的灾难是——？


伴随着新的邂逅，威尔的冒险再次开始！


==============
 
《勇气，是为何物。》


——技术与炎之神布雷兹之质问。
 《兽之森》（BeastWoods）的深处，伟大的森林之主，《柊之王》的王座被旋涡状的瘴气、腐烂的树叶以及凋零的树木所覆盖，化为了一片地狱。
 正面通往王座中枢的道路上，扭曲的人影——被称为《魔遗》（Spawn）的下级恶魔成群结队的出没。
 在与这画面不相称的初夏阳光下，我们奔跑在如同腐朽尸体肋骨般的枯木林道中。
 “梅内尔！”
 “好！‘无处不在的妖精啊，虚幻之人、游离于夕阳与朝雾之人啊——！’”
 银发翻飞，梅内尔停下了脚步，张开双手大声呼唤着妖精们。
 我一边听着从背后传来的梅内尔的嗓音，一边手持爱枪《胧月》前行。
 “‘醒来吧！尔等温柔的庇护者，森林之王正面临危机！报恩之时，正是此刻！’”
 在充满瘴气的王座中，因为自然力衰弱而失去了力量、意识迷离的妖精们，因为梅内尔强有力的呼唤声而醒了过来，取回了自我。
 就像是被他嘹亮的呼唤吸引而来一般，我能感觉到他的周围传来了妖精聚集的气息。
   
 让人战栗的自然之力开始往梅内尔身边汇集。
 “‘拿起刀剑、张起长弓！火蜥蜴（Salamander）之矢、土妖精（Gnome）之槌、水少女（Undine）之枪、风少女（Sylph）之刃……’”
 我一边感受着他的可靠，一边朝袭来的敌人挥出短枪。
 就像是由孩子们玩弄粘土随意捏制而成的玩偶——《魔遗》们被短枪一一贯穿、横扫。
 “‘现在正是吹响开战号角之时！向傲慢的侵略者——‘”
 咏唱进入尾声，我注入气势大喝一声，用盾撞开敌人，，制而成弄粘土随意捏成阳光之将一只《魔遗》撞飞、使其坠入迫近而来的恶魔群里，接着立刻向着斜后方退开。
 “‘——降下四大裁判！’”
 在那一瞬间，大量的死亡在我的眼前蔓延开来。
 突然放出的火炎之矢如同娴熟射手队的齐射一般将敌人讨伐。
 巨大岩之锤宛如要将地面的瘴气一举吹散般高高举起，将恶魔击倒在地。
 又或者是清水从污泥中涌出，描绘着螺旋状贯穿了恶魔的胸口。
 远方，呼啸的风之刃吹散了瘴气，将敌人的头颅一一砍飞。
 妖精们回应着梅内尔的呼唤，发出了凶猛的吼叫声、发起了总攻。
 “威尔、要走了！”
 “了解！”
 我们奔向被扫荡的《魔遗》。
 踩着恶魔的遗骸，我们快步前往更深处……污染《柊之王》的王座、扰乱森林循环的某人，应该就在这前方。
   
 ◆
   
 蹬开零落的腐叶，我们奔跑着。
 然后，在王座前方，古老的石拱门之前站着两只恶魔。
 那两只恶魔的外表都宛如人和鳄鱼的混合，一边拿着带钩的枪，另一边拿着锐利的长剑，身高有两米左右。
 它们的头部让人联想到恐龙，鳞片覆盖在橡胶般的外皮上，肌肉也有相当的厚度，纤细的尾巴长长伸展，尾巴尖端长有尖刺。
 ——那是《队长级》恶魔，乌拉斯克斯。
 “注意尾刺！”
 “好！枪那边就交给你了！”
 在简短的交流之后，我们左右散开；像是回应我们一般，乌拉斯克斯也各自朝我们扑来。
 我吸了一口气，放缓脚步，接着摆好架势，对着快步跑来的乌拉斯克斯刷的一下举起了枪尖——接近我到极近距离的乌拉斯克斯似乎有些困惑的停下了脚步。
 “…………”
 它那爬虫类的眼睛摇晃了起来，一边举起钩枪，一边左右挪动。但我仅仅是微微移动脚步，始终保持枪尖对准它。
 乌拉斯克斯有些焦躁地低吼了起来。
 ——因为他找不到进攻的空隙。
 我慢慢挪动步子保持着彼此的距离，忽地，以几乎无法发觉的程度放松了架势，制造出了空隙。
 不出所料，乌拉斯克斯瞄准着这个空隙刺出了钩枪。
 “喝！”
 我用力地用短枪弹开了它的攻击，然后间不容发地返刺回去。
 短枪一口气贯穿了乌拉斯克斯坚硬的鳞片，刺穿了它的心脏。
 “嘎……！”
 我迅速收回长枪，为了不让他再临死挣扎，以防万一又刺出一枪。
 大多数情况下，这个等级的恶魔能够承受的“致命伤”的等级要比人类高好几级，即使它在心脏被贯穿的情况下继续暴走也不值得奇怪。
 我拔出了枪尖观察其模样，只见乌拉斯克斯巨大的身体脱力、双膝颤抖，倒向了地面。
 接着它的身体化成灰烬崩溃了。
 “呼……”
 我呼了一口气，脑子里忽地响起了一个怀念的声音。
 ——我的话就会笔直前进，砍下他的脑袋直接结束！
 我不禁苦笑起来，这是我的父亲、布拉德在过去的某个时候对乌拉斯克斯的强度做出的评价。
 ……遗憾的是，我还没能到达那个领域。
 不知道之后还要经过多少锻炼才能追上布拉德——但是，我觉得我们之间的距离已经不是那么遥不可及了。
 “啦！”
 梅内尔那边也决出了胜负。
 在数回合的交锋后，乌拉斯克斯摆出姿势想要牺牲一只手腕冲锋，却被土精灵从背后抓住了脚腕。
 ……刚才梅内尔并没有咏唱咒文。他已经与妖精们达到了互相完全理解的程度，彼此心意相通，这是高手的特技。
 他顺势踏入乌拉斯克斯的怀中，用力将短剑刺入它的身体，只见某种咒文顺着短剑炸裂了。
 乌拉斯克斯霹雳地痉挛了一下，冒着白烟倒下了。……胜负已分。
 “啧……这个我顺便收下了。”
 梅内尔眼明手快地自乌拉斯克斯化为灰烬的身体之中抢过了直剑。
 构成那把直剑的钢材凛凛发亮，是相当不错的逸品。
 “森林之主的祭坛……就在这深处了。”
 “《队长级》的恶魔是门卫，也就是说。”
 “嗯。”
 某种相当邪恶的存在就在对面。
 我们互相对视一眼，再次感到了紧张——然后穿过了石拱门，踏入《柊之王》王座的深处。
   
 ◆
   
 王座之中飘荡着一股腐臭，化作了毒沼。
 梅内尔迅速地吟唱起两人份的《水上步行》（Water Walk），在这段时间里我也进行《耐毒的祈祷》（Anti Poison）增加对毒气的耐性。
 环顾周遭，只见枯萎凋零的树木、折断的树枝以及变色的树叶如同面纱般覆盖着地面。
 远方能看到一颗巨大的古树。
 非常的巨大，虽然高度和周围的树木并没有多大的差距，但明显得要比周围的树木要粗壮；树干粗壮到甚至用几人合抱来估算其直径会觉得非常愚蠢的程度。
 恐怕在近处观看的话只会觉得那是一堵岩壁吧。
 “梅内尔。”
 “嗯。那就是司掌着这一带森林冬季的，《柊之王》。”
 如同泛起波浪的海面般，桥梁般粗壮的树根在古树周围蜿蜒开来……而这些树根也因为布满地面的毒沼的影响，一半被染成了漆黑。
 在黑色的树根波浪一带，存在着一座宛若被巨大树根包围起来的石制祭坛。
 “……是那个吧。”
 靠近了祭坛之后，一阵嘹亮的《创造的言灵》传入我们耳中。
 “……”
 只要一听到就能明白。
 那是诅咒。那是亵渎。
 憎恶、怨恨、愤怒、蔑视、嘲笑，那声音宛如是将这诸多的负面感情加入锅中熬干后，发出的“啪叽啪叽”的沸腾声。
 ——《禁忌的言灵》（TabooWord）。
 那是被如此称呼的一种《言灵》。
 那是被善良的魔法师封印在图书收藏的深处，顽固地拒绝示以外人的，会让风沉淀，让水腐朽，让土干枯，让火衰亡的诅咒的话语。
 那个不该说出口的语言，现在正在这里飘荡。
 我们一边警戒着周遭，一边靠近。靠着《水上步行》的法术，我们的脚伴随着涟漪漂浮在毒沼的水面上。
 “…………”
 在那祭坛之上站着一只恶魔，它两手张开、唱诵时《言灵》的姿态与人类很相似。
 它的身躯被野兽皮毛所覆盖，肌肉隆起。
 那冷酷的脸庞如同是用凿子粗暴地从岩壁中削整而出。
 ……那异样的头部之上生长着会让人联想到麋鹿的巨大的角。
 它看向这边，慢慢地停止了咏唱。
 “……门卫，怎么了？”
 它说出了流畅的西方共同语。
 “你觉得它们怎样了？”
 看到如此反问的梅内尔手中的长剑，有角恶魔“嗯”地理解了似得点了点头。
 我的紧张不断加剧。
 “原来如此，依我推测，那位就是《世界尽头的圣骑士》，威廉卿吗，然后另一位则是《迅捷之翼》（Swift Wings）的梅内尔道儿阁下咯。”
 智慧，以及情报收集能力。
 它与《兵士级》、《队长级》的恶魔们完全不同。
 “《将军级》——有角恶魔（Cernunnos*注）。”

 （译注：Cernunnos，中文译作科尔努诺斯，古罗马凯尔特神话神祇之一，名字为“有角者”的意思，一般认为掌管狩猎、生育、动物、植物、荒野等，并具有支配冥界的力量。形象为“鹿首人身”或“长着雄鹿角的健壮男性”，一手持环、一手持蛇，多与蛇、鹿、狼、熊等野兽一起出现。）

 听到我的话语，兽魔露出了笑容。
 “既然来的是两位声名远播的勇士的话，那话就很简单了。”
 在那一瞬间，周围传来了某种气息。
 我和梅内尔都大致感知到了那种气息——是埋伏。
 牡鹿和牡牛混合一般的、还有蛇和蜥蜴混合一般的奇怪恶魔们从周围巨大树根的阴影中现出了身姿。
 “你们就死在这里吧。”
 听从兽魔的命令，恶魔们向我们袭了过来——
 “梅内尔，这个距离可以吗？”
 “足够了。……之后就拜托你了。”
 梅内尔慢慢地触摸发黑的《柊之王》的根部。
 “王啊，《柊之王》啊，夏至至冬至间统治森林的双子王中的一位啊。”
 橡树树叶叶般的文字从他白色的手甲上浮现。
 梅内尔双手触摸树根，闭上了眼睛，宛如向神明献上祈祷的神官。
 科尔努诺斯似乎察觉到了什么，向恶魔们发出指示，但已经太晚了。
 “在此献上，您的兄弟王《橡之王》寄存的——”
 不可思议的力量从其中流入树根。
 发黑、失去力量的树根以及古老的树干之中，开始传来心跳一样的脉动声。
 “——王身为王之力。”
 地面开始震动，古树的树根慢慢蠕动起来，绑住了横行的恶魔们，将他们拖入毒沼之中。
 一段时间内空中飘荡着恶魔们的悲鸣与落水的声音，接着又归于沉寂。
 “还真敢做啊。明明已经把《柊之王》压制住了……”
 科尔努诺斯从祭坛上俯视着这番光景。
 它一瞬间露出了愤怒、动摇的神色，但已经抑制住了这些感情，恢复的好快。
 “但是，只要你们不打倒我，那么结果还是一样。”
 科尔努诺斯唱诵起了《言灵》，他将手上的长柄战斧（Halberd）拉到身边，摆好了架势。
 “我们会打倒你的。为了这片森林。”
 我吸了一口气，在说话的同时架起了短枪。
   
 “——在流转女神古蕾丝菲露的灯火照耀下！”
   
 我猛冲了出去。
   
 ◆
   
 “喝啊啊啊啊！！”
 长柄战斧敲碎了祭坛的一角，无数碎石向我飞来。
 我立刻用盾挥开碎石，保护住背后的梅内尔。现在梅内尔正在将《橡之王》寄存在他这里的森林王权转交给《柊之王》。
 虽然并不是完全没有防备，但理所当然会露出许多空隙。
 “灯火哟，驱散黑暗！”
 我献上祈祷，在梅内尔的周围构筑散发着光芒的结界。
 科尔努诺斯是强敌，如果在战斗中他突然对梅内尔进行攻击，我很有可能来不及支援。
 在我为此做出防御行动的时间里，科尔努诺斯咏唱出选好的《言灵》。
 “《火焰从烟雾》——”
 但是，这是个错误的选择。
 “《沉默》、《口》！”
 我抓住时机放出的言灵使得科尔努诺斯啪的一下闭上了嘴巴。
 下一瞬间，伴随着轰鸣声声，毒烟与猛火以让人误认为是爆炸的势头在科尔努诺斯的周围炸裂。
 ——那是《言灵》的暴走，是我抓住机会引发的。
 “杀掉强大魔法师最好的时机，就是在那魔法师咏唱大魔法的时候。”
 这是来自伽斯的教诲，如果无法确信能够将言灵咏唱完毕，就不应该进行漫长的咏唱。
 ……但是，似乎这一招也在对手的预料范围之内。
 在左右扩散开的毒烟之中，我向着右方跑出，对着烟雾刺出短枪。
 一声尖锐的金属音响了起来。猛烈刺出的长柄战斧和短枪交汇纠缠，嘎吱嘎吱地互相摩擦。
 “嗯……在专注祈祷之余还立刻看穿了《言灵》的性质将其打断吗。”
 一阵风吹过，驱散了毒烟。
 我皱起了眉毛，科尔努诺斯的外表看起来没有异常。
 “精彩、精彩。”
 ——恐怕，它对毒以及火焰，又或者是对魔法引起的现象具有完全的耐性。正因为即使自爆也完全没有问题，所以它才会毫不犹豫的进行咏唱吧。
 如果能完成咏唱的话挺好，即使没有咏唱完也能产生烟幕，不会有任何损失的二选一。接着它就利用烟幕想要接近我。
 正因为拥有着极为强大的耐性，并且知道我使用的是祝祷术以及魔法，所以他才有如此分析的余裕。
 ……很不好对付，应该这么评价吧。
 但是，虽说不好对付，但也有对付的方法。
 “喝！”
 我向胳膊注入力量。
 “唔！”
 面对我想要压制长柄战斧的动作，科尔努诺斯也发力对抗。
 既然它有魔法耐性的话，那就在白刃战中解决它。
 即使是过去与布拉德他们战斗的恶魔们的《上王》，剑刃的攻击也是有效的。
 我并不认为存在拥有比《上王》更强耐性的恶魔，只要拥有实体，砍、刺、敲，总会有某种物理攻击能起效的。
 “——!”
 互相交错的武器弹了开来，我们双方都退了一步，接着一边在如同道路般宽广的树根上奔跑、一边挥出武器。彼此的站位瞬息万变，互相交替、变化，偶尔还带上立体式的交错——然后伴随着一声尤其响亮的撞击声，我们再次开始正面角力。
 我们都想要压制对方的武器，短枪与长柄战斧互相碰撞、交错在一起，一次又一次嘎吱作响。
 科尔努诺斯粗壮的手臂上冒起血管，肌肉隆起。
 而我则是沉下腰来，咬紧牙关，挤出力量——
 “……！”
 慢慢地，短枪压制了长柄战斧。
 “啧……你这家伙，还算是人类吗！”
 科尔努诺斯脸色大变。
 可是，即便如此，不算人类是什么意思啊，太过分了。
 这再怎么说也只是锻炼的成果。
 我慢慢地呼出了一口气，再次用力压了上去。
 “喝啊啊……”
 “唔、哦哦！！”
 科尔努诺斯突然变换力量的方向、又或者前后左右移动脚步，使出各种小招式想要蒙蔽我；面对他的这些动作，我则只是不断地注入力量压上前去。
 ……它应该并没有多少正面被人用力量压制的经验吧。
 我是不可能会被科尔努诺斯——它明显的露出了动摇和不习惯的神色——做出的轻易就能被看穿的小花招给干掉的。
 我一个劲地使用锻炼出的力量、压制、压制、压垮了它。
 ——该使用技巧的时候，就是此时！
 “喝！”
 我一口气翻转长枪。
 弹起长枪的枪尖准确无误地命中了兽魔那巨大的角。
 “！？”
 我并没有用上能够打碎角的力量，而是抬起了麋鹿般又长又大的角的前端。
 ……那么。
 人型生物的头上长着巨大的角，如果用力挑起角的前端的话——脖子会变得怎么样呢？
 “嘎……”
 回答是，会扭曲地非常厉害。
 这是物理法则的作用，无法动摇的结果。
 我又将枪钩在角上、回拉之后，科尔努诺斯完全的失去了平衡。角被拖来拽去，脖子也被扭来扭去，它是不可能保持的住平衡的。
 就如同单脚站立的时候会发现很难抬头仰望，脖子的角度与人的平衡感是密切相连的。
 不需要实验就可以知道，在脖子硬是被人扭来扭曲的情况下是没法保持平衡的。
 ……做出拖拽、拉倒的动作后，我顺势敲下了长枪。
 枪这武器并不是只能用来突刺。
 枪的长度也有2米以上，我将力量注入这制作成能够承受冲撞的棍棒，狠狠地向下挥去——配合着离心力，枪化作了凶恶至极的钝器。
 击中了。
 伴随着角与头盖骨粉碎的声音，枪上传回了相应的手感。
 “…………咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 在这样的情况下仍然在持续着凶猛抵抗的兽魔，该说不愧是《将军级》的恶魔吗——而它的抵抗也没能持续太久。
   
 ◆
   
 在我确认兽魔化为了灰烬、回收它留下的长柄战斧之际，梅内尔也完成了他的作业。
 “……好。”
 之前因为紧张和慌忙没有注意到，现在才发觉梅内尔的脸上也满是疲劳的神色；一头银发满是污迹，不知是不是我的心理作用，似乎他的脸也瘦削了一些。
 不过这也是当然的，这次的事件里梅内尔是最辛苦的了。
 夏至那一天，雪滴花（Snowdrop）不合时节地绽放了——那就是这次事件的开端。
 数日之后，水果成熟的发烂、腐败落下，树木狂乱生长又或者枯萎凋零——最终发展到野兽、妖精们也开始发狂的异常事态。
 梅内尔在早期就察觉了异常，用一副非常苦涩的表情说道，“森林发狂了。”
 ——埃塞尔殿下拜托偶然来到《白帆之都》的我们解决这一事态，而我们接受了这份委托。
 然后我们前往了《橡之王》的王座。
 按照梅内尔的话来说，这一带森林的冬至之日到夏至之日是由《橡之王》司掌的。
 而夏至之日到冬至之日则是由《柊之王》统治。
 太阳取回其光芒，冬去春来的冬至之日，《柊之王》会将王权转让给《橡之王》。
 接着太阳东升西降，在其最盛期结束的夏至之日到来时，《橡之王》会再次将王权转让给《柊之王》。
 这片森林的自然就是这般经由被称为“双子的兄弟王”的两尊古树之主不断循环着。
 我们前往《橡之王》那边就是因为这个缘故。
 因为自然的疆界发狂是在夏至之日，所以应该是《橡之王》因为某些原因没有将王权转让出去，或者是处于无法转让的状态吧。
 我们是如此推测的。
 ……但是实际上并非如此。
 是森林深处的另一处王座中，《柊之王》处于无法接受王权的状态，现身的《柊之王》的化身如此诉说道。
 为此，即使已经超过了正确的时间点，王权仍然留在《橡之王》的手中，所以森林才会发生诸多的异常。
 强大的王权如果不在适当的时间点，位于适当的人手中的话，那么就只会散播灾厄。不需要经过太长时间，森林就会产生致命的问题，其受到的伤害需要经历漫长的岁月才能恢复。橡之王如此诉说。
 我询问，是否有转让王权的方法，《橡之王》回答道。
 对于他来说就如同《柊之王》一般，对于《柊之王》来说就如同他一般，如果没有展示出与王权相称之力的人的话，森林的王权就无法转让。
 他用宛如放弃了一切、接受了毁灭结局般的声音陈述。
 “……那么，就寄存我这里吧。”
 梅内尔用坚定的口吻如此说道。
 “伟大的《橡之王》啊，你的王权由我来保管。”
 做不到，《橡之王》的化身说道。
 姑且不论精灵神蕾雅西尔维娅创造的上一时代的圣灵（*注）们，混杂着人类血脉的汝能够承担沉重的森林王权的时间，至多只有一个月。

 （译注：虽在第二卷中有过解释，但在此再进行一遍解释，本文中妖精、精灵、ELF三者同时存在，精灵是ELF的祖先，为了方便区分，将精灵译为圣灵。）

 “只要能忍耐一个月的话就没问题。剩下的事情我和这家伙会解决的。”
 《橡之王》沉默了一会，接着问道。
 “但如果《柊之王》已经逝去的话，一个月后汝的灵魂就将破灭。”
 “会变成那样吧。”
 “……为何，要做到这种地步。”
 “因为我曾经起誓，要偿还自己的罪孽、然后笔直向前的活下去。”
 梅内尔没有任何羞愧的在森之王面前如此说道。
 “经由拯救了我恩人灵魂的友人，我向伟大的神明起誓了。除此之外不需要其他理由。”
 《橡之王》再次沉默了。
 漫长的沉默之后——他认可梅内尔拥有挑战自己的权力，宣布了试炼的课题。
 “接下来的试炼是森之密仪。那边那位强大的战士、魔法师、灯火之神的代行者哟，汝没有参加的资格。”
 “我明白的。”
 我与梅内尔视线交汇，点了点头。
 在那之后我转身面向《橡之王》，说道。
 “我会等在这里，不管多久。”
 “不会让你等那么多天的啦。”
 梅内尔说着别担心，笑了起来，然后跟随着《橡之王》的化身前往王座的深处。
 我并不知道那之后在王座深处究竟发生了什么，梅内尔经历了何等磨练，又超越了什么。
 但是第二天，在一动不动地等待着的我的面前，他回来了。
 他的脸憔悴了不少，但同时又自豪地笑了起来。
 在那之后我们立刻前往《柊之王》的王座。
 众多的树木、灌木都没有遮挡身怀森林王权的梅内尔的去路，我们以惊人的速度推进之后的旅途。
 然后在《柊之王》的王座发现了恶魔们，击破他们——时至现在。
 “…………”
 总感觉最近，恶魔们引起的事件增加了许多。
 有些事件是我们自己出马解决的，有些事件是其他的冒险者解决之后报告给我们的，以及其他各类的事件……但它们居然能做到诅咒森之王的王座使其破灭，这可不是什么轻描淡写的事情。
 有某件大事正在发生吧——我的内心焦躁不已，就像是看漏了什么一般，有一种说不明的不安。
 在我这么想着的时候。
 “——尔等，人之子哟。”
 听到了某个声音。
   
 ◆
   
 朝着声音的源头望去，只见祭坛上出现了一个新的人影。
 ——不，那能算是人吗。
 至少人没有那样像树皮一样的皮肤，头发、胡子也不会是树叶和藤蔓。
 但是，我和梅内尔都曾经见过那个姿态。
 因为《橡之王》的化身也有相似的外表。
 “吾是《柊之王》。”
 《柊之王》的化身用柔和的口气如此宣告。
 “对两位展现出的，击退了蛮横侵入者的武勇、以及为了转交停滞的王权而来到王座的勇气，吾发自内心地赞赏、感谢你们。”
 不过，《柊之王》这般说道。
 “首先，必须要矫正森林的狂乱。……稍等一下。”
 这么说着，王的化身张开了双手。
 他的口中编织、流淌出我无法理解的迷一般的咏唱。恐怕，那是属于森之密仪的一种——说不定那正是人类未知的《言灵》。
 在王开始咏唱之后不久，大地缓缓地开始鸣动。
 以王座、《柊之王》的古树为中心，震动不断持续着——在震动逐渐平息的瞬间，变化开始出现。
 化为毒沼的周遭一处又一处的开始涌出清水。
 虽然梅内尔身怀王权之时也能做到类似的事情，但规模不同。带着海啸般的气势，毒沼转瞬之间就被稀释、冲散了。
 周围本因诅咒的邪毒而枯萎凋零，或直立、或倒下的树木之上，新芽长了出来。新芽迅速的生长，成长为树苗，成长为年轻的树木、成长为大树，一颗接一颗地盛开出夏季的鲜花。
 清爽的香味驱逐、冲刷了腐臭之后，以树木为中心，花草、蘑菇开始生长，被毒物入侵的大地取回了森林的精气。
 枝叶摇曳，微风舞动，阳光从树木的缝隙之中射了下来，闪闪发亮。
 “哇、啊……”
 简直就像是在看倒转的影片一般——呈现在我们眼前的是使灵魂颤抖的，万物再生的景象。
 就连梅内尔也目不转睛地望着这番景象。
 “森之王，是吗。……能够宛如手足一般随心所欲地使用那股乱七八糟的力量啊。”
 当梅内尔身怀王权之时，晚上会痛苦的呻吟。
 即使没有使用，仅仅只是王权寄宿在身，梅内尔就承受了连祝祷术也无法治愈的猛烈疼痛。
 森之王这一存在，构造和人类不一样啊，梅内尔微微耸了耸肩。
 但是。
 “人与精灵之子啊，终有一天汝也能够做到这种事情。”
 结束了全部咏唱的《柊之王》如此说道。
 “…………啥？”
 “虽说只有一个月，但森林的王权寄宿在了汝的身体中。流淌在汝身体中的人与精灵的血脉与力量，已经向精灵倾斜了，并且逐步向《森之王》的容器靠近。”
 ……嗯？我因为惊讶而僵硬起来。
 “无需担心。并不是立刻就会发生变化。”
 不，即使你要我别担心……
 梅内尔也僵硬起来。
 “那个，会变成怎样？”
 “只要不懈怠锻炼，当汝远远超过百岁，日月循环……最终，汝会成为新的《森之王》。”
 说到这里，梅内尔终于再次启动。
 他一边“啊、啊”地呻吟着，一边像是在搜寻记忆一般用手按住了额头。
 “说起来……我曾经听故乡的那群精灵爷爷说过，受到《森之王》认可的精灵会与王交换契约，在生命的尽头进入森林终结其性命，其身或化为一头野兽、或化为一枚巨岩、或化为一株树木——”
 之后其灵魂，将成为统御森林的王。
 “是的，汝与吾的兄弟《橡之王》交换了契约。”
 “……但我并没有那种打算来的。”
 “就算汝没有打算，森林王权寄宿在汝身就代表着这个含义，年轻的幼苗啊。”
 “拒绝权呢？”
 “并非没有，如果汝期望的话也可以作为人之子死去。”
 “……是吗。”
 “并不需要现在立刻做出决定，汝就慢慢考虑吧。”
 听到《柊之王》的话语，梅内尔点了点头。
 他翡翠色的瞳孔直直地注视着森之王，露出了认真的神色。
 “接下来，人之子啊，灯火的使徒啊……有一件事必须向汝传达。”
 《柊之王》的视线转向了我。
 “汝是否知晓西边的，被众多红褐色的石块环绕的群山。”
 “是指……铁锈山脉吗？”
 那个山脉呈现出那种颜色是因为那边有巨大的赤铁矿矿床。
 “嗯。”
 王的化身点了点头。
 “对于汝等人之子来说并不遥远的未来。”
 从他的口中——
 “铁锈山脉之中，会燃起黑色的灾厄之火。火将燃烧、扩散，或许、会将这片土地的一切燃烧殆尽。”
 倾泻出了不祥的话语。
 “那是、指……”
 “那个兽魔，也是来自与铁锈群山。现在那片土地也是恶魔的巢穴；在那片土地上，巨大的邪炎与瘴气之王以山之民的黄金为枕沉睡着。
 不管汝等是要抵抗、还是要接受、做好觉悟吧——不久之后，那一日就将到来。”
 《柊之王》口中说出的带着预言感觉的话语在森之王座中重重地响起。
 “……你没办法做些什么吗？”
 “如果结局是毁灭的话，那也是定数。”
 梅内尔如此询问，但森之王回以冷淡的答案。
 《橡之王》也是这般感觉，他们的性情基本上都比较被动。
 “对于吾等而言，毁灭之火与再生紧密相连。不管是人类离开这片大陆，恶魔猖獗，还是邪炎之王如何咆哮——森林都会存活下去。”
 周围以枯萎树木为苗床长出的新木随风摇曳起来。
 也就是说，就是这么一回事吧。
 “因此，人之子啊，年轻的幼苗啊，这是对你们的忠告，也是还给你们的人情。”
 ——还给纠正了王权异常、不求回报地战斗的我们的人情。
 然后。
 “——吾和汝等约定，今年的秋天将果实累累。”
 这么宣告之后，《柊之王》的化身消失了。
   
 ◆
   
 “说是《森之王》哦。”
 回去的路上，我们一边走一边聊天。
 走在森林里的时候，梅内尔总是会用妖精使的能力让森林敞开道路——但现在，该怎么说呢，道路比之前还要顺畅许多。
 梅内尔一次又一次带着我踏入并非现世的小道——一路上能看到散发出金色光芒的妖精们在树木的影子之中，又或是巨石的间隙之间熙熙攘攘、喧闹不已的景象。
 “这边。”
 “没、没关系吗？”
 “没问题。……我知道的。该说是，变得知道了吗。”
 梅内尔宛如是要抄近路一般，一次又一次地走进普通人误闯进去的话可不会轻易了事的道路——那是非人之物居住的幻世与我们生活的现世的交界处，被称为森林的神秘、妖精的小路的地方。
 四周闪闪发亮，微风本身就是散发着亮光的清爽的空气。
 白天夜晚瞬息万变的交替着，宛如活着般摇动的树叶因为初夏时节显得鲜艳而深邃。
 同时，降临的黑暗比现世的任何一个夜晚都要更加黑暗。在那漆黑之中，散发着光芒的妖精们一边星星点点地闪烁着，一边发出笑声舞动着飞向远方。
 要说这是梦幻般的景色，那的确是非常的梦幻，但是——
 “这下，要是我和梅内尔走散的话，可不会有什么好下场啊。”
 能听到四周传来了美丽而又不祥的妖精们的笑声。
 那并不全是欢迎的笑声，其中也包含了——对身为异物的人类的恫吓、侮辱、又或是嘲笑的残酷童话系的笑声。真是可怕。
 “…………”
 ——强的异常的魔力凝结在一起。
 皮肤上传来了“霹雳霹雳”的感觉，简直就和使用强力《言灵》时一样。
 我不由得咽了一口唾沫。
 “没关系，不会看丢你的。即使跟丢了我也会找到你把你拉回来的。”
 “拉回来啊……”
 “就是这样，虽然这不是我的本意。”
 似乎曾经在梅内尔身体里寄宿过一段时间的王权至今仍然对他留有影响。
 他本来就是优秀的妖精使，现在更是上升了数个层级——应该说，是被拽上去了好几个层级吧。
 “虽然我是打算自己锻炼的……”
 梅内尔心情复杂的说道。
 “不过，也罢。不管是别人给的还是怎么来的，力量就是力量。只要能熟练到宛如手足般使用，也就是一回事了。”
 关于这一点，梅内尔很有自己风格地毫不犹豫做出了决断，非常迅速。
 他的想法应该是——不管是别人给的力量，还是自己掌握的力量，力量就是力量。问题在于想要使用的时候，是否能够随心所欲地使用。
 “从现在开始我会逐一去尝试那些力量的——问题应该是，是否要成为《森之王》。威尔，你怎么看？”
 “虽然我觉得很厉害，但话题的层次有些太高了，我也不是很明白，这样。”
 “也是啊。”
 梅内尔与我并肩而行，他的侧脸看起来与平常并没有什么变化。
 他一如往常，时而看向四周警戒异常状况的发生，同时以一定的节奏前进着。
 “按照《柊之王》所言，在远超百年的时间之后……说是我生命结束之时，所以应该是两百年，三百年，又或者更久之后……在那样的世界里啊。”
 我实在是无法想象。
 “那个时候我已经不在了啊。”
 “是啊。”
 梅内尔点了点头——
 “是我一边守护着你的墓碑，一边守望着你子孙的未来——嗯，这些事情也告一段落的时候吧。”
 “……你还有这种打算啊。”
 “有这种打算啦。因为我欠了你很多，怎么还也还不清的恩情啊。”
 听到如此干脆的宣言之后，我该怎么回答呢。
 我明白梅内尔说的话都是认真的，但因为混乱而不知该如何回应，只能带着奇妙的表情点了点头。
 “不过，嗯。在那些事情也告一段落之后，与群山、森林合为一体，也是一种不坏的活法。”
 我沉默地听着他的话语。
 “半精灵啊，总有一天必须要做出选择。
 是选择居住于森林之中，与水、土一起悠久的活下去的，接近圣灵的精灵们的生活方式。
 还是选择如同凶猛的火焰般燃烧发亮，如同清风般消逝的，人类的生活方式。”
 这个抉择，正是在两种血脉之间诞生者的宿命，梅内尔如此说道。
 “在森林中消失，成为那种古树，守望着你成就的未来，然后慢慢地，枯萎、凋零，归于轮回——并不坏啊。”
 他笑了起来。
 “‘有死才有生’，这是你之前布道的时候说的啊。……就是那次很生疏，很僵硬的布道。”
 “啊，太过分了，即使是那样我也已经很努力了！……不过，嗯，确实是这样说过。”
 “我的寿命很漫长，所以本来是打算等到临终的时候再去想那种事情的。虽然没有多少实感，但总算是有些明白你说的话的含义了。”
 所谓的活着，不论怎样，最终都会归于死亡。
 正因如此，考虑“想要怎么死”，必然也会联系到“想要怎么活”。
 “……我啊，想要看到你成就的未来。”
 为此选择相应的活法就好。
 梅内尔这么说着，笨拙地对我笑了笑。
 他的笑容滞留在我的内心中。
 “……我说不定没办法做成那样的大事。”
 “别说傻话了。”
 梅内尔苦笑着耸了耸肩。
 “你啊，和我相遇至今都做了些什么事啊。空手击杀了飞龙、打倒了奇美拉，在此之后还继续创下了好几个冒险传说，让吟游诗人（Troubadour）们都沸腾了起来，现在还一个人打败了将军级的恶魔……至此为止已经是十足的传奇了。
 ……然后，反正你啊，接下来还是会顶着那张呆愣愣的脸，继续创造传说的吧。”
 梅内尔狠狠地拍打着我的背。
 “我会在你的身边并肩而战——如果能活到最后的话，结束之时我会消失在森林的深处。当然，我会说着这般话语，尽情地耍帅的。”
 “……会成为传说的呢。”
 “彼此彼此，并不坏吧？”
 “嗯。”
 我不由地觉得，那样的未来说不定会非常的快乐。
 当然，在战斗中牺牲的情况也很常见，那种情况下就不知道谁先会离世。
 如果活下来的话，我绝对会比梅内尔先逝去。
 虽然这是没办法的事情——但不由地让人觉得有些寂寞，感到有些对不起梅内尔。
 但是，能够这般笑着描绘未来，这件事本身肯定，“并不坏”。
 “威尔……你想要怎样的死法？”
 “那种事情，我还没有像梅内尔这样决定啦。”
 梅内尔似乎很意外地睁大了眼睛。
 “……我还想着如果是你的话，肯定已经考虑了许多。”
 “关于这一点啊……”
 我深深地叹了一口气。
 “虽然我是有考虑过，但现实变化得太快了啊。”
 无处发泄似的喊了起来。
 “离开了故乡之后啊！回过神来就变成了骑士！再回过神来的时候甚至连领主都当了起来！碧的歌曲好像都传到北大陆去了……照这个情况来说，完全没法预料十年后的我到底会变成怎样啊！”
 我这么说了之后，梅内尔哈哈地笑了起来。
 “人类的生命短暂而激烈，而你在其中则是更胜一筹。这就是英雄的命运啊。”
 “虽然英雄也好其他也罢，但能不能让我认真的规划一下自己的人生啊！”
 “规划人生的英雄，感觉和你特别的不称，都让我想笑了。”
 “真是过分！”
 我们这般聊着天，谈笑着——忽地，梅内尔停下了脚步。
 就像是在确认什么一般，定睛注视树木间空无一物的漆黑空隙，然后。
 “是这里吧。”
 忽然，银发的半精灵向着树木的间隙伸出了手。
 接着树木就像让步一般退开了——如同水面一般模糊、摇动的空间之中，吹入了一阵清风。
 在梅内尔的引导下，我们踏出了摇动的空间。
 一瞬之间传来了好似穿越水面一般不可思议的感觉——接着视野一口气开拓起来。
 “咦……”
 周围没有树木，一点也不昏暗。
 抬头望去，挂在我们头顶的夏季太阳投下了耀眼的光芒。
 在极为遥远的地方漂浮着几多积雨云，那是风和日丽的夏季天空。
 低头望去，道路平稳的蜿蜒着，向远方的地平线延伸；一块块的田地成排并列在道路的左右，绘出一块美丽的自然色的拼布。
 一阵风吹过，丰裕的麦穗摇曳。
 “咦，这里、是——”
 该不会。
 “已经出了《兽之森》（BeastWoods）了。这里是《小麦街道》（Wheat Road）。”
 “一天就？”
 我一边说着一边环视周遭，这里的确很眼熟，正是《小麦街道》。
 但是，那个王座应该在森林的最深处才是。
 即使是直线距离也不知道有几十千米还是几百千米的险路，仅仅一天？
 “《妖精的小路》就是这样的道路啦。不过只限于我知道的场所，也不是哪里都能去。”
 “如果哪里都能去的话那就已经是兵器了啊。……森林的神秘，真是可怕啊。”
 不可以在森林里和精灵打架。
 我回忆起了布拉德的教诲。
 在那之后我向前踏出一步——忽地，想了起来。
 “最初我遇到梅内尔、然后和碧、托尼奥先生一起离开森林后，到的也是这里。”
 “是啊。”
 清风吹过。
 麦田之中，小麦沙沙作响。
 “自我们相遇，已经两年了吗……”
 我离开死者之城开始旅行，邂逅了伙伴。
 打倒了飞龙；成为了圣骑士；打到了恶魔、奇美拉；在那之后也拼命的努力——这是段说短不短，说长不长的，忘我的时间。
 我，已经十七岁了。





（译注：最后一句“我已经十七岁了”指的是虚岁，如果直译的话是“我虚岁十七岁了”，意境很差，所以为了符合序章的卷末，我省去了虚岁，特此备注。）




第一章
   凉亭上垂下淡紫的藤花，随风摇曳。
 这里是位于《南边境大陆》（SouthMark）的玄关，《白帆之都》（White Sails）中心位置的领主公馆。公馆的白墙色彩鲜明，在公馆窗口的花架之上，夏花正绽放着鲜艳的花朵。
 “——这次真的辛苦你们了。”
 现在是阳光仍然相当柔和的上午。
 在位于领主公馆中庭的凉亭里，《白帆之都》领主的索斯马克公埃塞尔殿下郑重地如此说道。
 “不，应该是‘这次也’吧？”

 他忽地放松了神色，半开玩笑的笑了起来。

 就在并不善于随机应变的我犹豫该如何回答之时。
 “就是啊，一有事情就肆意地使唤我们。”
 梅内尔以轻浮的语气回应道。
 “因为圣骑士阁下好歹也是我的臣子啊。”
 “我可并不是你臣子，也被卷进来肆意使唤了啊？”
 “只要威廉卿行动的话，还能附赠上你这样的英雄，实在是划算。”
 “我才不是路边小摊的赠品啊！”
 “即使不是，你也是圣骑士阁下的挚友。”
 两人一来一回的应答着。
 “就如同友人为了友人而战，骑士也会为了人民与君主而战——没错吧？”
 “侍奉、献身、忠诚，虽然表面上说着漂亮的主张，实际上又怎么样呢？如果被压上太多的负担的话，人的不满可是会累积的。一旦开始怀疑对方是不是打从心底怨恨自己的话，到了关键时刻就很难开口拜托，这才是人情世故吧？”
 如果没有了这位英雄大人，陷入糟糕的情况、又或者开始争吵，到底会变得怎么样呢；梅内尔这么说着用夸张的动作展示起我来。
 梅内尔和埃塞尔殿下并没有直接的主从关系，也很有胆量，说话不会顾虑什么。开始交涉的话即使面对王族也不会客气什么。
 我已经记不清楚他们是以什么为契机开始对话的……回过神来的时候他们之间的对话增加，在这两年间，埃塞尔殿下和梅内尔已经聊了非常多的话题。
 “呵呵，确实如此确实如此。要是让圣骑士阁下逃跑了的话那实在是叫人害怕。我会拿出相应的酬劳的，可不能让这层缘分断掉啊。”
 “是啊是啊，这样的心意是很重要的。那样的话这小子也会心情舒畅的效忠于你的。”
 埃塞尔殿下似乎心情大好地笑了起来，似乎相当享受与梅内尔的聊天。
 ……暂且不提这个，让人感到害怕的是，刚才他们似乎是一边谈笑，一边在水面下反复进行着索取报酬以及砍价的交涉。
 回过神来，话题的流向似乎已经转到了纷发奖赏。
 “之后我会赠予你们金钱以及相应的物资。言归正传，威廉卿。”
 “是，是的，请问什么事？”
 “我真诚地想要和你商量……这位梅内尔阁下，是否能让给我呢？”
 “咦？”
 埃塞尔殿下露出了认真的表情，一本正经地如此说道。
 “本领高超的妖精使外加手腕出色的猎人，并且还是不会衰老的半精灵，谈话也不会有什么顾忌……想要，我实在是想要！”
 “殿下，梅内尔并不是物品，即使您说想要，说到底他本来就不是我的东西。”
 面对非常享受地诉说着的埃塞尔殿下，我苦笑着如此回答。
 “如果梅内尔自己想要侍奉殿下的话，那就是另一回事——”
 “我不会侍奉任何人啦！怎么可能受得了像猫狗一样被送来送去啊！”
 然而面对埃塞尔殿下——虽说被降为了臣子，但好歹也是一国王族——的邀请，梅内尔毫不留情的回绝了。他闭上了翡翠色的眼睛，挥舞着双手主张着一点也没有可商量的余地。
 “……哎呀哎呀，真是遗憾，优秀的人才不管多少我都想要啊。”
 看到梅内尔这样的反应，埃塞尔殿下叹息起来。
 埃塞尔殿下是北方《草原大陆》（GrassLand），《法泰尔王国》的王弟，同时也是这块《南边境大陆》开拓负责人的索斯马克公，平时一定为许多事情劳神费心，经常感到人才不足、物资缺乏吧。
 “只要再有一艘船，只要再有一个可以信赖的人……你也碰到过吧，这样的事情。”
 “是，最近……我非常感同身受。”
 我被推选为《兽之森》一带的领主，现在正推进各方面的开拓。
 因此痛入骨髓地感受到此类事务的辛劳。
 “对了，河港的情况怎么样了？”
 “在大家的帮助下总算是幸运的建成了，但仍有几个问题——”
 “嗯，说说看吧。我多多少少能给点建议。”
 “真小气啊，就只有建议吗？”
 “当然，物资的支援也是可以的，如果是作为刚才说到的奖赏的话。”
 “切。”
 就在埃塞尔殿下和梅内尔这般交涉，相视而笑的时候。
 中庭的入口处传来了踩踏碎石的脚步声。
 “呼、呼……”
 一边擦着汗一边走过来的是掌管这个《白帆之都》的大神殿的巴特•巴格利神殿长。
 他丰满的身体上穿着嵌入了金丝银丝的神官服，动作慌慌张张的，因为平时责任的重压，性格变得易怒，表情相当的严厉。
 他还是一如往常，该怎么说呢，用委婉的话语来表达，是个不会让人留下好印象的人——但即使如此，我也仍然尊敬着他。
 他到了凉亭之前，对着埃塞尔殿下行了一礼，然后将视线投向我和梅内尔。
 那是目不转睛地观察着我们的视线。
 “……哼，该说是平安胜利吗。唉，我还想着你被人奉承为英雄，无双的勇者什么的，差不多是时候因为骄傲自满而大败一次了。”
 面对如此说道的神殿长，我行了一礼。
 正因为他是为会说这样话的人，所以我才会发自真心的，始终尊敬着他。
 我露出满面的笑容之后，巴格利神殿长哼了一声，看向一边。
 “呵呵，巴格利，你来的正好——那么，你也来听一下关于这次事件的报告吧。”
 埃塞尔殿下看着我们这样的互动，笑出声来。
 然后收起了轻松的表情，露出认真的神色。
   
 ◆
   
 “铁锈山脉之中会燃起黑色的灾厄之火。火将燃烧、扩散，或许、会将这片土地的一切燃烧殆尽。”
 在报告完事件的梗概以及元凶已被击败，同时附上了这则预言之后，凉亭的桌子被沉默所包围。
 那则预言必须要向埃塞尔殿下报告。
 “……《柊之王》确实是这么说的。”
 “《森之王》，是吗。”
 埃塞尔殿下轻轻地说道，揉起了太阳穴。
 “还想着魔兽和恶魔总算是告一段落了，接下来是真身不明的‘灾厄之火’‘邪炎与瘴气之王’吗。以前威尔卿告知的被封印在死者之城里的恶魔的《上王》也很让人在意。事件一件接着一件，没有尽头啊。真是的，这块大陆真是不会叫人无聊。”
 他的模样看起来相当的疲惫。
 ……成为圣骑士之后，我好几次看到这位大人勉强自己应对众多大大小小的魔兽引起的灾害、恶魔发动的阴谋以及其他等等事件。
 实际上受害的村庄都收到了援助，而这些援助都是埃塞尔殿下与本国进行交涉获得的，为了预防受害而安排骑士们巡逻，为了讨伐元凶而临时雇佣冒险者。
 为了实行这些措施而处理相应的文件、此外埃塞尔殿下也还奔赴现场进行指挥以及慰问民众，当然平日都市的统治也不能停滞。
 我从来没有看到过埃塞尔殿下悠闲地休息的光景。
 就像是在担心这般的殿下一样。
 “猎人啊，说到底，那个《森之王》拥有何种程度的能力？他的预言什么的值得信赖吗？”
 神殿长代替殿下询问起来。
 “好好叫人名字，大叔。”
 “你有说别人的资格吗？”
 “啧。”
 “啧。”
 两人互瞪着咂了咂舌。
 这两个人还是老样子，相性很差。
 “那、那个，两位请好好相处……”
 “哼，要我和这个不懂礼仪的家伙好好相处？开玩笑也要有个限度。”
 “呵，就是。我最讨厌的就是这样妄自尊大的家伙了。”
 巴格利神殿长挽起了手臂摆出了瞧不起人的模样。
 梅内尔则是皱着眉头以手托腮，两人互相表现出对对方的厌恶。
 我的挚友和我尊敬的人像这般水火不容真的很叫人困扰，我不由得不知所措起来，但是。
 “不过，作为交易对象来说无可挑剔吧？”
 埃塞尔殿下爽快地对着两人笑了起来。
 “……嗯，确实。我承认他的确很有能力。”
 “如果不是那样的话就不会和他坐在同一张桌子上了。”
 两人不情愿地回答道。
 埃塞尔殿下一瞬间向我投来了视线，闭上了一只眼睛。
 “唉，真是的。没办法，我就回答你吧……看看这个。”
 梅内尔从携带的皮质容器中取出了地图，摊在桌子上。
 这张制作相当精致的地图是我们从熟识的商人托尼奥先生那里获得的，《大联邦时代》时这块土地的详细地图。
 因为是两百年前的地图，与现在有较大的差距，不过地图上到处都有梅内尔的笔记进行过修正。
 当众人都望向地图后，他的手指在地图上面画了起来。
 “说到底，《森之王》是这附近一带的大地魔力循环路线——地脉（Ley Line）的节点——”
 他的手指拉出了不存在的线。
 接着指向了多条代表地脉的虚线交叉的那一点。
 “也就是《王座》的主人。其真身可能是寄宿在树木、大岩石中的圣灵，又或者是长年在《王座》筑巢获得了智慧的野兽等等，有各种各样的类型……”
 梅内尔把垂下的银发拉到耳后，呼出了一口气。
 “不管怎样，他们活过的岁月远超一百年、两百年，而且还是和地脉直接相连的存在。
 他们积累了诸多的记忆与知识，并且持续不断地将所有与地脉相连的领域的魔力吸收到自己的体内，是森林的心脏、森林的头脑。”
 这个世界是由《言灵》构成的。
 如果是优秀的魔法师的话，即使是树木的摇曳声、树叶之间漏下的阳光，也能从其中魔力的波动感受到些微的《言灵》，进而读取信息。
 ……当然，从其中读取的情报很有限的。
 像我，乃至养育我长大的亲人《彷徨贤者》（Wandering Sage）伽斯那般的魔法师，也不可能只听树木的摇曳声就知晓一切。
 但是，这是因为我们在人类思考的范畴内读取《言灵》，伽斯也曾如此说过。
 如果是与自然更亲密的存在的话——
 “虽然不及能够在一定程度上预读不确定未来的诸神，但把《森之王》说的话当做是以相应根据为基础做出的预言，不，该说是预测比较好吧。”
 “……嗯。”
 梅内尔坚定的口吻如此说道之后，巴格利神殿长静静地说道。
 “……似乎是必须优先处理的事项啊，殿下。”
 “嗯。——《铁锈山脉》，毁灭的矮人之都，恶魔们的巢穴吗……”
 凉亭的阴影之下，大家都做出一副沉重的表情。
 这也难怪，包含不需一提的事件在内，最近一段时间不断发生骚动，在此之上还要面对从恶魔的巢穴蔓延而来的“灾厄之火”。
 不论是谁都会意志消沉的吧。
 ——所以，我笑了起来。
 “这真是不错呢！”
 三人的视线投向了我。
 我尽全力露出了满脸的笑容。
   
 “——也就是说，可以大闹一番了！”
   
 只要有经过锻炼的肌肉形成的暴力的话，大部分的问题都可以解决。
 布拉德真的是说了一件好事呢。
 “也已经判断出问题的位置了，那里是不用担心会把其他人卷进来的、荒凉的敌方领地！也就是说这是为我送上门来的事件……！”
 我用力握拳如此说道，埃塞尔殿下也受到影响一般笑了起来。
 “哈哈，这样啊，的确如此。……能交给你吗，圣骑士阁下？”
 “当然了！”
 听到我们这般对话，巴格利神殿长和梅内尔同时哎呀哎呀地叹了口气，然后意识到对方之后哼的一声移开了视线。
 “如果你有什么要求的话，我立刻安排部下着手去做——”
 “不，没必要如此焦急。”
 埃塞尔殿下苦笑了起来，我也对这句话点了点头。
 虽然为了吹散着晦暗的气氛，我特意做出一副士气高昂的模样，但我也是同样的意见。
 在场的都是一些脑子转的很快的人，所以所有人都应该察觉到了吧。
 ——虽然关于“灾厄之火”，《柊之王》的说法是“不久之后，那一日就将到来”，但关于今年的秋天则是“和我们约定将果实累累”。
 也就是说，如果没有《森之王》无法预判的不测事态的话，至少可以认为到秋天为止都是安全的。
 “关于《铁锈山脉》，我们也并没有掌握详细的信息。情报收集也能一起交给你吗？”
 “是。我会去见一下吟游诗人的朋友以及住在河港的矮人们……关于《森之王》的预言，目前会知晓这个秘密的只有在场的诸位。”
 大家都，知道了，地点了点头。
 夏季到秋季是占了大部分人口的农民们繁忙的季节。
 夏小麦的收货还没有结束，到了秋天就必须种下冬麦，也要用森林的果实养肥家畜，还有人等着收货果实来酿酒。
 魔兽、恶魔的威胁终于减少，在逐渐安定的生活中，大家都满心期待着丰收；在这样的时期里不可以让危险的谣言流传开来，煽动人民的不安。
 “没关系，肯定会有办法的。”
 我尽全力露出笑容如此说道之后——
 “威尔卿这么说了之后，我也开始有同样的感觉了。”
 “……哼，可不要被叫做英雄就大脑充血，疏忽大意了啊。”
 埃塞尔殿下笑了起来，巴格利神殿长用一如往常的风格担心着我们。
 我和梅内尔对视了一眼，稍稍露出了苦笑。
   
 ◆
   
 之后我们又商定了诸多琐事，接着离开了领主馆。
 殿下和神殿长似乎还有需要商量的事情，真是辛苦他们了。
 “那，要怎么做？接下来。”
 “首先去碧那边收集《铁锈山脉》的情报吧。现在这个时间点的话她应该是在广场上。”
 “嗯。”
 我们一边走在大街上一边说道，梅内尔点了点头然后戴上了外套的风帽盖住眼睛。
 他如此顾忌其他人的眼光是有一些理由的。
 “……额。”
 梅内尔皱起了眉毛，仿佛是在说正如预料一般。
 我们的目的地——广场上空回响着三弦乐器（Rebec）的琴声。
   
 “凶恶魔兽于边境横行霸道；
   往来车马路人均不见踪迹；
   悲叹之声乘着北风消逝在远方；
   响彻森林的就只有野兽的咆哮。”
   
 正在歌唱的……是相当耳熟的武勋物语。
 操纵着魔兽的恶魔散播灾难，使得人们痛苦不已。
 此时出现了一位不知来自何方的、受到灯火之神加护的年轻的神官战士。
 年轻战士使得因为贫穷而染指恶行的美丽半精灵猎人改过向善，并且将身为友人的他从困境中救出，一起前往城市。
 可是他们在城市中遇到的，是袭击城市的飞龙（Wyvern）。
 年轻的战士空手压制飞龙、折断了它的脖子，名声远播；他向领主诉说人民的困境，领主赞赏其觉悟，授予其圣骑士的爵位。
 接着，他以自己的名望招募了勇敢的冒险者们。
 终于，圣骑士一行人向操纵魔兽的恶魔的大本营、荒凉的山谷进发。
 然而因为卑鄙的陷阱，他们不得已一度败退。
 虽然凭借被封印的邪恶魔剑之力突破了那个困境，但因为友人身负重伤，圣骑士被魔剑的黑暗所吞没。
 误入歧途化身为狂战士的他，因为友人半精灵的铁拳和话语而清醒了过来。
 他们挥洒热泪拥抱彼此。
 接着他们取回团结，再次向魔兽发起了挑战。
   
 “阻挡在远征荒谷的英雄们面前的，是一头巨大的魔兽；
 狮子的头颅挥出锐利的爪牙，山羊头释放邪恶的魔法；
 龙的头颅中喷洒红莲的猛火，毒蛇之尾在其身后蠢动；
 它凶猛的吼声足以撕裂狂风，它经过的大地不断颤抖。”
   
 率领着魔兽们的是拥有三个头颅的大魔兽奇美拉。
 战士们架起盾墙，挥舞利剑勇敢地向着魔兽群发起挑战。
 剑术锐利、迅疾程度远超他人，拥有《贯穿》称号的剑士也在其中。
   
 “《世界尽头的圣骑士》威廉、
 《迅捷之翼》梅内尔道儿
 共同向前奔驰。”
   
 然后，从这里开始，歌手的话语中开始注入热量。
   
 “啊，迷失在历史之中的伟大神明！沉默的灵魂引导者！
   执掌生命流转的灯火之神古蕾丝菲露啊！
   此时此刻，在边境的黑暗之中，她再次指引英雄，向世间重新展现其光芒！”
   
 与奇美拉的战斗实在是非常得壮绝。
 似乎威廉卿用他的刚力与奇美拉正面冲突，然后空手就把奇美拉给打飞了。
 啊、被殴打的奇美拉飞了起来，撞到岩石上使得岩石都碎裂了开来。
 好厉害啊，我不由得钦佩了起来，这是何等的英雄啊。
 “…………”
 但是，在我身边的梅内尔则是做出了一副苦涩的脸庞。
 物语中有许多关于半精灵猎人的美丽描写。
 每当他开始活跃之际，听众们，尤其是女性就“呀！”“呀！”地发出了尖叫。
 “啊哈哈……”
 茶色的头发以及碧眼的年轻人要多少有多少，我的话并不怎么显眼……不过，梅内尔是半精灵，银发加上翡翠色的瞳孔，这是相当明显的特征。
 因为这样那样的缘故，梅内尔相当引人注目，所以多少感到了些不快吧。
 但是。
 “…………”
 听到从人群对面传来的，注入了热量的击败奇美拉的武勋物语。
 听到那充满着自豪以及热量的歌声。
 梅内尔忽地，放松了表情。
 “……真是”
 他露出了，真是没办法啊，的表情，苦笑了起来。
 同时，人群发出了“哇！”的巨大欢呼声。
 ——威廉卿此时用他的爱枪贯穿了奇美拉的狮子头。
   
 ◆
   
 武勋物语结束之后，人们扔下了赏钱。
 我们估计着听众散去的时间，对着正在收拾的吟游诗人挥了挥手，控制着自己的声音喊道。
 “碧！”
 仅仅是这样的音量，碧尖尖的耳朵就动了一下，似乎是听到我的声音了。
 “……！”
 她唰地一下向这边回过头来，露出了灿烂的笑容向我们跑来。
 “你们来了啊！”
 她狠狠地飞扑了过来。
 “偶尔啦！”
 我接住了她，在石板路上“咕噜咕噜”地转了好几圈后，她呀呀地发出了开心的笑容。
 很有特征的红发，可爱的笑容，宛如孩子般的体格的，小人族（Halfing）的吟游诗人。
 我们的友人罗碧娜•古德费罗，今天也非常快活。
 “还是老样子，很受欢迎啊。”
 “是啊，多亏如此，这已经是固定的剧目了哦！”
 “今天也是大赚哦，瞧！”
 “真是，靠着别人付出的汗水赚了这么多。”
 梅内尔笑着这么说道之后。
 “真是没办法啊，正好是中午，就稍微还给你们一点吧！”
 碧笑了起来，双手叉腰仰视着我们。
 “你们两个要吃些什么？”
 “肉吧。”
 “那种选择可是会让你的粉丝叹气的哦。”
 “吵死了你。”
 “更像那样一点，怎样？那种精灵的优雅感觉，你想。”
 “那，带蔬菜的肉。”
 “…………”
 我不由得笑了出来。
 故事中的精灵是住在森林深处、与自然和谐共存的优雅的种族，似乎并不给人多少吃肉的印象。
 实际上既然是住在森林深处、与森林和谐共存，那么也会作为捕食者吃肉的吧。记得以前从伽斯那里学到过，精灵的射手之名之所以会扬名于世，正因为他们是优秀的猎人。
 而实际上，梅内尔是相当的肉食派。
 “威尔要什么好？”
 “我也要肉吧。难得来白帆之都一次。”
 “果然战士都是肉食派啊”
 ——话题可能扯得会有些远，在农村里是很少有机会吃到家畜的肉的。
 能吃到的机会主要是在秋天宰杀那些无法在冬天养活的家畜，以及家畜老死的时候。
 毕竟牛马是贵重的劳动力，而且宰杀一头家畜再解体需要花相当长的时间，除此之外，带到城市一带卖掉的话还能换到钱。
 因为这些理由，农村里每天的食物是由面包、麦粥再加上豆类，偶尔会有猎人捕到的鸟类的肉组成的。
 每天都会有活的家畜从农村被带到都市，然后被宰杀、解体，肉则出现在肉店的店面。
 都市人口很多，所以“今天要吃肉”是一种固定的需求，因此才会有专门的业者和店铺成立。
 然后有专门的肉店的话，依靠这些店铺能做出肉料理的饭店也增加了。
 因此都市这边能够稳定的吃到肉料理。
 没有不吃的理由。
 “真是欠缺优雅啊。”
 “尽说这种话，那你又要吃什么啊？”
 对着特意摊起手来的碧，梅内尔如此问到。
 “我？嗯……”
 红发的吟游诗人摆出一副稍稍思考一下的模样，然后——
 “肉吧！”
 笑了起来。
   
 ◆
   
 午前。
 三只肉食动物受到肉的香味的吸引，进入了人群前的大众食堂。
 “大～叔～，今天有什么？”
 “盐水羊肉！”
 碧占好了一张能容纳四个人的桌子后，对着在一个大锅前煮着什么的褐色肌肤的店主喊道，得到了充满气势的回答。
 “哇！那么就要那个三人份，盛地满一些！”
 “好勒！”
 接着放在盘子里端出来的是经过长时间炖煮、冒着热气的带骨肉块。
 配菜是煮过的蔬菜加上与前世的馒头感觉相近的用揉制的小麦发酵蒸出的面包。
 这个《白帆之都》面对内海，是一个海港城市，因此这里能看到各种地方的饮食文化，相当有趣。
 “啊，这个，是《干风之地》（亚利德库里梅特）的料理吧？”
 “是啊，是我故乡的食物。”
 碧一眼就看出了料理的来源地。
 《干风之地》——我曾经听过这个名字。
 气候很寒冷，就如同其名字一样干燥的风吹拂过大地，到处都是广袤的草原和荒野，记得是游牧民族的土地。
 虽然那里会与前往遥远东方诸国的商队往来，但是各处都有被妖鬼部族支配的高原，是相当危险的地方。
 然后让我特别印象深刻的是——
 “在那附近真的有半人半马的马人族吗？”
 我如此询问之后店主笑着点了点头。
 “嗯，有哦。那里聚集着很多可怕的弓箭高手……好了，多吃一点。”
 他这么说着回到了厨房。
 带着风帽的梅内尔一而再再而三的端详着羊肉。
 “是脖子以下到肋骨附近的肉啊。”
 这般判断出了肉的部位。
 看起来很好吃，我期待起来。
 但是，我并没有立刻动手，而是呼了一口气。
 “地母神玛德尔哟，善良的众神啊，因诸位的仁慈，我即将享用这些食物。请赐予这里准备的食物以祝福，成为支撑我们身体与心灵的食粮。”
 合起双手。
 “感谢恩宠。……我开动了！”
 “感谢。”
 “开动了！”
 我一如往常献上祈祷，梅内尔和碧也配合着我。
 然后我们拿起了各自面前的小刀擦干净之后，对着煮好的带骨羊肉块开始下刀。
 “…………”
 大家各自用小刀将手边的肉解体之后，变得沉默起来。
 常说人在吃螃蟹的时候都会变得沉默，看来羊也是如此。
 我插入小刀，割下了一块骨头周围的肉，大口咬了下去。
 稍稍带着些羊腥味的味道，以及充满嚼劲的口感。
 仅仅是咬了一口鲜味就溢了出来，让人感觉到，这确实是在吃肉啊！
 小麦蒸成的面包很柔软，虽然有味道，但味道很淡，就像是吃米饭一般，吃肉的同时偶尔再配几口面包的话——
 “……好吃！”
 “这是当然的。”
 “对吧！啊，用面包夹着吃也很好吃哦！”
 “原来如此，还有这种吃法啊。”
 我将煮蔬菜以及削下的肉塞进裂开的面包里。
 真好吃。
 但此时，我的手停了下来。
 “话说回来，我有事情想要向碧打听。”
 我开始了正题。
 “嗯，什么？”
 “发生了一些事件……我希望能够获得尽可能多的有关《铁锈山脉》的情报。”
 “有关《铁锈山脉》？”
 碧暂时从盐水肉和小刀上移开了视线，看向了我。
 “诗人的诗可不是免费的哦？情报的报酬是？”
 她恶作剧地笑了起来。
 “报、报酬？那个。”
 “如果我们出发前往《铁锈山脉》的话，会将旅行中的见闻第一个告诉你。最新冒险故事的素材，这样可以吧？”
 在我想说些什么之前梅内尔果断地如此说道。
 “OK，交易成立！”
 碧点了点头。
 对于碧随口说的话，我似乎有些想太多了，瞬间应变力还是不够啊。
 “不过说是这样说，但我也了解的不是很详细。”
 碧将小刀和盐水肉暂时放回了盘子上，诉说了起来。
 “《铁锈山脉》两百年前被人称为《黑铁山脉》（Iron Mountain）哟。
 那里存在着炎与技巧的神明布雷兹的眷属——山之民矮人们的地底王国《黑铁之国》。”
 当时他们加入了《大联邦》，是一个强大的国家，碧如此说道。
 “但是，在两百年前的大乱中，那个国家消失了。
 为了阻止恶魔们的进攻，岩之馆的矮人大君和诸多精锐战士一起阵亡在了山中。
 ……那座被无数鲜血浸染、无数武器散布，变成了恶魔巢穴的山脉——《黑铁山脉》不知何时就开始被人们称呼为《铁锈山脉》了。”
 那就是黑铁的末路。
 那座山脉里充满着血腥味，以及被血液所侵蚀而腐朽的武器——那些过去的荣耀遗留下来的悲惨残骸。
 “那个时候的那次战斗到底发生了什么，详细的细节我也不知道。真的是完全没有情报。”
 “这是，为什么？”
 “倚靠山脉战斗的矮人战士和人民，就如文字所描述的一般，全灭了。然后……”
 碧歇了一口气。
 “从国家中逃离的矮人人民的命运，实在是太过凄惨了……威尔，一年前左右，你保护了一支矮人的难民，也应该知道他们的情况吧？”
 我回忆了起来。
 回忆起了——浑身是泥，散发着恶臭，削瘦的脸颊上胡子拉渣，露出疲惫眼神的他们。
 “因为战乱而被放逐出故乡的人民，是知道究竟那时发生了些什么的。
 ……正因如此，他们不会向其他人倾诉故乡的山脉以及最后的那一战。
 因为那是痛苦、悲剧与屈辱的记忆——同时那段充满荣耀的记忆，也是维持着他们自尊和羁绊的，独一无二的缘。”
 没有伴奏。
 虽然只是普通的诉说，但碧的话语散发着某种魄力。
 流畅而又容易理解的抑扬顿挫的嗓音，以及诉说的方式都深深地吸引着听众。
 “正因如此，那是只属于他们的秘密。
 并非毁灭的《黑铁之国》人民的人，是不会知道那些事情的”
 因此，知道的也只有这些了。
 抱歉，碧苦笑了起来。
 “更多的情报——记得你的河港那边有一支矮人的移民吧。”
 “嗯。”
 “在知晓了这些事情之后，如果不是其他人，而是你去问的话……应该能够得到答案吧，一定。”
 “…………谢谢。”
 我对碧露出了微笑，点了点头。
 他们会对我说到什么程度呢。
 ——我一边回忆矮人们严肃的脸庞，一边想象着山之民的、黑铁王国的兴盛与毁灭。
   
 ◆
   
 在那之后，与还打算一边歌唱一边漫步的碧告别，我和梅内尔离开了《白帆之都》向南行走。
 我们花了数天的时间回到《兽之森》，踏入《妖精的小路》。
 不可思议的光景再次出现，白天与黑夜瞬息万变地交替着，森林蠕动，妖精们窃窃私语还有那无比黑暗的夜晚。我怀着敬畏的心情慎重的走在那个仍然让人背脊发凉的地方，经过半天之后。
 穿越妖精小道的出口、不可思议的光环之后，视野一口气开阔起来。
 ——能够感受到迎面而来的清风。
 回过神来，我们已经站在了傍晚的山丘之上。
 越过无数屹立的树木，被染成暗红色的天空之中，橙色的太阳正在缓缓下沉。
 周围的天空开始染上夜晚的颜色，能略略看见星星的光芒。
 森林一望无际，大河贯穿其中，弯曲着延伸向远方。
 只要移动视线，就能看到一座紧贴大河而建的城镇。
 城镇分成了两种色调。
 由暗淡的灰色以及覆盖其上的植物的绿色构成的遗迹之城。
 以及如同紧挨着遗迹扩展建成的，由砖瓦屋顶的柔和红色以及灰泥的白色构成的，人们往来生活的城镇。
 ——过去，与不死神一战、告别了三人之后，我从死者之城沿河北上，然后在遇见梅内尔之前看到一个一半沉入水中的城市。
 经由人类的双手，现在那里再次得到开发。
 “……这样看下去的话，已经变得相当大了啊。”
 梅内尔轻轻说道。
 “嗯，仅仅两年的时间，就扩大了不少。”
 我们聊着天走下了山丘，一边与城镇的人们打招呼一边走在傍晚的道路上。
 接着我们在码头附近找到了托尼奥先生。
 托尼奥先生似乎在和仓库的负责人说些什么，注意到我们之后立刻结束了对话，一边轻轻地对我们挥手一边走了过来。
 “两位，欢迎回来。”
 “是，我们回来了！”
 “回来得还真是快啊，异变的事情——”
 “顺利解决了，也已经向殿下报告过了。”
 听到我的话语之后，托尼奥先生瞪大了双眼。
 我和梅内尔对视一眼，露出了恶作剧般的笑容。
 “真是的，实在是很惊人。这次用了怎样的戏法？”
 “所谓的妖精使的秘术。……不能够用来运输，所以没法用在商业上。”
 “情报的取得似乎能便利许多。方便的话之后还请告诉我详情。”
 “哦，说了是秘术还想打听出来？对生意有够热忱啊。”
 “因为我是商人。”
 托尼奥先生笑了起来。
 虽然最初相遇的时候，托尼奥先生给人种相当疲乏的印象，但最近一段时间感觉取回了相当的气魄。
 果然，生意顺利的话说不定自信和成就感会在神色上表现出来。
 ……在击败了奇美拉之后，趁着冒险者们都还聚集在这边，托尼奥先生制定了这个都市的再开发计划。
 首先身经百战的冒险者队伍对在遗迹筑巢的各种危险存在进行了大规模地扫荡，之后我们得到了埃塞尔殿下的支援，维修了河港，分解了遗迹的建材重新制造了新的家宅。
 然后以新家作为工作的根据地，从树木充裕的《兽之森》中采伐回木头做成了木筏，沿河而下……就这样，在《兽之森》的最深处，托尼奥先生开始了木材生意。
 他的行为正中靶心。
 《白帆之都》周边本来就因为发展的缘故缺乏作为建材的木材以及作为燃料的柴火。
 另一边《兽之森》则是位于其上游，存在能够再进行开发的河港的遗迹，木材资源也相当丰富。
 既然有需求，那么只要找到输出供给的办法，那么自然能够赚钱。
 虽然要说理所当然的话的确是理所当然，而清晰地看穿并抓住这个机会的这份稳健，该说真是符合托尼奥先生风格的商道吗。
 ……另一方面，在击倒奇美拉之后，顺着周边地域合议的流势，我被推上了领主的位置。
 该怎么说呢，他们对我的期待是能够尽全力保护这片地域安全的武力，以及能作为这片地域的代表与王弟殿下交涉的圣骑士的头衔。
 需要裁决的事项也并没有那么多。
 话说，虽说身为领主，但我却连一个家都没有。
 ……请允许我再重复一次，连一个家都没有。
 虽然我想过住到某个村落里去，但如果我作为新的居民加入的话，就会被强加进村庄的最上层阶级之中。
 有些人会觉得这样并不有趣，也有些人会想要利用我。
 更进一步来说，也会影响村落间的关系，利用我的存在使自己的村落处于有利的位置——我认为会出现抱有这种想法的人也是理所当然的。
 一想到会引起这样的争端，我就开始犹豫，不能不做考虑就住入某个村庄了。
 也有不定居、在领地内来回旅行这样的统治方式——在前世的历史上存在这样的例子——但是，这个方法也会产生很多问题，所以我也不想采用这个方法。
 因此，我加入了托尼奥先生的生意。
 我出资并且帮忙确保生意的安全，获得的回报则是在新建成的城镇得到了安居之所。
 我和以梅内尔、雷斯托夫先生为首的冒险者们一起确保城镇的安全，指挥讨伐魔兽和恶魔，以及施行治疗。
 有时我会回应其他人的请求前往《兽之森》的各处，又或是在巴格利神殿长那里借来的以安娜小姐为首的神官们、埃塞尔殿下以及各方之间进行协调。
 如此这般，我度过了一天又一天。
 ——正好那个时候。
 听到森林已经相当安全的消息，山之民——矮人的一支集团来到了这里。
 最初在森林里遇到他们的是我，他们相当的脏乱、浑身是泥，忍受着饥饿、畏惧着野兽，终于到达了这里。
 他们的模样看起来非常的辛酸，所以我安排好了食物以及临时的住宿，帮助他们寻找工作。
 虽说矮人是个双手灵巧、有很多工匠的种族，但对于这支流浪的矮人，我们并没有期待他们能够拥有精深的专业知识——不过和他们沟通了一下以后，意外的，他们之中有很多人都拥有锻冶、皮革加工、又或者木工、陶艺、纺织、木匠等等职业的知识。
 我一边疑惑拥有这般手艺为何他们还会如此艰辛，一边询问他们为何特意来到这《兽之森》的最深处，但他们并没有给我答案。
 不管如何，既然他们拥有这样的技术，我就用手头上通过探索遗迹得到的金钱的大半对他们的技术进行了投资。
 我提出由我来提供用来建造——对采伐回来的木头进行加工的木工所，将狩猎回来的魔兽皮革做成成品的皮革加工所，又或者略有规模的锻冶场，烧炭、制陶的窑炉等等建筑——的资金，并将票据拿出来的时候，他们都瞪大了双眼。
 然后，他们一边警戒着，到底会被要求多高的利息或者附加条件，一边战战兢兢地与我交涉，然后又因为我说出的利息和条件而瞪圆了眼睛。
 ……但是对于当时的我来说，这是必然的选择。
 要想维持、发展刚刚诞生的城镇，对纺织工人、木工、石工、木匠、锻冶、皮革、烧炭以及其他等等各种必要人才的需求难以置信的多。
 最初在某种程度上能购入现有的商品、让外行人来顶替，但总有一天会需要具备相应技术的专业人员。
 但是，并没有多少身怀一技之长却还会来到这《兽之森》深处的好事工匠。
 而这般我梦寐以求的技术人员晃晃悠悠地出现在了我的面前，我不可能再让他们去做搬运木材这样单纯的体力劳动、游手好闲下去的，那样实在太浪费了！
 他们身上有让我全力投资的价值。
 ……但是，如果单纯把钱借给他们的话，他们就只会怀疑“你有什么企图！”
 因为流浪的时候有过各种各样的经历吧，他们之中有非常多警戒心很强的人。
 也有好几人顽固的坚持“不应该欠下人情！”
 因此，为了得到他们的信赖，我拜访了他们好几次，一次又一次的说明情况。
 ——那是第几次的劝说呢。
 你们是必要的，我对着他们低下头去，他们的首领阿格纳鲁先生——
 “……要是被这位大人骗了的话，我觉得，那真的是无可奈何了啊。大家，你们觉得怎样？”
 他这般在一旁为我说了好话，我还记得当时那万分喜悦的心情。
 然后过了不久，各种工坊建成了，铁锤、锯子、纺织的声音响了起来，窑炉里燃起了火焰。
 工坊建成的话，就会有人以工坊的劳动者们为目标开起店铺，向《白帆之都》的输出的商品种类也会增加，在大河上往来的船只也增加了。
 当然，船要是保持空仓的状态逆流而上的话也很浪费，因此会带着要在这个城镇贩卖的商品满载而归，卖完之后则是载着这个城镇制作的商品沿河而下——
 物资和金钱循环流动，相应的人流也会增加。
 现在，一半被淹没在水中的遗迹，逐渐开始变成河川贸易的基地。
 满载着木制品、皮制品的船只与原木一起沿河而下，而河川下游满载着商品的船只则张着帆乘风而上。
 人家一日一日的增加，一天中，工匠们建造建筑物的锤子声、锯子声不绝于耳。
 我为此，由衷感到喜悦。
 “来，回去吧。”
 “好。”
 ——现在，人们将这个城镇，称为《灯火的河港》（Torch Port）。




第二章

 睡在位于《灯火的河港》的自己家里的那个晚上，我做了一个梦。
 一个那座让人怀念的，死者之城的梦。
 “听好了，威尔。……说到底，圣灵究竟是什么？”
 呈苍白姿态的伽斯一边抚摸着下巴，一边慢慢地说道。
 “遥远的上古时代，创造的神灵道出了语言，刻下了文字，创造太阳与月亮划分了昼夜，聚集水流划分了大海与陆地。火诞生了、风诞生了、树诞生了。
 ——比神灵还要早，比人类还要早。”
 布拉德也将他骨头构成的身体靠在墙上，漫不经心地听着伽斯的授课。
 那是一个安稳的下午。
 “那水、那土、那火、那风、那木，都寄宿着始祖神伟大的《言灵》。他们并不是单纯的现象，而是拥有明确意志的现象。”
 “拥有意志的现象……？”
 “你大概很难想象吧……嗯，这里没有妖精使啊。要是那种人在场的话，希尔芙会跳起舞来，就能够简单地进行说明了。”
 也罢，算了，伽斯摇了摇头。
 这个“也罢，算了”并不是“也罢，这种事情无所谓”，而是“也罢，反正总有一天你会遇到的，总而言之先记在脑子里”的“也罢，算了”。
 实际上我遇到了梅内尔，现在也理解了“拥有意志的现象”这一形容的含义。
 “在那之后，这些圣灵因为拥有自己的意志而分成了两个系统。第一种是与下位眷属——妖精们一起，以类似于不安定的现象、永久存在的类型。……哪怕是现在，如果妖精使经过火山，就能看见统御着无数的火之妖精的《火之王》这一圣灵的身姿；而《海之王》飘荡在大海漩涡的深处，《森之王》则静静伫立在树海深处。”
 妖精使是一群能够认知存在于与现实交叠的幻世之中的圣灵和妖精，并且能够与他们沟通的人。也就是所谓的“萨满”。
 我听到伽斯的话语，点了点头，然后记好笔记。
 所谓的记忆，就是先听进去、再思考，最后记录。
 “但是另一派选择了不同的道路。”
 “不同的道路？”
 “并没有选择——倾向于现象，时而存在时而不存在，并且不知何时会模糊、动摇地消散的，暧昧而没有明确生死的——圣灵的生存方式。
 而是明确地活着、明确的死去的，拥有肉身者的——人类的生存方式。”
 身为幽灵的伽斯说出这种话，稍稍有些讽刺。
 伽斯自己也明白这一点，耸了耸肩。
 “这是因为那些家伙，爱上了人类。”
 听到伽斯浪漫的措辞，布拉德“噗！”地一声喷了出来。
 伽斯瞬间面向布拉德，以念动力吹起了小石子。
 “好痛！干嘛啊老爷子！”
 “吵死了！给我闭嘴！”
 真是的，伽斯一边生气一边继续说道。
 “在憧憬拥有肉身的生命的圣灵中，属于风、水、木的那群圣灵与森之女神蕾雅西尔维娅进行了商谈。
 那位女神是享乐主义，反复无常，不过正因此，她与身为不定现象的圣灵们相当的亲近。”
 然后女神实现了精灵们的愿望。
 “接着，精灵作为女神蕾雅西尔维娅的眷属诞生了。他们是拥有如同树木般悠久的生命，疾风般的敏捷动作、流动清水般优雅言行的种族。
 多情的女神汲取了圣灵们憧憬人类的想法，让他们与人类结合了……据说人类与精灵之间会诞生出混血儿也是因为这个原因。”
 说到这里，伽斯耸了耸肩。
 “但是，以前就有句老话，叫做‘家花不如野花香’，正因为自己没有所以才会憧憬。精灵之中既有积极的与人类交往的，也有因为肉身比想象的还要不自由而开始怀念圣灵时代的。
 ……向往与人类交往的上古精灵们因为混血与寿命的关系随着时间的流动自然的消失了踪影。现在双亲都是人类，生下的孩子有时却会是半精灵，这就是他们留下的余韵。
 另一边，怀念着圣灵的时代，在森林深处与同伴过着封闭生活的精灵则将其纯粹性保留了下来。”
 “……那个，是指。”
 “这并不是哪一边更好，哪边怎样怎样的话题。只是，有那么一群各自做出了选择的精灵，仅此而已。”
 虽然这似乎是有些深意的话题，但伽斯的态度却非常干脆。
 “于是因为这个原因，现在的精灵们相当的封闭。……如果熟悉起来的话是群不错的家伙，但想要被当成自家人可是相当困难的啊。”
 布拉德补充说道。
 “他们虽然很纤细，但是是敏捷的战士，本领高超的猎人。追根溯源的话，他们本是圣灵，因此有很多人拥有妖精使的资质。
 ……嗯，不要在森林里和精灵打架啊，因为真的很可怕。”
 妖精使之中也有极少数舍去了肉身变回圣灵那样不明所以的家伙哦？布拉德如此说道。
 “那虽然的确有些奇怪……不过，即使那样也是保持着肉身转化为圣灵的存在。除了精灵以外不会有其他种族能做到了吧。
 他们是森林女神的眷属，本来就是和圣灵很接近的存在。与人类很接近，又很遥远，是群伟大的存在。”
 伽斯这般为精灵的话题做了个总结。
 “……但是，也有用与他们不同的形式获得肉身的圣灵。那就是土石、火焰的精灵。
 司掌着不变属性的土石，司掌破坏与创造的火焰，他们与女神蕾蒂西尔维娅的关系并不怎么亲密。说到底，他们也并不憧憬人类的活法。”
 “是那样吗？那么为什么还要获得肉身？”
 “他们憧憬的就是人类的技术。从土壤中开采矿石、用火精炼、制成金属——这种非常有趣的技术深深吸引了他们。
 一般来说圣灵、妖精并不怎么喜欢金属，所以那群圣灵也是相当奇怪的类型啊。”
 伽斯耸了耸肩。
 “他们投向了火炎与技巧之神，布雷兹的膝下。
 布雷兹是个沉默而又固执的神灵，喜好动脑创造物品，但是一旦激动起来的话，就会化身为带来可怕破坏的愤怒与战斗的神明。
 他与对工艺展示出兴趣的圣灵们进行了沟通，确认了他们意志的坚定，一言不发地点了点头，将其作为自己的眷属，赐予了他们肉身。”
 到这里为止的发展与精灵是一样的，伽斯说道。
 “……接着，矮人作为炎神布雷兹的眷属诞生了。矮人就像土地和岩石一般顽强而又长寿，就如同火焰般能够看穿黑暗，擅长使用熔炉。
 但是，运用圣灵讨厌的金属这一宿命使得他们的性质背离了纯粹的圣灵，妖精也避开了他们。因此他们之中不存在精灵那样的妖精使。”
 我沉默地听着伽斯的话语。
 这是相当有趣的话题，很有一听的价值。
 精灵与矮人。与人类相似，又与人类不同的种族。
 ……未来的某一天，我会在外面的世界与他们相遇吗。
 “取而代之，他们信仰身为祖神布雷兹，寻找古老的《言灵》，将其与冶金、雕刻的技术混合在一起，将《言灵》刻入物品之中——也就是说能够刻下印记，没有任何工匠能超越他们。
 矮人们大多居住在矿山中，他们的祖先是土石的圣灵，所以喜欢住在地洞之中。因为这个关系他们的个子很矮，体格如同木桶般粗壮；很能喝酒，力气很大，长着很多胡须，是优秀的工匠，同时也是出色的战士。”
 听到这句话，我的视线唰的一下投向了布拉德。
 “嗯——那群人，是真货。”
 布拉德简单的说道，点了点头。
 我惊讶地颤抖了一下。
 这种语气，布拉德是发自真心的赞赏他们。
 “再、再多告诉我一些。”
 “即使你要我多说一些。”
 嗯，布拉德稍稍沉思了一会儿。
 “那群家伙相当的沉默寡言……并且，对于战斗的含义、何谓勇气，有很深的领会。就像笔直挺起的脊梁骨一般，他们的心中树立着一根芯。”
 在这种时候，伽斯也不会开玩笑。
 他带着温柔的眼神倾听着布拉德的话语。
 “平日里，他们就在思考。”
 “……思考什么？”
 “思考，足以让自己豁出性命去战斗的理由。”
 布拉德的眼窝里燃起了猛烈的青白色鬼火。
 “然后，当找到那个理由之时。”
 布拉德深吸了一口气。
 “——他们会燃烧自己的灵魂，点起勇气之炎面对战斗，并且绝不会畏惧死亡。”
 布拉德如此说道。
 竟然让那个布拉德，说到如此地步。
 ……太厉害了，我不由得兴奋不已。所谓的矮人，是真正的战士！
 “我对矮人战士表示敬意。至少与我相遇、与我并肩作战的那些人，是真正的战士。”
 我非常期待与他们相遇的那一天。
 他们有着怎样的脸庞呢。
 笔直挺起的背脊，梳理的整整齐齐的胡须，闪闪发亮的斧头，充满着自豪的，一往无前的眼神。
 我一边想象着这样的矮人，一边幻想着与他们并肩战斗的那一天。
 “……我并不怎么喜欢那群矮人。”
 伽斯用有些不高兴的声音说道。
 真是意外的台词。
 “这样吗？”
 “嗯……当然，我承认他们拥有优秀的知识和技术，也承认他们之中有很多做好觉悟的战士。”
 伽斯这么说着，换了一口气。
 “但是那群矮人……为什么会那么乖僻还这么小气！简直叫人不敢相信！”
 我眨了眨眼睛，不由得看向了一旁，与一脸不敢置信表情的布拉德对上了眼。
 ——不管怎么想，这都是同类相斥。
   
 ◆
   
 在一片昏暗之中，我醒了过来。
 第一眼看到的是铺着木板的天花板。
 真是做了一个非常让人怀念的梦啊。
 “啊……”
 不知不觉的，我明白了那个时候自己帮助那群矮人的真正的理由。
 ……是因为心痛。
 笔直挺起的背脊，梳理的整整齐齐的胡须，闪闪发亮的斧头，充满着自豪的，一往无前的眼神——并不是因为他们背叛了我的想象。
 被布拉德……被那个布拉德作为战士认可的他们，全身脏乱，满身是泥，手足都很瘦削，眼里满是不安与警戒。
 战战兢兢的，卑躬屈膝的，窥伺着我的反应。
 看到那样的光景，我情不自禁的感动心痛。
 你们不是那样的吧！
 不是那样的吧。
 你们，实际上，是非常厉害的一群人！
 你们是、更加、更加地——
 那时候的我一定是想要这么说吧。
 ……当然，那只不过是把我心中的理想擅自强压到他们身上而已。
 但是，即使如此。
 即使我明白这一点，我仍然无法自已地这么做了。
 希望他们能取回骄傲。
 希望他们不要在做出那样卑躬屈膝的模样，露出窥伺别人反应一样的视线。
 希望他们能挺起胸膛来。
 ……正因如此，他们现在能够抬头挺胸地生活在这个城镇里，让我由衷地感到得高兴。
 “…………”
 我慢慢地下了床。
 那张床是由垫在下方的好几层稻草以及铺在其上的白色床单构成的。
 与睡在稻草堆中不同，身体不会陷进稻草里。
 我安静地打开了门，出了走廊，来到庭院的水井边上。
 现在我的房子位于城镇中心附近。
 是经由遗迹里还留有较为完整结构的宅邸改装而成的。虽然我并不想要住在大房子里，但如果我不住在大房子里的话大家也会顾虑我，周围人也劝我说，有时候会有客人来造访、留宿，所以还是住大房子比较好。
 结局，变成了雇佣佣人的情况。
 是女仆小姐。
 因为前世的小说的记忆，听到雇佣女仆时让我有了些许心动……
 “……啊，早上好。”
 “啊，少爷，早啦。”
 “噗哈哈，头发睡的真是乱啊！好好地把头给梳一梳吧！”
 来应聘的是附近的阿姨们。
 ……现实为何会是这样的呢。
 当然，她们也在打扫、料理、洗衣服等领域相当活跃，非常可靠。
 多亏了她们，我在时间上有了余裕，能用来锻炼的时间增加了。
 过去伽斯曾经说过，在某种意义上，时间是能用金钱买到的，正是如他所言。
 我使用吊桶从井中打水上来。
 拉着拉着，忽地想到，要是有手压的水管就好了。
 我记得是要准备单向的阀门，使用压力汲水上来的结构……但并不知道详细的构造。
 仔细一想，我们没办法如此大量的使用金属。虽然有可能实现，但如果无法普及的话那就没有意义了；我一边洗脸漱口，一边做出了结论。
 “好。”
 最后，我把水淋到了头发好把睡乱的头发梳理整齐。
 ……整齐不了。
 “咦。”
 我又淋上了一点水细致地梳理起来。
 “好！”
 砰地一下，头发又弹了起来。
 “呜、呜咕咕……！”
 我再次细致地把头发梳齐。
 “……这次肯定没问题！”
 又弹拉起来。
 实在是有够缠人。
 梳齐、弹起、梳齐、弹起……
 “…………这、这次一定、可以！”
 ……弹起来了。
 “呜哇！”
 我把桶里的水倒在了头上。
   
 ◆
   
 “……所以才会满头是水？你啊。”
 屋前的庭院里。
 梅内尔一边笑骂道，真是傻瓜啊，一边压着我的脑袋。
 “唔……！”
 我用力抵抗他的力量向后抬起脖子。
 这是脖颈力量的锻炼（Neck Training）。
 脖颈的力量非常的重要。
 当头部被殴打的时候，又或者脚被绊到倒地的时候，用来保护头部的就是脖子的力量。
 如果脖子的力量很柔弱的话，很可能一下子就遇到麻烦的事态。
 “来，九次……十次！”
 “唔、唔……”
 面对狠狠地压下来的力量，我一边缓慢地吐息，一边用尽全力抬起脖子抵抗，反推上去。
 “好，交换。”
 “呼……”
 我们重复着这样的节奏，反复进行着基础的肌肉锻炼以及柔软运动。
 手臂、脚、腹部、背部，随着日期的不同重点锻炼的部位也会有所不同，不过战斗时会用到的部位都毫无遗漏的进行了锻炼。
 灵活而强壮的身体是所有的基础，如果不坚持锻炼，持续摄取充足的食物的话，身体就会变得懈怠。
 虽然在死者之城那时每天都有进行锻炼，但现在遇到工作、旅行的话就没办法每天锻炼了。
 最近我得到了根据地，所以能够再次进行充足的锻炼。如果没有进行锻炼的话恐怕之前也没办法凭借力量压制科尔努诺思吧。
 ……我常常在想，真亏布拉德能在旅行之中还维持着那样的肌肉啊。
 是不是有什么诀窍呢。要是之前问一下他就好了。
 “好，那么接下去是……”
 “空挥啊。”
 我们取出的——并不是剑。
 那是有剑三倍的重量，又长又粗的木块加上握柄做成的东西。
 “好，嘿咻。”
 首先试着一挥。
 器具划开空气，响起了“唰”的一声的清爽音色。
 布拉德曾经说过，正是因为平时挥舞的是比武器要沉重的锻炼器具，所以才能在实战中挥舞武器。这一点我表示赞同。
 “还是老样子，与外表不符的怪力啊你。”
 梅内尔傻眼的说道。
 流淌着精灵血统的他身体线条很纤细，爆发力和敏捷性都很厉害，但力量也就一般般了。
 “我希望的是不是与外表不符，而是外表也能相称啊……”
 当然，如果别人看到我的体魄的话，应该会觉得有经过相当的锻炼。
 虽是这么觉得，但也不会给人像布拉德那般“身材魁梧的男子汉！”“肌肉隆起”这样的感觉。虽然也有骨骼方面的问题，但我也怀疑，似乎因为这个世界充满着魔力等等要素，力气和肌肉并不是完全成正比的。
 我想给人更多“硬派男子”的印象，但包含性格在内“无法完全硬派起来”，因此很遗憾地没办法达成这个目标。
 “看起来很容易亲近，这样不是挺好吗？”
 “人啊，就是会憧憬自己无法成为的那一类型的生物啊。”
 “知点足吧。”
 我们这般聊了一会之后，开始了空挥。
 梅内尔拿着比我细许多的空挥棒，我们一边彼此数着次数一边重复挥下再拉起的动作。
 运用双脚、运用身体、运用胳膊、运用剑。
 让身体各处都细致地连动起来，从脚步开始再传递到剑尖。
 我确认自己现在的动作，并且向着未来不断磨砺自己的动作。
 “…………？”
 突然，我感觉到了视线。
 有时候雷斯托夫先生和其他的冒险者会混在一起来看我们早上的锻炼，有时候附近的孩子也会来旁观我们的锻炼。
 但是，总感觉这个视线与他们不同。
   
 ◆
   
 我寻找着视线的源头——有了。
 在小小的菜园对面，某人躲在篱笆的阴影中偷偷看着这边。
 那人留着之前从没见过的黑发。
 “梅内尔，你就保持原样。”
 我这么告诉梅内尔之后，向着那边迈开步伐。
 虽然旁观我们锻炼是没关系，但是如果那般偷看的话，有可能会被周围人误解为小偷。
 这个世界意外的粗暴，这样的情况下经常会引发争执，有时弄个不好还会引发流血事件。
 要看的话只要和我们打一声招呼，堂堂正正地进庭院里来看就好了。
 我和梅内尔都不会在意这种小事的。
 “早上好。”
 我这么出声之后，篱笆对面的某人啪的一下石化了。
 战战兢兢地仰视我的……是编着黑发、弓着背的矮人男性。
 虽然我无法分辨矮人的年龄，但他的胡子很短，因此大概是名年轻的矮人。

 “是个不错的早晨呢。”
 “那、那个、早、早上……好……”
 和慌慌张张地站起来的矮人男性面对面之后我才发觉，以矮人来说他的个子很高，而且骨骼也很粗壮。
 但因为他弓着背，露出一副战战兢兢的神色，完全没有体格带来的压迫感。
 “可以的话别站在那边，进里面来看吧？”
 我判断他是个性格内向的人，因此尽可能用平静、温和的调子如此说道。
 “那、个……”
 他之前游离的眼神也慢慢稳定了下来——
 “喂，威尔，你在磨蹭些什么？”
 此时，是因为觉得我非常慢吧，梅内尔中断了空挥走了过来。
 “嗯？谁啊你，没见过的脸啊。”
 “呀。”
 因为新人物的登场，矮人先生的肩膀啪地一下弹了起来。
 “什么啦，不会把你抓来吃的啦。你有兴趣吗？如果想看的话就来看吧。”
 “不、不是的……！”
 梅内尔亲密的向他搭话道，不好。
 在这种情况下，用那样的方式和这类人搭话的话——
 “不、不必了！打扰两位锻炼，非常抱歉！”
 他向我们低下了头，动作虽然慌慌张张的，但却给人礼节相当周到的感觉，接着就慌慌张张地跑着离开了。
 我虽然想要挽留他，但我们中间还有篱笆，也没有硬是要叫住他的理由。
 “嗯……”
 我望着转瞬就远去了的背影，然后向梅内尔投去了恨恨的视线。
 该怎么说呢，虽然对那位矮人很失礼，不过我现在的感觉就像是让难得靠上前来的猫逃跑了一样。
 “哎，抱歉。”
 梅内尔也察觉到这一点吗，扬起一只手摆出抱歉的手势。
 “对于那一类人，那样会起反效果啊。”
 “就是啊，真是的。”
 “他是对锻炼有兴趣，还是对你有兴趣呢。”
 会有某人来偷看我们的理由，大体上就是这两个。
 “锻炼那边吧？矮人是战士的种族。”
 “不，他那副模样不像是战士啊。是对传闻中的圣骑士有兴趣吧？”
 我一边和梅内尔这般对话着，一边带着些许遗憾继续空挥。
 总觉得，能和他结下亲密的关系。
 ——他还会来看我们的锻炼吗？
 这样的想法也在集中精神空挥的这段时间里慢慢的在我脑海中溶解、消失。
   
 ◆
   
 锤子的声音与锯子的声音飘荡在空中。
 织布机工作、将丝织成布的声音飘荡在空中。
 胡同里传来孩子们欢闹的声音，也能听到师傅呼喊弟子的声音。
 并且伴随着这些声音，为了保持工作节奏而唱出的歌声也传入了我的耳中。
 在完成了各式工作之后，我拜访了下午的矮人街道——这是对矮人一族居住的道路周边的通称——入口处响起了明朗而又强健的歌声。
 “…………”
 环顾四周，只见石制的家宅进行了各种各样的扩建及改造，有很多房子给人以工坊的感觉。
 到处都拉起了晾衣绳，衣服随风飘扬。
 还是一如既往的热闹啊，我一边这么想着一边进入街道。
 当我走进街道后，一处锯子声停止了响动。
 路边正在做木工的数名矮人停下了手上的工作，取下了帽子深深对我行了一礼。
 我认识其中的一名，那个微胖的身材，朝气蓬勃的乱蓬蓬的胡须……
 “工作辛苦了，索利先生。”
 “不，哪里的话！欢迎您，圣骑士大人，只有您一人吗？”
 “啊哈哈，我拜访这里的目的可没法大张旗鼓地带上朋友。阿古纳鲁先生在吗？”
 “是！如果要找阿古纳鲁的话他就在自己家里！霍兹，你稍微去跑一趟通知他一下！”
 收到，年轻的矮人先生点了点头，放下了工具。
 “啊，没关系，不必这样。”
 “不不！要是我们接待领主拜访还要摆架子的话，阿古纳鲁那家伙也坐不安稳的！”
 “收到！”
 年轻的矮人先生点了点头跑了出去。
 变成这样的话，现在就等于是在拜访之前事先告知对方的情况，要是去的太快的话反而会很失礼，给对方添麻烦。
 事先告知就是为了给对方准备的时间。
 ……既然如此，也难得有这样的机会，就稍微和索利先生聊一下吧。
 大多数矮人的话都比较少，但索利先生很能说。
 他笑着说，生下来就是这幅性格了，没办法啦。
 对我来说他也是个很容易亲近，聊起来很轻松的人。
 “最近的生活过的还好吗？”
 “哈哈哈！这和以前已经是天壤之别啦！能做自己喜欢的东西再卖掉！也不用担心明天的食物！真的是万分感激啊！”
 “那就好。最近有与邻居间发生麻烦或者感到困扰的人吗？”
 “嗯，是啊……”
 索利先生举出的是锻造屋的噪音与其他人对噪音的不满。
 有数个因矮人与人类的生活习惯不同而引发的麻烦、生活细节上遇到的问题之类的情况。
 我取出了将笔与墨水组合在一起的类似文具盒的铜制容器，在记录专用的捆状文件背面——这些文件都是之前写错的文件——记起笔记来。纸可是很贵重的。
 “呵，那支携带笔，真亏你们能做出来啊。”
 “这是很久之前阿古纳鲁先生为我做的。”
 “原来如此，如果是阿古纳鲁做出来的话那我也能理解了。”
 能携带外出的笔记文具是相当困难的课题，不过我下了订单之后阿古纳鲁先生很快就为我做好了。
 矮人这个种族中真的有很多优秀的工匠啊。
 “另外……最近人类和矮人都有很多流浪到这个城镇里来。虽然我们也是这样，没有资格多说什么，但也做不到一直为他们提供工作……”
 “这，确实是。”
 “话又说回来，四肢健全的年轻人们也不工作，整天到处晃悠也不是很好。”
 “根据情况，还会关系到治安。”
 听到索利先生的话语，我点了点头。
 这片土地正在发展的评价流传了开去，来到这片地域的人增加，这是好事，但理所当然地，给所有人提供工作可不是什么简单的事情。
 虽然有许多的行业兴盛了起来——诸如装卸河港货物的工作，使遗迹恢复为城镇的土木、建筑工作；工商业、林业、又或者是饭店、酒馆这样的服务业——但即使如此也不可能一直源源不断的提供能养活数十人的工作岗位的。
 ……有在从事某项工作是很重要的。
 有了对社会做出贡献实感的人会感到骄傲，反过来说要是没有工作的人就会失去那份骄傲。
 同时，要是没有工作也就没有了收入。
 金钱的不稳定就让人陷入不知道明天会怎样的状况，不论是谁都会感到焦躁不安。
 失去了骄傲，陷入焦躁、不安状态的人类说不定会一些小事就鲁莽开始地犯罪。
 该怎么说呢……对于犯罪来说，会变成一个“很容易找借口”的状态。
 自己已经被逼得走投无路了，这是没办法的。
 为了活下去，这是没办法的。
 反正也没法活很久了，就去做想做的事情吧。
 这是没办法的。反正已经没有未来了，错的不是我，错的是把我逼到这种绝境的社会。
 像那家伙也偷了很多次了，也没有死掉——好，拿出勇气，上吧！
 就会变成这种情况。
 ……为何会做这样的想象？前世的我也陷入非常糟糕的状态，那可不是造假的。
 我大致能够描述被逼到绝境的人或者将要陷入绝境的人的思考。
 然后，这样的人增加的话犯罪也会增加。
 当然，也有忍耐下来不去犯罪的品格高尚的人，但同样也会有无法忍耐而进行犯罪的普通人。
 只要两者以一定的比例存在，在无法找到工作而感到不安的人的总数增加的时间点，犯罪的增加就无可避免。
 如果无法避免犯罪的话治安就会恶化，治安恶化的话为了进行督管消耗的费用和资源也会相应增加……恶性循环开始了。
 一定要从根源断绝这种可能。
 这种情况下，因为无法避免移民的增加，所以想办法增加工作、发展经济——这才是解决之道吧。
 如果对这个问题置之不理的话，事态继续发展所引发的事态真的会很糟糕。
 移民增加，争夺不需要技能的单纯体力劳动，治安恶化，接着也会形成、扩大“移民对原住民”这种形式的对立局面，引发纠纷。
 然后，最初主要是经济方面的纠纷会发展成以某一类人为对象的歧视对待，经济结构和差别意识纠结在一起，那已经是会对后世几百年都产生影响的祸根了。
 而这个名为祸根的炸弹，正以现在进行时的状态滴答滴答地倒数着。如果我们不进行拆解的话，它就会在后世爆炸开来。
 在我前世的记忆之中，各国都对接收移民和难民做了限制，这是相当大的社会问题，但身处现在这个立场之后，我终于明白了其中道理。
 这实际上是相当棘手的问题，如果不好好增加财富和工作、发展经济，并且尽快处理这个问题的话，它就会像滚雪球一样往更严重的方向发展。
 ……真的就如伽斯所说，在这个世界上，让金钱增加，持续循环是一件极其重要的事。我的头都痛起来了。
 “骑士大人？”
 索利先生似乎有些担心陷入沉思的我，如此出声说道。
 “啊，没事，抱歉。我回去之后会寻找对策的。”
 总而言之，和托尼奥先生商量一下，设立公共事业——港湾的维护、灌溉事业等，来接收劳动力吧。
 再接下去就是借助对这方面知晓详情的人的智慧，这种情况下最基本的做法就是踏踏实实地与各方协商、统一大家的意见。
 为了不让暴动发生，必须在那之前先发展经济，另外缓和不同文化间的摩擦也很重要。
 就在我这么思考的时候，时机恰到好处，刚才跑开的年轻矮人霍兹先生回来了。
 “好了。久等了。”
 “嗯，非常感谢。麻烦你了。”
 我微笑着低下了头，霍兹先生睁大了眼睛，慌慌张张地摇了摇手。
 “哪里！您太可气了！”
 “不，帮了我大忙了。索利先生，今天谢谢您了。以后有机会我们再聊。”
 “圣骑士大人能这么说是我的光荣。如果我可以的话，随时都欢迎您！”
 那之后我对两人点了点头，迈出了步伐。
 环顾四周，只见位于大街上的其他矮人们在注意到我之后也都低下头恭送我离去。
 当然，在社会地位上来说我的确处于会让他们这么做的立场，强硬拒绝的话对方也会困扰，所以我只能接受这样的态度……但是，不管怎样我总有些坐立不安的感觉，不知是因为前世的记忆的关系，还只是单纯的不习惯。
 要想习惯这种事情的话，我必须变得更大气一点啊。
 但要是习惯受到人们尊敬的话，总感觉内心某种重要的事物会慢慢麻痹，让我感到有些害怕。
 ……要变得伟大，真的是很难啊。
   
 ◆
   
 “突然打扰真是万分抱歉。”
 “不……欢迎您来访。”
 在矮人街中非常大的一间房子的会客室里，一位矮人郑重地如此说道。他头上一根头发都没有，铁灰色的胡须细致的编好，充满着威严。
 他就是矮人街的领头人阿古纳鲁先生。
 他的身边坐着一位我没有见过的老矮人，那位矮人有着一头没有特征的白发，是个有些粗犷的人。
 ……他的眼神看起来非常的疲惫。
 “这一位是前一阵子来到这个城镇的移民代表，我的叔祖古兰迪鲁。”
 “……请多关照。”
 他的话很少，对着低下了头。
 “我是侍奉索斯马克公埃塞尔殿下、被其托付治理这片《兽之森》的威廉。”
 我将右手放在左胸前，左脚微微后退一步。
 既然他是一个团队的代表，那就不能草率对待。
 古兰迪鲁先生也回了我同样一礼。
 他的动作相当连贯……这代表，他了解古代的礼法？也就是说——
 “请上座。”
 就在我转动大脑的时候阿古纳鲁先生的话语打断了我的思考。
 他劝我坐入位于上座的位置。
 “好的，谢谢。”
 出于立场上的考虑我无法拒绝这样的安排，于是按捺住自己想要推辞的想法坐了下来。
 过了一会之后，阿古纳鲁先生的夫人送来了茶水。
 ……关于矮人的女性，有人说是如同妖精般美丽，也有人说非常的粗鲁还长着胡须等等，有各种各样的传言。
 我在与他们变得亲密之后知道了答案，正确答案是——两边都是对的。
 年轻时候的矮人女性有些胖胖的，如同妖精般美丽，不知是否是因为她们并不怎么在意外表，结了婚之后她们很快就变成了女汉子的风格。
 并且矮人男性也对这样的变化并不怎么在意。
 在加上在矮人的文化之中，矮人男性会以“别让外国人看到我们的女人！”这般的感觉不让女性露面……
 我觉得，大概是偶然被人看到的矮人女性成为情报源头，形成了“像妖精一样”“不，长着胡子”这样两极化的传闻吧。
 ……因此，关于阿古纳鲁先生的夫人是妖精派还是胡须派，我就不点明了。
 不管怎样，我喝了一口药草茶，考虑接下去的发展。
 《黑铁之国》在他们的内心占了重要的地位，因此比起唐突的询问，还是稍微聊一会天、等到气氛变得柔和一些比较好吧。
 “古兰迪鲁先生你们是为了什么而来到此地呢？”
 我一边感受着独特的香气与苦味，一边选择合适的话题问道。
 “——为了求死。”
 却得到了非同寻常的答案，让我一口把嘴里的草药茶都喷了出来。
 “咳咳……额、失礼了。”
 “古兰迪鲁阁下，你如此直接的话，威廉大人自然会吃惊了。”
 阿古纳鲁先生像是责备般的如此说道。
 古兰迪鲁先生露出了一副困扰的表情，沉默了一段时间。
 我则是摆正了坐姿等待他接下来的话语。
 古兰迪鲁先生慢慢地整理自己的想法，然后以平静的口吻说道。
 “老夫已经时日不多了……希望能够一边望着故乡一边逝去。”
 “——威廉大人，古兰迪鲁阁下是西边山脉的幸存者。”
 听到这句话，我略微能够理解他的想法了。
 我也是，说不定在年老之后、死期将近之时，会想要眺望着那座神殿坐落的山丘迎接死亡。
 “故乡的山脉，已经不是我们的山脉了。但听闻有一位英雄，用人类的双手取回了山脚下魔兽猖獗的树海。”
 但是，即使如此，我也无法理解古兰迪鲁先生的全部想法
 他的那份思念究竟是何等的深沉。
 “遥望着怀念的群山，幻想着将来的某一天我们会再度取回故乡的土地——如果能够如此逝去的话，那是何等的幸福啊。大家这般交流着，与拥有同样想法的伙伴一起造访了此地。”
 不管如何渴望，却始终无法回到故乡——那究竟是何等的悲伤啊。
 始终无法夺回故乡的土地，又究竟是何等的不甘啊。
 仅仅只因遥望着故乡逝去就感到幸福——又是经历了多少风雨才会说出这般话语啊。
 “说不定这给您添了麻烦，但不管是什么样的工作我们都愿意承担，还请您赐予我们城镇的一角让我们居住。”
 我无法理解。
 无法体会他的心情。
 ……但是，正因如此。
 “请放心吧。我会尽我所能。”
 我觉得自己必须好好地向他展示作为这座城镇治理者的意志与责任。
 我握住了古兰迪鲁先生的双手
   
 “必定——会从这个世界的不合理之中保护各位。”
   
 我如此说道。
 注视着他的眼睛，在其中灌注我的心情，传递给他。
 “哦、哦哦……”
 被我握住的双手颤抖了起来。
 我不由得看向了他的双手……待我转回视线之时，只见古兰迪鲁先生落下了泪水。
 “感激不尽……感激不尽……”
 他用颤抖的手回握住了我。
 古兰迪鲁先生一次又一次地重复着这个动作。
   
 ◆
   
 过去，两百年之前，《黑铁之国》有一名君主。
 他身材矮小而又纤细，不擅长武艺喜好读书，是个话不多，经常沉思的人。
 他就是闻名天下的岩之公馆、《黑铁之国》的最后的君王、奥鲁梵古鲁。
 他从先王手中继承了国家，将王国治理的井井有条，但战士们仍然悲叹不已。
 曰：我们当代的君王并没有得到炎神布雷兹的加护，而是受到知识之神恩瑞特（Enright）的宠爱。
 人民并不讨厌这样的君主。
 不管是战士还是并非战士之人，他都一视同仁。
 他非常理解并非战士之人的感受。
 战士们对这一点感到不满。
 他们总是顶着危险站在最前方、做好牺牲性命的觉悟，却与那些并非战士之人受到同等的对待。
 大君这是看不起我们！战士们将酒水一饮而尽，大声悲叹着。
 只有名字起的很夸张、很勇敢！实际是何等的失态！他们挥舞着拳头怒吼着。
 即使听说战士们的悲叹与愤怒，君主奥鲁梵古鲁也只是有些困扰的笑了笑而已。
 虽然带着些许的不和，但王国仍然顺利地运转着。
 那是一个和平的时代。
 人们讴歌着国家的繁荣，到处都是幸福的脸庞；即使遇到些许的不幸，其他有余裕的人也会伸出援手。
 没有任何一个人憎恨着世界、怀着愤怒与痛苦在街头结束生命。
 ——但是，暴风雨来临了。
 恶魔们从地狱侵略而来，世界面临崩坏。
 名列《大联邦》的南方诸国一个接一个败北，被焚烧，恶魔们的军势逼近了《黑铁之国》。
 ——恶魔之王有数个称号，但其真名却无人知晓。
 其为《不死的剑魔》
 其为《王中之王》
 其为《纯粹的邪恶》
 其为《无尽的黑暗》
 其为《战争的推动者》
 其为《嘲笑一切者》
   
 ——其为《永恒者们的上王》
   
 ……败局已经非常明显了。
 索斯马克大陆的南方诸王国总是站在与邪恶势力战斗的最前线，均以强大闻名。
 而《上王》却如同捅破薄纸一般轻易的攻陷了这些国家；面对这样的对手，即使拥有远近闻名的黑铁山脉地底回廊，又能给抵抗多少日子呢。
 而且似乎连上古时代的龙也加入了《上王》的军势。
 就在每个战士都脸色铁青，不知该说些什么的时候——使者到来了。
 那是恶魔的使者。
 “——要跟随《上王》吗？”
 那个恶魔如此说道。
 《上王》喜欢剑。
 《上王》能聚集军队，带无法制作武器。
 如果用自己工匠的本领侍奉上王的话，上王就放过黑铁山脉。
 既然战士是为了守护人民而存在的，那这才是正确答案吧。
 “如何？”
 恶魔宣告三日后再来听取答案，接着离开了。
 留下的矮人们都做出了苦涩的表情。
 ——那之后，人们开始议论纷纷。
 虽然应该有下达了封口令，但谣言却一下子就流传开来，每一个人都在讨论着这件事。
 说不定，这也是恶魔为了扰乱矮人的步伐而使用的手段。
 只有君主一言不发。
 矮人们本来就相当封闭。
 也有人说，只是贩卖武器的对象变了而已，这样也可以吧。
 抱着孩子的母亲诉说，如果被卷入战火的话，这个孩子也会死去吧。
 只有君主一言不发。
 当然，也有非常多的人呼喊，怎可以相信恶魔，直到生命的最后一丝火焰熄灭都应该战斗到底。
 但是关于如何战斗，诸人又是议论纷纷，提出各种意见，无法做出决断。
 每一个人都非常的混乱，每一个人都听凭感情嘶吼着——也发生了很多流血事件。
 每一个人都在迷惘。
 只有君主，还是一言不发。
 然后，在臣子们无法得出结论的情况下，约定的那一天到来了。
 始终一言不发的君主奥鲁梵古鲁，第一次开口了。
 “由我来做出决定。”
 他这么说着，走到了前来听取答案的恶魔面前。
 “答案是？”
 “这个。”
 奥鲁梵古鲁毫无征兆的一击如迅雷般滑过了恶魔的脖子。
 恶魔“咚”地一声倒下了。
 君主挥出的是《黑铁之国》传代的灵剑——《呼唤黎明之物》（Call Dawn），灵剑没有沾上恶魔溅回的鲜血，凛凛的闪耀着光芒。
 “你们想要的铁、想要的武器——我就让你们尽情的品尝吧！”
 矮小而又纤细的矮人君主，举起了灵剑。
 人民沸腾了。
 战士们流着眼泪泣不成声。
 因为他们理解自己误会了他们的君主。
 此时，倒地的恶魔的头颅中发出了笑声。
 “龙会来的哦。”
 他嘴里一边冒着血泡，一边用不祥的浑浊声音说道。
 “龙会来的！龙会来的！瓦拉瑟卡（Valacirca）！会挥下灾厄之镰的！”
 恶魔的头颅翻着白眼，狂笑着，嘶吼着。
 “什么都不会留下！”
 奥鲁梵古鲁踩碎了恶魔的头颅。
 然后，他只轻轻说了一句话——
 “我不会让那种事发生的。”
   
 ◆
   
 战斗的准备不断推进着。
 斧。盾。头盔。铠甲。
 矮人战士们用钢铁包裹自己的身体。
 “把地狱的恶魔们引下来，全部在地底杀掉。”
 君主奥鲁梵古鲁如此宣言。
 “让这个地底回廊成为他们的坟墓。”
 所有的人民和战士遵从着君主的嘱咐，做着与恶魔战斗的准备。
 凶恶的陷阱。
 复杂的迷宫。
 守城的准备。
 他们仅仅花数日就完成了这一切，之后奥鲁梵古鲁在大会场中如此命令。
 “所有并非战士者，以及还未成熟的年轻战士们啊，离开黑铁山脉吧。”
 对于这个命令，人民们进行了抗议。
 因为他们也打算与他们的君主共生死。
 你是想说我们是累赘吗！
 请让我们也一起留下来！
 听到人民们掀起的愤怒、失望、以及恳求的话语，奥尔梵古鲁却很平静。
 好一段时间里他聆听着人们的声音，在那势头有所减缓之时，他用《呼唤黎明之物》剑鞘的尖端敲击地板。
 听到这响彻全场的声音，吵闹声更轻了。
 见到此景之后，君主将手放在了剑柄上，挺起胸膛如此说道。
 “我的人民啊，我会死去。留在山里的战士们也都将死去吧。”
 听到他的话语，人们回以一片寂静。
 君主奥鲁梵古鲁说出口的，是直面死亡之人的话语。
 “——但是，我不会让《黑铁之国》死去。”
 他的话语充满了平静的决心。
 “我的人民啊，我将诸君视为我的孩子。因为我的自私而命令诸君面对痛苦的未来，我的胸口也仿佛要被撕裂一般。”
 但是，我仍要命令诸君。
 君主奥尔梵古鲁说道。
 “活下去！”
 他继续说道。
 “即使失去故乡，内心充斥着屈辱与悔恨也好！离开山脉，活下去！
 这才是，我命令诸君进行的战斗！诸君现在并非是逃跑，而是前往不同的战场！”
 他的声音响彻大厅。
 “我们王与战士，为了守住骄傲、守住名讳，都会在这祖灵沉眠的山脉死去！而诸君要舍弃骄傲、将一切都赌在生存上！绝不可以让熔炉之火熄灭！”
 然后，他深吸了一口气，再一次呼喊。
 “诸君、活下去吧！为了生存而战斗吧！直到复兴的那一刻！”
 这就是……
   
 “——我最后的命令！”
   
 这就是幸存者们知晓的《黑铁之国》最后的君主最后的话语。
 他带着战士们离开了大厅。
 然后完成了与恶魔们战斗的准备——迎击了大量恶魔的军队以及上古时代的龙，战斗到了最后一刻，全员牺牲了。
 离开山脉的人民与保护人民的战士成为了失去故乡的流浪民。
 诸多难民向北进发，承受着苦难、怀着屈辱残喘着——
 即使如此，他们也咬紧牙关，两百年间将王的话语深深埋藏在内心。
 有些人成为工匠。
 有些人成为佣兵。
 就这样，度过了两百年的时间。
   
 ◆
   
 “……这就是我们的秘密，黑铁山脉人民的传说。”
 因为酒精而脸颊涨的通红的秃顶矮人首领，阿古纳鲁先生如此说道。
 “我当时还没有出生，古兰迪鲁阁下则是……”
 白发的矮人，古兰迪鲁先生流着眼泪。
 虽然也有喝了高度数的烈酒的缘故，不过他真的是哭的一塌糊涂。
 在那之后，我拜托他们能不能告诉我往事，他们静静地点了点头，告诉了我前面的这则往事。
 “老夫……老夫当时刚刚当上近卫战士。”
 他抽泣着，像个孩子般吸着鼻涕。
 “连和战士前辈们一起战斗都做不到……只能听从命令……和人民一起……呜、呜呜呜……”
 阿古纳鲁先生有些担心的看着古兰迪鲁先生。
 “那也，不是轻松的事情。在寒风之中……无法承受旅途的艰辛……孩子……孩子死掉了。一直笑着，鼓励着周围人加油的开朗的孩子……逐渐因为疲惫，甚至连笑容都无法露出……因为疲劳而变得呆滞，仅仅因为一次感冒，就变得不能动了……然后就那样，死去了……就在背着他的，老夫的背上死去了……！”
 时不时有离群的恶魔瞄上矮人长长的队列发起袭击。
 围绕着稀缺的粮食发生不和。
 即使前往北方，到处都是和他们一样的难民，很难找到工作……
 “究竟死了多少人，我已经记不清了……喝泥水、啃树根都算是容易的了。年轻的女孩为了喝上一口粥而开始卖身，也有男人看不下去而开始盗窃被人给打死。大家都瘦的皮包骨头，甚至开始乞讨……”
 我静静地听着他的话语。
 听他诉说王的勇气，人民的悲叹，回过神来的时候连我的眼眶里也开始浮现泪水。
 “即使如此，我们也活下来了……活下来了啊。跨越了那个混沌的时代，在那之后的两百年里，活下来了。想法设法活了下来……”
 古兰迪鲁先生轻轻地说道。
 “然后，威廉阁下。您甚至取回了这里……用人类的双手取回了这片土地。不仅如此，还与我们一起落下眼泪。”
 古兰迪鲁先生抬头望向了铁锈山脉……不，是黑铁山脉的方向。
 “总有一天，我们会回来。总有一天，我们会归去。
 总有一天，我们会实现主君的话语……”
 他的声音在颤抖。
 “能让我们如此相信，是何等的宝贵……是何等的值得感激啊……”
 谢谢你、谢谢你。
 古兰迪鲁先生一次又一次地如此对我说道，然后随着烈酒带来的睡意慢慢地躺了下去。
 为了将艰辛的回忆说出口来，他一次又一次地大口喝下度数很高的烈酒，变成这样也是当然的。
 “…………”
 “能坦率地道出心事，古兰迪鲁阁下也很欣喜吧。”
 阿古纳鲁先生眯着眼睛如此说道。
 “……您明白了吗，这就是我们的来历。”
 “真的非常感谢你们……将这段难以说出口的往事告诉了我。”
 “不。”
 在经过了这般的交谈之后，我离开了阿古纳鲁先生的房子。
 一边喝着酒，一边沉浸地听古兰迪鲁先生诉说往事，我并没有怎么在意时间——走到外面，只见已经是夕阳时分了。
 诸位矮人们也结束了工作，或是回自家，或是到酒馆休息。
 诸多想法在我的大脑里回转。
 黑铁山脉。
 幸存下来的矮人们。
 当时的大君奥鲁梵古鲁的信念。
 又或者是活在同一时代的布拉德、玛丽还有伽斯。
 可怕的《上王》。
 繁荣、和平的《大联邦时代》。
 ……以及，《柊之王》的预言。
 我一边漫无目的地行走着，一边不着边际的想着这些事情——
 回过神来，天色变得相当昏暗了。已经是晚上了。
 这个世界的夜晚因为灯光很少的关系，与前世比起来要来的黑暗。
 这里是哪条路？就在我为眼前毫无个性的家宅困扰之际，酒馆的光芒映入了我的视野。我向着那边走去。
 再怎么说只要看到店铺的招牌就能知道这到底是哪条路了。这个城镇就是这样的规模。
 接着就听到了似乎有些吵闹的声音。
 有谁在和谁互相打斗。
 是酒馆里的打架？我这么想着加快了步伐，然后就见谁撞破了酒馆的大门飞了出来。
 ——我慌慌张张地接住了他，只见编好的黑发飞舞起来。
 “啊。”
 仔细一看，是早上来看我们锻炼的那位矮人先生。
 他似乎被打的破破烂烂了。
   
 ◆
   
 接住他的我因为惊讶，一瞬间停止了动作。
 他似乎也很惊讶的样子，不过首先恢复过来的是他。
 在急急忙忙地向我行了一礼之后——
 “住手！”
 他这么喊叫着，回到了酒馆的争斗中。
 仅仅扫一眼，我就大致地把握了情况。
 酒馆之中椅子和桌子翻得乱七八糟。
 有两个男人在打架。
 是两个人类男性。
 两边看起来都是工匠之类的，体格相当健壮。
 他们似乎已经喝了相当多的酒，脸涨的通红。
 “啊？一边呆着去！？”
 “又没你的事，别硬挤进来啊！”
 两人伴随着一身酒臭，情绪相当高涨。
 其他客人则是露出一副不想被卷进去的模样，起哄着煽动两人。
 侍女姑娘带着一脸困扰不知该如何是好。
 “所以说了，住手！”
 矮人先生想要拉开两人，但是不管怎样都没法顺利做到。
 该怎么说呢，他老是一下子被狠狠地揍飞。
 明明他也很有力气来的，观察之后我知道了一点。
 他并不习惯空手和人打架。
 他的动作战战兢兢的，像是害怕让人受伤似的，被毫不留情、很习惯打架的工匠们干脆地甩了身后。
 在这个危险的时代里，不习惯打架的人相当稀奇。
 那样的力气和体格，只要抱紧对方狠狠勒住就相当有效了……
 “接招！”
 “住手——噗！？”
 呜哇，拳头正中目标。
 我像这般漫不经心地在一旁观战也是有理由的。
 ……是因为在场的所有人都没有拔出武器。
 现在并不是和平的时代。
 那两位工匠们也是，理所当然地会把短剑别在腰间或者藏在怀里。
 但他们并没有拔出武器，进一步来说也没有对无关者使用暴力。
 也就是说，按照这个世界、这个时代的道理来说，两人虽然情绪激昂，但还是守住了最底线的分寸。
 “要给店里添麻烦的话——就去外、咕噗！”
 “够了，闭嘴！”
 “可恶，有够难缠啊！”
 因此，我认为应该在观望一段时间。
 矮人先生也用矮人先生的方式努力着，那两个工匠也是因为某个原因才会打架的吧。
 要是领主突然闯进去的话，之后事情就会闹大——
 “喝啊啊，喂！按住那家伙！”
 “干掉这家伙之后我们再继续。”
 就在我这么想的时候，吵架的两人好像联合了起来。
 似乎是因为不管怎么打矮人先生都会来制止他们，因此两人一起决定先将矮人先生给排除然后再继续吧。
 实际上他们两个，关系很好吧？
 “够了，揍你哦，滚开！”
 “呜——！”
 他们一人压住了矮人先生的脖子，另一人不断地使用膝撞。
 啊，是时候了，这样可不行。
 如果是男人之间空手打架还可以容忍，但不能允许几个人围攻一个人的暴力行为。
 “……停手吧？”
 我走进店内，如此说道。
 “啊！？烦死了——”
 “怎么回事，又是……”
 两人回头望向这边。
 “……”
 “……”
 完全石化了。
 他们两个都张大了嘴巴。
 起哄的观众们也是一样。
 “停手吧？再继续的话我可无法视若无睹了。”
 两人赤红的脸一瞬间化为铁青。
 ……所以我才想尽可能地避免我直接介入的，真是没办法。
 “我没有闹大的想法，两位都只是喝多了一点而已吧？”
 我求证似的看向两人的脸庞，只见两人一言不发地点头。
 点头点得相当拼命。
 “那么，今天就像在场的诸位道歉……之后，就请回家休息吧？没关系，之后不会再追究你们的责任的。”
 我笑着这么说了之后，似乎是感到害怕，两人缩成一团以惊人的气势向着矮人先生和侍女小姐道歉。
 酒的劲头和兴奋感什么的，一旦清醒之后就会变得相当空虚了。
 “给你们添麻烦了！”
 “真的是酒喝多了，非常抱歉！”
 他们一边用这样的感觉道歉，一边留下了补偿金一起离开了。
 ——果然，那两个人是一起的啊。真的是关系很好。
 留下来的就只有摇摇晃晃又遍体鳞伤的矮人先生，以及哑然的侍女小姐和客人们。
 ……嗯，那么，这下要怎么办呢。
   
 ◆
   
 矮人先生似乎被打得稍稍有些神志不清，但很快清醒了过来。
 具体来说，是骚动平静下来，在我想要使用清醒的祝祷术之前他就回过了神来，真是顽强。
 “啊……”
 他偷偷地打量四周，理解了状况之后以惊人的势头站了起来。
 “这、这次……！”
 “等下等下。”
 他顺势想要向我低头，但我按住了他的额头。
 “你的脸和头部被打了相当多次吧。不可以突然站起来又低头哦。”
 “额、是……”
 他头部受到的伤害看起来并不严重，但也有可能造成无法当做笑话的严重情况。
 听我这么说了之后，矮人先生稍稍冷静下来了一点。
 我拜托侍女小姐借来一张椅子让他坐下。
 “另外，还请再给我一块毛巾，用井水或者其他的什么冷却一下。”
 “遵命。”
 回过神来后，客人已经减少了很多。
 嗯，工作结束之后打算一边抱怨一边吵闹而来到酒馆，然后正在享受那里发生的打架……突然领主介入其中制止了打架。
 那客人自然是会为了避免麻烦而换个场所咯。
 真是给店家添了不少麻烦啊……我这么想着，接着在矮人先生赤杨色的眼睛面前张开了手。
 “能看见几根手指？”
 “三根。”
 “好，没问题呢。有想要呕吐、发寒或者头痛吗？”
 “并没有。”
 “你的名字是？”
 “……我叫卢。”
 在有些犹豫地沉默了一小会之后，他如此说道。
 这不像是会用很多浊音（*注）、带着些许粗鲁感觉的矮人的名字。

 （译注：浊音是日语当中的一类特有的音节。）

 很可能是简称或者爱称。
 “卢先生啊。虽然您可能已经知道了，我是威廉。请多指教。”
 他的对答相当流畅，也没有看到手脚痉挛、鼻血不止这样的危险症状。
 虽然必须在观察一段时间，但是似乎他并无大碍。不过……
 “被那样连续的殴打、膝撞，居然还能这样平安无事，真是厉害。”
 “……因为顽强是我的长处。”
 这么说着，黑发的卢先生眯起了眼睛。
 用不着使用祝祷术而是用普通的治疗就能痊愈那是再好不过的了。
 我向侍女小姐道了一声谢，然后用湿毛巾擦拭起矮人先生被打的部分。
 “然后……请问老板在哪里？引起了骚动，我想向他道一声歉。”
 “啊，父亲现在卧床不起……”
 侍女小姐这么说着，悲伤的垂下了视线。
 因此才会变成这种允许在店里打架的情况啊。
 “需要我来诊疗一下吗？”
 “！？实、实在是担当不起！”
 ……地位变得显赫真的是很叫人困扰啊。
 “没关系的。知道有人患病还弃之不顾的话，神明大人会对我发怒的。被神明抛弃的圣骑士什么的，现在的悲剧都不流行这种故事了。”
 我开着玩笑耸了耸肩，侍女小姐的表情也变得柔和起来。
 “到顺利治愈之时，还请务必前往礼拜所献上一些贡品，一个也没关系。”
 “是、是的，一定……！”
 “那么，卢先生，我很快就会回来，还请安静地休养一会儿。”
 我这么说着，走向了酒馆居住用的部分。
   
 ◆
   
 酒馆的大叔疾病本身并不是什么严重的情况。
 只是有些难搞的皮肤病而已。
 不过，那是会影响外表的疾病。考虑到会让客人的印象和评价下降，也能理解他不出现在店里的理由了。
 我将手放在患病的部位，献上祈祷之后，皮肤立刻恢复了干净。
 “哦、哦哦……”
 “非常感谢，非常感谢……！”
 “这是灯火的神明大人赐予的力量，因此要感谢还请感谢神明大人。”
 我笑了起来。
 “那、那个，该说是报酬还是布施，那个……”
 “要尽可能多。”
 “咦？”
 “请带着感激之情尽可能多地向神明大人献上祈祷。……至于金钱和物品就请在能力范围之内尽可能地布施吧。”
 说了一个不怎么有趣的玩笑之后，老板大叔和女儿都笑了起来。
 这是过去巴格利神殿长对我说的话，如果不对治疗要求相应的报酬的话，那最终免费治疗就会被当成理所当然，进而勒紧所有神官的脖子。
 即使内心想要无偿地施予治疗，但神官也不能够靠着餐霞饮露活下去，因此也是有必要多多少少要求一些回报的。
 “那么，如果方便的话现在就尝尝我家的料理吧！”
 “父亲的料理非常美味的哦！”
 “哇，非常感谢。实际上一不留神连晚饭也没有吃……”
 我们这般聊着天，在气氛也稍稍缓和了一些的时候，回到了酒馆里……只见卢先生正在修理酒馆的大门。
 啊，说来大门在那个时候坏掉了——
 “额，你在做什么啊！？”
 “一动不动地等着也很无聊……”
 “哪怕是这样，你还有伤……额，好厉害！”
 开阖部位损坏的门几乎完美地被修好了。
 明明只使用了现成的工具和材料。
 我再怎么说也十七岁（*注）了，在这个世界上也活了十六年。

 （*译注：这里指虚岁。）

 多多少少能理解木工和手工艺，自己也能做也一些，正因如此才能明白。
 “呜哇……”
 等级不同，虽然只是不需花大工夫的应急处置，但正因此本领的高超才一目了然。
 在短时间内就将大门漂亮的修好了，无懈可击。
 “哇。”
 “这真是厉害。”
 酒馆的父女两人也佩服起来。
 “不，并没什么大不了……与威廉大人比起来的话……”
 但是卢先生却低着头如此说道。
 “强大，而且充满勇气……”
 ……看来卢先生是那类对自己不太有自信的人。
 不经意地，也有前世记忆的原因在，我明白他的心情。
 但是，正因如此……
 “不要这样比较好哦。”
 “咦？”
 蹲下的他抬头仰视，与我的视线重合了。
 我不由得回忆起玛丽的模样，语气带上了些温柔。
 如果是她的话……要是我像那样郁郁不乐的话，会这么说吧。
 “不要说自己软弱、没出息什么的——不要这样拐弯抹角的诅咒自己。”
 “…………”
 “话语，是拥有力量的……拥有能够束缚人、诅咒人的的力量。”
 赤杨色的眼瞳因疑惑而摇曳了起来。
 “如果是诅咒仇敌的话暂且不论，不要自己诅咒自己的内心。我们自己，应该是自己内心最可靠的伙伴不是吗？”
 这是前世的我也没有做到的事情。
 正因此才没法在说这种话时做出高高在上的模样……这么想着，我还是露出了柔和的笑容，如此断言。
 不管自己是否能够做到，有时候必须做出这样的行为。
 “……是、是！”
 幸运的是，卢先生的脊背，感觉稍稍挺直了一些。
   
 ◆
   
 这个世界上有种叫“罐煮”的料理。
 将各种配料与水、酒、盐、以及香草、辛香料共同放入宽口的罐中炖煮。
 那主要是一种大杂烩，不过要是由手艺高超的人来做的话就能完美地调和汤汁的美味、香草的风味以及辛香料的刺激，非常美味。
 现在在我眼前就有一个盖上了盖子的宽口罐子。
 侍女小姐将厚布拿在手中揭开了盖子，好闻的香味一下子飘散开来。
 这是河鱼的罐煮。
 “哇……”
 那是能在《灯火的河港》旁稳定捕捉到的白身（*注）的大鱼。

 （*译注：白身鱼和赤身鱼是日本特有的鱼类分类，按照鱼肉的颜色分类。）

 再加入切碎的夏季蔬菜、稍稍陈酿过的酒水以及岩盐和香草等混合炖开。
 配上坚硬的杂粮面包，带着山羊香味的奶酪，用热水稀释过的淡酒，已经算得上高级食物了。
 就算主食是稍稍放入些碎蔬菜的粥、配菜是腌制的干货——那也已经算是不错的食物了。
 我在《兽之森》的贫寒村落巡游施以治疗的时候，有时村民们一遍说着“请用餐。”一遍端上来更惊人的食物，那种样子的再怎么说也无法入口。
 在现在这个时代、这个地域中，将营养平衡与吃东西的乐趣弃之不顾的料理比比皆是。
 ……借此我才有了实感，调味这种文化必须建立在富裕的基础上才能成立。
 正因如此，能吃到正常的食物真的是值得感激。
 “地母神玛德尔哟，善良的众神啊，因诸位的仁慈，我即将享用这些食物。请赐予这里准备的食物以祝福，成为支撑我们身体与心灵的食粮。”
 平日的祈祷已经完全成为了我的习惯。
 ……祈祷是一种非常有效的切换、整理心情的手段，出生在这个世界之后我学会了这点。
 “感谢恩宠。”
 在前世中所谓的宗教也连绵不断传承了数千年，长久留存的事物必然有其相应的优点及有效性，就是这么一回事吧。
 要说理所当然的话，那的确是理所当然的。
 “那么，干杯！”
 我向编着黑发的矮人卢先生举起了杯子。
 卢先生也恭敬地举杯回应我。
 接着我用大木勺取出罐中的料理放到陶器的盘子中。
 “……啊，果然很美味。”
 鱼肉入口即化。
 汤汁的味道渗入切碎的蔬菜中。
 因为料理调味的对象是劳动者们，因此盐位有些重，与酒非常相配。
 卢也同意地点了点头。
 我将坚硬的面包占了些汤汁品尝起来。
 奶酪也有独特的风味，很好吃。
 如果单吃奶酪的话味道会很强烈、浓郁过头，但配合着面包一起吃就刚刚好了。
 在好一段时间里，我们两人都津津有味地品尝着酒馆的料理。
 卢先生本来表情很僵硬，现在也因为美味的料理开始散发出柔和的氛围。
 “说起来，为何卢先生会在这里呢？”
 我忽地问出了这个问题。
 这位矮人毫无疑问是看到有两个人在打架，于是因为善意想要阻止他们才进入酒馆的吧。
 不管怎么想他都是这样的人。
 但是，这一带是人类很多的街道。
 很幸运的，这座《灯火的河港》的种族之间并没有明显的对立，但即使如此彼此的文化和生活习惯都不相同。
 也必然，彼此的居住地域也会在某种程度上会进行划分。
 身为矮人的他为何会在这里呢？
 “……啊，那个，额。”
 他似乎想要说些什么，而我一边点头一边耐心地等待着。
 “我、我是、刚刚移居到这里的……”
 “嗯。”
 “所、所以，那个，应该说是，为了掌握地理的情况？还是说，那个，额……”
 啊，是在探险啊，我这么想道。
 但这一点也不需要我来说出口，我点着头催促着他接下来的话语。
 “类似，探险一样的行动……”
 他身子缩成了一团，如此说道。
 “我并不认为这有什么奇怪的。这是必要的事情呢。”
 “是……”
 在这座城镇之中也有一些性格恶劣的人，但有我在关注，雷斯托夫先生他们也在监督，再怎么说也不会有人公然在大街上做些乱七八糟的事情。
 既然只是漫步的话不会引起太大的麻烦，那么首先绕着土地走一圈掌握地形就显得相当重要了。
 理所当然的，这个世界并没有交通工具，也没有城镇的详细地图、不会有交通标记也不会有门牌号。
 如果不自己来走一圈、观察、记入脑中的话，是不会知道街道到底是怎样的。
 ……卢先生偷看我们的锻炼，除了他本身有兴趣之外，也同样有确认领主馆位置的含义在吧。
 “但是，明明氏族的人都为了调配而非常的忙碌……”
 “……啊，是古兰迪鲁先生吗？”
 “啊，是的。”
 “没关系，那一边大致都已经处理好了。”
 我并不是只听他倾诉了往事以及艰苦经历。
 其中也掺杂着与阿古纳鲁先生的交谈，诸如居住区域的分配，将临时的住处借给需要的人，整理希望移居者的人数以及拥有的技能等等，这一类的安排也相应的推进着。
 因此我告诉卢先生他不需要担心，不知为何卢先生他用蕴含着许多感情的眼神望着我。
 那简直就像是路边孩子望向我似的——包含着羡慕、尊敬、憧憬……另外大概也隐含着自虐、自卑之类的感情的——仰视的目光。
 “……真厉害啊。”
 总觉得，那是似曾相识的目光。
 因为，前世的我露出的也是这样的眼神。
 正因如此吧。
 “强大、可靠、还会管理……真的是，比我这种人要……”
 “那么，卢先生也要来做着试试看吗？”
 “咦？”
 不由得，觉得不能放着他不管。
 “一定程度的强大只要好好饮食好好锻炼就能获得。某种程度的可靠就是执行与习惯。管理的话，只要跟随别人累积经验就可以做到。”
 那些事物只要有普通的肉体以及头脑，再加上些许的执行力就能获得。
 不管是前世还是今世。
 要是无法得到……很多情况是因为受到某事的打击、失去了对事物的热情，又或者被迫失去对事物的热情，这是谁都会遇到的事情。
 从我记忆的知识来看，前世我也受到了相应的教育，对一些事物产生了热情，也做出了些成果。
 不过我已经记不起自己是在哪里摔倒，又或者是在哪里被绊倒了的……这种情况除了意志、能力与才能之外，还与环境和运气联系在一起。
 不管是拥有何等坚强意志、何等闪耀才能的人，要是怀着恶意将其扔进残酷、恶劣的环境之中，再让其遭逢不幸的话，他们也会被打倒、也会被击溃、也会折服的。
 接着他是否能够重新站起，就需要看机缘了。
 ……人生并不一定就是美好的事情，即使全部是些看起来漂亮的事物，但也并不一定就是善良的事物。
 有非常喜欢贬低他人、让他人痛苦的人，寻找那人扭曲的原因的话就会发现有另一个加害者存在，而寻找那个加害者扭曲的原因的话，又会发现一个新的加害者。
 在离开了死者之城后我理解了——这种不合理就是这个世界的现实。
 ……那位不死神丝塔古内特说要创造出只有极其优秀的不死者存在的理想乡，现在我觉得他的话也并非那么难以理解了。
 当然，也只是并非那么难以理解。
 能不能接受则是另外一回事了，我没有接受他的观点——也已经下定了决心不会去接受他的观点。
 因此。
 “在这里相遇也是种缘分。如果卢先生……如果卢方便的话，要不要暂时以从者的身份在我身边帮忙呢？”
 我已经下定决心不接受不死神的理想，既然如此就必须选择相应的活法。
 这种时候我是不可以说句，“那就再见了”就转身离开，而应该对着心灵受挫的人伸出援手来。
 “…………”
 面对向自己伸出的援手，卢他双眼游离起来。
 “那，那个，这是，认真的……”
 卢的反应犹豫不决，但我点着头朝他露出了微笑。
 即使带着善意伸出援手，对方也不一定会握住这只手。
 信赖需要一点点积累而成的，帮助他人需要踏踏实实。
 很少有人能一下子想出个点子、一下子付诸实行，将一切全都解决的。
 即使这次卢没有接受，我也准备和卢继续深交、坚持不懈地伸出援手；怀着这样的想法，再次说道。
 “没关系，我并不是一时随口说说的。……因为魔法师可以敷衍别人，也可以保持沉默，但是不能说谎的。”
 “啊……我好像，听说过这件事。”
 “嗯。那是真的哦。然后，我也是魔法师之一。”
 伽斯曰：魔法师说谎的话，就会削弱《言灵》中的力量。
 根据使用者的不同，言灵的力量也会相应的或轻薄或沉重、或迟钝或锐利。习惯于谎言的骗子的《言灵》会随着时间的流逝而失去其重量以及锋锐。
 正因如此，虽然魔法只要钻研就可以进步，但大魔法师仍然并不多。
 就是这个原因了。
 “因此我不会说谎。如果你憧憬着某些事物，想要去尝试某些事物的话，我也想要帮你。”
 “…………”
 听到我的话语，卢少许沉默了一会儿。
 他胆怯地伸出手来又缩了回去。
 “虽然，可能会为您带来麻烦……”
 然后，深吸了一口气。
 “还请让我跟随您学习！”
 用力握住了我的手。
   
 ◆
   
 因为卢刚移居到这片土地，外加还不了解地形，而且也已经到晚上了，因此我姑且将卢送到了矮人的街道。
 ……然后就发现那里似乎发生了什么骚动。
 我一边想着怎么回事一边靠近，只见有一群矮人提着灯散发出些许的杀气站在那里。
 “少主！”
 他们发现了卢之后，变了脸色快步靠近过来。
 “你去哪里了啊！”
 “要去哪里先告诉我们一声啊！”
 “大家都很担心你……”
 还有其他许多话语如同机关枪般投向了卢。
 虽然从他们的话语之中确实能感受到关切之意……
 “啊、啊……”
 卢的眼睛旋转了起来。
 “不管怎样，平安就好！”
 “抱、抱歉……”
 ……啊，嗯。
 嗯。
 不由得，我觉得自己明白了卢长大的环境以及其中的问题。
 虽然不知道他高贵到什么程度，不过他的血统在矮人之中属于相当显赫的那类吧。
 按照我听到的矮人们的往事来看，矮人们怀抱着复兴《黑铁之国》的悲愿。
 他们想要夺回失去的故乡，这当然是好事。
 为了达成这个目标，高贵的血统也是核心之一，我能理解他们不想失去卢的心情。
 ……但是，在这种情况下，这对卢来说似乎变成了一种毒药。
 首先，已经成年的男性只是一个人上街逛逛，回来得晚一点就引发了这么大的骚动。
 大概矮人们非常珍重地将卢养育长大，甚至对他保护到连架都没让他好好吵过一次吧。
 但我并不觉得卢是被大人守护着养大的大少爷。
 在前世的记忆，我读到过这种案例，所以知道。
 ——过度保护和过度干涉，是一种虐待。
 做这个，做那个。
 应该这样，应该那样。
 这些选项里选这个才是正确的。
 有多少孩子是像这样——所有的一切都由周围人来决定——的方式被家长培养决断力、行动力和意志力的呢。
 我现在明白当卢说出“来探险时”，他为什么会缩起身子了。
 因为他是在连这种事情都不被允许的环境下被养育长大的。
 “总而言之，今后不要再做这样的……”
 矮人中的一人想要这般结束话题。
 卢露出了感觉像是要窒息一般的表情，点了点头。
 “——不好意思。”
 此时我插入了进去。
 虽然这是别人家的家庭问题，但如果卢继续在这样的状况下生活的话——我不想看到那样的卢的未来。
 “我是威廉•G•玛丽布拉德。”
 我将右手轻轻抵在胸口，行了一礼古式简礼。那种礼仪是用在上位者对下级的场合。
 ——对面的矮人之中有很多年龄很大的老人。注意到我的名字和动作之后，慌慌张张地行了对上位者用的礼仪。
 “首先向诸位谢罪。我与偶尔遇到的卢阁下意气相投，聊天聊到很晚，所以……”
 “怎、怎敢当……！”
 对面的人群之中传来了，那就是领主，那就是圣骑士之类的声音。
 同时也传来了带着评估实力意味的视线，但我并没有做出任何掩饰的动作。
 我正面向矮人展示自己的强大。
 “……是真的。”
 “强的可怕。”
 矮人们窃窃私语起来。
 脸上带着伤痕的矮人以郑重的口吻开口说道。
 “不仅仅是那种程度。即使在场的所有人一起上也会被击溃的。”
 他这般警告伙伴。
 “……”
 这、这说的有些夸张了。
 再怎么说要是在场的所有人突然变成敌人的话我很可能会犹豫着该如何应对而失手。
 不管怎样，脸上带伤的那名矮人推开听到这句话而面无血色的矮人们站了出来。
 “我的名字是古鲁雷兹，关于少主一事的歉意我等已确实收下，实在是不胜惶恐。”
 他投来了锐利的目光，那是武者的眼神。
 “那么，您来是为了？”
 “我想将卢阁下迎为我的从者。”
 吵闹声扩散了开来。
   
 ◆
   
 “你说，让少主当从者？”
 “额……”
 “那是说……”
 骚动扩大。
 “少主，圣骑士阁下的从者一职是非常危险的！”
 “那可是要和圣骑士阁下一起去狩猎魔兽的……！”
 “请您重新考虑一下！”
 也有些矮人这般喊了起来。
 卢的眼神游离，额头渗出汗来。
 我目不转睛地注视着那样的卢。
 “总而言之，再用一个晚上好好地考虑一下……”
 “对，我们也会和你一起商量……”
 听到矮人们接二连三放出的话语，卢的脸庞涨的铁青。
 这几乎已经是一种条件反射了。
 就在他将要点头的时候。
   
 “——你，想要怎么做？”
   
 我说出的只有这一句询问。
 卢睁大了眼睛——听到周围的声音，他像是有些迷惘一般，眼神摇曳起来。
 在那之后，嗯地咬紧了嘴唇。
 “我、我要……！”
 带着像是挤出来的声音，卢宣言道。
 “我想要，在这位阁下身边学习！”
 他的声音意外地拥有穿透力，响彻全场。
 对这突然的转变感到动摇，矮人们沉默了下来。
 “所谓的战士究竟是何物！所谓的勇气究竟是何物！我想要用自己的双手去抓住这个答案！”
 他的话语中充满着热量，如同火焰般的热量。
 “——如果不直面危险！如果无法靠自己跨出一步！
 又如何能知道何谓战士！又如何能知道何谓勇气！”
 卢直直地挺起了后背，编好的黑发跳了起来。
 他睁大的赤杨色眼瞳中寄宿着灼热的光芒。
 “我想成为一个不会让伟大的祖灵以及祖神蒙羞的人！连何谓战斗、何谓勇气、何谓高尚都不知道，那算是什么矮人！
 ——我！不打算改变自己的想法！”
 粗犷的山之民们被仅仅一人的怒吼压制了。
 真是了不起，我如此想到。
 说实话，我没有想到卢会说得如此明确。
 他比我想象的还要厉害。
 “威尔阁下！还请让我在此成为您的从者！”
 卢这么说着靠近我，跪了下来，向我伸出了合起的双手。
 布拉德的声音在我脑中闪过。
   
 ——身为战士之人递出合拢的双手是献出自己的“诚心”的象征。
 ——是用你的双手包住他递出的双手、接受他的“诚心”，还是拒绝，两者择其一。
 ——包的时候别太轻率哦。因为，接受战士的“诚心”的含义，是非常沉重的。
   
 某个神殿的夜晚。
 眼窝中寄宿着青白鬼火的骸骨哈哈地摇动着下颚笑了起来。
   
 ——包住的含义？那是……
   
 “——汝献上的‘诚心’。”
 我牢牢地包住了卢伸出的充满着热量的双手。
 “——由我的双手来保护。”
 变成了有些奇特的握手。
 因为亢奋与紧张而露出僵硬、不安表情的卢抬起头来看向我。
 然后安心似得放松了表情。
 “虽然简略，但我已经接受了从者的誓约。——因此从今往后你将作为侍奉君主的骑士接受我的指示。”
 我一边“啪”“啪”地拍着卢的肩膀，一边环视矮人们。
 “对于诸位，我有一个问题。我的名望不足以让卢暂时奉我为主吗？”
 ……所谓的从者在这个时代并不是什么低微的身份。
 为了给自己的经历镀金，有许多贵族子弟甚至王族成为英勇且品行高尚的骑士的从者。
 我对于王国来说是陪臣，也就是欧文王的臣子——埃塞尔公的臣子，治理最边境之地的领主。
 从社会序列来说并不是很高的地位，但我个人威名远播。
 ——《飞龙击杀》、《魔兽击杀》
 ——《灯火的传递者》、《世界尽头的圣骑士》
 不管卢在矮人之中有着何等身份，我都有自信跟随在我的身边并不会让他蒙羞。
 “唔……”
 “嗯……”
 听到我的问题，矮人们都支支吾吾的。
 “——绝无此事。”
 此时，古鲁雷兹先生郑重的说道。
 “古鲁雷兹，这是说你认可了吗？”
 “这可是少主的意志哦。”
 “但是——”
 “这可是理解我等的困境，从小就从来没有说过一句任性话语的少主的意志哦。”
 古鲁雷兹先生这般重复了一次之后，想要反驳的矮人们都陷入了沉默。
 “少主，古兰迪鲁那边就有我等来传达。”
 “……谢，谢谢你，古鲁雷兹”
 “但是。”
 面对带着些犹豫道谢的卢，古鲁雷兹先生以“但是”作为转折，向他投去了锐利的视线。
 卢吓了一跳，震动起来。
 “我等会当做少主在今天死去了。”
 “这、这是说……”
 “既然已经向优秀的战士献上了诚心，那么就不要吝惜自己的性命。侍奉君主就必须做好——万一之时豁出性命也在所不辞——的觉悟。”
 脸上带伤矮人做出严厉的表情如此说道。
 对于他严肃的话语，卢也绷紧了表情。
 “懂了吗？”
 “明白了！”
 然后，古鲁雷兹先生看向了我
 “之后，老夫会和古兰迪鲁一起前去问候的。——少主，就拜托了。”
 “请交给我吧。”
 听到我的回答，他脸上的伤痕扭曲着，露出了粗犷的笑容。
 那是让我回忆起布拉德的，战士的笑容。




第三章
 黑发的矮人卢成为了我的从者。
 古鲁雷兹先生没有违背约定，他说服了古兰迪鲁先生，之后古兰迪鲁先生也正式来和我打了招呼。
 “嗯，因此，卢。虽然也有很多从者是自己筹措费用的……总之，我的话会为你提供装备，也会向你发放薪水的。”
 “这、这样可以吗？”
 “说什么可以不可以的，要从现在的矮人移民身上敲竹杠，我到底是有多鬼畜啊。”
 现在还有很多矮人还在调配生活的基础物资。
 再怎么说我也是不可能从他们身上收钱的。
 “因此，我们来商量一下薪水的金额吧。”
 “咦。那个，只要能侍奉威尔阁下的话我就……”
 “不可以。”
 “不、不可以吗。”
 “这也是以前别人告诉我的，钱可是很重要的。……嗯，迎进一名从者和雇佣佣人又是不同的事情。”
 “是。”
 “我不向你支付等价的报酬，你不接受等价的报酬，这也意味着你的工作，你的‘诚心’毫无价值。”
 “…………”
 “虽然把什么都标上一个价格也会显得很粗俗，但那是最容易理解的指标，所以必须好好地定下金钱关系哦。”
 伽斯肯定也会这么说吧。
 我一边这么想着，一边用坚定的口吻如此断言道。
 “……真是成熟呢。”
 “只是为了变得成熟而努力罢了。”
 经过这么一番对话，我们决定了薪水以及其他细节。
 卢会搬来和我住在一起，也会加入我们早上的锻炼。
 ……然后，开始思考该从什么教起的我困惑了起来。
 “呼、呼……！”
 “好，再一圈！”
 我带着卢在城镇周围长跑。
 ——仔细一想，至今为止我都是属于弟子的那方，从来没有教人的经验。
 虽然试着回想布拉德教我的内容，但从小就开始锻炼的我和身体已经发育完的卢有很多不同点。
 要按照怎样的顺序来教战斗的方法、战士的生存方式之类的事情呢。
 要怎样才能让他学会这些呢。
 在这么思考的期间，我再次明白了——
 布拉德也是、玛丽也是、伽斯也是，虽然似乎非常自然地将自己的知识技术交给了我……但为了让我有效率地吸收那么多的知识，他们究竟下了多大的功夫呢。
 包括一些并不重要的点，比如说步伐和架势先教哪个，即使是这样的部分，站在教授一方的立场上就需要按照一定的规律，花上很多功夫。
   
 “最后！全力冲刺！”
 我一边鼓励着已经快要趴下但仍咬紧牙关坚持的卢，一边一起奔跑。
 ……我切实的感觉到，在教育这一领域我与那三人的距离还相当的遥远。
 但是，总有一天。
 总有一天，我会追上他们。
 “辛苦了！慢慢地走几步调整前自己的呼吸，接下去是力气的锻炼！”
 “是、谁的！”
 “力气是战斗基本中的基本。我的师傅曾经说过，只要有经过锻炼的肌肉形成的暴力的话，大部分的问题都可以解决。”
 “……是、是的！”
 为了能够与那三人并肩而立。
 为了能够笑着对三人说，我也来到这里了。
 为了不让卢向我献上的“诚心”蒙羞。
 ……让我倾尽全力地去做吧。
   
 ◆
   
 ——那么。
 虽然这是第二次说了，大家对我的期待是能够尽全力保护这片地域安全的武力，以及能作为这片地域的代表与王弟殿下交涉的圣骑士的头衔。
 所以作为我从者的卢也是，首先我对他实施的教育是作为战士、追求物理上的强大。
 我会频繁的进入危险的森林地带之中乃至更加危险的场所与无数的危险战斗，卢要侍奉这样的我，却连“自己都没法保护好”的话，那可就没法谈下去了。
 只是，暂且不论这一点，要说我一点都不做领主要做的事情，那又是另一回事了。
 ……那一天举行了一场不大的集会。
 根据法泰尔王国对于《南边境大陆》的开拓政策，有许多来自北边《草原大陆》各个地域的人移居到这片土地。比如说《白帆之都》的羊料理店的老板就是来自东北的《干风之地》。
 雷斯托夫先生的话从外表的特征以及严肃、沉默的行为性格来看，我觉得他应该是在北大路的北边，《冰之山脉》附近出生的。
 埃塞尔殿下和巴格利神殿长就不用说了，是法泰尔本国，首都《泪滴之都》出身。
 也有很多人是来自法泰尔王国西边的中小王国联合体《诸王国联合》，以及仍处于战争中的群雄割据的东南部，《争乱的百王国》。
 还有人来自于分布在《中海》中的各个岛屿，各地精灵的大森林，矮人的山脉，甚至更遥远的地方。
 另外还有像吟游诗人碧这样的，原本就居无定所、喜好流浪的流浪民族。
 在这《灯火的河港》之中真的聚集着各式各样的人，因此容易相处的同国、同文化圈的人会集中居住，形成了各有各特色的街道、区划。
 ——各有各的特色，反过来说也会产生摩擦。
 同样的行为在各个文化圈中也会有不同的意义，有些动作对其他人来说是一种严重的侮辱，另外商业习惯不同因此契约、支付的方式也会不一致。又或者是根本的根本，语言不通。
 这样自然会引发各种各样的麻烦了。
 最初的时候情况尤其严重。
 吵架规模扩大，帮手再叫来帮手，甚至出现了城镇里复数的集团率领着一家老小展开大混战的情况。
 那时，在事态发展演变成更严重的情况之前，我与梅内尔、雷斯托夫先生强硬地进行了镇压。文化的差异真的是很可怕。
 ……要是对这样的事态放置不管的话只会让混乱扩大，因此我与神官们进行了许多方面的协商，定下了仅限定于这座城镇的规定以及惩罚。
 做生意时的规定。
 使用船只、港口时的规定。
 发生问题时，要对领主或其部下诉说原因与道理，等待裁判。
 不遵守这些规定引起争乱的人该接受什么样的处罚。
 加入混乱、当帮手扩大混乱又该接受什么处罚，以及除此之外的诸多事项。
 ……我切实的感受到，前世过去的《喧哗两成败法》（*注）是的确有存在的理由才会存在的。

 （译注：《喧嘩両成敗法》，是日本封建时代的刑法之一。意为对于“喧哗”（日语中二者间发生纠纷、暴力冲突之意）者，不问谁是谁非，冲突的双方都必须受到惩罚。）

 这让我体会到治理规模要大上许多的《白帆之都》的埃塞尔殿下、在《白帆之都》内运营大神殿的巴格利神殿长是有多么的辛劳。
 不管怎样，除了像这样定下规则和惩罚的强硬对应方式之外，较为柔软的对应方式也是必要的。
 安排各集团的代表聚集起来定期举行集会就是其中的一种。
 这一天，我将卢的锻炼交给了梅内尔，为了尽可能露面而参加了那个集会，听取他们的诸多意见并记录下来。
 集会从上午有些晚的时间开始，包含中午在内，直到下午结束，在集会解散之后，我向某个酒馆走去。
 是那间我和卢说话的酒馆。
 虽然在那之后并没有什么问题，我还是过来确认一下老板的疾病没有复发。
 我觉得那并不是什么严重的疾病，应该没有问题，但如果是由于生活习惯和营养失衡而引起的疾病，有时候即使得到了祝祷术的治愈也会很快复发。
 祈祷也好奇迹也好，都并不是万能的。
 “——那、个。”
 要是是营业中的话作为领主就不该轻易踏入，所以我确认了一下，的确是挂着准备中的招牌。
 酒馆里传来了对话声，就在我想要敲门之际。
 “提出如此急迫的要求真是抱歉，那就拜托您了。！”
 “没事，我会完成的。”
 我眼前的门打开了。
 “……啊。”
 站在我面前的人不由得瞪大了眼睛。
 “哎呀，领主大人！”
 在他的身后，侍女姑娘以手掩口露出一副惊讶的表情。
 “……真巧，你好。”
 在酒馆的入口处——
 我偶然遇见的，是脸上带伤的矮人，古鲁雷兹先生。
   
 ◆
   
 酒馆老板的疾病干干净净的治愈了，也没有复发的样子。
 他们热情的想要招待我，但他们还在开店的准备中，不能够给他们添麻烦，所以我婉拒了他们，离开酒馆走上了大路。
 古鲁雷兹先生走在我的身边。
 “…………”
 “…………”
 我们目的地的方向一致。
 古鲁雷兹先生非常有矮人风格的保持着沉默，一言不发的迈开步伐。
 他透露着一股严肃的氛围，很难向他搭话，但——
 “……古鲁雷兹先生，您到那家店去是为了？”
 我无法忍受这种沉默的气氛，抛出了话题。
 “十日之后有一个大型庆祝的预定，所以他们委托我采集相应量的兽肉。”
 “也就是说，以狩猎为营生？”
 “不，正业是佣兵，出售自己本领的那一类。不过多少会用一些弩弓（Crossbow）、陷阱等等——”
 “类似于兼职吗？”
 “就是这样。”
 试着搭话之后，他用意外流利的口吻回答道。
 原来如此，佣兵、出售自己的本领，和布拉德是同一个行业吗。
 他脸上的旧伤很明显是刀剑造成的，这样我就能理解了。
 下午的大道上。
 阳光闪闪发亮，远处的工坊传来敲打锤子的声音。
 人们聊着各式话题走在大道上，我们也一样。
 偶尔也会有人注意到我，点头向我问候。
 “……这是个不错的城镇。实在是无法让人想象这里才刚建立了几年。”
 “嗯，都是多亏了大家的帮忙。”
 听到我的回答，古鲁雷兹先生点了点头。
 然后又沉默了下去。
 ……这一次的沉默并不会让人感到窘迫。
 “圣骑士阁下。”
 “是。”
 “……我过去曾经是《黑铁之国》的战士。”
 走在我身边的古鲁雷兹先生露出了非常安稳的表情。
 “当时，我作为战士仍不成熟，甚至不被允许与我等的大君死在一起。”
 他的语调也相当的平静。
 “我等遵从大君的遗命，守护剩下来的人民，大多数手持武器的人都被雇佣为佣兵，赚取每天的伙食。”
 “…………”
 “定居非常的困难，我们在很多地方流浪、流浪，直到今天来到了这里。”
 但我明白，他的心底深处一定有许许多多的感情纠葛不清。
 他用渗透着许许多多感情的声音说道。
 “少主，还请您，多加指导了。”
 “——是。”
 我停下了脚步，改变表情。
 单手握拳放于左胸。
 “在灯火的照耀下。”
 如此起誓道。
   
 ◆
   
 汗水经由我的脖子流下。
 在庭院的草地上，我和卢正在交手。
 梅内尔在一旁观战。
 “呜……”
 经过再三考虑，最后我决定从基础的下一阶段，空手格斗开始教起。
 卢天生就有一副好体格，不知是否是矮人种族天生具有的特质，并没有经过多少锻炼力气却很大。
 我觉得应该首先教他力气有很大影响的缠斗技（*注）、从让卢对自己的能力产生自信开始。

 （*译注：这里的缠斗技是指空手格斗的各类技巧，包含打、绞、投等诸多技巧，例如日本的柔道，中国的擒拿术。）

 “唔……”
 ——但是，这可真是出乎意料。
 虽然是我要强上一些……但面对我全力的推压，卢却能够紧咬着不放。
 因为现在是单纯地角力交锋，因此某种程度上陷入了胶着。
 明明没有接受过专门的锻炼，力气却如此之大，再加上这种直觉。
 ……只能说，天赋出众。
 “唔、唔……”
 我能明白卢对人挥拳会感到犹豫的理由了。
 确实，如果天生就有如此超乎常规的力气的话，确实会变成那样。
 ……实际上，说不定即使自己没有伤害他人的打算，却也可能无意间伤到某人。
 “卢。”
 因此我硬是做出一副充满余裕的表情。
 用满不在乎的语气说道。
 “这就是，你的全力？”
 “唔、唔……！”
 非常强大的力量压得我全身吱吱作响。
 但是我承受下来反推了回去。
 布拉德锻炼过的身体可没有纤细到会输给这种程度的压力。
 “你还可以继续的吧。”
 “唔唔唔……！”
 你就放手做吧。
 尽管胡闹吧。
 ……大概，卢要首先从这一点开始。
 “这种程度的话……”
 我沉下腰来，从正面使出全力，狠狠地压向了卢。
 “唔、啊！？”
 慢慢地，卢脚下的地面上留下了用力支撑的足迹，被我直直地推向了身后。
 “比力气是我赢了哦。我要来得更强。”
 所以更加地胡闹吧。
 把你的力量全都用出来吧。
 我一边在内心如此诉说，一边调整身形贴入他的怀里，把卢背了起来，用力摔向了地面。
 为了不让他的头撞到地上，我拉住了他的衣领。
 “唔！”
 “好，是卢输了。”
 在这种时候，我基本不会留情。
 习惯疼痛也是训练的一环。我已经做好觉悟，自己可能会被卢讨厌，但即使如此也必须出手。
 虽然是、必须出手……
 “刚——”
 “嗯？”
 “刚刚的那招是怎么办到的！”
 卢立刻站了起来，双眼闪闪发亮地如此问我。
 明明跑了很长的距离、还被扔飞，尝尽了苦头，却一点也没有退缩的样子。
 真的是很顽强，而且很积极。
 “刚才的招式，啊……梅内尔，来这边一下。”
 “要我当实验台啊……”
 “毕竟旁观的话会更容易看明白，拜托了。”
 “劳、劳您费心了！”
 “真是的，没办法啊。你要漂亮地把我扔出去哦！漂亮地！”
 ——卢成为战士的那一天，说不定会比我想象的还要早一些到来。
   
 ◆
   
 这个世界的魔法训练有时与演戏、书法很相似。
 使用《言灵》必须要用正确的音量、发音来出声，因此嗓音锻炼是必修课。
 同样的，要使用文字，也就是《印记》，正确的笔迹是必要的，因此笔法训练也是必修课。
 作为结果来说，魔法师的字迹相当漂亮。
 侍奉权贵的魔法师很多场合同时兼任书记官的使命。
 我也不例外，被伽斯好一番训练后，写出来的字相当漂亮。
 “……嗯。”
 办公室中。
 我手拿魔兽羽毛制成的羽毛笔，将事先考虑好的简洁又不失格调的文章从左至右仔细地书写了下来。
 用的纸张是我能获得的最高级的类别，墨水也是良品。
 写完之后，我用吸墨的沙子将多余的墨水吸掉，然后再将纸仔细地折叠起来。
 首先上下向内折成三叠将内容隐藏起来，再横向向内折成三叠，接着准备封口。
 把红色的蜡稍微放在火上烤上一会儿，让蜡油滴到纸张上将其封闭，最后用去年刚做好的印章戒指压上印章。
 印章是由一块盾牌、盾牌之上的灯火以及被灯火照亮的象征着轮回的圆环组成。是我的，准确来说是“玛丽布拉德家”的纹章——家纹。
 之前我想着要做成怎样的印章才好，结果，决定用古蕾丝菲露的《圆环与火》的标记，以及象征着圣骑士的盾牌的标记。
 最后，我再次确认寄信者也就是我的签名以及收信者的姓名是否好好有写在背面。
 收件人是巴德•巴格利神殿长。
 “……好。”
 信件的内容是调查文献的委托。
 森林王座中，《柊之王》所说的那些话语。
   
 ——铁锈山脉之中，会燃起黑色的灾厄之火。
 ——火将燃烧、扩散，或许、会将这片土地的一切燃烧殆尽。
 ——在那片土地上，巨大的邪炎与瘴气之王以山之民的黄金为枕沉睡着。
   
 矮人们的往事。
   
 ——龙会来的哦。
 ——龙会来的！龙会来的！瓦拉瑟卡（Valacirca）！会挥下灾厄之镰的！
   
 必须以此为基础，调查神殿又或者是魔法师聚集的《贤者的学院》中的资料。
 毕竟，那就是这次的敌人。
 “…………”
 如果，位于铁锈山脉的《灾厄之火》、《邪炎与瘴气之王》如果是《将军级》的恶魔的话，我有取得胜利的自信。
 即使遭到众多敌人围攻，那我也能想法设法做些什么。在这两年间我已经积累了如此程度的经验。
 最差的情况，实在束手无策，也有《噬尽一切之物》（Over Eater）这一王牌的存在。
 只要不因为某个失误突然丧命——当然，只要是战斗，这个可能性总不会为0——我就能取得战斗的胜利。
 但是。
 “《诸神之镰》（瓦拉瑟卡）”
 记得这个词汇在精灵语之中指的是六颗星组成的星座，《北之镰》。
 那是宛如把手一般相连的两颗星，以及如刃般弯曲的四颗星形成的星座……
 每一颗星星各自被赋予了雷神、地母神、炎神、精灵神、风神、知识神——六大神明的名讳。
 “灾厄之镰。诸神之镰。”
 高傲的精灵们用这一名讳称呼对方、甚至到了畏惧的地步。
 毫无疑问，那是真正地自太古之时就诞生的——
 “龙。”
 我未曾与龙战斗过。
 即使是在布拉德的武勇故事里也未曾登场的存在。
 因此我几乎无法推测他到底有多强大，以及自己到底有多少胜算。
 “…………”
 龙自始祖神创世之时就诞生于世，在善神与恶神的战斗之中，发挥出了仅次于诸神的无可比拟的力量。
 他们全身都被坚韧的龙鳞覆盖，身躯巨大而又敏捷，拥有生来就能操纵《言灵》的知性。
 有力的翅膀能够捕捉疾风，尖锐的獠牙如树木般粗壮，锐利的钩爪能够媲美名剑。
 龙之中的大多数现在都从这个世界消失了。
 有人说因为诸神之战使得他们的数量锐减，也有人说他们脱离了这贫乏的物质界最终升华到了诸神的次元。
 不管诸多学说哪个才是真相，但基本上龙已经不存在于这个世界了。
 只有诸多华丽的传说以及过去作为龙的眷属的各种亚龙种留下了它们曾经实际存在的证明。
 “……龙。”
 我再次复述。
 他们的力量仅次于神。
 被伽斯毁掉一半，削弱了力量的不死神丝塔古内特的《木灵》都那么的危险，那么得让人绝望。
 ……在那个时候，我曾经一度濒临死亡。
 如果没有灯火的女神大人伸出援手的话，我恐怕已经死去了吧。
 不死神带来的恐怖浮现在了我的脑海之中。
 我的脊背颤抖起来。
 “……《木灵》与龙。”
 我不知道哪一边更强。
 但是，龙绝对不可能会比丝塔古内特要弱上许多。
 那么行事就必须尽可能慎重。
 想到这里，我就想趁着还有余裕的时候，委托神殿长调查是否有什么线索。
 神殿还有伽斯曾经所属的《贤者的学院》（Academy）拥有各式各样的书籍，聚集着非常多的人才。
 偶尔也有离开森林追求知识的精灵会加入《贤者的学院》，说不定能打听到古老的传承。
 “呼……”
 为了整理心绪，我呼了一口气。
 我也是男人，是受过布拉德锻炼的战士。
 也自认是一个强者。
 但同时，经过了无数次的实战后我明白了一点。
 在现实中，实战是非常苛刻、残酷的，一点也不能疏忽大意。
 一旦开始，就会有一方死去。
 “真是讨厌啊……”
 久违的，我的手颤抖了起来。
 等级比我要高的对手，败北可能性很大的对手。
 会残忍地、毫不留情地夺去自己性命的对手。
 “真是、讨厌啊……”
 玛丽的脸庞自然而然地浮现在了我的脑海中。
 她抱紧我时，身上传来的那股焚香般的香味。
 威尔。威廉——会这般呼唤我的，母亲的声音。
 “……我好害怕。”
 在我小声如此诉说的时候。
   
 “不要给我发抖！”
   
 我不由得吓了一跳。
 想着是谁听到了我的话语吗。
 但是。
 “好了，再来一次！”
 那是窗外传来的声音。
 我朝外望去，只见梅内尔正在和卢进行模拟战。
   
 ◆
   
 “看招！”
 “唔……！”
 梅内尔手拿以前为了锻炼制作的模拟剑，身穿防具，一下子就将卢踢到在地。
 “穿着防具还一直犹豫不敢打人，你到底是想怎样啊！你是想要和威尔比同情心，不，是比天真吗！”
 瞪着呻吟着的卢，梅内尔挑衅起来。
 “来啊，怎么了，已经要投降了？要卷着尾巴逃回家吗，小少爷？”
 “还、还早着呢……！”
 卢挥起了模拟剑。
 梅内尔没有避开。
 他用防具头带承受了从正面挥下的模拟剑。
 低沉的撞击声响了起来，但梅内尔没有因为条件反射闭上眼睛。
 “喂、正面攻击才这种程度？你的手臂长得那么粗是用来装饰的吗？啊？”
 梅内尔保持着被模拟剑打中的状态逼近卢，狠狠瞪着他。
 卢颤抖了一下、胆怯起来。
 “哦哦，很明显地在害怕啊？就那样嚎啕大哭逃跑吧，怎样？”
 “不、不会逃的！”
 “那给我打得更狠一点啊！给我用上力，你这胆小鬼！”
 “唔哇啊啊啊啊！！”
 卢再次挥舞起模拟剑，而梅内尔顺利地用防具接了下来。
 卢全力挥舞的一剑明明应该穿透了防具造成相当大的冲击，但梅内尔一点也没有露出疼痛的表情，不愧是他。
 ——最近梅内尔接手了训练中不断逼迫卢的那部分。
 卢不管怎么说都温柔过头了。
 虽然力气很大，技巧的学习很快、战斗直觉发挥得也很不错，但实际上在模拟剑交手、徒手格斗交手这些训练中却被力量应该弱于他的梅内尔给打倒、扔飞。
 卢的那份温柔会让他与对手产生很强的共鸣，会犹豫给他人造成伤害，作为一个人来说是毋庸置疑的美德……但作为战士来说，只会是缺陷。
 因此现在，梅内尔带着憎恶的口吻揍他、踢他、逼迫他，不断地刺激卢的内心。
 就像为了让我习惯杀生而击杀鸟类的训练一样，梅内尔的这些行为是为了让卢习惯“战斗就是需要承受巨大的压力”，以及“为了活下去就要全力攻击对手”。
 ……这是第一步。
 “啊啊啊啊啊啊！！”
 “唔……！”
 传出了一道非常厉害的声音。
 卢横扫挥出的模拟剑击中了梅内尔身体部分的防具，还进一步将他给打飞了。
 ……那下很痛。毫无疑问，痛的乱七八糟。
 “呵——刚才的那下挺不错的，有点气势了。”
 但是，梅内尔没有表现出来。
 虽然稍稍皱起了眉毛，但硬是保持了一副平静的表情。
 “就是那个状态。”
 这位老师好厉害。
 实际上他也有照顾他人的经验，说不定在教人方面的资质比我还要好。
 “非、非常感谢！”
 然后，卢很直率。
 虽然有时候会胆怯，有时会在意对方的感受而手下留情，即使如此面对一面大吼着、带着可怕气势迫近的梅内尔，他的眼神也没有游离。
 那赤杨色的眼瞳闪耀着光芒，一边吼叫着，一边冲向战士等级压倒性的高于自己的梅内尔。
 ——好厉害，我如此想到。
 能够感知到，每经过一战，卢就逐渐变强。
 今天没能做到的事情，明天就能够做到。
 明天做不到的事情，后一天就能做到。
 不管哪一个都是很小的变化。
 有时也会搞错努力的方向，少许退步。
 但是，要是这样的变化持续十天的话会怎么样呢。
 要是持续二十日呢？要是持续三十日呢？五十日呢？百日呢？千日呢？
 要是一直持续下去的话，会怎么样呢。
 ——所谓的战士，并不是生来就是战士的。
 会受许多伤、犯许多错，不断重复小小的成长，最终成为战士。
 “…………”
 窗下，卢又被梅内尔踢倒，翻滚在地，全身脏兮兮的。
 但是在我眼中，他的身姿如同宝石般闪闪发亮。
 今后要是继续打磨的话，他一定会散发出更耀眼的光满。
 一想到这里，不知为何我心中那些许的不安得到了缓和，化为了温柔的氛围。
 ——布拉德。
 布拉德，也许你也是带着这样的心情吧？
   
 ◆
   
 卢被梅内尔不断逼迫，绞尽了力气；到中午吃饭的时候，他完全瘫在了食堂里。
 能将那么顽强的卢的体力一滴不剩的榨干，梅内尔真是了不起。
 不过话又说回来，他本人也消耗得相当厉害，说着，“我去外面吃，后面交给你了。”然后摇摇晃晃地走上了大街。
 似乎不想给学生看到自己弱势的一面。
 该怎么说呢，说是像是野生动物一般，还是该说很有梅内尔的风格呢。
 “给，午饭。”
 早上来出勤的家政妇阿姨这么说着，把大碗放在了桌子上，里面盛着为我们做的蔬菜和熏肉的汤。
 再加上比起软绵绵，用沉甸甸这个词来形容更合适的密度很高的杂粮面包以及煮鸡蛋。
 ……总而言之，分量很足。这也是为了强身健体。
 “我吃、吃不、下去……”
 “如果不想让锻炼白费的话，即使吃不下也要硬塞进去。
 如果光运动不吃食物的话，那就称不上锻炼了。”
 运动后要吃大量的食物。
 这是布拉德反复教育我的基本。如果做不到这一点的话，锻炼就算不上锻炼了。
 在绝食状态下运动肌肉还会萎缩，那样的话不如不运动。
 “慢慢吃也没关系，要把这些全都吃下去哦。”
 “是、是的……”
 结束了餐前的祈祷之后，我一边看着卢慢慢摄取食物，一边将煮好的药草茶倒入杯子里。
 这也和日常的锻炼一样，要一言不发咬紧牙关地喝下去。
 面对筋疲力尽的对象，我也没有特意和他说话让他更加疲惫的打算，因此保持了沉默。
 像这样沉甸甸的、带着些许酸味的面包，在前世也就德国有了……我一边想着这些闲话，一边咬起很有特点的杂粮面包。
 “……那个，再次向您表示感谢，非常谢谢！”
 卢摆正了姿势开口说道。
 “？怎么了？”
 “您邀请我成为您的从者，像这般锻炼我，还给了我食物和薪水……真的，非常感谢您！”
 卢赤杨色的眼瞳直直地注视着我。
 我将咬着的面包放到手中，望向他的眼睛。
 “……您知道，我们的过去吗？”
 “嗯。”
 “那，那么，关于我的立场也？”
 “大致能够想象。但我并没有深究细节，如果你想说的话随时都可以。”
 “…………是。”
 卢的视线稍稍垂下了一些。卢这个名字恐怕也是简称。
 我还不知道他的本名。
 “我的血脉……那个，在氏族中算是相当高贵的。”
 “嗯。”
 “我的父母很早就病故了……因此我是在氏族中的大家的守护下长大的。”
 “是这样啊。”
 他非常受到大家的珍惜。但是——
 “但是，我的内心有一个声音在说，这样下去好吗。”
 所以才会产生自卑感吧。
 “将炎神作为祖神信仰的矮人的骄傲是，战士的骄傲。但需要承担起整个氏族的我却如此的软弱、如此的胆小……”
 这其中说不定也包含着生来就携着显赫身世诞生之人所拥有的义务感和责任感。
 “…………”
 “在我听到您的传闻的时候，我很憧憬。与我年龄相近的您创造了许多的传奇，还担当了一个地域的领主。——我想要，成为您这样。”
 卢紧张的表情消失了，脸上浮现出无法自已的笑容。
 “所以……能像这样侍奉在您的身边，简直就像是做梦一样。何谓战士、何谓勇气，能向您学习这些，真的让我喜不自胜。”
 他露出的那个笑容，甚至让我也不知为何有些发痒起来。
 “……谢谢你。在这一段时间里，我会努力成为能配得上你的君主的。”
 我有些害羞地笑着，回答道。
 接着——
 “但是，关于何谓勇气，我没有能教你的自信哦？”
 笑容之中带着些许苦笑。
   
 ◆
   
 听到我的话语，卢露出了有些摸不着头脑的表情。
 看起来好像并不明白我在说些什么。
 “那、个……”
 “也就是说，我并没有多大的勇气。”
 “…………明明与飞龙、奇美拉正面对抗了？”
 对于他的问题，我点了点头。
 “卢，虽然说不定世间将那样的行动看做勇者的行为，认为我是直面可怕怪物的勇士。——但是，实际上是怎样呢？”
 我自己实在不那么认为。
 因为。
 “挑战肯定能够战胜的敌人，能说是‘拥有勇气’吗？”
 卢瞪大了眼睛。
 “肯定能够战胜的、敌人……？”
 “能够战胜哦。”
 也的确赢了。
 我如果再徒手与那只飞龙交锋，百回里面有九十九回都会是我的胜利吧。
 面对奇美拉的话，只要装备合适的武器与防具的话姑且就不会输给它。
 “坦诚地来分析一下战力的话——比起飞龙、比起奇美拉，我都要压倒性的强。只要交给经过锻炼的身体，就能打败它们。”
 “……”
 卢一言不发。
 一副不知道该说什么的模样。
 “我大概比你还有大家想象的，还要强得多。”
 实际上，具体能够掌握我究竟与普通人之间有多大的差距的，大概就只有梅内尔、雷斯托夫先生还有其他几位洞察力卓越的人士吧。
 “我一点也不害怕啊。不管是飞龙，还是奇美拉。”
 为敌人的强大感到恐惧，就只有过那么一次。
 只有那个由黑雾聚集而成的存在，让我感到绝望、双膝发软、跪倒在地。
 然后，那个时候让我站起来的——绝不是我自己的勇气。
 如果，我只有一个人的话——
 一定会被绝望给击溃，直到风暴过去之前都会蜷缩在某个角落抱头痛苦吧。
 “战胜比自己要弱的多的对手，称不上拥有勇气。战胜并不害怕的对手，那并不算是勇气。”
 “……那么。”
 卢有些困惑地问道。
 “那么，所谓的勇气，究竟是何物呢？”
 “……我也，想要知道那个答案啊。”
 那个时候，因为有玛丽的叱责我才能够站起来。
 为了守护那三人，我才硬是挪动颤抖的双脚迈出步伐。
 我，并没有什么了不起的勇气。
 倒不如说并不依靠精神，只是不断锻炼肉体做足准备，赢下了应该胜利的战斗。
 说不定我的性格仍然和前世一样，是个胆小鬼。
 “……要怎样，才能挑战比自己强大的、绝望性的敌人呢。”
 战斗的时刻已经临近了。
 但是已经没有时间能够布下确保能够完胜的阵势了。
 那个时候，我能够战斗吗。
 ……我拥有，那样的勇气吗？
   
 ◆
   
 那一天的午后，卢和我一起在办公室处理不多的公务文件时，感觉到有谁进入了玄关。
 是客人吗？我一边这么想着一边将文件的处理告一段落，此时敲门声响了起来。
 “威廉，我回来了。”
 那是我熟识的声音。
 打开门之后，只见对面站着一位男性。
 一脸胡须，眼神锐利，一身久经锻炼的体格。
 用魔兽皮革做成的厚厚的斗篷满是怎么洗也洗不干净的敌人的血迹以及杂草，形成了斑斑点点的污迹。

 那是拥有“贯穿”称号的冒险者——
 “雷斯托夫先生！欢迎回来，情况怎么样？”
 “委托的魔兽已经全部讨伐了。——这次也是数只《队长级》的恶魔率领着士兵到处晃悠。”
 《兽之森》很广阔。
 要我一个人解决在各地出没的魔兽、恶魔等问题，从物理上来说就不可能。
 而要确保拥有将这些任务全部解决的实力以及可以信赖的人格兼备的战力，是个长期问题。
 另一方面，雷斯托夫先生是寻求能让他热血沸腾的强敌以及名誉和荣耀的冒险者。
 有数个武勋故事都在传颂他的剑术、那神速的突刺，在尽是些性格粗暴的冒险者之中他是一个原则坚定，言行举止相当高尚的人。
 结果来说，我和他的利害基本一致。
 我保障他的衣食住行，同时提供源源不断的敌人。
 而他将其本领借于我，打倒敌人得到武勋。
 名义上我是雇主，不过雷斯托夫先生是一名老资格，我从他身上也学到了很多。
 我们之间不是上下关系而是共生关系，现在已经磨合的已经非常融洽了。
 “并没有什么太大的异常。详情就一如往常向安娜报告可以吧？”
 “是，那么就拜托你了。”
 “另外……我听说你收了一个新从者。”
 他说着将视线投向了卢。
 “……仪表，不怎么好啊。”
 他低声地如此说道。
 雷斯托夫先生最近一段时间都在远方村落巡回，这是他和卢的第一次见面。
 “啊，唔……”
 面对那锐利的视线以及直接的措辞，卢稍稍有些胆怯。
 一段时间内，雷斯托夫都一言不发的望着卢……然后毫不客气地靠上前去，对着站起来的卢伸出了手。
 “背弓得太低了。”
 他轻轻地拍了拍卢的背部，握住了卢的两肩，将卢拉了起来。
 “肩膀太向前了。那种姿势看起来无精打采，仪表非常得差。”
 听好了，他这么说道。
 “是个男人的话就该挺起胸膛，伸直脊梁骨，咬紧嘴唇，视线不要游离。与对方正面相对的时候，眼睛或是嘴唇要相对照。”
 “是、是的……！”
 “好，稍稍要好上一些了。”
 雷斯托夫先生总是看着对方的眼睛说话。
 “我是雷斯托夫，你的名字是？”
 “我、我是卢。”
 “卢吗。你怎么看威廉的？”
 “我、我尊敬威廉阁下！”
 是吗，雷斯托夫先生点了点头。
 “那么作为从者，你就不要做出让主人蒙羞的行为！”
 “！”
 “背脊要一直挺起来、视线要笔直、沉稳。说话的时候，觉得正确的事情就堂堂正正地说。如果不能说的话那么不如就选择沉默。——这才是一个出色的男人。明白了吗？”
 “是！”
 听到雷斯托夫先生对自己说的话语，卢挺直了背脊，视线直直地注视着一点。
 不经意间，我明白了卢的心情。
 该怎么说呢……要是被雷斯托夫先生用那样有力的目光看着，说了这一番话的话，的确会感觉自己能做到。
 能让对方产生这种信念说不定也是一种才能。
 “……威廉。”
 “嗯。”
 “没关系吗？”
 “请。”
 雷斯托夫先生基本上话不怎么多，但我们已经交往了数年，他想说的话我大致都能明白。
 这个情况下的“没关系吗？”是指“我插嘴这小子的言行举止等等可以吗？”
 “倒不如说我还想着要拜托雷斯托夫先生呢。”
 “是吗。”
 雷斯托夫先生慢慢点了点头。
 “你是叫卢吧。”
 “是。”
 “让我稍稍说上两句吧。”
 “是！”
 经验丰富且直接的雷斯托夫先生看起来和坦率的卢很合得来。
 “……对了，雷斯托夫先生。”
 “什么。”
 “你觉得，勇气是什么？”
 我忽地想起这个问题，如此问道。
 他皱起眉毛看向了我，说道。
 “虽然不知道你在考虑些什么……但是，像这样考虑也得不到答案的吧，所谓的勇气。”
   
 ◆
   
 在那之后，时间流逝。
 我们一边收集情报，一边警戒《铁锈山脉》那边……结果，从夏天到秋天的这段时间里，平稳得甚至让人扫兴。
 小麦丰收，大家举行了热闹的收获祭，用新酿的啤酒、水果酒开起了宴会。
 古兰迪鲁先生和古鲁雷兹先生还有雷斯托夫先生他们彼此诉说着自己的冒险故事，他们都是粗犷的战士，意气相投。
 梅内尔稀罕地钩住了我和卢的肩，一副心情大好的模样。
 然后到了秋天，橡子等等树木的果实落地，这是个让家畜进入森林的好时节。吃下有营养价值的树木果实长得肥硕一点准备过冬，其中养不活的一部分则是宰杀之后或熏制或腌制，为冬天做准备。
 为了收集过冬的柴火、水果、蘑菇等等，进入森林的人也增加了。
 今年得到了《柊之王》的约定，森林硕果累累，大家都很高兴。
 这个季节冒险者们都很忙碌。
 至今为止在这片地域中，进入森林的人类和家畜都会成为魔兽的目标，因此人们无法利用森林，受到了诸多的限制。
 人类只能在得到了村庄周围得到确保的小小安全区域里勉勉强强地生活，踏入森林深处是自杀行为。大家被迫过着这样的生活。
 但是自我来这边的两年内，这个状况得到了大幅度的改善。
 我与冒险者先生们反复进行大规模的魔兽讨伐。
 大片地域被纳入人的活动领域，魔兽的地盘范围缩小，能够放牧牲畜、采集果实的地域增加了。
 虽说如此，这里是《兽之森》这一事实仍然没有改变，仍有许多魔兽会侵入人类的领域。
 而迎击这些魔兽、同时探索森林里埋藏的遗迹就是这片地域的冒险者们重要的工作之一。
 他们被各村雇佣，村庄向他们提供食宿、若干金钱或者被解决的魔兽皮革作为报酬，冒险者们作为留守村庄的魔兽猎人讨伐魔兽。
 通过这种方式，村庄的安全得以保障，冒险者们则得到了报酬，有时候也会解决掉大猎物获得荣耀。当然，有时也会面临死亡。
 ……偶尔也能看到有些冒险者和村里的姑娘或者寡妇们缔结了亲密关系，顺势就留在了村庄了。
 不管怎样，他们得到的魔兽皮革、骨头，收货的小麦、蔬菜、柴火等等都会一起在这《灯火的河港》进行贩卖。冒险者们用那些金钱再次整顿装备，村民们则是买回农具、必要的生活用品、家畜。
 就这样村庄富有了起来，生产力得以提高；另一方《灯火的河港》则是获得了食材和燃料来供养人民。
 另外，工匠们依靠农村供给的物资进行工作。
 他们从事锻冶、陶艺、木工、编织等职业，制作面向农村和都市的商品。
 会有船只定期或不定期地装载着《灯火的河港》周边无法生产的商品从《白帆之都》驶来这边。
 劳动者们从船上卸下那些商品，取而代之装上这边生产的木工品、陶器等等。
 商人们经由《白帆之都》以及《灯火的河港》之间的河川交易得以盈利。
 也有人在这里得到仓库后，以这个城镇的人们为顾客开店销售来盈利。
 身为领主的我——虽是这么说的，但实务大半都是拜托从神殿长那边借来的神官们处理的——根据这样的局势向各处征收资金和劳动力，统治、运营这片地域。
 比如说从年贡开始，到一段时间内的劳役，港口、仓库、市场的使用费等等诸多方面。
 《灯火的河港》的经济、产业、行政就是像这般运转的。
 现在城镇里各种各样的产业都一年一年地扩大规模，劳动市场一点点地发生变化，我们这边也保证自己拥有一定的卖方优势。
 北边《草原大陆》的移民倾向增加，而我们没有立刻被逼得走投无路也是多亏经济发展的缘故。
 就算时而会掀起些波澜，但现在这边的经济正处于平衡得当的良性循环之中。
 虽然这是让人感到幸福的事情，但再怎么说也是负债经营（*注）的状况。

 （*译注：这里的负债经营指的是企业把所有或者大部分收入都用于投资、资金周转、贷款抵押等，风险极大的情况）

 进一步来说，要是这个平衡崩溃的话，至今为止维持的良性循环眨眼间就会产生破绽。
 比如说，要是作为基石的《兽之森》各个农村受到魔兽的攻击产生了大规模的受害的话？
 紧接着，就会引发——依赖农村供给食材及燃料的《灯火的河港》就会发生粮食危机，再加上燃料不足，工房产业停止——这样的事态吧。
 如果事态演变成那样的话，商人们来这边的次数会减少，往来的船只也会减少。变成那样的话税收就会减少，行政机关的对应能力也会变得迟钝，魔兽们更加横行霸道——要是陷入这样的连锁之中，重新站起来就非常困难了。
 客观来看，发生万一情况时的余裕、缓冲性太少了。
 ——因此麻烦必须在早起、发芽的阶段就根除掉。
   
 ◆
   
 “喝啊啊啊啊啊！”
 伴随着充满着气势的声音，我被抬了起来，天地一口气翻转了。
 在我用手臂做出受身以减轻撞击地面受到的伤害之时，我的脑袋附近传来了强烈的践踏的震动。
 ……虽说是有一定程度的手下留情，但的确是我输了。
 “漂亮！刚才的那下干的很不错！”
 我抬起头，用高兴的语气如此说道后。
 “非、非常感谢！”
 卢如此回应了我。
 卢在这数月里受到了许多人的指导，现在脊梁挺得笔直，给人一种相当精悍的感觉。
 虽然还没有经历过实战，但本领进步显著，言行举止也变得像模像样。
 ……他果然很有天赋。
 限定武器和格斗的比试的话，虽然和我、梅内尔还有雷斯托夫先生比试的时候还处于下风，但已经相当有声有色了。
 尤其是格斗技，非常厉害。
 在对卢反复进行训练的时候我已经有所察觉，矮人这个种族对缠斗技有相当高的适性。
 他们相当的粗壮，虽然力气很大，但身高很低。卢在矮人之中算是高的，但也没超过人类和精灵的身高。
 身高低也就意味着重心低。
 不了解缠斗技的人对缠斗中推挤的印象往往是“从上面施力，为了击溃对方而用力”，实际上也的确有许多这么做的场合。
 但实际上正确来说，是“尽可能保持低的重心，从下面让对手浮起来”。
 如果不太明白的话就想象让一个大球和一个只有他一半直径的小球水平用力相撞时候的画面吧。
 要是两者相撞的话小球会往下沉，而大球会浮起来。
 如果双脚离地的话，那就无法用力了。
 而小球这边则是扎稳了下盘，利用地面的反作用力将对方推了上去。这就是正确使用缠斗技时胜利的原理之一。
 在这种意义上，矮小而又强壮的身体相当有优势。
 不过臂长很短是一个难点，因此使用武器战斗的场合果然用长柄武器比较适合吧……就在我这么思考的时候。
 “领主大人，领主大人。”
 传来了呼唤我的声音。
 回头望去，只见有一位女性站在一旁。她编着亚麻色头发的看起来，看起来是很认真的性格。
 “安娜小姐。”
 这是巴格利神殿长派遣给我的神官。
 在城镇的治理还有祭祀方面，我受到了她很多的照顾。
 ……碧曾经说过，安娜小姐和雷斯托夫先生的关系很可疑，但我丝毫都没有感觉到那种氛围，因此真伪不明。
 “怎么了？”
 “有些紧急的案件要拜托您。”
 “拜托是吗。是什么呢？”
 “我们收到在森林中目击到不死者的情报。”
 “不死者吗……”
 最近，由魔兽和恶魔引发的事件比较多，和不死者有关的事件真是久违了。
 ……《兽之森》周边和不死者有关的事件会优先经由神殿报告到我这里。
 虽然交给冒险者们也可以，但他们肯定没有让死者安心回归轮回的手段。
 以僵尸、骷髅为对手，虽然只要数名扛着战锤（Mace）的战士将他们粉碎的不留原形，就可以解决受到威胁的人们的问题……但那再怎么说也稍微有些冷酷了。
 我有被玛丽、布拉德、伽斯三人养育的经验，因此对不死者有一些感情。
 所以，这一类案件尽可能地是由我，即使我不行也是由其他神官出面解决。
 “……啊。”
 我忽地想到。
 这个事件作为卢的首战说不定恰到好处。
 因为信仰灯火的神明大人的关系，我对不死者拥有相当的优势。
 比起与魔兽战斗，陷入危险时我更容易支援。
 “卢。这个事件由我来处理。你要和我一起吗？”
 “……！是、是的！请让我跟随您！”
 卢的表情闪闪发光。
   
 ◆
   
 仍然留有夏季余韵的森林之中，飘荡着浓郁的土与绿的气息。
 树下的野草茂密地生长着，树丛、藤蔓也生长得很繁盛。
 虽然比盛夏的时候要好上许多，但视野还是算不上好，有一定危险。
 “虽然矮人的视觉能够在黑暗中视物，但不要太依赖视觉哦。”
 “是、是的。”
 我回头提醒走在我身后的卢。
 卢身上穿着铆接的革铠，戴上了头盔，手中拿着凛凛发亮的战斧。
 他原本身材就很强壮，挺起背脊好好穿上装备的话，外表看起来相当帅气。
 “……确认一下吧，接下来的方向是？”
 “西边的《柱之冢》，没错吧。”
 最近因为魔兽被讨伐，人类活动的领域扩大了许多。
 为了采摘野菜、狩猎、讨伐魔兽而踏入森林深处的猎人、冒险者发现了许多新的遗迹。
 这一次我们前往击退不死者的目的地也是这一类场所。
 被发现者称为《柱之冢》的那个地方似乎是古老、腐朽的木柱并立的小高丘。
 “那是最近才提交了发现报告的地方，但还没有进行探索。如果要列举其中原因的话，一是因为它位于森林的深处，以及——”
 一阵风吹过。
 周围起雾了。
 “不知是因为地形的问题，还是古代的魔法结界，又或者是原本居住于此的圣灵的恶作剧，这里很容易起雾。”
 周围飘荡着淡淡的白雾，越是前进就越是浓厚。
 “最后的理由是，这里散发着一种不净的气息。身为发现者的猎人说看到了不死者……”
 似乎因为发现者大吃一惊的关系，目击情报很暧昧。
 伴随着一种让人毛骨悚然的气息，看到雾中有什么东西在动——大概就是这样的感觉。
 也有可能单纯的是错觉。
 又或者是魔兽，或是离开迷宫的魔像（格雷姆）那一类——
 “不知道会有什么冒出来，如果是因为弥漫雾气产生的错觉还好，总之打起精神前进吧。”
 “是。”
 在那之后我们一言不发的在雾中前进了一段时间。
 忽地，视野一下子开阔起来。
 “咿……”
 在我之后跟过来的卢发出了不成声的悲鸣。
 “……这可，真是厉害。”
 我也被眼前的光景所震慑。
 位于弥漫的雾气深处的山丘上，并立着无数的木制的柱子。
 虽然已经褪色了一半了，似乎过去这些木柱上涂着一层红色的涂料。
 “唔，让人感觉……毛骨悚然。”
 “是啊，但是，非常的庄严。”
 在淡淡的白色雾气之中，林立着腐朽、褪色的赤柱。
 越是向深处望去，雾中的景色就越是暧昧，仿佛在轻轻地、轻轻地摇晃。
 简直就像是非常扭曲而又细长的血色巨人的影子一般。
 在这个场所之中，静静地伫立着过去人类曾经建立的功业的残骸。
 动手发出信号后，我们踏上潮湿的土地，慎重的前进。
 这一次梅内尔和雷斯托夫先生不在。
 这并不是需要全员出动的案件，另外也有《柊之王》预言的那件事，因此就让他们在《灯火的河港》待机了。
 但我现在稍稍有些后悔。
 这样的探索，要说的话梅内尔比较适合。
 他身为半精灵，感觉敏锐，还有妖精们的帮助，比我更加擅长调查。
 虽然如此，不在也没办法了。这次只有我来想想办法了。
 “…………”
 我们一边环视左右，一边靠近山丘。
 总而言之先确认柱子，果然是木制的。
 柱子由不错的材质组成，做成了八角形或者六角形，深深地埋入地面。
 ——赤色的装饰之中大概蕴含着现在已经失传了的某个部族的风俗文化、宗教性的祈祷吧。
 就在我这般思考的时候，不经意间，一阵暖风吹过。
 “哇！？”
 卢发出了悲鸣。
 脸色苍白的卢指向了柱子的阴影。
 ——有某种存在正在看着这边。
   
 ◆
   
 “啊、啊……？”
 我瞬间架起了《胧月》，看向脸色苍白的卢指着的方向。
 “…………”
 被割裂的脸庞。
 腐朽的茶色皮肤。
 空虚的眼窝，凌乱的牙齿。
 那是。
 那正是——
   
 “那不是腐乱尸体（僵尸）哟。”
   
 我微笑起来。
 “咦？”
 “来，你仔细看一下。”
 我带着卢靠上前去。
 那是张着黑洞洞的眼窝、牙齿由鸟的羽毛根刻成的，被削成了人型的木制人偶。
 大概，使用的是和这些林立的柱子同样的木材。
 “是守墓者吧？”
 “守、守墓者？”
 “嗯。”
 既然配置了这么可怕的人偶，大概——
 “这里是冢……墓地吧，大概。”
 我看向周遭并立的木柱。
 这一根一根的赤柱，一定是……过去生活在这片土地上的某人的墓碑。
 这么一想的话，这个不可思议的地方感觉一下子就能解释得通了。
 “放着可怕的人偶多半是为了吓唬盗墓者。”
 虽然有些人可能会想，只不过是区区人偶罢了，但前世的日本人偶也是这样，那些感觉像是注入了怨念的人形物体会令人觉得恐惧。
 对于那些带着内疚感来盗墓的人来说，这个守墓者看起来就更加可怕了。
 虽然不能赶走所有不规矩的人，但能够让那些没什么心理准备的人退缩，这就相当有效了。
 用前世的话来说，就是假的防盗摄影机了。
 “会起雾说不定也是因为魔法结界或者与土地的圣灵的契约。”
 为了让先走一步的重要之人能够安祥地休息。
 这就是过去的人们花费了大量的精力完成的成果吧。
 “虽然不知道花了几代人的时间，但这是经由许多人注入心血做出来的……充满着思念的场所，大概。”
 “…………”
 我放下了枪，跪下了膝盖。
 ……合起双手进行祈祷。
 我们并不是为盗墓而来。
 还请安心休息。
 在结束了一段时间的祈祷后，卢也和我做出了相同的动作。
 “……那个，但是。”
 “嗯？”
 “那么，不死者，在哪里？”
 “如果这里是墓地的话，我觉得看错的可能性很高。”
 “……？但是，感觉墓地的话更容易出现不死者吧？”
 听到卢的话，我歪起了脑袋。
   
 “为什么？大家都被好好地供奉着哦？”
   
 基本上墓地之中都是一些遵循正确的流程被吊唁的尸体。
 先不说给人的印象，倒不如说不死者出现的概率很低。
 “被杀害隐藏的尸体、曝尸荒野的尸体会比较容易得到不死神的加护。——因为那位神明大人，有那位神明大人相应的温柔啊。”
 我轻轻地如此说道。
 “不死神……温柔？”
 “温柔哟。非常的温柔。”
 我耸了耸肩。
 关于这一点，曾经和他战斗过一次的我不得不承认。
 不死神丝塔古内特，非常的温柔。
 不过我，恐怕还有其他许多人并不想要接受这种来自神明视角的温柔，所以才将其称呼为恶神。
 但是那个称呼，也绝不是在否定那位神明大人的温柔。
 “许多生命是在叫人看不下去的凄惨、落魄、悲哀的情况下逝去的。而不死神丝塔古内特，没法忍受这一点。所以，就像是精灵神的祝福会使季节与自然产生变迁，不死神给予一切迎接死亡的生命颠覆自己命运的权利。
 也就是作为不死者，再次站起来的权利。”
 “……那个。”
 “啊，当然，我明白你想说的话。那对于许多人来说，别说是高兴了，到不如说是给他人添麻烦的祝福。”
 我耸了耸肩。
 “生者也是，要是逝去双亲的腐烂尸体来紧紧抱住自己的话，再怎么说也叫人无法承受。死者也是，大多数人脑中都充斥着面临死亡时感到的后悔，没有留下多少理性就开始暴走。
 要成为拥有理性的不死者……就只有极小一部分，拥有坚强意志与灵魂的人能够做到。”
 但是，即使如此——
 “即使如此，不死神给予的并不是诅咒，而是祝福，这是无可动摇的事实。
 他打从心底地期望着，《你们不必抱着悔恨终结一生，就让你们的灵魂闪耀光芒，颠覆死亡吧》。”
 “……那个。”
 卢似乎非常想要说什么。
 啊。
 “《不死神的木灵》……额，再怎么说即使是威尔阁下也办不到吧。是曾经遇到过《使者》或者其他的什么吗？”
 “…………”
 “为、为什么要移开视线？”
 “不、不是……那个，该怎么说呢，那个。哈哈哈……”
 “不是什么哈哈哈吧？”
 “哈哈哈……”
   
 ◆
   
 先将这一幕放置一边。
 在那之后我们在山丘各处走了一段时间，果然没有看到可疑的对象。
 “嗯，看来这很有可能是错觉了。”
 “嗯，落空了吗……”
 “啊哈哈……嗯，有时候也会有这种事的。”
 难得下定决心、做好了首战的觉悟，却是空挥吗。
 卢带着交杂着些许空虚与苦闷的表情，无力地垂下了肩膀。
 “啊……但、但是，猎人说过感觉到某种不净的气息了！”
 “气息是一种很暧昧的感觉，在这样的氛围下要是想着‘看到不死者了！’，就很可能会认为感觉到那种气息了吧？”
 “虽然确实很有可能……”
 虽说如此，关于这一点的确有些让人在意。
 如果真的是看错了，什么事都没有的话那是再好不过……但是，要是做出‘什么问题也没有’的结论之后再出现受害者的话就糟糕了。
 就在我这般想着，绕着山丘转圈的时候。
 “嗯？”
 在雾中，山丘脚下，灌木与野草的阴影中，感觉某物一闪而过。
 “卢，这边。”
 我们一边踏开野草，一边靠近。
 那里有一扇腐朽的门扉。
 它被设置在山丘脚下，野草和灌木丛丛生的地方。
 “冢的……通向内部的入口？”
 根据山丘的大小来看，面积应该并不是很大。
 “…………”
 其中也有可能设置了针对盗墓者的魔法和陷阱。
 但是，还是必须去确认一下。
 我一边在心中对死者道歉一边说道。
 “这边也要调查。”
 “是。”
 我竖起耳朵。
 非常小心地推开了门扉。
 门没有锁，是极其简单的构造，在经过了相当漫长岁月的现在，我总算是想法设法打开了门。
 “《光》……嗯，好了。”
 我将魔力集中到刻在爱抢《胧月》上的《言灵》上，确保魔法的照明。
 “接下去……《燃烧吧》《火焰》。”
 再用言灵引发火焰，将带着的火把点燃了。
 “卢，你拿着这个。”
 “是。……但是，为什么要用两种照明？”
 “如果你是拥有夜视能力并且拥有智慧的不死者，要在黑暗中偷袭没有夜视能力的人类的话，会选择什么时候？”
 “…………”
 “懂了的话那就再好不过了。”
 魔法的光亮无法用水消除，反过来说能消除魔法光亮的《消除的言灵》则无法熄灭现在已经存在的火焰。
 拥有两种照明手段的话，两者同时失去的可能性很低，这是探索的基本之一。
 准备好光亮，再确认好身上的装备，我们踏上了泥土湿润的墓道，一边注意道路是否会崩塌一边慎重的前进。
 不久我们就到达了位于坟墓最深处的玄室。
 在那一瞬间，密集到异常的不净气息袭向了我的全身。
 “……！？”
 “呀！”
 全身僵硬，寒毛炸立。
 不对。
 这个不对。
 这不是普通的，自然发生的不死者。
   
 【——欢迎来到我的居所。】
   
 在黑暗的深处，某个声音响了起来。
 我的后背发凉。
 这浓郁的，让人不由得想要双膝跪地的气息——我有印象。
 卢握着战俘柄的双手咔哒咔哒地颤抖着。
 【两年没见了吧，灯火的战士哟？】
 一双红色的双眼，出现在玄室深处的黑暗之中。
 他笑了起来——眯起了眼睛，笑了起来。




第四章

 玄室中并列着数具木制的棺材。
 天花板成拱形状，由鲜艳的红色描绘出的如同流水般的文字陈列在墙壁上。
 虽说是有点深度，但说不上是多么宽广的空间。
 “……我没有保护你的余力，全力逃跑吧。”
 我对卢如此说道，同时踏前一步。
 接着调整呼吸，将意识集中到魔力的循环上——
 【啊呀，稍等一下，灯火的战士哟。那边的矮人君也是。】
 对方似乎露出了笑容。
 【如果要战斗的话就是你们的胜利。……要说为何的话今天的我并不是《木灵》。】
 这么一说之后我才察觉到。
 他的气息并不像那时候那般浓郁，那么具有压倒性。
 虽然气息强烈到一般的魔兽、恶魔无论如何也无法企及的程度，但反过来说也就这种程度罢了。
 这不是那个，超越了常理的绝对者的气息。
 我将《胧月》发光的枪尖伸向前方，只见在玄室的深处，刻有祖灵图腾、祭祀着兽骨的祭坛之上，站着一只巨大的乌鸦。
 那只乌鸦拥有一身泛着光泽的漆黑羽毛，红色的眼瞳非常的不祥。

 “……《使者》。”
 《使者》比强大的《木灵》要低上一个等级，是显示神意的诸神的传令兵。
 【正是如此。】
 对方的笑意变得越来越浓厚了。
 【啊，另外放心吧，我完全没有对这个玄室中的死者出手。】
 它说道，这些死者的灵魂已经归于轮回，即使聚集半吊子的兵队也对你无可奈何吧。
 乌鸦眯起了眼睛。
 【哎呀哎呀，因为被你狠狠揍了一顿的关系，不管我在那边怎么努力，暂时都没法让《木灵》降临到这个地方了。】
 卢似乎大吃一惊，倒吸了一口气。
 ——但是，暂时，是吗。
 在诸神的感觉里，暂时指的是数年，还是数十年呢。
 【因此，我像这般派遣《使者》——】
 “来阔气地钓一下大鱼吗？”
 【又说对了。哎呀，还是一如既往的敏锐啊。】
 不知为何，感觉越是对话，站在我眼前的乌鸦的心情也越是愉悦。
 “真是糟糕的兴趣。”
 【要是这么说的话，说到底，钓鱼本身对鱼来说就是非常糟糕的兴趣哦。所谓的神就是这样的存在，不能用人的尺度来衡量。】
 猎人在这个《柱之冢》中感觉到了不净的气息。
 那恐怕是眼前的不死神的使者、这只乌鸦做的好事吧。
 只要串上在这个地域目击不死者这一鱼饵，那我就有一定的概率会上钩。
 如果第一次没有上钩的话，那么只要换个场所重新再来就好。
 正可谓是拥有悠久时间的神明的作为。
 但是——
 “也就是说，目的不是为以前的事情来复仇了？”
 【嗯，首先向你道歉。】
 “……咦？”
 【之前的《木灵》消散之时让你见到了不成体统的一面，实在感到惭愧，抱歉。】
 乌鸦带着非常认真的口吻如此说道。
 【所谓的《木灵》是将我等神明的力量和精神扭曲，塞入圣灵、人类等存在里。诞生的《木灵》多多少少会带有一些感情，会冲动，倾向于幼稚。……虽说如此，这也没法当成借口。】
 我目瞪口呆地张大了嘴巴。
 神——是货真价实的、实实在在的《神明大人》！——居然说出了道歉的话语。
 “啊、额、啊……”
 卢的嘴巴一张一合起来。
 ……对方是仅仅凭借气息，就能让人确信“这是神明的使者”的存在。
 而他却与我在友好的沟通，会混乱也难怪吧。
 【嗯，矮人君。那位灯火的战士阁下之前曾经与我交锋过。虽然在此之前就被他的师傅消耗了相当多的力量，不过他真的是一个强敌啊。
 被纯粹的人类消灭了《木灵》，究竟是暌违了多久啊。在那之后他的本领更上了一层楼，这样磨练下去的话，总有一天会与神话中的英雄比肩的吧——】
 “丝塔古内特。”
 我刻意用带着威压的语气打断了他的话语。
 虽然他似乎并没有积极地想要和我们战斗……但在我们面前的是拥有危险思想的恶神的使徒。
 我们并不知道他到底有何企图。
 “我没有陪你聊天的想法。你来是为了什么。”
 【真是无情呢。只是聊天而已，陪陪我不也挺好吗？我和你不是老交情了吗。】
 “我和你之间有什么交情？”
 【我们一起度过了那么火热的一夜，互相插来插去不是吗。】
 “我不知道神明这么喜欢开玩笑。”
 乌鸦喳喳地鸣叫了起来，展现出自己的笑意。
 【今天来，是有话想要对让我升天的强壮战士阁下说。】
 “折断你的脖子没问题吧？”
 【别这样，真是可怕。】
 我一边与不死神进行不痛不痒的对话，一边在内心咂舌。
 像这样试着认真地和他对话之后，我深切地感受到——不死神丝塔古内特这一神明，虽然其力量也叫人害怕，但除此之外的部分更叫人恐惧。
 这位神明，在与人沟通。
 和我聊着俏皮话，开着玩笑。
 如果向他倾诉烦恼的话，他一定会认真地倾听吧。说不定还会让人和他产生共鸣。
 他会和对方一起摸索解决烦恼的策略，又或者是以神明的力量将对方引导向好的方向。
 ——带着真挚的态度。……是的，真挚到让人害怕。
 正因如此，不死神丝塔古内特是个极其危险的神明。
 恐怕——被这位神明吸引的人最终会以自己的意志化为不死者，以自己的意志迫不及待地加入他的旗下，以自己的意志向他宣誓效忠吧。
 从刚才开始，我信仰的神明大人古蕾丝菲露就一直在我的脑内敲响警钟。
 ……她在拼命地诉说，不可以和不死神亲近。
 “我不会中你的圈套的。那么，到底是什么事？”
 【嗯。】
 乌鸦唰地拍打了一下翅膀，端正姿势，说道。
 【击败我的勇士，灯火的圣骑士哟。】
 那是与神之名相称的，肃穆的动作、肃穆的话语。
 【——接受吧，这是我给你的启示。】
 同时，一个强烈的印象冲进了我的脑海。
 “……！”
 回过神来，我已经身处黑暗之中。
 那是深深的地底，连距离感都已经错乱的深深黑暗之中。
 在那黑暗之中，能够见到的就只有一双、黄金的眼瞳。
 那是纵向纤细地裂开的狭长眼瞳。
 “那个存在”的巨大身体蠕动着，鳞片发出了刺耳的响声。
 我仰视着“那个存在”。
 没办法动弹。
 明明想着必须战斗，但身体却没办法动弹。
 为何。
 为什么。
 这么一想之后，我注意到了。
 不能动弹是当然的。
 双手、双脚都已经被撕碎了，自然是不可能有任何动作的。
 ——玛丽、布拉德、伽斯的脸庞浮现在我的眼前。
 ——明明你们辛苦将我养育成人，对不起。
 在那一瞬间，“那个存在”的牙齿鸣响了。
 就像是在嘲笑无谋而又愚昧的挑战者一样，一次又一次的鸣响着。
 接着，光，亮了起来。
 那是储藏在龙腹中的，瘴热的吐息。
 那散发着光芒的热量的凝结体，从腹部移动到了脖子，然后——
 在那吐息照亮带着让人恐惧双瞳的龙的脸庞之时——
 我失去了意识。
   
 ◆
   
 “……！”
 意识从被灼烧的体感中回归现实。
 “呼……呼……”
 我急促的呼吸着。
 失去意识的只有一瞬间。
 但是，那是非常深刻的体验。
 那毫无疑问是“我的死亡”。
 极有可能发生的、死亡。
   
 【威廉哟，你带着灯火的加护挑战龙——然后，力所不及、败北死亡。】
   
 那预言意味的话语充满着真实的味道。
 ……如果是司掌不死的丝塔古内特的话，是能够预读未来的。
 【如果不想白白送死的话，就不要与《诸神之镰》邪龙瓦拉瑟卡战斗。】
 红色的眼瞳直直地注视着我。
 “…………”
 【如果你不相信的话，就去询问古蕾丝菲露吧。问她，以我现在的力量以及你的加护去挑战邪龙，是否能够获得胜利。——得到的应该是相同的答案。】
 漆黑的乌鸦口中道出了人类的语言，这个光景非常的异常，但正因此他的话语才显得沉重。
 “为何，要告诉我这些。”
 【因为你展示出了英雄的资质。】
 乌鸦非常干脆地回答了。
 【我爱着人类。我关注着英雄，就像你的师傅们一样。
 英雄将携带着其闪耀着光芒的灵魂、去超越不可能之事，打破不合理之律，我发自内心地觉得，那身姿极其美丽。我相信，那正是人类，不，是一切存在可能性的体现。】
 “…………”
 【正因如此，我想要将那些身姿永远留存。我无法忍受看到那样的灵魂被凡庸之物拖下地面、陷入绝境，因为痛苦与后悔失去内在的光芒。被瓦拉瑟卡之流的俗物杀掉也是一样，都快要让我吐出来了。】
 ……俗物？
 【嗯。你们的调查还没有涉及吗。——那家伙，邪龙瓦拉瑟卡不过是个俗物。】
 就像是要吐出来一般如此断言之后，不死神丝塔古内特开始告诉我们有关邪龙的情报。
 【《诸神之镰》，其名是来源于善恶诸神大战时期。
 ——当时我还是属于被称为善神的阵营。然后那家伙，瓦拉瑟卡也在那里。它的口中溢出灼热与瘴气的吐息，压倒性巨大的身体被赤黑的鳞片覆盖。在侍奉六大神的龙之中，他也是尤其强大且凶猛的个体。】
 瓦拉瑟卡是强大而又残虐的龙。
 它肆无忌惮地说过，会加入善神阵营是因为敌方的龙和巨人很强，并且这边报酬付的很爽快。
 “……真亏善良的诸神会想要雇佣他呢。”
 【不雇佣他的话，他就会顺势加入敌方了。就算是那群老好人，也还是会计算一定程度的得失的。】
 确实，也有道理。
 在战争之中，多多少少会使用一些品行恶劣的佣兵的吧。
 【那家伙执着于战斗、胜利以及财宝。胜利、然后掠夺，并为此而感到喜悦。……一股野兽的臭味，想法简单易懂吧？因为这一点，六大神使用他的时候也很小心谨慎。】
 投入要冲、获得胜利，接着无名的龙就开始被称为《诸神之镰》（瓦拉瑟卡）了。
 【途中，我背叛了善神的阵营。在那之后的细节就略过吧，诸神进行了最终的决战，基本上善恶阵营都陷入了两败俱伤的状况。很多深受重伤的龙与神都去了彼方的世界。在那之后，诸神对这个世界的直接干涉就受到了限制。】
 这就是这个世界流传的神话。
 因为在这个世界中，确确实实会有神明进行干涉，因此只要不是神明刻意要散布错误的故事，那么神话的梗概就会正确地流传下来。
 【瓦拉瑟卡精明地，顺利地从最终的大决战逃跑了——接着陷入了沉睡。】
 为了下一次战斗以及掠夺。
 【龙的睡眠很漫长，待醒来之时，他就会加入战争。若是没有战争的话就自己煽动火种。他不挑剔阵营，会随意选择一个神明的阵营加入。每当那个时候诸神的计划就会被搅乱。
 ——就我知道的范围内，他最后参加的战争，是地狱的恶魔们引起的那场大乱。】
 大崩坏。《大联邦时代》的终结。
 【那家伙遇到了《上王》，加入了《上王》的阵营——为了活用他的那份狡猾以及满足俗物的欲望。姑且不论刀剑，《上王》并不执着与财宝。
 然后瓦拉瑟卡攻陷了《黑铁之国》，受了非常严重的伤势，为了疗伤而陷入沉眠。就这样脱离了战局，他又漂亮地逃过了——】
 “请、请等一下。”
 全身僵硬的卢慌慌张张地喊了出来。
   
 ◆
   
 “伤势？您刚才说非常严重的伤势？我的先祖他——”
 【啊，什么啊，你是山之矮人的子孙啊。】
 “是，是的。”
 听到那个回答，乌鸦笑了起来。
 非常愉悦地大笑了起来。
 【哈哈哈！这可真是，所谓的命运吧！那么好吧。《黑铁之国》的渊源者啊！就由我不死神丝塔古内特来向你传达真实吧！黑铁山脉的大君、奥鲁梵古鲁，是真真正正的大英雄！】
 那宛如就像是孩子向朋友展示宝物一般。
 他用这般天真无邪的声音如此说道。
 【侧耳聆听吧！引以为豪吧！那累代的名剑、《呼唤黎明之物》夺去了自神代就存在的邪龙的一只眼睛！】
 听到神明骄傲地赞赏自己祖先的话语，卢颤抖不停的手狠狠地握成了拳头。
 “这、这是真的吗？”
 【嗯，毫无虚言。我认可他，他的言行让人痛快至极，是名伟大的英雄！】
 “……唔啊……”
 卢的口中无法忍耐地传出了呜咽声。
 “太、太好了……太好了……”
 身为不死神使者的乌鸦带着微笑眺望着这样的卢的身影。
 要是只看这一幕的话，实在让人想不到他会是一名恶神。
 ——但正是这位神明，因为自己的感情让许许多多的不死者诞生，扭曲了生死之理，带来了灾祸，这也是事实。
 【威廉哟，灯火的战士哟。或许终有一天，你会超越奥鲁梵古鲁的伟业，砍下瓦拉瑟卡的头颅。……但是现在不是时候。避开战斗，雌伏起来、继续锻炼吧。】
 他的话语，是真的想要引导我吧。
 【即使你无法赞同——哪怕，出现了牺牲者。】
 “…………”
 就在我犹豫着该如何回答的时候。
 下一瞬间。
 “……！”
 一阵寒流窜过我的背部。
 【你看，龙的睡眠变浅了。】
 玄室之内响起了地鸣声。
   
 ——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
   
 大地在摇动。
 一阵仿佛从地底响起的吼声传入我们耳中。
   
 ——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
   
 那是仿佛连灵魂都被握住的可怕声音。
 我的手在不断地颤抖。
 ……究竟是有多久没有因生物的吼声感到害怕了呢。
   
 ——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……
   
 一声尤其漫长的吼声响了起来，接着摇动和吼声都突然停止了。
 【龙在示威。对于那家伙来说，这只不过是快要醒来之际翻个身的程度吧……快回领地去吧，很快就会发生混乱的。】
 身为不死神使者的乌鸦有些不高兴地如此说道。
   
 ——铁锈山脉之中，会燃起黑色的灾厄之火。
 ——火将燃烧、扩散，或许、会将这片土地的一切燃烧殆尽。
   
 ——龙会来的哦。
 ——龙会来的！龙会来的！瓦拉瑟卡（Valacirca）！会挥下灾厄之镰的！
   
 不祥的文字再次在我的脑中复苏。
   
 ◆
   
 “喝啊啊啊啊啊——！！”
 卢的战斧水平砍向暴走的大蜥蜴的脸颊。
 大蜥蜴被沉重的战斧击中，变得骨肉模糊。
 【嗯，西北偏西也来了四头。要怎么办？】
 丝塔古内特的使者在空中发出了刺耳的叫声。
 我一言不发地挥动投石器，直接击中从西北偏西的灌木丛中跳出来的一头蜥蜴的头部。
 赤色花朵在空中盛开。
 而我几乎没有再去看第二眼，立刻投出了下一颗石头，击中了紧接着飞出来的两头蜥蜴中一头的眉间。
 在另外一头靠近之际，卢用盾牌挡住了它的牙齿，充满气势的战斧一闪而过，从正面将敌人给击溃。
 虽然这次首战超出了预定，属于意料之外，但卢的动作相当不错。
 “呼、呼……！”
 最后的一头也被不知不觉怒吼起来的卢用在训练中刻进自己身体的动作给打飞、击溃。
 ——即使如此，直到最后一刻大蜥蜴都在挣扎。
 【理解了吗？这就是所谓的《龙啸》（Dragon Roar）。】
 让活着的生物感到恐慌的，王者的威压。
 伽斯以前曾经告诉过我只有杰出的英雄才有可能击败龙的理由。
 确实，仅仅是吼声就引起了这种程度的恐慌，杂兵什么的，即使聚集在多也只不过是加速混乱的要素罢了。
 ——在那龙啸之后。
 我们离开了唰啦唰啦开始掉土的玄室，接着在我们面前出现的就是因为龙的吼声而暴走的魔兽们。
 身为不死神使者的乌鸦也没有离开，而是很愉快地飞在我的身边。
 那时我们就开始处理冲向我们的、量大到连数都懒得数的魔兽们。
 虽然很感激他，但感觉这背后还有某种意图，因此我也没法坦率地高兴，这样的感情该用什么语言来表现呢……
 【哎呀，北西，还追加了糟糕的敌人哦。】
 地面有规律地震动了起来。
 树木被折断的声音“咔擦咔擦”地响了起来。
 那并不是四足生物移动的声音——
 【是森林巨人（Forest Giant）。即使是你，要对付那个也有些棘手吧。】
 伴随着扯断树木的可怕声音，一个穿着毛皮，身高超过3米的巨人出现了。
 他的手中拿着棍棒，嘴里冒着白沫，很明显陷入了恐慌状态。
 卢看到那个之后，一边喊着“呜哇”一边仰起了身子。
 【是在疏忽大意的状态下承受了瓦拉瑟卡的咆哮吧，现在并不是正常状态哦。】
 要怎么办，英雄阁下？使者乌鸦这么说着，从空着俯视着我。
 那双红瞳看起来真的非常的愉快，让人火大。
 森林巨人居住在森林深处，虽然也会有部族及个体的不同，但就巨人来说个子不算大，大致是个温顺的种族。
 【要杀了吗？】
 “怎么会。”
 【那么要制止？那个？——怎么做？】
 “你不知道吗？”
 我脑海中的布拉德在怒吼。
   
 “只要有经过锻炼的肌肉形成的暴力的话，大部分的问题都可以解决哦！”
   
 我扔掉了投石器，向巨人冲了过去。
   
 ◆
   
 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 森林巨人嘴里一边冒着白沫，一边挥舞棍棒横扫而来。
 那棍棒非常厚实，宛如是将树干砍伐后原封不动直接使用。
 面对那个，我——
 “……！”
 停下脚步，紧紧地叠起胳膊，用两手和左肩撑住圆盾，从正面承受了那个攻击。
 一阵强烈的冲击从盾上传来。
 我被向后推了一段距离，用力扎地的双脚在地面挖出了两道轨迹。
 但是。
 “这、种、程度……！”
 我推了回去。
 “——！？”
 暴走的森林巨人因为这异样的手感而惊愕起来。
 他慌慌张张地翻转棍棒，挥动胳膊意外灵巧地接连放出乱打。
 而他的乱打全都被我用圆盾接了下来。
 如果是普通的盾的话恐怕已经因为冲击而四分五裂了吧，但这块盾牌在这两年间被刻上了数重印记，不会那么简单就坏掉的。
 我一边将凶猛的打击全部接下，一边逐步缩短与巨人间的距离。
 “呼、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 巨人最终用两手握住了棍棒，从正上方向我挥了下来。
 那是利用身高以及体重的优势从正面放出的攻击。
 我一边想着，暴走中还能判断应该做出这样的攻击，真是厉害——
 “嘿、咻。”
 一边倾斜盾牌，让那预料中的攻击划向我的左手侧。
 至今为止的攻击全都是被我正面接下来，但这一击却被卸去，巨人因为预料之外的手感失去了平衡。
 我抓住这个机会，一边扎稳脚步一边扭转身体，抓住了巨人粗壮的胳膊。
 顺势狠狠地翻起了他的胳膊。
 “喝！！”
 接着奋不顾身地转动自己的全身。
 重心前倾的巨人没能撑住。
 手上传来了重物漂浮起来的奇妙手感——下一个瞬间，大地猛烈的颤抖起来。
 “把、把巨人给、扔出去了——？”
 【……扔出去了啊。】
 不死神如此回应卢目瞪口呆的话语。
 我完全没有回答他们的空闲，立刻压制住被我扔飞的巨人的身体，然后向灯火的神明大人献上祈祷。
 祈祷的内容是让混乱的对象恢复正常的《清醒的奇迹》（Sanity）。
 神明大人的力量经由我发挥作用，确确实实传回了起效的感觉。
 “唔、唔嗯，唔……？”
 暴走森林巨人的双眼恢复了正常。
 【……你还是老样子，总做些叫人傻眼的事情啊。】
 “傻眼是什么啊傻眼。”
 因为《清醒的奇迹》如果不直接接触的话效果会减弱，要对恐慌的巨人使用的话还需要一些步骤。
 要想实现这些步骤力量是必须的，而我只是恰好有这样的力量罢了。
 只要有经过锻炼的肌肉形成的暴力的话，大部分的问题都可以解决。
 如果再加上技巧、魔法的话那效果就更加卓越了。
 布拉德的教诲基本上都是正确的。
   
 ◆
   
 “真的，非常抱歉……”
 “没事没事，啊，回家的路没问题吗？”
 “总会有办法的。”
 “啊，《我、稍稍、懂一点、巨人语。》”
 “哦哦，《这实在是非常感激。》”
 这实在是一段非常混乱的对话。
 “那个，龙，《龙，咆哮，很危险》……”
 “啊，虽然很可怕，《必须回到部族里。在那之后，我们会移动到稍微安全一点的场所》。”
 “啊，那么，威廉，请报出圣骑士威廉的名字，《如果，遇到，人的话，我的名字，威廉》。”
 “威廉。圣骑士、威廉啊。《明白了，感谢你，威廉阁下》。”
 我将森林巨人投飞、近距离接触他施以《清醒的奇迹》之后，森林巨人恢复了正常。
 虽然是恢复了正常，但是就在我们想要沟通的时候遇到了非常大的问题。
 我们彼此都不怎么擅长对方的语言。
 这个世界日常用的语言大多数都是从原初的《创造的言灵》中派生出来的，之间的关系类似远亲，但巨人语是一种非常小众的语言，因此教我的伽斯都记得模模糊糊。
 因此，现在像这般我们同时使用双方的语言，使沟通能够成立。
 “《我是约顿族的刚古》，嗯，约顿族的刚古，威廉。《人类的勇者威廉哟》”
 刚古先生那巨大而又粗糙的手掌与我的手掌重合了，这是巨人族的问候。
 就像是在比较大人和小孩的手掌一样。
 “《我不会忘记这份恩情。要是在森林中有什么事的话，呼唤我。》”
 “要怎么呼唤你？”
 “《只要这么呼喊，‘约顿族的刚古哟，威廉来了’，树木就会传达给我。》”
 他们被称为森林巨人，似乎和圣灵、妖精很亲近。
 在那之后刚古先生一次又一次地向我低头行礼，然后向着森林内部走去。
 “…………我是第一次看到巨人。”
 “我也是哦。吓了我一跳。”
 “明明会说巨人语？”
 “因为我的师傅是真正达到博闻强记境界的人……”
 就在我们这般交流的时候，使者乌鸦从上空落下。
 在它泰然自若地想要落到我的胳膊上却被我闪身躲掉之后，就灵巧地“啧”的一声咂了咂后落到了地面上。
 【你也看到了吧。那是连地狱的恶魔们都畏惧的古龙的威压。】
 不死神使者的红瞳闪耀，如此说道。
 这是在继续《灾厄之镰》吼叫之前的那个话题。
 【现在这个时代，这片地域中没有其他英雄能够超越你。要是那家伙醒来、再次寻求战乱的话，也就只有你去打倒他，但你是做不到的。】
 “所以就要容忍牺牲出现？那个，虽然说我们是敌人，但这种话一点也不像你的风格。”
 我这么说了之后，使者乌鸦露出了非常苦涩的表情。
 【我也感到非常可恨，会有数千生命、甚至数万生命消失于世吧。但只要你活着，就能拯救更多的生命，我只能如此规劝你。……能够做到的话我甚至干脆想要降下《木灵》，由我自己将那家伙讨伐。但遗憾的是，因为某人的原因，我的力量被削弱了大半。因为某人的原因啊。】
 不死神非常露骨地讽刺着我。
 “其、其他的神明有行动的迹象吗？”
 【那群家伙有自己更加远大的计划。要说的话，因为渺小之物的悲欢一喜一忧的我和古蕾丝菲露反而是变异种。】
 “…………”
 【这个提案于我来说也一点都不觉得愉快。但是从现状来看，已经是最恰当的方法了。——好好考虑一下吧，灯火的传递者，世界尽头的圣骑士哟。】
 这么宣告之后，使者乌鸦唰地展开了翅膀——
 【再会了。未来的某一天我们再相见吧。】
 他这么说着向着雾中飞去。
 “…………”
 “…………”
 我露出了非常苦涩的表情。
 卢带着困惑的神色目送着他离开。
 “威尔阁下似乎是很受不死之神关注啊。”
 “我希望你能说成被他给盯上。”
 虽说当事神道歉了，但之前消灭他《木灵》的时候他甚至留下了要杀害我的预告。
 “……诸神说他们想要英雄，想要能够向世人展示神意、在地上执行其意志的代行者。”
 “是啊。”
 “威尔阁下是象征着灯火之神的英雄——正因如此。”
 “不死神是在向我卖人情吧。”
 并非是敌对，而是成为对于对方来说有益的存在。
 通过这样的方式逐渐缓和对方的敌对情绪，以过去的恩义为盾慢慢地，慢慢地瓦解对方。
 一瞬之间，成为不死骑士的结局浮现在我的脑海之中，我立刻来回摇头将这不祥的想象甩出脑袋。
 ——不死神丝塔古内特真的是很精通斗争的奥妙之处啊。
 “……接下来，会变成怎么样呢。”
 卢似乎很不安地如此询问道。
 “不死神说，即使是威尔阁下也……那个，无法战胜龙……”
 “是、啊。”
 对于他的问题。
 “……要怎么办，才好呢。”
 我并没能找到答案。
   
 ◆
   
 ——因为龙的咆哮，森林的生物都暴走起来。
 各处都传达了受害的报告，急急忙忙回镇的我不得不进行相应的处理。
 向各处派遣冒险者、神官，与《白帆之都》频繁的信件来往。
 “…………”
 然后，在那些事务都告一段落的现在。
 我身处《灯火的河港》。
 即使是现在，龙的咆哮也断断续续地持续着。
 伴随着龙的咆哮，虽说没有像第一次那般暴走，但各种各样的生物开始改变栖息范围，引发了诸多冲突。
 当然，人类的受害也一点点发生了。
 路上来往的人马车辆减少了，船只的往返似乎也散发着一股寂寥的氛围。
 “咆哮的是龙”这一传闻以惊人的速度扩散开来——每个人都在恐惧着位于《铁锈山脉》的邪龙。
 所谓的龙就是如此可怕的威胁。
 如果他醒来，一时心血来潮飞来这边的话，别说是《灯火的河港》了，就连《白帆之都》都只有毁灭一途。
 人总有一天会死。
 但要是亲耳听到那代表着自己死亡的咆哮声的话，究竟有多少人能保持平静呢。
 “…………”
 我现在正在紧闭着百叶窗的昏暗办公室内，借着魔法的光芒阅读神殿的来信。
 这是巴格利神殿长的回信。
 信件上的内容证实了不死神带来的邪龙的情报所言非虚。
 《灾厄之镰》瓦拉瑟卡。
 自神话时代就诞生的真正的古龙（ElderDrogen）。
 其爪能撕裂钢铁，其鳞能折断英雄之剑。
 还有那反映着他秉性的，邪毒与狂热的吐息。
 ——邪毒与狂热。
 那个性质，我想忘也忘不了。
 那是两年前遭遇的异变飞龙和奇美拉带有的性质。
 自地狱的恶魔的邪恶研究中诞生之物。
 恶魔们利用了沉睡的邪龙泻出的吐息。他们进行了研究，成功地将吐息与魔兽混合并进行驯养了吧。
 毫无疑问，邪龙的身边还有高位的恶魔，巴格利神殿长的信件如此警告。
 实在不认为不成熟的我能够获得胜利。
 他不断地诉说着，逃跑并不是耻辱。
 他是认为我想要去挑战邪龙才会写下出这样的语句吧。
 为什么神殿长会这么认为呢。
 他究竟是，怎么看我的呢。
 ——明明我还在这般烦恼。
 接下来邪龙即将苏醒吧。
 就如同不死神和《柊之王》所说的那般，会出现牺牲者吧。
 恐怕醒来的邪龙首先会带着玩弄的意图袭击周围的村落，造成人类的死亡吧。
 然后，事态并不是仅仅这样就结束了。
 在这种不知什么时候就会受到龙袭击的地方，肯定无法形成活跃、协调的物流吧。
 物资的流通将会停滞，车马、船只不再往来，魔兽再次在人类的领域旁若无人的横行霸道。
 靠着物流支撑的商工业一个接一个破产，再往后就会出现失业者吧。
 为食所困的人开始犯罪、治安恶化，行政机关无力管辖，权威颜面扫地。
 大概，比起直接死在龙爪下的人，会有多上无数的人死在龙的玩弄而引发的连锁之中。
 一个地域、一个社会，仅仅因为一条龙而崩溃了。
 这对我来说是绝对不允许的事态。
 我必须行动。
 要是等到龙有所动作的话就太迟了。
 如果出现直接的牺牲者的话，就无法停止恶劣影响的连锁扩散开来了。
 必须在龙牙撕裂人类之前将这件事情解决。
 明明如此，我却还没办法下定决心采取行动。
 在河港之中，似乎有人说圣骑士胆怯了。
 也并不能完全说他们是胡说。
   
 ——【你携着灯火的加护挑战龙——然后，力所不及、败北死亡。】
   
 不死神的话语感觉并不是谎言。
 启示是真实的。
 我没法战胜龙。
 以我现在的力量是无法获得胜利的。
 ……就在我产生这样的自觉的时候，我变得无法向前迈进了。
 回过神来，我已经合起双手，开始了祈祷。
   
 ◆
   
 我不知道，要怎么办才好。
 我依赖着灯火的神明大人，向她献上了祈祷。
 但是，没有传来任何回应。
 ……神明大人没有给我任何的回答。
 这也是当然的。
 神明大人并非是方便的交易对象，也不是和蔼可亲的朋友。
 但是，现在我希望能够听到神明大人的声音。
 希望她告诉我，有取胜的方法。
 又或者是命令我，即使无法胜利也要去战斗，去宣示正义。
 明明神明大人能够那么说的话，只要神明那么说了的话，我一定，能够投身战斗。
 “唔……”
 呻吟声从我嘴里漏出。
 前世的记忆瞬间在我脑里闪过。
 昏暗的房间。
 显示器的光亮。
 无法迈进的自己。
 任由时间无所作为地流逝。
 任由时间无所作为地流逝。
 在胸口燃烧的焦躁感。
 我呻吟着。
 落下眼泪。
 即使如此，仍然任由时间，无所作为地流逝。
 无法迈进。
 无法迈进。
 我一次又一次挤出勇气，即使如此仍然无法迈进。
 就那样一步也无法迈出，沉浸在维持现状的安逸中。
 接着悲惨的结局慢慢逼近——
 “呜呜……”
 自那以来，我究竟改变了多少呢。
 不同的世界。
 不同的环境。
 千锤百炼的身体。
 不可思议的魔法之力。
 神明大人给予的奇迹之力。
 我被赐予能够了与故事中的英雄比肩的能力。我获得了那样的力量。
 我一直如同英雄般行动着，于是——
   
 ——于是，我有什么改变吗？
   
 变得强大了，能够做的事变多了，那又怎么样？
 面对挫折，变得能够站起来了吗？
 面对绝望，变得能够改变什么了吗？
 ……到最后，我的性格还不是和前世一样，窝囊至极吗？
 在我的心底深处。
 漆黑的淤泥之中，浑浊的声音响了起来。
 ……与绝对能够胜利的对手战斗、获得胜利，很愉快吧？
 作为英雄被赞扬，表现出一副谦逊的态度，感觉一定非常不错吧？
 你是不是偶尔想着，在这个世界的话自己就能成为一个成功人士？
 接受家人的爱情发育成长。
 获得了非同小可的力量。
 成为了伙伴们的中心。
 被尊敬，被认可。
 很快乐吧？
   
 ——但是，遇到无法打赢的战斗，就是这幅模样了。
   
 在内心深处，黑泥之中，那个声音低沉地诉说着。
 位于那淤泥深处的，是前世的我。
 “我”笑了。
 就像是在无言地诉说，你明白的吧？
   
 ——因为我就是你，你就是我。
   
 我猛地按住了胸口。
 我明白的。
 我自己也明白。
 我非常清楚，这只是单纯的胆怯。
 这就是那时被玛丽严厉斥责的，自己自卑的那一面。
 但现在，会斥责我的母亲，已经不在了。
 已经不在了啊。
 必须要自己站起来。
 ——但是。
 要怎样才能，自己站起来？
 前世我，一直就匍匐在地。
 今世也是，大概，如果没有玛丽的话我仍旧会匍匐在地。
 我并不知道究竟要怎样才能站起来。
 思考来回地转着圈子。
 我知道自己现在正处于很糟糕的状态，但却不知道该如何是好。
 ……不知道我究竟苦思冥想了多少时间。
 敲门声响了起来。我抬起头来。
 “我进来了哦。”
 梅内尔毫无顾忌地推开了门，走了进来。
 看到昏暗的室内，他皱了皱眉，小声地呼唤光的妖精照亮了室内。
 “你还在烦恼啊。”
 “……嗯。”
 听到我这么回答之后，梅内尔叹了口气。
 “所以才没有察觉吗。……看看外面，变成稍微有点麻烦的事态了哦。”
 “……？”
 被他这么一说之后，我才发觉外面好像有些吵闹。
 我将百叶窗稍稍打开了一些，看向窗外。
 ——只见有许多矮人集结在了宅邸的前方。
   
 ◆
   
 “我们想要询问圣骑士阁下的意向！”
 “有没有讨伐龙的打算！”
 古兰迪鲁先生在场。
 古鲁雷兹先生也在场。
 还有许多其他我曾见过的人。大家都是年老的矮人。
 他们背着粗糙的武器，口中发出叫喊。
 “问了那个以后，你们想要怎样！”
 与他们面对面的，是卢。
 他独自一人，面对着众多矮人。
 ——与那天不一样，他没有丝毫颤抖。
 “如果打算讨伐龙的话，那么我们也结伴同行！”
 “如果圣骑士阁下被胆怯的妖精附身的话，那么我们就自己前往山脉！”
 “没有成功将龙讨伐是我等矮人的过错！”
 “矮人必须流血！”
 “必须用鲜血洗刷过去的耻辱！”
 众人大声地怒吼着。
 “别这样！你们是打算自杀吗！”
 卢出声制止他们。
 “龙是强敌！圣骑士阁下正在考虑对策，不要给他添麻烦！”
 面对张开双手喊叫的卢——
 “虽然不知道圣骑士对您下了什么命令，但还请不要拖延时间了！”
 “我没有收到任何命令！我是让你们不要自暴自弃！”
 “你说我们自暴自弃？”
 “即使你们所有人一起去挑战龙，也无法给龙留下一道伤痕！”
 “你说什——！”
 我们只是去询问圣骑士阁下的意志！请让我们通过！一个矮人说着靠近卢——
 “我说了别这样了吧！”
 下一个瞬间，卢抓住了矮人将他扔了出去。
 卢抓住老矮人的手腕，流畅地将其抗了起来，再将其背部狠狠摔向大地。
 靠近卢的矮人们因为卢展现出的力量而骚动起来。
 “大家已经——大家已经老得，甚至连我都无法战胜了！住手吧！我不希望大家白白死去！”
 卢挺起了背脊。听到卢凛然的喊声，每一个矮人都保持了沉默——
 然后，古兰迪鲁先生走了出来，慢慢地开口说道。
 “少主……”
 “古兰迪鲁。”
 两人的视线交汇了。
 “少主，非常漂亮。……您成长了许多。但是，但是，正因如此。吾等，吾等——”
 古兰迪鲁先生的脸庞，扭曲的乱七八糟。
 “吾等，死了也没关系了……”
   
 他用挤出来的声音如此说道。
 “吾等，想与吾等的王共同死去，在那一天，在那座山的那场战争中。”
 “…………”
 “然而那一天，吾等没有被允许死去。又活了两百年……舍去了骄傲……落魄流浪的这两百年，真的是非常、非常的漫长……”
 卢沉默地看着古兰迪鲁先生。
 “已经可以了吧……已经可以了吧……已经足够，老夫已经做得足够多了，已经，可以了吧……就在我们不断这么想着，不断这么想着的时候——接着，知道了那条可恨的龙还活着！
 希望继续那一天的战斗，希望能够战死，您说有什么错！！”
 古兰迪鲁先生一边说着一边抓住了卢。
 卢承受了他的动作，两人纠缠在一起。
 “请让我们通过——让我们去询问圣骑士阁下的意向！”
 “不会让你们通过的！”
 古兰迪鲁先生衰老而又发达的身体飞到了空中，然后摔到了庭院里。
 就像是以这一动作为信号一般，老矮人们全都向卢压了上来。
 而卢将他们全部一一击垮，扔飞，打趴。
 吼叫声和呻吟声交错的混战持续了数分钟——最后站着的，是卢。
 “你问有什么错，古兰迪鲁。”
 卢抬头挺胸地站在原地，对着趴到在庭院里呻吟着的矮人们说道。
 “你们大家现在就只想着死，而没有想要胜利。
 这是，不行的。这是，不行的啊。
 ……骄傲的山之战士舍弃性命之时，只会为了胜利。”
 他的眼神非常率直。
 他的声音非常温柔。
 “教会我这一点，不就是大家吗？”
 ——平日里，他们就在思考。
 ——思考，足以让自己豁出性命去战斗的理由。
 布拉德的话语在我的脑海中复苏。
 “没关系。别担心，我和大家约定。”
 ——然后，当找到那个理由之时。
 “圣骑士阁下，必定会做出决断。那时我必将与其同行，再次取回矮人的荣耀！”
 ——他们会燃烧自己的灵魂，点起勇气之炎面对战斗，并且绝不会畏惧死亡。
 “在《黑铁之国》最后的君主、奥古鲁梵谷鲁的名讳下！其孙，我温达鲁布，必将取回祖先的山脉！”
 他的怒吼在矮人心中响起，同时也在我的心中响起。
 ……咚地一声，我的心脏用力地跳动起来。
 在我的胸口里，有一股热量慢慢地涌了出来。
 是啊。他，卢，就是这样的人啊。
 在酒馆遇到他的时候也是，成为从者、大吼出声的那时候也是。
 一直，是一个勇气非凡的人。
   
 ——然后，我起誓，要用我的双手保护他献上的《诚心》。
   
 “……那家伙，可真帅啊。”
 “嗯。”
 “可不能输给他哦。”
 “嗯。”
 听到梅内尔轻轻说出口的话语，我点了点头。
 “你还记得吗？”
 “什么？”
 “你的誓言啦。”
 听到他这么说了之后，我露出了小小的苦笑。
 “抱歉，稍稍忘记了一下。”
 “唉，我就这么觉得。”
   
 ——我向您献上、我的一生！
 ——我会作为您的剑驱散邪恶之物、我会作为您的双手拯救不幸之人！
   
 “你啊，姑且是会计算哪边得哪边失，能不能赢会不会输，但到最后，那些东西一直都是被你抛诸脑后的吧。”
 要是计算得失的话。
 说到底就不该管这片《兽之森》，随便去个其他地方就可以了。
 “你啊，是因为应该这么做，所以才这么做的吧。”
 这次也这么做就好了吧，梅内尔笑了起来。
 我也回以笑容。
 已经没有必要去考虑，要怎样才能站起来、要怎样才能鼓起勇气了。
 为了想要守护的某人，为了想要相信的某物。
 ——就在拼命想要迈步的时候，勇气什么的，之后自然就会从内心涌出了。
   
 ◆
   
 只要下定决心，之后的事情就很简单了。
 我和跟在我身后的梅内尔一起，走向玄关。
 感觉，自己和梅内尔都露出了笑容。
 推开了门——
   
 “去讨伐龙吧！”
   
 然后我在卢以及倒在地上浑身是泥的矮人先生们面前如此宣言道。
 所有人都因为惊讶而停止了动作。
 我摆正姿势和表情，再次说道。
 “我已经决定要去讨伐龙。卢。温达鲁布，你取回祖先山脉的话语，非常出色。——能和我一起来吗？”
 听到我这么说了之后，卢瞪圆了眼睛。
 那之后他赤杨色的眼瞳闪闪发亮，笑了起来。
 “我相信您会对我这么说的。——非常乐意！”
 梅内尔耸了耸肩。
 “这样好吗？这么简单的就答应下来。”
 “梅内尔阁下才是，明明就打算跟过来的，还要装模作样！”
 “呵，还真敢说啊。”
 梅内尔笑着点了点头。
 “对手是龙，即使聚集再多数量也是没有意义的。各村庄的防御也需要人手，并不能分出太多战力。成员就由我，你，卢——再来，需要一个知道两百年前山路的领路人。”
 “老夫……”
 “不，我来。”
 制止了自荐的古兰迪鲁先生，脸上有伤的矮人、古鲁雷兹先生自报了姓名。
 “喂、古鲁雷兹。”
 “不能交给想死的人。而且你有统领同胞的责任吧。”
 “…………”
 仔细一看古鲁雷兹先生的衣服并没有弄脏。
 似乎并没有被那阵狂躁吞没、向卢挑战。
 “请让我来带路。”
 “那就拜托你了。”
 有一位头脑冷静的人的话是再好不过了。
 这样的话，我，梅内尔，卢，再加上古鲁雷兹先生——
 “再算我一个吧。旅行的准备已经完成了哦。”
 雷斯托夫先生突然从建筑物的阴影之中现出了身姿，如此说道。
 还是老样子，不会放过强敌的人啊，我笑了起来。
 “非常欢迎。——这样的话就决定了。”
 “男人五个，要去找恶魔和邪龙的茬吗。”
 这趟旅途会非常邋遢的，梅内尔笑了起来。
 “有胜算吗？”
 “没有哦。”
 我如此断言。
 我也并不是因为迷惘而完全白白浪费度过的每一天的。
 再次检查手边拥有的魔法书，翻开魔法书的每一页，又或者一边回忆与布拉德锻炼一边活动身体，我考虑了非常多的手段。
 在经过了这般思考的基础上，迫不得已得出的结论就是——
 “没有能够，确实杀掉龙的手段。”
 对手没有天真到会被奇策或是特别的道具之类的打倒。
 ——正因为如此，龙才是龙。
 但是，同时，这个世界很现实。
 并不是有等级，HP等等设定的电脑游戏。运气不好的话会被比弱许多的对手给杀掉，反过来说运气好的话也有可能杀掉强许多的对手。
 说了这么多，其实我想说的就是——只要拥有肉身，被人劈开脖子，打碎脑袋、贯穿心脏的话，即使是龙，会死的时候还是会死。
 不管不死神怎么说，不管可能性怎么低，但应该并不是真的一点胜利的可能性都没有。
 当然。
 “是劣势很大的战斗。——能跟我一起来吗？”
 我环视大家的脸庞。
 “是！”
 卢首先点了点头。
 他的眼神清澈而耿直。
 “前方有名誉与荣耀。”
 “这是战士的夙愿。”
 雷斯托夫先生与古鲁雷兹先生用平静的语气说道。
 不愧是身经百战。
 “我已经习惯奉陪你乱七八糟的举动了。”
 梅内尔耸了耸肩，这样的话可以做结论了。
 我再次宣言道。
   
 “——出发吧，将龙讨伐，取回山脉！”
   
 因为骚动而聚集过来的人，以及矮人们都发出了欢呼声。
   
 ◆
   
 一旦下定决心要行动的时候，就会有意料之外的幸运降临。
 这个时候也是如此。
 我们做着出发的准备，写了信给王弟殿下和神殿长进行诸多事项的说明同时托付后事。
 那之后，我在庭院里检查装备，一个赤色的团块以非常凶猛的势头冲向了我。
 我抱住了她，然后就这样手牵着手“咕噜咕噜”地转起圈来。
 “哇哈——！！”
 吵闹而又开朗的笑声。
 真是让人非常怀念的声音。
 “嘿嘿，我来了！”
 “好久不见，碧！”
 如树叶般尖尖的耳朵，红色的卷发。
 她是开朗的小人族流浪诗人——罗碧娜•古德费罗！
 “这几个月里都没见到你呢，这次去哪里了？”
 “呵呵，我去了北边的《草原大陆》，从法泰尔王国开始沿海在西边的诸王国兜了一圈再回来的！”
 “真厉害！”
 那些地方的情报基本上只在书上见过或者传闻中听过。
 碧与我——因这片地域还没有稳定下来，我忙的晕头转向，甚至连北大路都没有去过——的行动半径完全不同。
 “北边凉快吗？”
 “嗯——比起这种事！”
 “比起这种事？”
 “龙咆哮了吧！？你要去讨伐吧！？”
 “嗯，要去讨伐哟。”
 “那么，按照约定，由我来做歌可以吧！？”
 “当然非常欢迎啦！”
 “Yahoo！”
 兴奋起来的碧拉着我的手跳起了舞来。
 我们在庭院里转起圈来。
 “创作新的屠龙叙事诗(Saga)，可是吟游诗人的梦想哦！”
 碧笑了起来。
 “我就从前日谈开始传播。……有这个必要吧？”
 碧露出了老成的笑容。
 “嗯，非常必要。谢谢。”
 如果我前去讨伐邪龙一事广为人知的话，人心也会安定下来。
 为此，这个时代的媒体——歌的力量是必不可少的。
 “小事啦。……但是，我讨厌悲伤的结局哦？”
 她抬起眼睛望着我如此说道，我点了点头。
 “为了不变成那样，我会努力的。”
 “嗯，加油哦。因为……最近悲剧很不受欢迎啊！”
 “是不受听众欢迎的问题吗！”
 在我们一边聊着些傻事，一边哈哈地笑着的时候，迟了一些的托尼奥先生也到了。
 “碧，你跑的太快了。还请不要抛下我。”
 “嘿嘿，抱歉抱歉。”
 “威尔。——粮草、旅行装备，山岳装备以及其他的我觉得必要的物资都已经全部准备好了。”
 不愧是托尼奥先生，动作好快。
 该说，快过头了。
 我决定讨伐龙明明才是刚刚的事情——
 “……托尼奥先生事先就确认了我会出发？”
 “嗯。即使如此我还担心会不会赶不上，出了一身冷汗。也不知道你什么时候会电光火石地出发……”
 因为一旦要战斗的时候威尔的动作总是很迅速，托尼奥先生说着笑了起来。
 “虽然不知道威尔是在犹豫还是在等待时机，但这可是帮了我大忙了啊。”
 “歌里就唱成在等待时机吧！那样的话比较帅气！”
 “那样传开来的话，威廉卿就会变成神机妙算的粗壮彪形大汉啦！”
 前些日子我偶然在《白帆之都》的街道上听并非是碧的诗人歌唱，只听诗人将我描述成了《顶天立地的彪形大汉》，《拥有一对蕴藏着无尽智慧的贤者的眼眸》等等。
 虽然的确是必须进行一定的润色，但我还是觉得在我本人生活的地域里用那样的说法也太夸张了。
 “……我也会迷惘的啊。很普通的。也不想死，也会怕痛。”
 “但是你还是要去吧？”
 “嗯。因为我向神明大人立下了重要的誓言。”
 这么说了之后，碧露出了温和的笑容。
 “呵呵，那句台词就让我用到歌词里吧？——侍奉神明的虔诚战士啊，灯火的勇者哟，运幸运常伴汝身！”
 碧这么说着，弹响了三弦乐器。
 托尼奥先生也一日往常地露出了平稳的笑容。
 “威尔，我不会让你不要乱来，因为现在就是应该有所作为的时候。……如果还有其他需要的物资的话，还请直接告诉我。”
 我一边感谢着托尼奥先生，一边稍稍思考了一下——
 “还有一个大型的物件希望您能准备。”
 我决心实行事先想好的一个方案之一。
   
 ◆
   
 然后，我们决定将出发日期延后一天，在出发前的那个晚上。
 进入睡梦的我，回过神来的时候已经位于磷光飞舞的星空之下。
 脚下是宛如倒映着星空的黑暗水面，在水面之中，大大地倒映着一盏朦胧的灯火。
 在我的身后。
 回过头去，站着一个握着长柄提灯一样灯火的人影。
 那是用斗篷带着的风帽遮住眼睛的某人。
 那人的身份，我已经知晓了。
 “……久违了，灯火的神明大人。”
 一如往常，我轻轻地低下了头。
 【…………】
 神明大人没有对此做任何回应。
 她一言不发地伫立了好一段时间，然后——
   
 【……胜利的可能极为微小。】
   
 如此说道。
 【如不死神丝塔古内特所言。现在的汝，是无法企及龙的。……但只要再花费数年的时间进行磨练，或许能够到达触及龙的领域。】
 “那种情况下，索斯马克大陆会？”
 【……人类的生活圈绝大部分都将崩溃。其余波将会波及北大陆。】
 “果然，会变成那样吗。”
 【……汝要去啊】
 我点了点头，然后再次对着神明大人深深地低下了头。
 “非常感谢您。谢谢您告诉我，逃跑也没有关系。”
 听到我这句话，像是有些惊讶似的，风帽之下传来了些微动摇的气息。
 神明大人像是在组织语言一般沉默了下来。
 ……如果神明大人命令我，那不管我的内心是何种想法，我也一定会前去讨伐龙的吧。
 这位神明大人对我的恩义，就是厚重到如此程度。
 在我迷惘的那段时间里，神明大人没有回应我的祈祷，也没有给我任何启示——也就是说，一定，是这么回事吧。
 【余……余不期望汝的死亡】
 听到神明大人说出的温柔话语，我的嘴角松弛下来。
 “这是我的光荣。非常感谢您。”
 【即使如此汝还是要去啊。……为了遵守，向余立下的誓言。】
 “是。”
 【那么，余不会说，那与余的意志相违背。】
 风帽之下，传来了微笑的气息。
 【因为那一天的誓言，是属于余，与汝之间的誓言。】
 ——请与我共同前行。
 那一天，我确实如此说了。
 说，我向您献上、我的一生！
 说，我会作为您的剑驱散邪恶之物、我会作为您的双手拯救不幸之人！
 我确实如此起誓。
 【跪下。】
 听到这句话，我跪下膝盖低下头。
 风帽被轻轻摘下的声音传入了我的耳里。
 能够感觉到神明大人走近我的气息。
 【余命令汝，威廉。】
 一只洁白，小小的手放到了我的头上。
 【不要畏惧。余与你同在。
 不要退缩。因为余是你的神明。
 余会成为你的力量，帮助你，余的灯火，将会守护你。】
 神明的《言灵》。
 注入其中的感情。
 慢慢地，侵染、传递至我全身的某一个角落。
   
 【去吧，余的骑士哟，将龙讨伐，实现你的誓言。】
   
 我双膝跪地，抬头仰望露出平稳微笑的少女神的尊荣。
 然后将手放在左胸，立下誓言。
 “——在灯火的照耀下。”
   
   
   
 ◆
   
 醒来的时候，能够感觉到温暖的生命力充满了我的全身，慢慢地在我体内循环。
 神明大人的话语与想法，在我的身体中点燃了一盏灯火。
 在那之后，做好准备——我们在大家隆重的欢送下，乘着河船离开街道，沿河而下。
 为了讨伐龙，为了实现誓言。
 ——然后，那一晚我们下了船。
 非常干脆地，在附近靠近河川的岩石场的阴影里下的船。
 “那么，之后就交给我们吧。”
 作为数人的代表，咚咚地拍着胸脯如此说道的那人穿着闪闪发光的钢制胸甲，腰间挂着鲜艳的赤鞘，胳膊粗大，脸颊通红，是一名三十上下的冒险者。
 他是两年前，在那个酒馆被雷斯托夫先生称为《纸老虎》（Bluffer）的人。
 之后我知晓了他的名字，是马库斯先生。
 “嗯，就拜托你按照事先说好的那样做。”
 “好。”
 点了点头，马库斯先生露出了笑容。
 “每次都给我们赚钱的活干，真是太感谢啦。”
 “哪里哪里。”
 “今后也请多多关照啦。”
 接着他说着“加油啊！”，拍了拍雷斯托夫先生的肩膀之后，和伙伴们一起沿河而下了。
 我和雷斯托夫先生静静地目送他们离开。
 那么，我这么想着回过头去，只见卢露出了有些发冷的表情，古鲁雷兹先生也多少有些惊讶。
 梅内尔虽然没有和他们做出一样的表情，但也露出了有话想问的表情。
 “那个……为什么在这种地方下船？姑且先不说为了拉近距离而下船的情况——”
 听到卢的问题，我“嗯”地点了点头。
 确实就这样沿河而下，穿过森林前往西方山脉的话，是正确的道路。但是——
 “那样过去的话，恶魔们也会知道我们的行动。”
 卢露出了一副恍然大悟的脸庞，而古鲁雷兹先生也“原来如此”地点了点头。
 是的。山脉之中，拥有智慧的地狱的恶魔们也和沉睡的邪龙在一起，蠢蠢欲动。
 ——如果做出一些愚蠢的行动被对方预见到的话，那么主导权就会握在他们手中。
 “因为我们是盛大地从起点沿河而下的，大概差不多会有些低级的恶魔或者他们的使魔在远方监视我们——为了在我们登陆的地方偷袭我们。如果让指挥官级的恶魔追踪到我们来的道路的话，会想要快点围杀我们吧。”
 现在还不知道恶魔和邪龙是什么关系。
 和谐共处？互不关心？敌对？就连这些也无从知晓。
 但——冲进敌方大本营之后，恶魔会全部交给邪龙，自己会袖手旁观——这样主观期望太大的设想应该排除。
 至少他们会各自迎击，又或者最坏的情况下联手迎击，这样的考虑比较妥当吧。
 ……我犹豫不决的那段时间里，在确认手头拥有的装备、各种各样的情报同时，我当然也考虑过攻陷山脉的战略。
 “正因如此——”
 我们来到河边的岩石阴影中，跟在我身后的卢瞪大了眼睛。
 在那里的是我让托尼奥先生秘密准备的，外形纤细的河船。
 最理想的情况是奇袭。但是铁锈山脉是没有踏足过的地域，无法使用妖精的小道。
 所以，选择的方法是，这个。
 “沿河而上。”
 《铁锈山脉》过去被称为《黑铁山脉》，存在着繁荣的矮人王国。
 以这个时代的技术等级来说，大都市只能建立在大规模水源的旁边。
 那么，理所当然，附近就会有巨大的水源流过。
 我分析附近的地理情报，也和矮人们确认过，那水源就是这条大河的分支。
 那是更上游那里分流出来的流向西边的支流。
 所以我们逆流而上，到上游的分歧点再沿河而下——
 从山脉的另一侧入侵其中。
 “恶魔们在正门摆好了阵势，我们就踢破他们的后门硬闯进去。”
 正因如此，我拜托马库斯先生他们当我们的影武者。
 他们会分好几次分散下船，然后反复再开船这样的故弄玄虚的行为，最后下到《白帆之都》，搅乱恶魔的视线。
 ……正如《纸老虎》其名。
 顺带一提变装是由碧监督的。她说着：“必须要是有骑士风范的、习惯实战的那种！啊，虽然帅哥可以，但花花公子不行哦！另外很瘦弱的也不行！”，干劲非常足。多亏于此，马库斯先生他们变成了正如歌曲印象中的《圣骑士一行人》。
 报酬给的非常充足，而且碧宣言，一旦成功，在我的屠龙物语中也会歌颂《影骑士们》的活跃，因此参加的冒险者们士气都很高昂。同时也选择了下级恶魔来袭时能够应对的成员，他们应该会做的很好吧。
 剩下的就是在恶魔被他们的佯攻吸引住的时间内，我们要顺利地从其他路线冲进山脉的后门——就在我这么想的时候，卢露出了似乎很想说什么的表情。
 而梅内尔“啪”“啪”地拍着那样的卢的肩膀。
 “不要在意。这家伙有时候就会做出一副理所当然的表情，使用这样的手段哦”
 “……虽、虽然我知道威廉阁下智勇双全，但没想到连军事都这般了不起。”
 “虽然我并不觉得这有什么了不起……”
 不，卢左右摇着脑袋。
 “说到《灯火的河港》的更南面，就是那个《上王》被讨伐之地的湖岸都市，是相当危险的区域！面对那魔法之雾的漩涡，据说就连资深的冒险者也无可奈何！要突破那里，真的是非常出色的想法，同时还需要莫大的勇气！”
 卢这么说道。
 我，该怎么说呢，看到他的反应，有些困扰地挠起了脸颊，这么说道。
   
 “…………不，实际上，那里是我的老家。”
   
 所有人眼睛都瞪得和鸡蛋一样大。




终章

 在朝阳之中，不可见的船无声地，但又以非常迅猛的速度推进着。
 这是我对船只施以了《隐形的言灵》，再加上梅内尔唤来了风的妖精，全力吟唱《顺风》和《无音》咒文的结果。
 企图让《上王》复活的恶魔姑且也有可能在监视河川另一个方向上人类的往来。要是在奇怪的地方被察觉了，就白白浪费了闯后门的计划，那也太愚蠢了一点，因此我就做好了万全的准备。
 其他还使用了诸多术法，将逆流而上的船只隐藏起来。
 做到这种程度的话，要是不拥有以《看破的言灵》为首的多重对抗要素，那就不可能查知到我们的船。
 实际上在逆流而上的过程中也完全没有感觉到可疑的视线。
 应该可以认为恶魔没有发现我们吧。
 ……要是实际上已经被恶魔发现，在我们前进的方向布下天罗地网等着我们的话，那也只能无可奈何地笑着杀出重围了吧。
 像这样互相预判与在大雾中动作很相似。
 与将棋、国际象棋那样的游戏不同，没办法完全察知对方的行动。
 只能尽可能地考虑更多的可能性，选择留有更多选择的道路，相信自己的决断、在雾中前行。
 “真是困难啊……”
 我在雾中如此说道。
 现在船处于大雾之中。
 ——那之后，随着船只起航，我大致地说了一下自己的出生经历。
 虽然大家都很惊讶，但谁都没有怀疑我的话语。
 毕竟这次的成员之间就是有这种程度的信赖，再加上我被当成英雄来对待，有很容易让人接受特异出生的基底。
 尤其是梅内尔非常平静地听我诉说着，相反的，反应最大的则是卢吧。
 雷斯托夫先生和古鲁雷兹先生最初虽然眼睛瞪得老大，但随着我按顺序一一说明之后，他们也平静了下来听我的诉说。
 但是，当讲到不死神的话题时，情况就逆转了。
 因为卢知道我被不死神盯上，所以冷静地听我说着，甚至还能进行补充。
 反过来，其他三人之前并不知道这件事，显得非常得惊讶，另外，当我说道，“被盯上了。说不定还会介入这次的旅程”时都皱起了眉毛。
 恶魔和龙，不论是谁都不想再遇到更多的敌人了，我也是。
 “…………”
 不过，关于不死神丝塔古内特，我觉得他不会积极地攻击这边。
 虽然很不情愿……虽然很不情愿，但他似乎很中意我。虽然非常非常不情愿！
 仅仅是这么一想，感觉那只红瞳的乌鸦就会从某个地方飞来。
 我左右摇晃脑袋，将不相关的事情甩出大脑，视线投向眼前的大雾。
 “这是……《迷惑之雾》呢。”
 “嗯。”
 听到古鲁雷兹先生的问题，我点了点头。
 “这是守护魔法师们的《贤者学院》的魔法、《迷惑小巷》的上位魔法。——虽然有听过传闻，但这还是我第一次看到。”
 “哇……”
 与未知遭遇，雷斯托夫先生也显得比平常要多话。
 卢则是两眼闪闪发光。
 “这不是最上位魔法之一吗。我知道故乡大森林的最深处就有这样一个魔法，应该是只有最上级的长老才能使用的……不是活了千年的精灵长老，而是寿命只有数十年的人类？学会了并且使用了这个魔法？”
 真的吗？听到梅内尔提出的这个问题，我点了点头。
 真的哟。岂止如此，甚至在实战里放出了《抹消存在的言灵》哟。
 “我现在就做出通道，稍微等一下。”
 我集中意识。
 读取在大雾里流动的魔力中寄宿的《言灵》，解析其结构，解读其文脉。
 ——来到了人类圈之后我才知道，伽斯的笔迹非常非常的有特点。
 虽然在他教我的时候我就这么确信了，但来到人类活动圈，与数名正统的魔法师接触之后，我就为他们仔细而又注重可读性的笔迹与伽斯笔迹之间的差距感到惊讶。
 要怎么说才好呢。
 并非是程序那种难以分辨的代码，倒不如说效率简洁到恐怖，但是有些简洁过头了。
 天才伽斯为了方便使用而将其压缩到了极限，可读性非常的差。
 他没有让自己以外的人明白他写的《言灵》的含义吧。
 大概，即使把相当厉害的魔法师带来，面对伽斯的这个雾气也只能束手无策地摇头叹气吧。
 “嗯……这个《言灵》的配置是在这里，这个是这里，所以……”
 当然，对于我来说是没有意义的障碍。
 “伽斯的话会把这个放在这里……这边要这样。额，这是让人产生这种想法的陷阱。”
 我舞动指尖，向雾中恰当的位置注入《言灵》。
 接着雾气干脆地让出了一条隧道。
 “来，走吧。”
 这就类似于老家的开门钥匙。
 并没有花费我太大的功夫。
   
 ◆
   
 穿过长长的由雾气形成的通道，视野一口气开阔起来。
 一阵清爽的凉风吹过。
 河川的前方，在宽阔湖泊的沿岸，石造的都市铺展开来。
 应该说是古代中世纪的风格吧，远方能够看到高塔以及美丽的拱状水道桥。
 ……而这些全都已经老去，化为了废墟。
 建筑物的屋顶到处都是洞窟，墙壁上的灰泥已经凄惨的剥落。
 街道的石制地板之间长出了杂草，绿色的藤蔓、苔藓缠绕着建筑物，紧贴其上。
 过去人们生活的这个街道，宛如陷入沉睡一般，盖上了一层绿色腐朽凋零。
 而太阳温柔地照耀着这一切。
 “…………”
 我的背脊在颤抖。
 眼前这片让人怀念的光景，真的是非常让人怀念。
 我究竟，做过多少次回到这里的梦呢。
 纤细的河船没有发出声音，顺利地沿河而上。
 乘着清澈的湖水，我们到达了因反射阳光而闪闪发亮的湖泊。
 ——能够看见一座小山丘。
 在山丘之上，一座古老神殿的遗迹静静地伫立着。
 就保持着那个时候的模样，什么都没有改变。
 “啊……”
 眼泪溢出了眼眶。
 胸中炽热感情的激流奔腾不息，让我不由得抓住了胸口。
 “喂。”
 啪的，某人敲了我的后背。
 “……梅内尔？”
 “去吧。系好船之后，我们也会追上你的。”
 “啊……”
 被他这么一说之后，我就再也无法忍耐了。
 “谢谢！”
 我一边叫着，一边朝着岸边跳去。
 我一口气跨越了数米在岸边着陆，因为太过焦躁而摔了一跤，急急忙忙调整姿势——
 然后向着怀念的废墟之城奔跑。
 奔跑。
 风景以惊人的速度在我的两边向后飞去。
 我跃过障碍物，气喘吁吁的，像个孩子般奔跑着。
 神殿，近在眼前。
 我跑上了山丘。
 “布拉德、玛丽、我回来了！之后我再来！”
 我慌慌张张地和两人的墓碑打了声回家的招呼，然后用力推开了神殿的门。
 “伽斯，我回来了——！！”
 ……回应我的，就只有沉默。
 那怀念的诸神的雕刻沐浴在天窗倾泻下的光芒之中，与过去没有一丝变化。
 神殿，非常的安静。
 “咦……？”
 我环视周遭。
 我环视神殿，一次又一次呼喊。
 “伽斯？……伽斯？”
 你去哪里了？
 伽斯——？
 “伽斯，你不在吗？……伽斯？”
 一股不安涌上我的心头。
 焦躁感充满了我的胸口。
 伽斯？难道——
   
 “吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
   
 哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
 听到背后传来的巨大声音，我吓了一大跳。
 回过头去。
 “啊、啊、啊……”
 “哈、哈、哈，疏忽可是大敌！”
 半透明青白的身姿，凶恶的眼神，孤僻的鹰钩鼻。
 那披着斗篷的身姿，与我在心中描绘的那个身姿分毫不差。
 “嗯。……欢迎回家，威尔哟。”
 ——伽斯爷爷，就在那里。

   
 ◆
   
 一股温暖的感情涌上了我的心头。
 明明终于回来了，但我变得不知道该说什么是好了。
 伽斯慢慢地做出了将手放在我双肩上的动作。
 当然灵体的伽斯是无法碰到我的，但是，说不定是我的错觉，肩膀传来一股温暖的感觉。
 “威尔。”
 伽斯的眼神与我重合了，带着非常认真的表情——
 “有赚到钱吗！？”
 “开口第一句就是这个？”
 还是老样子，总是说些很过分的话。
 “更应该说些，你还好吧，之类的话吧！”
 “吵死了！你可是由我和布拉德还有玛丽锻炼出来的！肯定不会简单地死掉的吧！这一点上我可一丁点担心都没有啊！”
 一丁点都没有哦！伽斯如此强调。
 你不说我也知道，真是的！
 “啊，是，是！我有好好地让钱充满生机地循环起来哦！”
 “！？详细说说！？”
 “……虽然我知道你对钱的方面很热衷，但为什么会露出这种有点意外的表情啊。”
 “哎呀，你啊，是个老好人，我可是还想过你会亏得一点都不剩哦。”
 好过分哦……不过，嗯，的确有那样的可能性。
 “那个，大概是建了商会、港口、出租仓库、木材加工厂、皮革加工场、锻冶场、陶艺窑……”
 再来就是借给各村落购买农具、家畜的购买资金，也向公共设施投入了资金。
 虽然没法做到全无赤字的经营，但的确是用“活”了资金，伽斯也应该会喜欢……我这么折着手指头一边数一边向他展示。
 不知为何伽斯有些呆呆地张开了嘴巴。
 “……怎么？”
 “你啊，现在在做什么？”
 “那个，下游一带的领主。”
 “领……？”
 “嘿嘿，吓了一跳吧。”
 “嗯……是吗。”
 伽斯露出了同情的神色。
 “是被某个贵族家的寡妇给‘吃’掉了吧……真是可怜啊……”
 “为什么前提是我被‘吃’掉啊！”
 “没被吃掉的话那么就是快过婚期的没落贵族的次女吧，那样的其实也还不错啦。”
 “别说了，真是讨厌！”
 过分了！实在是太过分了！
 ……虽然我不知道要怎么和女性接触才算得上合适！但还是太过分了！
 “领地、爵位什么的，都是我凭借实力得到的！现在我可是名声在外的圣骑士！”
 我哼地挺起了胸膛。
 两年之内做到这种程度，面对伽斯我觉得也可以自满了。
 关于这一点，伽斯似乎也很佩服的说道。
 “确实，在这样短短一段时间里，靠着那样的年龄，没有任何背景做到这个地步……”
 “对吧？”
 “那么情爱方面怎样？”
 我移开了视线。
 “…………”
 “…………”
 ——哎呀，额。嗯。
 我的一生可都是献给神明大人了哦？
 可是处于什么时候死掉都不知道的战斗的命运中哦？
 这个，该怎么说呢，拥有家庭什么的合适吗之类的……
 “就是说是个胆小鬼咯。不，话说回来是根本没有对象啊。”
 “…………”
 我的内心受到了1万点的伤害。
 “唉，唉……真希望在回归轮回之前能够看到曾孙的脸庞啊……”
 “能不能不要这样露骨的讽刺我啊！？”
 “孙子居然是连一个女人都没法搞定的胆小鬼啊……”
 “我、我我我才不是胆小鬼！”
 “不是胆小鬼还是什么。”
 “只、只是纯情罢了！”
 伽斯唉地一声，刻意地叹了一口气。畜生。
 “布拉德他啊在遇到玛丽之前，可是出了名的风流啊，这种地方你和他一点都不像啊。”
 “啊，布拉德，很受欢迎啊。”
 “……那样的风流史可是相当不错的话题哦？”
 “父亲的恋爱故事什么的，让我心情感觉很复杂，还是算了吧。”
 尤其是伽斯说的话和碧的故事不同，是实际看到的见闻，没有“虽说如此，不过是传闻罢了”这样可以给我找借口的退路。
 不过，我觉得出了名的风流也很有布拉德的风格。
 “那家伙只会对明白事理的对象出手，面对想要做梦的少女则是摆出一副英俊潇洒的模样让她做一个漂亮的美梦之后离去，很擅长抽身……可以作为你的预习哦？”
 “所以我不是说了不想听父亲的恋爱故事吗！”
 “哈哈哈！做别人讨厌的事情实在是让人愉快！”
 “明明是贤者，到现在说的却尽是钱和女人外加找孙子的碴吗！？”
 说到这里，我和伽斯的视线重合了。
 彼此都噗嗤一声轻轻笑了出来。
 轻轻的笑声逐渐变得嘹亮。
 两年没见了，伽斯还是伽斯。
 为此，我毫无理由地笑了起来——大概，伽斯也是这样的心境吧。
 “……但是啊，真的什么都没有吗？你想，开始冒险的话不应该遇到些什么吗，像是……救下了扮做山贼的与男人不分上下的小姑娘什么的，飒爽地拯救了护卫逃跑的冒险女商人什么的，可靠的女剑士成为了伙伴什么的，保护了礼仪周全的亡国王族什么的。”
 “…………”
 “为什么露出那样微妙的表情。”
 “…………那些全部，都是同性。”
 伽斯爆笑了起来。
   
 ◆
   
 我和伽斯说了好一会儿话之后，大家将船系在了某处岸边，追了上来。
 我站在山丘之上向着大家挥手，将大家招呼进了神殿。
 我已经和大家说过伽斯的事情了，梅内尔、卢还有雷斯托夫先生都做出了，“啊，是这个人啊”的表情……
 只有古鲁雷兹先生看到伽斯变了脸色。
 伽斯也有些惊讶的疑惑起来。
 “嗯？我们在哪里见过吗？”
 “……我是两百年前，从那座山脉里逃出来的伤兵，旅行的魔法师阁下。没想到您居然是闻名天下的《彷徨贤者》……”
 “啊，那个稚嫩的伤兵吗。你也已经老了啊。”
 “是的，我已经老了。实在没想到会有再会的一天……”
 询问他们是怎么回事之后，似乎是在即将讨伐上王的前不久，三人遇到了《黑铁之国》的难民集团。
 玛丽并没有自报姓名，对负伤、因病烦恼的难民们尽可能地进行了治疗。
 伽斯和布拉德陪伴着她。
 当时因为尚还年轻不成熟，古鲁雷兹先生和古兰迪鲁先生没有被允许加入王的阵列，守护着难民们向北进发。
 一次又一次与恶魔发生遭遇战而负伤的他们全都被玛丽治愈了。
 实在是很像她的风格，我的脑海中浮现出玛丽的脸庞。
 “对亏了您我能活到现在，这次是陪同新君主，同时也和贤者阁下的孙子威廉阁下共同踏上旅途。”
 “嗯。真是奇缘巧合啊，善哉善哉。”
 “即使敌人是龙，吾等也不会退缩。一定……”
 “嗯？”
 “？”
 “…………龙？”
 听到伽斯的问题，古鲁雷兹先生点了点头。
 伽斯“哗啦哗啦”地震动了起来。
   
 “…………龙？”
   
 伽斯慢慢地看向了我。
 我嗯地点了点头。
 “为什么之前不告诉我啊！？”
 “是伽斯先开始说钱钱钱的吧！”
 我立刻顶了回去。
 “居、居然说是龙！？……难道是最近在咆哮的《灾厄之镰》吗！？”
 “就是那瓦拉瑟卡！”
 “笨蛋，会死的！”
 “即使如此也只能上了！”
 “只能战斗？有没有考虑过其他方法？”
 “除此之外还能有什么方法！”
 “你这笨蛋！”
 伽斯的灵体挥起了手臂，喊了起来。
   
 “连收买他都想不到吗！”
   
 这实在是突发奇想。
 “收、收买……？”
 “诸神不是也雇佣了瓦拉瑟卡吗。……也就是说，有可能用金钱和财宝解决这件事。”
 听到这句话，大家都做出了目瞪口呆的表情。
 “啊，我，对于这样的突发奇想有印象。”
 “真是奇遇啊，梅内尔阁下，我也有印象。”
 “嗯。”
 “嗯……”
 大家都不知为何露出了深感兴趣的表情，异口同声地点了点头。
 说实话要被当成伽斯的同类，让我微妙地无法接受。
 “不过，要收买自神话时代就诞生的邪龙是相当困难的。……但解决问题不要就吊死在一棵树上，想法要保持弹性，不可以让视野变得狭窄。”
 “是。”
 但是，真是很符合伽斯风格的思考方式。
 符合伽斯风格的论调。
 非常的让人怀念，让我不由得高兴了起来。
 “咳咳。……那么，让诸位见到了不得体之处真是抱歉。”
 在那之后伽斯清了清嗓子，向大家露出了笑容。
 “欢迎，我孙子的友人们啊。欢迎来到此地。”
 用非常愉快的声音如此说道。




译后记

 首先序章、第一章、第二章都有改动，如果方便的话请重新转载一次。
 名字是后记，但这个实际不是后记，而是特针对动漫之家的读者做出的一些“说明”。

 有很多翻译网页版的翻译都会将读者称为“伸手党”，但要是在贴吧看过我翻译的人都知道，我从来不认为译者比读者高上一等，或者带有任何歧视或者其他想法，甚至如果有催更党我会感到高兴，因为会催更是因为喜欢这部作品才会想要催更的，这让我倍感喜悦。因为说到底我其实也没资格自称为“正牌译者”，也只不过是读者的一员，只不过非常喜欢某部作品，而且也有一些能力，花的精力可能比大多数人多一些而已。

 因此，我今天还是将动漫之家的一小部分“读者”称之为“读者”，做一次耐心的说明。

问题1：为什么这部过了几个月更新了一次，才更新一个几千字的序章？
答：您现在看的是文库版，不是网页版。
   什么叫文库版？文库版就是出版成实体书籍的作品，每一卷出版之间是有很长的间隔的。这部作品是16年12月25日出的，我是16年12月28日晚上下班以后买的电子版，12月29日下班以后开始翻译的。因此当中才会隔了几个月的时间。

问题2：能不能翻的快一些啊？
答：我相信动漫之家对每部作品都有明确注明“转载”二字的，既转载自这个《轻之国度》。如果您觉得动漫之家上的内容不多，那么不妨试着来轻之国度看一下。因为转载并不是即时的，当中也会有一段空挡时间。
 如果您还觉得不够看的话，还请您抬起您尊贵的手指，点击百度，在搜索框里输入《世界尽头的圣骑士》这几个字，然后就会找到未经修错字和润色的贴吧版本。
 贴吧版本上会有错字和部分语句不是很流畅的地方，但如果您亟不可待的话应该还能算入的了您的法眼。

至于能不能翻的快一些？
   我是16年12月29日晚上开的坑，在17年2月1日贴吧完成了初稿，17年2月5日完成了润色稿并上传至《轻之国度》。虽然这只是一本10万字的文库本而非20万字的单行本，但我觉得独自一人用1个月多4天完成一本文库本在野生翻译界应该还算快了吧。
   如果您还是觉得太慢，我也欢迎您来贴吧催我。就像我之前说的，我觉得适度的催更反而是件好事。

问题3：文库版第一卷为什么不翻？
答：我在文库版第二卷的开头就已经说明过详细的情况了，我不知道是动漫之家把那段给删掉了还是各位自己漏掉了，但我还是再重申一遍。第一卷我也很想翻，但已经有其他翻译占坑在翻了，所以我不能插手。

   我做这样一次也只做一次这样的说明，希望各位“读者老爷”还能耐下心来阅读一下。
 



