文件发布时间:2015-10-05 00:28:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界末日的世界录(世界终焉的世界录)
本卷名称：第二卷 极光龙帝

Prologue 龙之圣域
台版 转自 轻之国度

图源：千里朱音

扫图：a8901566

录入：a8901566

修图：cocy

阴暗的天空遍布厚实的云层——

大地放眼望去净是一片灰色。经过观察可知，这是因为有极大量的灰尘堆积在同样颜色的岩盘上所致。

草木稀疏。这座峡谷几乎都被巨大的岩石及砂砾淹没。

秘境璃．应伐利艾洱。

这是龙的圣域，在世界地图上也被记载为「龙之峡谷」。

纵贯大陆的巨大连峰，峡谷位于其中心位置，是山与山的分界。

在这个地方——

『……快滚开，烦人的家伙。』

色彩极其鲜艳、丰富而闪耀的龙。

不住回荡的人声，那声音发自龙的声带；虽然和人类是不同的生物，听起来却毫无窒碍，充满咄咄逼人的威严，而且略有女性的形象。

『这里是龙的住处。擅自闯入这块土地是多么愚蠢的行为，而且是多么不容宽恕的罪行。你们的小命之所以还在，是因为有我最初同时也是最后的怜悯。』

龙俯视前方，眼里映著满是火伤的旅团，他们的剑刃已然折断，强韧的战斗服也被破坏得面目全非。

总成员达二十名以上。

他们个个是强悍的骑士、法术士、武闘家，却束手无策跪在大地。只见他们仰望著龙，脸上带著绝望的表情。

——暴虐。

这群人组成旅团却出师不利，仅仅一只龙就将他们打得一个也不剩。

瞬间。极光色的龙只发出一次吐息，一切便结束了。

这就是龙种。

龙种统御地上世界，与天界的天使或冥界的恶魔同是独霸一方的高阶种族。

『不会有第二次警告。』

龙大展双翼，摆出威吓的姿势。

看到这个动作的瞬间，旅团全体成员无不惊呼逃窜。

他们潇洒闯入龙之峡谷时，表情显得野心勃勃，现在却是狼狈不堪，前后大不相同；龙看著他们远去的身影——

『……丑陋。』

龙帝卡拉身上绽放极光的色彩，她只说了这个词，看似心有感慨。

这是常有的事。

秘境璃．应伐利艾洱是有名的龙之圣域，血气旺盛而不知天高地厚的人类旅团总爱攻向此处。

有些人企图击倒龙种而赚取名声。

有些人以秘境探险为藉口，实则企图在龙的住处捣乱。

卡拉的生命悠长久远，这对她而言还算得上消愁解闷，但自从人类追寻世界录的旅团数量突然暴增以后，人类出现在这个秘境的频率便渐渐由「消愁解闷」转为「不胜其扰」。

『人类……这么不知天高地厚的物种也真是少见。弱小。而且愚蠢。难道克黎榭大姊现在还在跟这种种族嬉耍胡闹吗？』

旅团战败逃离。

他们的身影看不见了，后方接著有个影子靠近，原来是一只小型疾龙。这个同胞也是卡拉的部下，它低声对卡拉说了些事情——

『克黎榭大姊要回来了？此话当真？』

听见龙帝卡拉这句话——

在她身后待命的几十只龙不约而同抬起头来，表情欢欣鼓舞。

『真是个好机会。』

卡拉点头说著。

『这次非得让克黎榭大姊对龙姬的身分有所自觉。直到今天还在为了艾尔莱英这个人类的事情纠缠不清，真教人头痛。寻找世界录的旅程也趁著这次机会请她结束吧。』




Record.1 新生旅团迈向何方
炎崖都市吉欧。

嘉里亚大炎山今天依然从火山口喷出气体，这座繁华都市位于其山脚。因为有火山的蒸汽与地热，这里即使是冬天也会被盛夏般的强烈热气笼罩。

在其中央地带的大讲堂里。

「真无聊……」

克黎榭坐在宾客室的椅子上，嘴里含著棒棒糖，表情呆滞。

——她是个神秘的少女。

比海深邃的绿玉色双眸，还有珍珠般闪亮的银色长发。

不只有这幻想般的色调，她的容貌也如童话里的妖精可爱。

尽管身上穿著旅行服，那白皙剔透的肌肤与纤细的肢体仍然只有楚楚可怜可以形容。

虽然她楚楚可怜的外貌犹如童话故事里的妖精，真面目却不是人类，而是龙种。

而且她还是最古老龙种「天银龙」的龙姬，不只优于所有龙种，就连地上的各种生物、天界的女神、冥界历代魔王都对她畏惧三分，是个史上最强的高阶存在。

……只不过，明明她是传说中的龙。

……现在却坐在椅子上，在我的面前接连怨叹无聊。

「雷英，我想来点乐子。」

「来点乐子？」

「唱歌或者跳舞。人类很擅长这种才艺吧？」

「……我是个超级音痴，做不来的。」

色调偏灰带黑的褐发少年苦笑著回应她。

雷英＝E．麦斯威尔。

一头乱翘的头发理成随兴的发型，再配上那深蓝色的眼睛。

五官还算整齐，朴素的表情还带著一点青涩。

雷英十七岁，身高在同年龄的人之间算是平均高度，但他的志向是「骑士」，同类型的人净是高大魁梧、强健壮硕的身材；就这点而言，他在学生骑士的竞争对手之间反而算是身材瘦小的族群。

「你不去找艾利洁或妃雅学姊到都市里散步吗？」

「我不喜欢被不认识的人类看来看去的。」

龙姬扭著嘴回答。

天界、冥界、地上——众所周知的是，在这三界之中，龙是地上绝对的霸主，它们拥有压倒性的力量，警戒心却非常强。

「艾利洁和妃雅反而让我觉得不可思议，她们怎么可以这么轻松和人类相处？贵为大天使及前任魔王的人可以这么轻松和人类相处，这件事要是被人知道，可是会影响到天界与冥界的面子……而且你去外面晃晃就知道了。两三下就会被人类团团包围，肯定会引起一阵哗然。」

「……嗯，毕竟我们跟炎之将魔打过一场。」

五大灾是前任魔王艾利洁的旧部，也是昔日的魔王候选人；这五个最高阶恶魔的其中之一揭竿反抗现任魔王，并在地上世界现身。

她的名字是「炎之将魔」亚仙迪雅。

这个大恶魔降临的场所是嘉里亚大炎山，正是耸立于这座都市眼前的山峦。雷英等人将之击退，打回冥界；到此为止都没有问题。

问题在那之后。

事情发端于两天前。也就是从击退亚仙迪雅的翌日开始。

雷英等人的无名旅团击倒了五大灾，经历百战磨练、全世界知名的旅团都被他们抢了风采。这件事不只在炎崖都市的居民间蔚为话题，企图击倒五大灾而聚集的众多旅团也在流传，于是雷英等人的名字引起全世界的注目。

「我刚才也有出去看过啊。因为疲劳与伤势，我到昨天都还很难行动咧。今天身体状况很好，我就想动动身子。」

「对耶，那你怎么一下子就回来了？感觉如何？」

「我一走出大讲堂，就被超多的人群包围。大家都跟我要签名或是要求握手……接著他们的第二句话呢，就是问说『你和英勇有什么关系吗』。这倒是让我想要逃离。」

「死心吧。这是你的宿命。」

克黎榭拿出第二根棒棒糖。

「毕竟你跟他太像了，连我都认错人了。」

「这样啊……」

雷英无奈叹息，怔怔看著自己映在窗框上的侧脸。

自己的容貌。不是任谁都会注视的俊美，也不是走在路上就会带给周围压迫感的巨汉。这点雷英也心知肚明。

但如果真要举一个特徵——

剑帝艾尔莱英。他的特徵就是只有外表酷似传说中的剑士。

历史上唯一获颁「英勇」称号的人，史上最强的剑士。

不只在人类之间无敌，即使对上统御世界三界的高阶物种——地上的龙、天界的天使、冥界的恶魔，历经几百场激战，他仍然无败。在那之后，他还平定了一场大战，解除了世界末日的危机。

那是三百年前的事情。

以今日世界各地设有他的铜像或肖像画当作赞扬其功绩的象徵。

雷英和这位英勇简直是同一个模子印出来的，而他击退了恶魔之中最高阶的五大灾，其他旅团没有理由不关注他。

也就是说，众人心想——

他会不会是传说中的英勇再临？

「唉，这就算了。我也已经习惯被人叫作伪英勇了……」

当事者雷英的心境只能以复杂来形容。

伪英勇。

因为容貌问题，他动不动就会被拿来和艾尔莱英比较，但现实是残酷的。

剑法的才能与过去的英勇天差地远。在他就读的圣飞欧拉旅学园，人人称他为「伪英勇」，同学及指导教官都对他失望。

「别在乎别人叫你伪英勇。本姑娘正在锻炼你。管他冥界现任魔王也好，天界的女神也罢，你很快都可以打赢。」

「你讲的这个，已经不是人类的境界了……」

克黎榭的表情认真到不行。

雷英对著她耸耸肩，脸上苦笑。

「话说艾利洁与妃雅学姊会不会太慢了？」

「嗯。的确很慢。不是说因为我们击退了炎之将魔，所以去拿个报酬就回来吗？」

「大概是有什么手续要办吧……啊，说人人到。」

大讲堂的通道和这里有一门之隔。

通道远方轻轻传来走走跳跳的脚步声。

「我回来了！」

门板开处，一名褐色肌肤的小女孩走进房来。

她的外表年龄大约十岁左右。长发绑成双马尾，色泽随著光线强弱而似黑若褐，一双好奇心旺盛的红褐色双眸更令人印象深刻。

「噢～好棒啊！我们击退炎之将魔的情报好像在到处流传，不管去哪里都有人来要求握手或签名。」

「你配合了？」

「嗯～人类还真有趣呢。我在冥界当魔王的时候啊，大家光是看到我的样子就会害怕。如今我却大受欢迎呢。」

前任魔王艾利洁。

她正是地下世界冥界昔日的君主。

三百年前的战斗使她身体消灭，她因此辞退王座，后来刚好在十年前以现在年幼的姿态成功转生。复活后她拥有昔日一部分的记忆与力量。

「艾利洁，那妃雅学姊呢？我还以为你们是一起去的。」

「让大家久等了。」

门板再次开启，这次来的是个容貌美丽的金发少女。

妃雅．聂斯妃里雅——沉稳的目光及温柔的微笑。在一身纯白服饰的衬托之下，散发著楚楚可怜而高贵的气氛。

她的真面目和克黎榭或艾利洁一样，都不是人类。

她是天界君主女神直属的最高阶天使，据说单纯就战斗力而言，她甚至超越女神，是最强的大天使。

——统帅所有龙种的龙姬克黎榭。

——昔日冥界主宰者前任魔王艾利洁。

——统领天界的天使，位于其顶点的大天使妃雅。

她们都是英勇艾尔莱英昔日率领的传说三大姬。

……她们就在我的眼前。

……简直让人难以置信，传说中的人物。

雷英在圣飞欧拉旅学园被称为伪英勇，没有一个学生愿意理会他；而她们却对雷英发出邀约，请他加入寻找世界录的旅程。

「雷英？怎么了吗？」

「啊，没啊。没什么。我只是在想东想西。」

克黎榭看著他，雷英轻轻摇手回答。

「对了，妃雅学姊。手续办得怎样？」

「搞定了。说是我们一定可以拿到击退炎之将魔的酬劳。话说……」

妃雅侧眼看著雷英，感觉有点诡异。

「雷英对温泉有兴趣吗？」

「温泉？温泉是指地面冒出来的温水吗？」

「嗯。毕竟这里紧邻著火山。听说有好几个地方冒出来的地下水都是经过岩浆加热的，而温泉在炎崖都市是观光胜地。再说温泉还有治疗伤口的效果，甚至有一个说法叫作温泉疗法。我问了城里的人，听说我们过去的话，可以让我们包场。」

「哦，难道妃雅学姊你很懂温泉？」

「没有女生不喜欢泡澡的。这点人类与天使都一样。」

说著说著，妃雅手中已经拿著装有替换衣物的小包包。

「克黎榭，听说那里还会卖一种传统甜点，叫作温泉月饼。这种甜点受欢迎的地方在于甜度适中，每天一下子就会卖光。」

「……嗯。这可不能错过。」

克黎榭猛然站起。

「走吧雷英。这是个好机会，正好我有话想要跟你说。既然可以包场，就一边泡温泉一边说吧。」

「等一下克黎榭。我是会好奇你想跟我说什么，但何必一边泡温泉一边……」

「怎么？」

「欸，是要泡温泉耶。这样怎么一起讲，那个，唉唷……我是男生耶。温泉是男女分开泡的——」

「用不著担心。」

金发大天使单眼眨了一下，脸上笑容像是在捉弄人。

「我预约的当然是混浴。」

「……混浴？」

「嗯。也就是说在蒸汽弥漫之中，一丝不挂的男男女女可以悠哉的、静静的……」

「等一下？咦，混浴？妃雅学姊你开玩笑的吧？」

「呵呵，好期待喔。」

妃雅将雷英的手臂抓到自己胁下，不由分说地走了起来。

「好，我们走。大讲堂的入口都是想找我们的人，挤得水泄不通，我们就悄悄从后门离开吧。」

「欸，问题是混浴——」

「凡事总要体验看看。」

「重点不是这个，等一下！？」

妃雅紧紧箍住雷英的手臂，在通道上拖著他前进。

浴场笼罩著纯白的蒸汽。

走过铺满栈板的通道，温泉景观映入眼帘——浴池由天然岩盘构成，乳白色的浑浊泉水不断从其间涌现溢出。

「哇，好宽敞啊！宽敞得可以游泳啊！」

哗啦哗啦，身穿泳装的艾利洁拨著热水前进。她身上穿的是藏青色的连身泳装，是她在浴场柜台特地购买的新衣。

「这就叫作露天浴池啊。嘉里亚大炎山尽收眼底，真是有意思。」

克黎榭坐在岩盘上，嘴里吃著传统甜点温泉月饼。

她的泳装是白色连身式，下缘有褶边，腰部以下是迷你裙般的形状。这虽然是件泳装，露出肌肤的比例却颇低，设计富有时尚感，真要穿著这件在马路上走动似乎也不成问题。

……到这边为止都还好。

……问题是最后一人。

「雷英啊。别躲在角落背对著我们，再靠近中央一点如何？难得我们可以包场。」

「不，不了，我在这里就好……」

「别这样说。来，姊姊帮你冲背。」

水声哗啦哗啦的响。

雷英感觉到妃雅在浴池中缓缓走向自己，她已经来到自己正后方。

「唷～抓到雷英了。」

「妃雅学姊？」

雷英被金发少女从背后抱住，不由得喊出声音。

而且她不是轻轻抱著而已。而是让两人身体紧密接触，并让身体往前倾倒压迫。

雷英感觉到背后碰到一对东西。

柔软而带有压倒性的分量，甚至让人感觉到沉重。

「我，我说学姊！你绝对是故意的吧！」

「唉呀？你说什么啊？我完全搞不懂你是什么意思。」

大天使忍不住呵呵笑了起来，身体越发紧贴著雷英。

「款，离雷英远一点，你这个花痴天使。」

克黎榭傻眼说著。

龙姬坐在岩盘上，双手抆腰，狠狠瞪著大天使。

「你走到哪里都想诱惑雷英啊？」

「因为雷英很可爱嘛。瞧他满脸通红的背对著我们。」

妃雅乐得连话声都激动了起来。

她穿著绕颈式黑色露背泳装。而且遮掩身体重要部位的布料面积极端的少，这般设计正好让她丰满的体态显得特别突出。

也是因为妃雅的身材好，这泳装才会和她如此相配，但对于青春期的少年而言，这种穿著的刺激性实在太强了。

「雷英？好了，你也该转向我们这边了吧？你不也穿著泳裤嘛。我们彼此没什么好介意的。」

「那我希望你能调整一下你的体态……」

金发大天使的乳沟本来就深得离谱，现在她又为了强调这点而朝著雷英前倾。她当然是故意的，而且也不打算隐藏那恶作剧的笑容。

「我的身体不怕给人看。」

「我的意思是我不好意思看啦。」

雷英忍住叹息转身。

妃雅的妖艳身材只有一层泳装之隔，这实在太刺激感官了。雷英唯一值得庆幸的是，幸好有蒸汽与浑浊的热水，那妖艳的姿态看起来有点朦胧。

「哇啊，这温泉还真棒啊。感觉三百年前的旧伤也治好了。」

妃雅将毛巾绕在头上缠住头发，肩部以下泡在热水里，感觉好幸福。

「感觉身体心灵都洗乾净了。只要再来点极品美酒，这里就是地上的乐园了。」

「妃雅，这话听起来好老气——」

「艾利洁你说什么？」

「我，我什么都没说啊？」

大天使瞬间压到她面前，前任魔王慌忙挥手敷衍。

「才不是我，好像是雷英说的吧。」

「你乱讲？」

雷英喉咙传出近似哀号的惨叫。

……妃雅学姊好像绝口不提年龄的事。

……毕竟连艾利洁都怕成这样了。克黎榭也不会想提。

眼前三位女性都参加过三百年前的终焉战争，是传说中的三大美女。

然而克黎榭是最近才从永恒的封印中解放。她的实际年龄换算为人类年龄才十六岁，亦即小雷英一岁。

前任魔王艾利洁则是在十年前转生成功。

她现在可说是「脱胎换骨」，实际年龄听说是十岁，和小女孩的外表一致。

这三人之中——

只有大天使妃雅一人从三百年前一直活到现在，没有特别的变化。

……我当然也听说过天使是极为长寿的物种。

……妃雅学姊的外表也差不多就是十八岁上下。

尽管如此，实际年龄是严禁谈论的话题。

雷英不知道妃雅确切的年龄，他也没有勇气询问。

艾利洁似乎是知道实情的，爱作弄人的心态使她常以此为话柄惹恼妃雅，这种情节已经变成每天的例行公事。

突然间。

「雷英，你的伤势怎样？」

噗通一声，水花溅起。

克黎榭穿著白色泳装的样子很可爱，她腰部以下泡在热水里，渐渐靠近雷英。

「正好有这个机会。给我看看你的手臂。背后也要。」   

「咦？等，等一下？」

少女绕到雷英后方，静静盯著他的背部。

「怎么？」

「没有，就……总觉得有点难为情。」

当然雷英也是有穿泳裤的，但毕竟是在公众的浴场里让人目不转睛的看著上半身与臂膀，而且对方还是个外表和自己差不多年纪的少女，他自然会害羞。

「我只是要看看炎之将魔造成的火伤。」

「喔，是啦，说得也是……」

「人类和龙种不同，受伤恢复得很慢。要是伤口恶化导致化脓就不得了了。」

克黎榭回答得很顺，表情很是理所当然。

针对她的表现——

「……………」

「嗯？雷英怎么了，怎么一脸呆滞？」

「原来你这么为我操心。抱歉，让你费心了。」

「……哪，哪有！我，我只是在想，要是伤势恶化会对今后的旅行造成阻碍。拜托你别让人操心，快点康复！」

克黎榭脸颊微微泛红，她赶紧转过身子。

紧接著她指著前方两名少女说道：

「还有你们两个！这意味深远的奸笑是什么意思！」

「咦～有什么办法？对吧妃雅？克黎榭竟然会担心人类呢。」

「就是说啊。明明雷英是我先看上的，也不知道是哪时候发展成这种关系的，真是狡猾。」

妃雅与艾利洁悄悄低语，但克黎榭那边仍听得到她们的声音。

「克黎榭也真是的，连耳根子都红通通的呢。」

「真是稀有的画面。」

「这，这是因为我泡在热水里……烦死了，你们真是烦死了！」

克黎榭捧起热水哗啦哗啦的泼向两人。

光看这副景象，完全就是三名少女在嬉笑打闹的景象。三百年前拯救世界的威严荡然无存。

「我说克黎榭，你不是说有话想跟我讲吗，我很好奇。」

「……噢，对吼。」

少女停止捧水，转过身子。

她双手抱胸一会儿，似乎是在想事情。

「我想谈的是今后我们要前往何方。前提是要去找世界录。」

世界录。

克黎榭一说出这个词汇，大天使与前任魔王的脸色就变了。

原先的嬉笑不复存在，表情变回她们原有的庄严与知性，眼神洋溢震慑人心的魄力。

『为发现世界录者，授与史上第二个「英勇」称号。』

这是国家联合协议的告示，世界各地的人类都知道。

历史上绝无仅有的「英勇」——亦即造就非凡功绩，超越英雄或勇者的大人物，剑帝艾尔莱英。

他就是带领龙姬、大天使、当时的魔王终结终焉战争的人。

如此伟大的艾尔莱英有一本笔记叫作「世界录」。

终焉战争的全貌至今仍无人知晓，「真相」就记载于这本独一无二的史书之中，同时它也是世界地图，记载著许多古代遗迹与精灵的居所。

具体而言，古代遗迹里可以发掘出稀有的「失落的术式」，在精灵的圣域则可获得强大精灵的护持。此外，自古即有秘境或圣域之称的地区，往往也是稀有金属的蕴藏地，有助于打造强力的武器。

——如果由合适的人选得到世界录。

——假设他想掌握世界的霸权，笔记提供给他的宝贵情报将远超过其所需。

造访世界各地圣域或秘境的人们有「旅团」之称，世界录大争夺时代至今持续了百年，一切都是以这个至宝为发端。

「说到这个，我记得你说过，你对世界录的所在有头绪。」

妃雅坐到温泉一端的岩盘上。

「你是要谈那件事吗？」

「哦。什么嘛，这你就早说嘛，克黎榭。艾尔莱英的遗物就是世界录吧？我才不想被其他人类拿走。」

艾利洁坐在妃雅旁边说著。

她哗啦拉的踢著热水，虽然动作很孩子气，目光却洋溢著深厚的知性，以及平常没有的严肃气氛。

——对其他旅团而言，世界录是个获得英勇称号的道具，是个财宝。

——但在场的三名少女不同。

三百年前她们曾跟随艾尔莱英本人一同旅行，世界录就是昔日伙伴留给她们的最后回忆。

不能被不相干的旅团抢先取得。

毕竟世界录里面可能包含艾尔莱英留给她们的遗言。

「没错。关于世界录的收藏之处，这一百年来，即使人类的旅团在世界各地探索还是找不到，所以我想得到的只有一个地方。那就是……在这一百年来，人类的旅团无论如何都进不去的地方。」

「……果然，会是那里吗？」

「嗯，应该是吧……嗯～我对那里没有什么好的回忆。」

「我也是。也只有那个地方会让我有点……」

听了克黎榭的话，大天使与前任魔王相视点头。

双方的表情都蒙上一层阴影。就连任何状况都保持微笑的妃雅也藏不住那苦闷的语调。

「就是这样，雷英。」

「欸，就算你们这么讲，我还是一点主意也没有……？」

克黎榭理所当然似的回头看他。被她这么看著，雷英老实将心中想法告诉她。

究竟英勇艾尔莱英将世界录藏在哪里？

克黎榭说她猜想得到。听了她的说法，妃雅与艾利洁似乎也察觉到了什么。但雷英完全没有想法。

「款，克黎榭？你知道那里具体来说叫什么地名吗？」

「我现在只是有点头绪。真要告诉你的话，我想还需要一点时间。而且在那之前我想先去一个地方。」

「你说的是眼下的目的地啰？」

「璃．应伐利艾洱。」

「龙之峡谷？那里据说是集结各类龙种的秘境啊！」

那是个传说中的秘境，非常有名的地方。

雷英还记得，在他就读圣飞欧拉旅学园时，教官也教过这个知识。

许多旅团前去征服这块秘境，但那里有龙种在，受到它们的洗礼，几乎所有人都被打回家去，没有例外。

只有极其少部分的旅团有资格进入这个峡谷。

「所以说那里是克黎榭的故乡？」

「岂止于故乡，克黎榭可是龙之峡谷的统帅，堂堂的龙姬。她是非常稀有的天银龙类，血统又纯正，就个体而言又是史上最强的龙，所以声名远播。」

妃雅回应著。

「如果龙姬回归，峡谷里的龙应该也会很开心吧。」

「不是回归……只是暂时回去一趟。完成目的以后会马上离开。」

银发少女怔怔仰望头上。

她那绿玉色的双眸浮现返乡的情感，却又略显落寞，深深描绘出复杂的情怀。

「龙之峡谷是吧。这下我们要去超有名的圣域了。我开始紧张了……」

「这地方也那么了不起。只不过是有很多我的同胞。」

「对人类来说，只要是龙的住处就够厉害了。」

传说中各类龙种齐聚一堂的秘境。

这么伟大的圣域，就连世界地图里也没有记载正确的位置资讯。

这么做是为了避免风险，以防刚创设的旅团为逞一时之勇而闯入龙之峡谷，结果反而触怒龙种引发大事故。只有累积足够实绩的人才能得知璃．应伐利艾洱的位置，才能得到挑战秘境的权利。

「那你现在可以告诉我那个地方的位置吗？」

「我们边走边说。毕竟这是漫长的旅程。越过嘉里亚大炎山后，前方还会有连绵山峰，我们得绕一大圈才行，徒步前进大概要半个月以上，你要做好心理准备。这段旅程还要特别加强剑法的修行。」

「半个月？欸，克黎榭，那个老旧的坟墓不能当捷径走吗？」

艾利洁一直静静听著两人对话，这时她主动说了一句。

「坟墓……？」

「你在疑惑什么，不就是你告诉我那个遗迹的吗？你说艾尔莱英第一次去龙之峡谷时走了一条捷径。虽然我没有实际走过，但穿过那里应该很快就能到达峡谷吧？」

「——哦，对喔！我想起来了！」

克黎榭看著虚空一会儿，然后突然拍一下手，似乎是想起某些事情。

「那个古代坟墓啊。对啊。虽然不知道这个遗迹还在不在，但也值得走一趟。」

「对吧对吧！我们走吧！其实那个古代遗迹有个颇有趣的传言。我从以前就一直很好奇！」

克黎榭与艾利洁相对点头。

「……所以说，在前往龙之峡谷的途中，还要潜入某个遗迹吗？」

雷英双手抱胸，看著她们有说有笑的样子。

——走寻常通路到龙之峡谷要花半个月以上。

——但她们说有个遗迹是捷径。

「我懂了。那就麻烦你们带我去那里啰。话说克黎榭。重点是，我们去龙之峡谷有什么目的？」

「有两个。」

听了雷英提问，克黎榭竖起两根指头。

「一个是我要自我反省。和炎之将魔交战后我有沉痛的感受，现在的我比起三百年前虚弱太多了。根本不像话。」

「这……这样啊？」

「你以为我是谁？本来我是天下无敌的，即使对手是五大灾，只要能变回原本的姿态，我就不可能占下风。」

身穿可爱泳装的少女昂首挺胸说著。

看了克黎榭这般表现，雷英顿时静思了一会儿。

「……嗯～我要问个很基本的问题，你说『原本的姿态』是？」

「当然是龙形啊。我可是龙姬，这身人类的外貌只是不想吓到人类而做的变身。」

「啊，原来如此。」

打从两人初次见面的时候，克黎榭一直是眼前这般少女的姿态。

雷英当然知道她是龙姬，但就算告诉他克黎榭本来的姿态是龙，现在他心里实在没有真实感。

『了得，不愧是传说中的龙姬克黎榭。这力道是全盛时期的三成或四成吧。而且还是人类的姿态。你不恢复那美艳龙的姿态吗？』

雷英想起和炎之将魔交战时的事情。

亚仙迪雅本人对克黎榭提的问题不是别的，正是关于她的龙形姿态。

「我记得……你是在三百年前在人类的姿态下被封印，因此现在仍无法恢复龙的姿态，这样理解对吗？」

「就是这么一回事。」

根据克黎榭告诉雷英的说法，过去她是藉由合并两种法术而得以转换为人形。

组成变换——保持龙的质量，将肉体变化为「人类的少女」。

空间压缩——组成变换后，将其质量压缩为人类的尺寸。

也就是说一开始要变身为「龙种尺寸的巨大人类克黎榭」，然后调节身高体重，变成人类的尺寸。

但克黎榭也说过，这个术式会自发性限制龙种原有的力量，原本龙形才能使用的力量也会受到压抑。

「现在的我，体内的龙因子是有缺陷的状态，都是三百年前的封印害的。」

克黎榭苦笑，像是在取笑自己。

「硕果仅存的龙因子还在沉睡。因此就算我想变回龙形也无法简单实现。前往龙之峡谷的目的就是为了让龙因子觉醒。」

「这样我懂了。可是有一点我很好奇，可以告诉我吗？」

「什么？何必这么郑重。」

说来听听——

龙姬对他使眼色，雷英略微压低音量说道：

「克黎榭你要是变回龙形，应该也是超巨大的吧。你想想，我真正看过的龙也只有疾龙。当然我会好奇龙姬会给人什么感觉。」

「……嗯，这个嘛……」

「怎么样？」

「秘密。」

克黎榭得意地笑著，似乎早已料到这点。

「咦？这样我更好奇了。该不会是超级庞大的龙吧？」

「这，这怎么可能？最起码我也是统领龙种的龙姬啊！我的龙形姿态可是非常美丽动人的！」

龙姬飞快说著，心里似乎急了。

「……嗯哼。总之只要我能恢复龙形，失去的力量也能回复几分。刚才也说过了，为了强迫沉睡的龙因子觉醒，必须在龙之力最容易觉醒的地方进行仪式。我这次是要为此返乡。」

「哦。你的力量如果恢复就让人更安心了。虽然现在已经够强了。」

「你好好的期待。」

少女满意点头回应。

「另外还有一个目的。之所以要前往龙之峡谷，不只是要恢复我的力量，就寻找世界录的层面而言，也有个令人在意的情报。事情就发生在昨天，有同胞从炎崖都市上空通过，我从它口中听到一些事。雷英，你也有看到它。」

「嗯，就是那个大龙吧。它果然认识你。」

那是昨晚的事。炎崖都市上空突然有巨龙现身，只见它在上空盘旋，然后突然发出一声震撼大气的咆哮。

……原以为继五大灾以后，这次要遭到龙种袭击。

……结果好像不是这么一回事。

雷英只想得到以咆哮来比喻，但令人好奇的是，那声音足足持续了将近一分钟。简直就像人类在对谈——

「龙语？」

「你可以这样理解。虽然不能像人类的语言这般互通复杂的情报，但可以表达大致上的讯息；说是有某个人类的旅团来到龙之峡谷。顺带一提，前往龙之峡谷的旅团大多是不知天高地厚的，所以多半会被打回家。有资格进出峡谷的只有极少部分的旅团。不过这是在我被封印的期间决定的事情，所以我也不知道是凭著什么标准放行，而这次——」

她的浏海因蒸汽而湿润。

龙姬拨开贴在额头上的银发，继续说道：

「听说是一个叫作席翁的人类前去龙之峡谷，调查了某些事情。」

「你说的难道是那个剑圣席翁？」

剑圣席翁——

他和「王立七十二阶位特务骑士团」的骑士王杰尔布莱德，都是天下名声最响亮的两名最高阶剑士。

而他率领的旅团正是「精灵曲调」。

虽然仅由四人组成，四名成员却都是最高阶的剑士或术士。

他们成功调查世界各地众多的圣域及未探索的遗迹，也被认为是最有可能发现世界录的旅团。

「剑圣席翁……有现代艾尔莱英之称，是个年轻的剑士吧。我和雷英在人类的旅团培育学园的时候也几度听说他们的活跃。那似乎都不是偶然实现的成就，就人类来说确实不简单。」

「我也听说过。听说在我刚转生没多久时，他们还去过冥界呢。现任魔王说他们在人类之中算是有趣的家伙。」

妃雅与艾利洁诉说她们回想到的事情。

……天界的大天使与前任魔王都对剑圣席翁和他的旅团刮目相看。

……他们竟然去了龙之峡谷，调查了某些事情？

雷英有意无意的将手放在额头上，紧接著咬住下唇。

「到底为什么？他们调查了什么，有什么目的——」

「确认这点也是其中一个目的。毕竟要让我的力量觉醒就必须在峡谷进行仪式，这么一来，乾脆直接在峡谷里打探消息比较稳当。」

克黎榭在水里前进。

少女一脚踩在浴池边缘的岩盘上，回头看向雷英。

「五大灾已经击退，来炎崖都市的目的已经达成。所以下个目的地是龙之峡谷。可是顺著道路走也是徒然浪费时间。我们就一口气闯过途中的古代坟墓，走最短距离到峡谷吧。雷英，你可别松懈了！」

「这我也知道。克黎榭，我还有一件事想说。」

「怎么？」

少女的表情严肃到极点。

相对的，雷英则是没劲的看著克黎榭严肃的站姿——

「你穿著泳装，而且还是有褶边的可爱白色泳装，就算说得很帅气，总觉得反而让人没了紧张感……」

「怪、怪我啰！还不是因为只有这个尺寸合我的身材！」

一半出于害羞，一半出于惭愧，银发少女脸红转身，像是要隐藏身体似的。




Record.2 迈向古代坟墓
蒸汽及地热朝地上喷发。

明明不是夏季，山路却充满热气，几乎要形成海市蜃楼，越靠近山顶越是酷热，光是站著不动，汗水也会涔涔滴落。

嘉里亚大炎山——

「…………」

「怎么了，雷英？」

克黎榭走在雷英身旁，一脸疑惑的仰望雷英。面对她的疑问，雷英微微苦笑，搔著头环顾四周。

「就觉得现在好和平啊。果然还是天下太平最好。」

两天前。

外号炎之将魔的恶魔亚仙迪雅在山顶迎战众人，而雷英已经忘记自己是怎么爬上这座山，怎么奔向火山口。

浑然忘我。

他只是隐约记得有这件事。

冥界的霸主「恶魔」。面对这股力量，其他旅团接连败退。

在绝望的状况下，雷英亲身见识到亚仙迪雅展现压倒性的水准差异，而他仍顶著满目疮痍的身体挑战不懈。

……现在我也绝对不会觉得，我是因为有实力才能获胜。

……这个结果是奇迹中的奇迹。

但雷英也理解到，自己一心累积至今的修练并没弄错方向。

那场战斗让他有这些想法。

死斗后的第二天——

「你是指走在我们前方的几个商人吗？」

「这也算是，还有刚才经过的其他旅团也是。还有载著一家大小的马车也是。」

五大灾降临后，山路实质上是被封锁的状态。

但才短短两天就有这般的复兴，雷英看了也觉得惊讶。

路上有交易商，也有寄送信件的运输业，都是前往炎崖都市。另外也有一家大小搭乘马车在山路前进。可见由于恶魔的威胁消失，炎崖都市之间的交通又联系了起来。

「人来人往的景象比想像中回复得快，真好。」

「就是说啊。实际上也没听说亚仙迪雅或她的部下破坏了山路。真有受损的，好像也只是临时设置的关卡。」

「那还真是讨人厌的关卡……」

旁边有一个家庭走过，妃雅笑著对他们示意。

走在最后的艾利洁突然轻声说了一句：

「话说雷英你应该不知道吧。山会被破坏，最主要的原因不是恶魔，而是某某大天使小姐喔。」

「什么意思？」

「你看那边。有看到那斜坡上的巨大凹陷吧？」

艾利洁指著山上的陡坡。

那里有个钵状的大坑，直径大概有数十公尺。

「啊～有耶有耶。其实我一直很好奇。感觉异常的新，而且突然出现在那种地方，很不自然。」

那破坏的痕迹像是陨石之类的东西坠落造成。

就算龙种全力踩裂地面，痕迹大概不到那个的一半。究竟要施加多大的冲击，才能在地面留下那样的痕迹，真是无法想像。

「那可是妃雅一发拳头就造成的破坏痕迹喔。」

「咦？」

「是吧，妃雅。」

艾利洁仰望天使，眼神一如往常的调皮。

「你八成是和亚仙迪雅的部下打得兴发，结果就不顾周遭的打坏地形吧？」

「唉唷，真伤脑筋啊艾利洁。这种说法会被雷英误解，不可以的。」

金发大天使则是彻底保持轻松悠哉的微笑。

「再说艾利洁你还不是一样。雷英，看看那火山口。看得出来只有那一带周围的岩石都碎成粉末状了，树木也都枯萎了，对吧。」

「嗯。这点我也很好奇。」

妃雅指的是火山口，从登山道路抬头就能看见。

现在他们走的山路上到处都有巨大的火山岩，另外也有树木或杂草旺盛的地方，只不过位置很分散。

然而——只有那一带截然不同。巨大的岩石彷佛融化了，变成细小的砂石，少许的树木也变成死白枯萎的状态。

那里没有受到外力冲击或攻击的迹象。

但所有的大岩石都化为砂砾，植物也枯萎了，真是令人不舒服的现象。

「那是被艾利洁的障气影响所致。她的黑色障气可以将各种物质侵蚀分解。听说即使是恶魔，倘若不小心碰到也会立刻昏厥。那可是曾经笼罩冥界，支配冥界的恐怖障气。」

「真恐怖？那是什么情形，比起低阶的诅咒恐怖多了？」

「就是说啊，艾利洁。」

「咦～有这回事吗？」

前任魔王将手放在后脑，意有所指的笑著。

「但话说回来，把错都推给亚仙迪雅不就得了。」

「说得也是。只要我们假装不知道，谁都不会发现是我们造成的吧。就把过错都算在亚仙迪雅身上吧。」

「……我怎么觉得亚仙迪雅有点可怜。」

巨大的塌陷，加上火山口附近诡谲的腐败地带。

雷英起初也不是不明白，虽然敌人也很强，但己方同伙的三名少女更是超水准的强悍存在。

「话说雷英，你啊，别光看著后面，也要看看前面才好喔。」

「咦？前面……」

雷英回头一看，马上有两组旅团映入眼帘。

两者都将近有十人，是相对大规模的编队。

这两组人马。也就是二十几人的成员在即将擦身而过之际停下脚步，并将手放在自己胸前，一起对著他们低头。

——这是旅团成员间的习惯。

——这是一种问候，其中带有祈求彼此善战与平安的意涵。

在雷英刚从圣飞欧拉旅学园出发时，任何旅团经过时都不会这样问候他们。

当初他们甚至不被认为是旅团。一方面是因为当时还没和艾利洁会面，只有三人旅行，但就算有艾利洁同行，他们仍是一个少年加上三个少女，直到前几天为止，他们肯定也只是被当作奇怪的旅行团体看待。

如今别人已经认同他们是旅团，对他们致意。

「欸，雷英也来啊。人家跟你问候，你也要回以问候才合乎礼节。」

「我，我知道啦！」

妃雅从他身后催促，看起来很开心，雷英也赶忙低头回应。

雷英明明在圣飞欧拉旅学园练习过问候，但因为还不习惯，他竟然忘了最重要的是要将手放在自己胸前，真是可爱。

突然间——

看准雷英抬头的时机……

「诚惶诚恐，各位似乎是在炎崖都市击败五大灾的先进。」

即将经过的其中一个旅团，走在前头的年轻男性骑士突然朝向雷英靠近。

「各位是『再临的骑士』的先进吧？」

「咦？那，那个……这个嘛……」

「正是。这位是雷英，就是他独自击退炎之将魔的。好好记住他了。」

「呃，克黎榭？」

「我可没撒谎喔。不过是陈述事实罢了。」

克黎榭昂首挺胸回答，说得理所当然似的。

那个骑士则以兴奋到不行的语调说道：

「果然！我有看到炎崖都市发的报导。嗯……你是雷英＝E．麦斯威尔先生对吧。你看起来和我差不多年纪……真是令人惊讶！」

对方毫不掩饰敬畏的目光。明明年纪和雷英没有太大的差距，他的表情却是感动到不行，彷佛看到地位远比自己高的前辈。

「顺便请问你的看法如何？五大灾果然很厉害吧？」

「嗯。毕竟是传说中的大恶魔。这样的对手不是你们人类打著想要出名的邪念就能挑战成功的。人要先知道自己有几两重。」

「我，我明白了！虚心接受您的建议！」

听了克黎榭的话，年轻骑士深深低头致意。

接著他快步走回自己的旅团，再次走上通往炎崖都市的山路。

「那个剑士说他看到炎崖都市发的报导呢。」

妃雅看著旅团渐行渐远的背影说著。

「而且他还称我们为『再临的骑士』。看样子世界各地都会用这个名字称呼我们了。」

事情起于一个谣言般的报导，炎之将魔被击倒后，马上就有人在炎崖都市发那号外。

报导介绍雷英、克黎榭、妃雅、艾利洁四人时，用的就是一「再临的骑士」这个旅团名。这当然不是雷英他们自己报的名号，只是报导方为了介绍无名旅团而擅自取的名字。

他们的编队包括雷英这个酷似英勇艾尔莱英的人，再加上三名少女。

传说中的艾尔莱英剑帝旅团再临？虽然这个旅团名是媒体基于这般夸大宣传而取的，现在却似乎传到炎崖都市以外的地方了。

「我们击溃炎之将魔是三天前的事。当时有几十个旅团集结于炎崖都市。毕竟他们也为了寻找世界录而再次走向世界各地，谣言大概就这么传开了。雷英啊，你完全是个名人了呢。」

「……妃雅学姊你就饶了我吧。我不习惯旁人这么关注我啊。刚才那样就够让我紧张的，搞得我满手是汗。」

雷英搔著后脑杓叹息。

原本大家戏称他为伪英勇，瞧不起他，如今却有不认识的旅团满脸洋溢崇拜感的对他说话，他作梦也没想到会有这么一天。

而且对方还是个和自己差不多年纪的剑士。

「你不喜欢吗？」

「感觉对我来说这还太早。」

克黎榭拿出她最爱的棒棒糖，雷英苦笑著对她回答。

「和炎之将魔那一战也是，老实说我倒没有因为获胜而开心，反而体会到人类与恶魔实力的差距……我觉得现在的状况还不能满意。」

「没错。雷英，你有这种积极的意志是件好事。」

妃雅从正后方挽著他的左手肘。

「欸雷英，那你下次做完古代召唤术的训练之后，要不要让姊姊每晚帮你特别训练啊？我们两人一对一上课。」

「……明明是要训练，却强调要一对一，这只会给人可疑的印象。」

「是武术啊。不光讲究攻击，更要以肢体运用为重点。」

「武术？」

容貌美丽的天使口中回覆的竟是超乎预料的词汇。

「之前我也说过，我最擅长的是武术。如果要教你，我不会要你拿拳头打人，而是让你以肢体运用为学习重点，我想这样也能运用到剑法上面。」

「啊，妃雅好诈！不准自己把好处都抢走！」

这次换成艾利洁从后方扑向雷英另一边的手臂。

「既然这样，我也要教你法术！」

「艾利洁你错了。你也知道雷英对各种法术都不擅长吧？应该先从有前途的领域开始加强才对。」

「是这样吗～加强不拿手的领域，藉以弥补弱点，这样想不也可行？」

「你们两个给我等等。雷英最应该先把剑法学好，这部分由我来教。」

克黎榭介入两人之间的争执。

「可是武术可以运用在各种领域——」

「先从不拿手的法术开始学习啦！交给我就对了！」

「不行，剑士还是该从剑法学起才像话。」

传说中的三大姬怒目相视。

她们持续相互瞪视，但过了一会儿妃雅拍手说道：

「我知道了。不如这样吧。雷英每天的功课就是上午和克黎榭做剑法的训练。下午练古代召唤术召唤精灵。晚上和我练习武术，最后由艾利洁讲授各种法术当作总结。」

「嗯。这样还能接受。」

「我也没意见。」

「……欸，排成这样我大概会过劳死。」

雷英侧目看著满意点头的三名少女，大大叹了一口气。妃雅与艾利洁总算松开手了，雷英来回看著她们——

「首先还是要有剑士的样子，先练习剑法吧。不过我也会找时间努力学习武术和法术。艾利洁、妃雅学姊，到时候就拜托你们了。」

「原来如此。我明白了。」

「尽管随时开口。这下我要先教你什么法术呢？好期待喔。历代魔王独门的超广域型歼灭法术如何？这可是格杀勿论的禁咒，可将一切化为乌有，范围扩及地平线的两端。不过学会这招所花的时间要以千年计。」

「有必要这么勉强吗？」

「啊哈哈，开玩笑的啦。不过法术真的还是要学一点起来才好。」

艾利洁身子轻轻转了一圈回头说著。

「重点不是你本身能使用法术，而是要理解法术的理论。虽然几乎不会过到，但说到潜伏在圣域的神兽或者好战的精灵啊，有些会用的法术还比寻常的恶魔强力多了。」

「……啊，学园的教官也说过同样的话。」

艾尔莱英挺身面对世界毁灭的危机是在三百年前。尽管世界已经恢复平稳，人类这个种族至今仍被归类在弱小种族。

地上的龙、天界的天使、冥界的恶魔，除了这三界的霸主——

只要离开繁华的都市一步，就是个弱肉强食的世界，危险的大型徊兽四处横行。

若是前往有圣域之称的地带，则有当地的守护者——神兽。有时它们也被称为真兽或圣兽，和它们对峙就像是碰上童话故事里的传说级怪物。

「话说克黎榭，我们的目的地是龙之峡谷吧？而现在为了抄捷径，我们正迈向远古时代的坟墓，这样说对吧？」

「没有错。毕竟走正规路径到龙之峡谷要花上几个礼拜。」

克黎榭咬著巧克力，点头回答。

从炎崖都市到龙之峡谷的路上有标高四千公尺级的连峰耸立，对通行造成阻碍。正常路线是要绕过连峰，但一行人选择抄捷径，要从克黎榭所知的古代坟墓通过。

「那里就像山里的隧道。只要能通过那里，龙之峡谷距离这里倒是意外的近。你在炎崖都市有看见我的同胞现身吧？它应该是从龙之峡谷越过山脉，直接飞到这里。那座坟墓差不多就是这个直线距离。走那座坟墓……我算算，如果三天左右能够从里面通过就算很厉害了吧。」

「那座坟墓应该也有危险的徊兽之类的吧？」

「这就难说了。我也只是在三百年前听艾尔莱英说有这条捷径，这次是第一次实际前往。毕竟在艾利洁提醒我以前，我脑海里完全没有它的存在。」

「我想做个多余的解说——」

眼前可见一个左右两路的分歧点。

妃雅指著那里设置的看板。

「接下来我们将走向右边的岔路。顺著这条山路下去有一座密林，克黎榭说的坟墓就在那里，不过原则上这条路不会有人通行。你看，远方的马车或旅团，他们和我们相反，都从左边的路下去对吧？」

「真的。那边是……我看看，是港都吗？」

「没错。港都菲尔西亚。那是一座时尚的城镇，因贸易港口而繁荣。毕竟要前往其他大陆的都市，就必须搭乘那座港口的客船。」

世界五大陆块。

雷英等人所在的大陆位于东端，面积及人口都是五大陆块第二。由于受到广大的海洋阻隔，大陆之间原本甚少有交流活动，一百年前却转而活络了起来。

世界录大争夺时代。

许多旅团为了出入其他大陆而著眼于海路，尔后客船的数量及航海技术都有飞跃性的进展。

「例如圣地迦南——」

左边岔路上有旅团在行进，妃雅侧目看著他们说道：

「是个发现最多精灵住处的地方，也是世界上唯一一块精灵信仰昌隆的土地。就官方认可的层面来说，现代唯一的『古代咏唱士』，亦即藉由古代召唤术使唤精灵的术士——圣女就在这座都市，想去那里就需要坐船。」

「……精灵啊。」

雷英仰望顶上，像是在自我喊话。

精灵——世界上唯一的完全灵性波动体。

他们拥有龙、天使、恶魔都听不见的神秘波长，只有古代的人类可以当成「声音」般的听见，只有他们能够使唤精灵。

这就是古代召唤术。现在属于「失落的术式」的一种，是稀有术式。

圣地迦南的圣女就是这术式在世界上最后的继承者。

然而，世界上还没人知道。

没人知道雷英有可能是第二人。尽管需要藉助大天使妃雅的羽毛这般强力的发动体，这个少年还是成功召唤过「火之始原精灵」。

「圣地迦南吗？总有一天要去那里看看。只要跟那个叫作圣女的人谈谈，说不定我可以再掌握到一点召唤精灵的诀窍。」

「这倒是无妨，但眼下有个优先要去的地方。欸雷英，别慢下来。」

「……好好好。没问题的。」

克黎榭轻轻扯住雷英的衣襬。

那动作看来格外孩子气，但雷英觉得和克黎榭有点相配，内心暗自苦笑。

嘉里亚大炎山，山麓——

红褐色的火山景象为之一变。一行人顺著山路而下，来到一处蓊郁的原生林；此处大树丛生，即便是白天阳光也照不到地面。

虽然没有下雨，地面却湿气颇重，呈现半液态化。

挺拔巨大的古代树，其树根在地面各处探出脸来，若是一个不小心，才跨出一步就会被树根绊到脚。

「呃……那恶心的虫是怎样，有奇怪的液体从它鸟喙般的口器里流出来。」

「唉呀，真稀奇，这是稀有品种的蜈蚣啊。雷英，把它抓回去的话，生物学者会出高价收购喔。」

「哦，那我来——」

「不过它是王毒种，在虫类之中可是毒性特强的虫。小心别被它咬到。被咬中会立即毙命。」

「咦？欸欸，这么危险的事你怎么说得这么轻描淡写……呜哇！这藤蔓又是怎么一回事？它想往我手上攀耶？」

雷英的手还没完全伸出去就慌忙抽了回来。

紧接著，好几条绿色藤蔓猛然朝著雷英的手臂攀去。

「啊～那是吸血植物的藤蔓。」

同样的藤蔓伸向艾利洁，她倒是踩著轻快的步伐回避。

「不快点逃的话会被吸走一堆血喔。」

「这森林到底是怎么搞的？真的不是闹著玩的！」

雷英设法甩开攀向手臂的藤蔓。

真不愧是未开发的原生林。

然而世界上还有许多这般危险的树海，不对，这里甚至远远比不上其他危险的沙漠、沼泽或火山地带，世上还有许多这类未开发地区。

「克黎榭、妃雅学姊，没事吧？」

「唉呀，发生什么事了吗？」

「什么有事没事的，这种事根本不值得担心。」

妃雅一面前进，一面若无其事似的将袭来的藤蔓扯断。

走在前方的克黎榭更是徒手将刚才那只企图攻击的蜈蚣抓住，易如反掌；然后她把蜈蚣丢得远远的。

「……好像真的不必担心呢。」

「凡事总要经验过一次的，雷英。」

妃雅跳过地面突出的树根，动作极其美丽可爱。

「毕竟我们要是认真起来，这种程度的树海只要一个小时就能化为焦土，或者火烧遍野。之所以不这么做是为了让你体验一下。」

「是要让我体验一下遭遇这种毒虫跟危险植物的感受吗……」

在这个世界，经验比知识更有影响力。

雷英在圣飞欧拉旅学园也学过危险动植物的知识，但那时学到的占整体的比例也不到一成，甚至未达百分之一。

「你和炎之将魔对峙时，即使脑子里不去想，还是有察觉到生命危机吧？这点也一样。想征服未开发的土地，需要的经验与直觉更胜于知识。希望你在初次碰到东西的时候，就能立刻理解到什么是安全的，什么是致命的。」

「……我会努力。」

藤蔓在雷英头上蠢蠢欲动，另外还有许多前所未见的飞虫。

小河里甚至有如同血液般鲜红的水在流动。看在雷英眼里，周围净是危险，但克黎榭、妃雅、艾利洁仍步步前进，似乎完全不怕。这就好比大人来到儿童专用的障碍赛道，三人都是轻轻松松的突破。

「我看艾利洁你走起路来也有习以为常的感觉，你也经历过这种树海吗？」

「我？嗯～我几乎没有耶。毕竟我是最后才和艾尔莱英的旅团同行，这种冒险比较少，所以现在很开心。不过——」

前任魔王噗嗤一声，露出诡异的笑容。

「冥界的树海可没这么简单。树木本身就会跑来攻击，到处都是无底沼泽。再加上磁场乱成一团，罗盘也没有意义。比起这个更是刺激愉快呢。哪天我也带你去走走。」

「……好，不过拜托你再多等一阵子。」

克黎榭走在前头，接著是妃雅，雷英则追在她们后面。

看起来这两人手上都没有地图或罗盘。头上微微透著阳光，似乎光是观察阳光角度，她们就能彻底掌握现在位置以及行进方向。

「有了……在这里。」

在树海里前进了将近两小时。

雷英擦掉一头汗水，就在这时，走在前头的克黎榭喊出声音。

古代坟墓。

从前嘉里亚大炎山爆发时形成一个熔岩洞。据传统领此地的无名国王发现后，便在山的斜坡挖掘隧道，建成今日这座遗迹。

「只要通过这里，就能到达山的另一头吧。」

「对。龙之峡谷近在眼前了。」

蕨类植物及藤蔓密布于入口处。

这里由双手才能环抱般的巨大岩石堆叠而成，再以黏土固定。没有等同于门的东西，只有漆黑的通道露出一个大大的开口。

……三百年前。

……这是艾尔莱英前往龙之峡谷时走过的路啊。

「那我们走吧。这通道看起来又窄又暗，却不知道要由谁走在前头？」

「雷英加油。」

「你去吧。」

「期待你的表现喔。」

「……我想也是。」

少女三人理所当然似的推著雷英的背，于是他朝著古代坟墓的入口跨步前进。

古代坟墓．地上层——

山坡里开著一条隧道，立方体的岩石满满堆砌于天花板到地板之间，补强了这条通路。

但在几百年的岁月之间，岩壁仍会碎裂，红褐色的地表在天花板或墙上随处可见。只有地面还残留著铺地板的岩石，走起来还算顺畅，但在漫长岁月影响下，地板同样随处可见龟裂。

四人走在里面。

「好像已经有访客了。」

克黎榭走在雷英正后方，这时她低声自言自语了一句。

她看著通道侧面的墙壁。

那里装有简易的人工烛台，上面还有星火闪闪发光。遗迹里的火焰当然不可能从几百年前烧到今日。

「这么说来，除了我们还有别的旅团？」

「这也不稀奇。既然艾尔莱英走过，就表示这遗迹至少在三百年前便为人所知。虽然不知道这座古代坟墓有多么大，但就算有尚未调查的部分也不奇怪。」

「这样啊。尚未调查的部分说不定有留下贵重的财宝。所以才有人来啊。」

雷英点头回应妃雅，同时注视著眼前的蜡烛台。

……蜡烛熔化的样子还很新。

……说不定才早我们几个小时通过。

「欸欸。那要不要比赛？一来我也喜欢宝石，如果要寻宝应该是先抢先赢吧？我们迅速追过走在前面的旅团吧。」

「艾利洁等等，这次我们走这里只是为了抄捷径吧？说什么比赛……还是先担心冲太快会不会危险吧。毕竟不知道路上会有什么。」

多亏有先行的旅团设置烛台，通路前方约数公尺都看得见。

反过来说，再往前去就是一片昏暗，几乎什么都看不见的状况。

遗迹深处可能潜伏著危险的徊兽。

既然是古代坟墓，这里也可能设有对付侵入者的陷阱。虽然说不上哪一个比较危险，雷英脑海里还是先浮现了刚才的树海。

……毕竟那树海有如此危险的植物和毒虫栖息。

……位于其正中央的遗迹没理由不会有危险生物栖息。

「我们得谨慎前进。」

「说得也是。话说雷英，你好像在炎崖都市买了一把新剑。」

妃雅看著雷英挂在腰际的剑。

「这次的剑好像比之前的好很多呢。」

「嗯。之前的就像古董般的破破烂烂，这次在武器工房正好找到适合我身材的新货。」

雷英从圣飞欧拉旅学园时期使用的剑，在对抗炎之将魔时粉碎。

倒不是因为被折断或是被她的防御碰坏。

其实是那个最高阶恶魔身上有障气，剑一碰到就自己先腐蚀了。那个瞬间让雷英瞭解到，人类挑战恶魔是多么近似鲁莽的行径。

「这次可得要谨慎……」

话都还没说完。

雷英突然停下脚步，张开双臂制止身后三名少女。

——一个双岔歧路。

该往右还是往左？

在没有地图的遗迹里只能凭直觉选择，但其中一方可能是陷阱。即使不然，也很有可能在绕了好大一圈以后才发现是条死路。

雷英在学园学过这些探索遗迹的基础知识。

「怎么了？随便你爱走哪边啊。」

「我知道你会这么说。但如果走错路会很危险，必须慎重选择。」

克黎榭语调轻松地说著，雷英回头对她说道：

「这种时候要是有探索士就安心了……」

探索士相当于旅团的头脑，分类上近似于考古学者。

这个技能擅长运用旧有的遗迹调查情报，搜索前人设下的陷阱或隐藏通路。

相较于骑士或法术士等战斗主力虽然比较不抢眼，但随著世界录争夺时代来临，许多旅团也多了调查遗迹的机会，其重要性也就日渐受到注目。

「啊，这我做得来唷。」

「嗯？」

「我有—级探索士的证照呢。你看。」

艾利洁从口袋取出满是皱摺的证书。那张「I级探索士」检定证书盖有官印，上面记载的确实是她的名字。

「艾利洁你？咦，这是为何？」

「我就说我喜欢宝石嘛。我给你的神具不也是琥珀吗？像这种遗迹有时也能找到『失落的术式』的实验记录，之前我还有点期待能找到提示，以便恢复我原本的身体。于是在转生后这十年来，我自己一个人走访了各个遗迹。」

有些危险度高的遗迹规定必须有探索士同行。

这时候所属都市的警备队会在遗迹入口检查探索士的检定证书，想来她是为此才去考取。

「那你还真是厉害。应该花了很多时间吧？」

「不会。我考了一次术科测试马上就合格了啊。人家都惊讶的说我刷新了最年轻纪录呢。」

褐色皮肤的小女孩一副理所当然的语气。

「话说别看我这个样子，好歹也是前任魔王，人类在遗迹里设下的陷阱我一眼就能看穿。这算是诅咒探知的应用，用『恶意感知』来形容你应该也能懂吧？只要做得到这点，哪怕是几百年前人类设置的陷阱也不过是具体有形的恶意，显而易见。」

「……这种方法我可没听说过。」

「人类是办不到的。只要是恶魔，就算不是魔王也不难办到。所以说，既然你会困惑，就让我来决定走哪条路吧！好，就决定是这边了！」

艾利洁说完也不等雷英回应，径自跑向左边的路。

「喂，喂？交给你真的没问题吧？」

「安啦～再说这条路显然会有趣许多。」

「……有趣许多？」

艾利洁若无其事说了一句。

雷英不知怎么感到一股无法言喻的不安，顺著她的字句低声重述了一次。

「欸艾利洁？刚才你说的有趣是指？」

「嗯。比方说我旁边的墙壁，是不是有个小凹陷？当你走得累了的时候，是不是会下意识的想要伸手去靠著？」

艾利洁连说带比，指著她右手边的墙壁。

「咦？嗯，经你这么一说……」

「好，我就试著伸手摸摸这个吧。大概会有毒箭从天而降，要躲开喔。」

「……啥？」

「嘿～！」

小女孩发出可爱的吆喝声，同时将手压在墙上。

紧接著……

对面墙上的龟裂之处冒出几十支铁箭，朝著雷英发射。

「糟糕？」

雷英反射性身体一弯，几支箭头瞬间从他头顶飞过。那些箭紧接著袭向雷英背后的两名少女——

「克黎榭、妃雅学姊躲开！」

「嗯？躲什么？」

啪的一声，龙姬空手击落毒箭。

在她侧边……

「唉唷整个生锈的弓箭，摸了会弄脏手啊。」

大天使同样轻轻挥拳拨开几十支弓箭。她甚至不必直接碰触，只靠拳头的风压了事。

「……你们两个好像都没事，太好了。倒是艾利洁，看你干了什么好事？」

「唉唷喂呀，真是不用心。我还以为弓箭的数量会再多个两位数呢。」

「重点不是这个！你刚才是故意引发陷阱的吧？」

「嗯。因为这样比较有趣啊。」

前任魔王天真无邪的笑著点头。

「这样很好玩吧。把人类以前努力设置的破烂陷阱一一揪出来，让他们希望落空，这样嘲讽人真是太开心了。」

「……我已经不知道该怎么吐槽你才好了。不过我还是要确认一件事情，你会选左边的路，该不会是……」

「当然是陷阱比较多的路。」

「果然是这样？」

雷英心惊胆颤的看著插在墙壁上的铁箭，伸手拂去额头的汗水。

「不行。我们回到分歧点。明明知道有陷阱，用不著故意选这条路吧。既然这是左边的分歧，那我们就选右边吧。」

「咦～这条路明明比较好玩？」

「下次再走这条啦。」

艾利洁还不甘愿，雷英对她招手，并循著来路走回分歧点。

现在雷英才发现，他们从左侧通路走来的路上都没有装设先前看到的人工烛台。

这表示先行的旅团也确切选了右侧的安全路线。

……相较之下，这边的通路长著密集的发光苔藓。

……这倒是发挥了照明作用。

发光苔藓密布。

也许这正是要引人选择左边通路的陷阱。

「我要选右边的分歧。好了，艾利洁过来。」

「噢。真无趣。这条路只有弱小的徊兽在四处游荡。」

「这样就有十足的威胁性了吧……啥，你刚才说什——」

爆炸声响。

就在这时，通路转角深处猛的喷出飞扬尘土。

受到爆风的震动影响，遗迹微微震动。伴随著这股轻震，巨大的脚步声逐渐接近，通路为之震荡——

「龙？」

「呆瓜，那是蜥蜴。没有翅膀，头脑也笨。别把那种东西和我同胞混为一谈。」

一只巨大岩蜥蜴现身，周围还有爆炸的火焰缠绕著。

身高一公尺，全长大概有雷英的两倍以上。才这么一只巨躯就几乎要占满通路的横宽，强韧的鳞片即使受到那样的爆风也只有轻伤，底下还有肌肉及脂肪，可谓有三重铠甲。

徊兽的个性凶猛。而且它们的习性喜欢阴暗及潮湿地带。如此说来，古代坟墓正好是天造地设的好住处。

「啧！」

岩蜥蜴一看向雷英的方位便靠了过来。

对此，雷英同样在地面一蹬，一口气朝向徊兽缩短距离。他身后还有克黎榭等三人，从通路的横宽来看，这里的空间无法充分使剑。

——集中精神。比力量是没胜算的。

——正面交锋的话，我会被它压垮。

一刀。

岩蜥蜴飞扑而至，雷英对准其鼻尖高举长剑，趁著它瞬间畏惧的破绽，进一步飞身缩短距离。

「喝！」

高举的剑柄不偏不倚的击中岩蜥蜴的下颚。

脑震荡。

也许种族间会有差异，但这一击八成可运用在各种动物。效果是藉由神经功能麻痹导致昏迷。特别是碰上岩蜥蜴这类拥有坚韧装甲的对手，不应该勉强用剑劈砍，「动摇」不受肌肉保护的脑部更能确实使对手无力。

『…………』

受到未曾体验的冲击，徊兽摇摇晃晃的趴倒在地。

「……好险，冒了一身冷汗。」

岩蜥蜴的爪子从脸颊掠过之际，雷英为之胆寒，但结果他毫发无伤的获胜。

「嗯，你还真是熟练这类小伎俩呢。」

「你这算是夸我吗？」

「我是在夸你。就某种层面来说，这是最像人类的打法。人类法力比不上恶魔及天使，力量岂止不如龙种，连徊兽也赢不了，而这正是人类为求生存而想的方法。」

克黎榭伸出脚尖在昏倒的徊兽头上踹了一下。

这时候……

回荡不止的脚步声从岩蜥蜴现身的转角传来。

「普咪艾儿，是这里吧。」

「是、是的老师！刚才的法术没能断它性命，也许哪时候还会再杀过来……」

首先现身的是身穿纯白僧袍的少女。

年纪大约只有十五。向外侧翘的金发很可爱，令人印象深刻。

在她身后则是一名剃光头的男性，穿著上下一体成形的战袍。

晒成赤铜色的肌肤。身高远远高过雷英一个头，全身各处锻炼得透彻。除了一身令人联想到钢铁的肉体，光看他那站姿就知道是个身经百战的勇士。

他的年纪大约三十几，粗犷的面孔与沉著冷静的举止令人感觉到超龄的威严与压迫感。

这两人从刚才的通路跑了过来——

「岩蜥蜴已经？」

「被捷足先登了。总而言之普咪艾儿，刚才的法术没能断这徊兽的性命就是你的修行不够。别怠惰了练功。」

「是、是的……泰拉斯老师。」

少女看著倒地的徊兽回应。

壮汉则是来回打量徊兽及雷英等人，视线冰冷。

「还有，你们几个最好打道回府。」

「……嗯？」

「你们看起来是刚成立不久的新生旅团。这个遗迹越是往里面走，陷阱和潜伏的徊兽就越是危险。还是做好十足的准备再来挑战吧。」

你们来挑战这座古代坟墓还太早。

被对方这么拐弯抹角的一说，雷英当然不是滋味，但他更在乎的语句是——

「请问，为什么你知道我们是新生旅团？」

「我倒要问你。看到我的战袍和她的法袍，难道你不知道我们所属何方？」

那战袍以白色为基调，上面还有金色的刺绣。

名为普咪艾儿的少女也穿著同样概念的法袍。

她的衣服长得可以从衣襟遮掩到脚踝，是套从版型开始就量身订作的特制品；考虑到可能与徊兽战斗，整体设计成可以应付激烈运动。

法袍的布料也是绢帛般滑顺而有光泽的高级品。

——战斗服虽然重要。

——资金充裕，足以为各个成员准备量身订做的战袍及法袍；另外还有那份自信。

打个比方，就像是以漆黑战斗服为代名词的王立七十二阶位特务骑士团。

说到可与其相提并论的世界级旅团……

「看到我们却一时想不起旅团名，这正是我断定你们是新生旅团的理由。」

「哦，原来如此。」

这句话是队列最后的人说的。

是妃雅，她一直在观察身穿白袍的两人。

「雷英，他们是圣地迦南的先进。当地圣女率领的旅团是『迦南巡礼圣教船』。」

「啊～这样啊，你们就是有名的……？」

「没，没错，她说得没错！」

少女普咪艾儿欢喜挺胸说著。

迦南巡礼圣教船——圣地迦南以精灵信仰之地而闻名遐迩。这个大旅团由其最高阶术士圣女率领，据信她也是现代唯一的古代咏唱士。

其最大特徵是团内成员大部分以女性为主。

骑士或武闘家适合由男性担任，而她们虽然较少这类前锋，强力的法术系术士倒是高手云集，远足以弥补不足之处。只要是以旅团为志向的少女，任谁都会梦想加入这个旅团——即使这么说也不夸张。

「哦，好厉害啊。你叫普咪艾儿吧？看起来才十四、五岁，但你却能加入旅团，想必非常优秀吧。」

「啊，没，没这回事！我在半年前才以后备团员的形式加入，现在还在修行。我对泰拉斯老师也只会制造麻烦……」

少女摇头回答，但她看起来还是很开心。

「我们是奉艾里耶斯大人的指令——」

「普咪艾儿。有道是祸从口出，这你不会不知道吧。」

「呃，您说得是。老师对不起……」

少女连忙闭上自己的嘴。

男子泰拉斯侧目相视，轻轻叹了口气。

——他大概是武闘家。

他身上没有剑或长枪，甚至连甲冑都没穿，由此可以想像。

将肉体锻炼至极限，再加上守护法术，藉以将自身化为最强的刀剑及镗甲。虽然不需仰赖各种武装即可发挥实力，却也必须双修武术及法术，因此有『全能』之名。

看样子他既是实习术士普咪艾儿的护卫，同时也负责教育工作。

这点从两人的对话也可推测。

「一个年轻的少女加上一个少年的编队。她们三人看起来是法术士或结界士，而你应该是骑士吧？你们是不是从哪个培育机构毕业后，就顺势踏上寻找世界录的旅程？」

「嗯，是差不多啦……」

雷英侧目看向克黎榭、妃雅、艾利洁三人，老实点头说著。

他的论点非常合理。的确就雷英四人的组成来看，骑士一人加上术士三人是稳妥的判断。

……实际上妃雅学姊是武闘家。

……至于克黎榭应该是什么都会的万能系吧。

前不久雷英还瞭解到，虽然艾利洁是唯一著重法术的成员，但她也拥有探索士的技能。虽然他们的旅团仅有四人，结构却相当完整，要找出他们不会的事情反而比较难。

但就算雷英这么反驳，对方也不可能轻易相信。

「我不多说难听的话，劝你们退回去才好。」

光头武闘家淡定劝诫。

「除了你们以外，好像还有几个旅团正在探索这座遗迹，他们都在为陷阱或徊兽苦战。老练的旅团也是这个下场。像你们这种新生旅团没有必要勉力而为。还是先从征服路线已经确立的遗迹开始挑战、累积经验才是。」

「劳烦你费心建议了。」

妃雅以极其沉稳的表情回应。

但难得的是，她的嘴角竟浮现了挑衅般的笑容。

「只不过，这忠告的背后似乎有著复杂的意图。」

「……你说什么？」

「起初就很明显了。你对我们有事情隐瞒，对吧？我对这个遗迹有兴趣，也曾经调查过。这里还有一些谣传呢。」

艾利洁双手抱在后脑杓，走上前说著。

泰拉斯的态度坚毅，艾利洁站在他正面。

「谣传？什么谣传？」

「用不著打马虎眼。我是鼻子很灵的人。打从进到这座坟墓，到处就透著特别的氛围，那时我就觉得有问题。刚好在这种时候，我们意外碰到了精灵信仰的旅团，这样也只能做出一个推论了吧？」

「……你的意思很难懂。」

「要不然，我就为你讲白一点吧。」

前任魔王抬头白了面前人类一眼，她的双眸令人感受到好战的性格。

「这座古代坟墓的某处有精灵的住处。你们是为此而来的吧？」

「啊，啊呜？」

「好反应。这个金发女孩挺老实的嘛。」

艾利洁呵呵笑著。

「至于你呢？表情虽然没有一点变化，可惜有一瞬间包覆著身体的守护结界动摇了。噢不，应该说你能马上稳住守护结界算很了不起了。但很可惜，看在我眼里，人类的法术是一目了然的。」

「……你是什么人？」

武闘家低头看著艾利洁，表情带著警戒。

「新生旅团这点应该是错不了的……但是……嗯，这么说来，我们在邻近的城镇有听到奇怪的谣言。对吧，普咪艾儿？」

「咦？您说炎崖都市的传言吗？说是在嘉里亚大炎山降临的五大灾被仅仅四人的旅团给击倒了。而且都是十五岁上下的少年少女——啊！不会吧，难道你们就是？」

金发少女拉高音调惊呼。

「你、你们是谣传的『再临的骑士』?这么说来，我就觉得里面有个人长得好像艾尔莱英的肖像画……我还以为那则报导是某个情报商擅自杜撰的谣言呢。想不到竟然是真的……」

「唉，『再临的骑士』是人家擅自给我们取的旅团名。」

雷英带著苦笑回答，然后来回看著迦南巡礼圣教船的两人。

「我想你们也有你们的内情，而我们会来这里也有我们的目的。就是不能换成别的遗迹。我们要去某个地方办事，得先突破这个古代坟墓。」

「突破？你们的目的不是调查这座遗迹的未开拓区域？」

泰拉斯皱著眉头，不明所以。

他接著说道：

「——太可疑了。倒不是说你们的行为，而是你们四人的身分。」

他要背后待命的金发少女先行退开。

这个男人自己也缓缓转过身子，直到最后都没有松懈对雷英等人的警戒。

「我不会警告你们第三次。如果你们继续追在我们后头，我们将视你们为危险人物，不排斥强制驱除你们。给我小心一点。」

普咪艾儿开始小跑步，靴子的声音在通道间回荡。

迦南巡礼圣教船的人也不等他们回应，已经消失在转角深处。

「这下好了～该怎么办咧？」

「还能怎么办……这下头大了。我们果然被彻底警戒了。」

雷英忍著想要叹气的冲动，放眼望向眼前漫长而昏暗的通路。

——这座古代坟墓是通向龙之峡谷的最短路径。

——然而，这么快就和这种大型旅团敌对并非好事。

这样看来，也只剩一个选项了。

「掉头吧。回到刚才的分歧点。毕竟迦南巡礼圣教船走的是右边的通路，如果我们走左边的通路就不会那么容易碰头了吧。」

「要走设有陷阱的路吗？这也不是不行，但我一个人要把那两人一起赶到遗迹外面也不成问题喔？」

「不用不用，现在还是和平一点。」

克黎榭兴致高昂的握著拳头，雷英制止她，转身退向后方通路。

「克黎榭与妃雅学姊跟在我后面吧。至于艾利洁……」

「带头对吧？交给我吧！」

艾利洁踩著兴冲冲的步伐奔向分歧点。

双岔路口的左侧通路。

发光苔藓发出昏暗的光芒，朦胧的光散布在通路间。

「这个嘛，刚才毒箭飞来的陷阱在……哦。」

「不准按喔？我拜托你，别再按了？」

「啊哈哈，雷英你真逗趣。用不著这么慌张啦。同样的陷阱我玩两次也是会腻的。」

艾利洁露出无忧无虑的笑容回头说著。

褐色皮肤的小女孩指著设有毒箭陷阱的墙面，对著雷英耸耸肩。

「话说，选这条路对你来说或许也有好事。」

「嗯？」

「精灵的味道。刚才我说过了吧？」

「嗯，你是说这座坟墓的某处有精灵的住处吧？」

迦南巡礼圣教船前来这座遗迹的理由。如果能找到精灵的住处，对精灵使而言等于有个宝贵的机会能取得强力的精灵具。

又或许他们是基于精灵信仰的一环，纯粹来这里祭拜精灵。

「关于这个味道，走在这条路上还比较强呢。当然迦南巡礼圣教船的成员既然会选右边，应该表示右边也到得了，但也许我们走左边会比较——」

「虽然危险却是捷径吗？」

「就是这样。」

前任魔王灵活眨著一只眼睛，对著雷英示意。

「这样不只可以早点抵达龙之峡谷，说不定还能比那些人更早抵达精灵的住处。如果顺利取得精灵的好感，你能用古代召唤术召唤的精灵就会增加。好处多多是吧？」

「……首先有个前提，我们得平安通过这条满是陷阱的路。」

发光苔藓密布的通路。

然而越是往通路深处前进，发光苔藓就越是减少。雷英感觉到通路也随之与黑暗同化，地面、墙壁、就连天花板也都几乎被染上一片漆黑。  

「那个，等一下，艾利洁。」

「嗯？怎么了雷英？」

「照明。这样实在太暗了。正好有件事情我想试试。」

雷英即时停下脚步，从怀里取出一个散发白色光芒的发动体。

——大天使之羽。

那是天界最强的大天使妃雅本人的东西。古代召唤术又称「失落的术式」，只要利用这个神具，雷英就有可能发动之。

……和亚仙迪雅交战时成功召唤了。

……但那不能只是偶然的成功。

他要精确办到。

无论什么时机，都必须成功。

唱吧 世  界  之 扉

——『Rh/s hec ele Selah』——

召唤语言。

雷英低吟的瞬间，虚空中冒出小小的火花。

起初只不过是一小片火焰，但一眨眼就化为红莲般的烈焰。

眼看火焰已经膨胀到几乎淹没整段通路，结果竟然开始凝聚，最后又转化为一只长著翅膀的火蜥蜴。

火之始原精灵。

这个精灵以前只是个会在雷英周围漂浮的火焰小精灵，但透过古代召唤术便能以完整的姿态现身。

「哦哦！这就是和亚仙迪雅交战时大为活跃的火之始原精灵啊。唷，我都还没看过他，一直很好奇呢！」

「……始原精灵。我也很久没看到这么完整的姿态了。」

精灵在雷英肩膀附近漂浮发光。

看著那神秘的身形，大天使与前任魔王的声音双双激昂了起来。

「雷英？你呼唤这孩子的理由是为了练习召唤精灵吗？」

「嗯。而且你看，通路是一片漆黑啊。他是火焰的精灵，我就想应该可以让他发火照亮周围……连命令都不需要下达了。」

火之始原精灵的光辉照亮前方的通路。

光看其外表，最贴切的比喻会是火焰的浓缩体，但即使雷英和他这般靠近也不会感觉到热。他至今还是个被许多谜团包围的神秘存在。

『……一起走吗？』

火之始原精灵在雷英肩膀周围漂浮。

「对对对。所以说艾利洁，他也跟我们一起走喔。」

「等等雷英，别那么急。」

克黎榭抓著雷英的衣襬，一脸困惑的仰望著他，真是难得。

「虽然你可以和精灵对话，但很不巧的是我们三人听不见精灵的声音。你倒是跟我们说清楚。」

「…………啊。对，对吼。抱歉。说得也是。」

精灵的声音可比做神秘的波长。

龙、天使、恶魔都无法掌握其声音，世界上只有两个拥有古代咏唱士资质的人类可以确实理解其意思。

圣地迦南的圣女——圣艾里耶斯，以及雷英——虽然他还不够成熟。

……不过火之始原精灵的声音。

……好像比对战亚仙迪雅时更容易听见了？

由于听起来太自然了，他甚至无意识的以为克黎榭等人当然也有听见。

「这个嘛，总之他好像愿意跟我们一起走。」

「原来如此。这样暂时不必担心照明的问题了呢，而且外表也很可爱。」

妃雅微笑仰望漂浮的精灵。

「那我们前进吧。艾利洁，麻烦你带路啰。」

「好唷！反正随便前进总会有结果吧。比起这种遗迹，我在冥界的城堡还要大上百倍，而且更复杂呢。简单简单！」

艾利洁快步跑了起来，彷佛忘了陷阱的存在。

「喂，喂？这样很危险啦！」

「没问题啦。触发陷阱以前我会确实跟你预告。」

「你这岂不是在宣告要故意触发吗？」

——完全交给她反而令自己不安。

雷英这么想著，然后和带头的艾利洁并肩而行。

「哦，雷英你怎么了？」

「这是个学习如何在遗迹行走的好机会。而且我有一个想法，这个地方……虽然说是坟墓，实际上会不会是神殿啊？」

「唉唷？」

队列最后传来高昂的声音，原来是妃雅。

「真令人感兴趣。你怎么会这么想呢？」

「就算在这里面走，也不太有坟墓的感觉啊。坟墓指的应该是吊祭死者的地方吧。虽然我们走在这里面没资格说什么，但就坟墓主人的立场也好，设计师的立场也好，照理来说不是应该会想要避免吵闹，或者搞破坏的行径吗？就算坟墓做得很豪华，入口一般来说应该会封锁起来。」

然而这次的坟墓不同。

虽然位于树海之中，坟墓的入口却被设计为一目了然的样子。

「在几百年的岁月间，会变成徊兽的住处也是无可奈何，但看看右边的通路，刚才我们走起来感觉也是挺安全的。而且入口本身也是欢迎任何人上门似的敞开著。更重要的是，一想到迦南巡礼圣教船也会过来，可以想见——」

「也就是说，这里是精灵信仰的神殿？」

克黎榭说著，同时将一小片巧克力放入口中。

「对。但这只是我随便推测的。另外，既然左侧的通路会设置陷阱，就表示神殿贵重的祭祀用具等东西被安放在这边，可能是怕被人偷走。这样一想很多事情就说得通了吧。」

「有道理。其实我也正好想到同样的事情。」

妃雅伸出指尖轻轻触摸身旁的墙壁说著。

「我还有一个根据。还记得迦南巡礼圣教船他们说的吗？虽然我们说了好几次古代坟墓，或者坟墓这类的字眼，但那两人总是口径一致，只用『遗迹』表达。」

「原来如此。所以说他们之所以用含糊的表达方法，是为了不让我们发现这里是精灵信仰的神殿啊。」

「对。还有泰拉斯这个武闘家，雷英你不觉得他很特别吗？」

「咦……真要说他特别，我也只想得到他一个男人竟然会混在迦南巡礼圣教船里面。」

「这就是正解了。」

妃雅眨了一只眼睛微笑点头。

「你在旅学园里应该也有学过，迦南巡礼圣教船以圣艾里耶斯为领袖，特徵是几乎由高阶女性术士组成。在这状况下，虽说是负责教育实习术士的人员，但会采用男性武闘家就是非常稀奇的事情。他是多么贵重的人才——也就是说这个人的功夫应该很好吧。」

「嗯。我也有感觉到这种氛围……」

毫无累赘、彻底锻炼的钢铁肉体。

然而雷英更关注的是他和普咪艾儿跑过来时的动静。

几乎无声。

有这般傲人的身高及强健的筋骨，体重免不了会增加。

只要体重增加，身法必然会迟钝。但泰拉斯这个男人的步伐岂止令人感到迟钝，简直流畅轻盈得令雷英怀疑自己的眼睛。

——体术的极致。

——只有将一切奉献于锻炼自身肉体的人，才能达到这个境界。

毕竟以女性为主体的迦南巡礼圣教船会特地录用这个男人。

可见他是有这个价值的奇才。

「泰拉斯这个男的可能是旅团干部的层级。这样的男人应该不会纯粹为了调查遗迹就被派出来吧？」

「这样啊。这样艾利洁会说『有精灵』也就说得通了。」

雷英的声音不自觉的高昂。

不只是因为艾利洁的嗅觉能探索到精灵的气息。

也因为这座遗迹的重要性足以让泰拉斯这个干部层级的人才奉命过来。这件事实正是这个地方有精灵的一个根据。

「那么果然就和艾利洁讲的一样啰。厉害。」

「是吧是吧？」

艾利洁紧紧盯著立方体的石头堆叠而成的墙壁。

「再来就是，既然这里是精灵信仰的所在，就表示可能还遗留著可用的精灵具。走这条路不就是正解吗？」

「是这样没错，但我无法使用精灵具。我在学园就苦试了一段时间。」

「啊～对耶。你明明无法使用精灵具，精灵倒是可以召唤，真是不可思议呢。雷英啊，你还真是把所有的才能都分到古代召唤术了吧？」

艾利洁的语调倒像是在逗弄雷英。

她走在雷英身旁，突然指著他的脚下说道：

「还有雷英，那里是陷阱喔。」

「嗯？」

她指著通路地面上的一个小龟裂。乍看之下和地面形成的无数龟裂没有两样，但仔细观察可知，只有那个裂痕特别的深。

「啊！我懂了。如果毫不留神的走过去，鞋子前端会陷入裂痕，踩中埋在里面的机关，并引发陷阱吧。」

「大概吧。踩看看就知道了。」

「你怎么会说出这种选项咧？听好了，不准踩喔？不准踩喔？」

「啊，抱歉。我已经踩了。」

「艾利洁～～～～」

喀锵。

艾利洁带著满面笑容踩在设有陷阱的龟裂之上。几秒钟后，巨大的地鸣声及晃动震撼了遗迹的通路。

音源来自后方。

来自他们一路走过的方向，某个质量极大的东西伴随著猛烈的劲道——

「坍方……不，大岩石吗？」

视线及通路。一个巨石遮蔽了两者滚了过来。

不对，比喻为滚雪球般的扑来好像比较恰当。由于路面有些微的斜面，巨石越滚速度越快，旁边的墙壁或天花板的岩盘都被刮削，这般滚动土石的样子简直就是土石流。

「可恶，要保护重要的神殿也要有个限度吧？总之往前方逃吧。克黎榭、艾利洁、还有妃雅学姊——」

「冻地冰天。」

地鸣止歇了。

「雷英，你的包包里应该有我的糖果。」

土石流化为湛蓝的冰块冻结。

法术使得每一块石、每一粒沙都在瞬间彻底冻结，龙姬的一个词便发动了言灵，只见她闷闷不乐的戳著雷英的侧腹部。

「我要一个。还有吗？」

「……有啊，我倒是希望你能说明刚才发生了什么事。」

「太碍事了，我只是施展了冰冻。」

克黎榭理所当然似的回答。

她接过糖果，细心的打开包装，将一颗小糖放入口中。

「好好吃。」

「你开心最好……话说，我真搞不懂到底平安是不是最重要的了。这样我反而会想要可怜很久以前努力设置陷阱的人了。」

「欸欸，下个陷阱要让谁踩啊？雷英要不要冲看看？」

「拜托你饶了我吧……」

艾利洁双眼闪闪发光的看著他，雷英则是重重叹息回应。

「话说回来，先是毒箭，然后是刚才的土石流。两者都是很精巧费工的，在这两个经历以后，我想剩下的陷阱应该很少了吧？」

「嗯。我远望前方，好像几乎没有了。就算还有也不过一个两个吧？还真是可惜。」

「……现在我才想到要问，艾利洁你喜欢陷阱之类的吗？」

「超喜欢的！」

前任魔王轻轻跳了一下。

「毕竟陷阱或尔虞我诈之类的是最刺激的事了。我喜欢思考要设置什么机关，想像顺利成功时的画面也很好玩……不过我最喜欢的还是看破别人处心积虑布下的机关，并且故意触发，然后一边嘲笑，一边粉碎机关。」

「坏心眼也要有个限度吧？」

「但这样不也可以学习吗？什么地方可能设置什么陷阱，这种事情还是实际触发，边看边学最好了。没错，这也都是为了让你学习。我也是迫于无奈才会去踩陷阱的。」

「……款，你现在才这样说已经没有说服力了。」

怀著比恶意的陷阱还要强大的恶意，毫无慈悲的摧毁。

这手法真像是魔王会玩的谋略。艾利洁能如此骄傲的述说这些，或许该说她真不愧为冥界原本的主宰者。

「话说火之始原精灵，还好吗？出现这么久没问题吗？」

『……一起走。』

精灵持续在雷英肩膀周围漂浮。

雷英也不知道他可以现身多久，但这红莲精灵仍然像刚才那样用力点头回应。

——通路受精灵照耀。

虽然不必担心照明问题，湿土的味道与霉菌的味道却是越往深处越强，光是深呼吸就会让人不由得窒息。

「我们前进了很多吧。」

「是啊。应该会在某处和迦南巡礼圣教船接上同一条路碰头吧。话虽如此，这条路应该是近路。说不定对方还在另一边多费工夫和徊兽战斗，而我们已经领先了。」

妃雅仍不改微笑地说著。

遗迹的刺激味，人类光吸入一口可能就会严重咳嗽，但对她这个大天使好像没有影响。

……对耶，妃雅学姊总是有不可思议的香味。

……也许天使的守护结界连这种讨厌的味道都能净化。

「雷英，你在介意什么吗？」

妃雅嘴角上扬，别有深意。

「咦？没，没什么……」

「唉唷是这样吗？如果你问我问题，我是什么都会回答的。只要你喜欢，我可以把我的事情毫不保留的、从头到尾说给你听。」

「我，我就说没事了嘛！」

「顺带一提，我的三围由上而下是——」

「我可没问！」

「那真是可惜。你随时可以问我喔？我身上香味的秘密也可以。」

大天使表情妖艳，甚至对他招手，像是在引诱做什么事情。雷英心里在想的事情完全被她看透，羞得他无言别过脸去。

「先不说这个了，欸雷英？那个宝石很漂亮呢。」

「宝石？」

「就在那里，你看。那墙上嵌著一个鲜红的红玉。」

妃雅指向通路前方颇远之处。

火之始原精灵的光芒勉强可及的距离上，精灵的红光与宝石的红润混在一起，因此雷英没听到她提起都没发现。

通路墙里嵌著一颗红宝石。

在这充满陷阱的路上，一个宝石设置在一个极端突兀而且显眼的位置。

「嘿，这根本不用想了……」

雷英走到宝石前方，凝视著光辉闪耀的红玉。

这是陷阱。任谁来看都会觉得是陷阱。只要将这个宝石从墙上拔出，或者碰触到这宝石就会触发某事，肯定是这样的机关。

「都走到这里了，才不会有人中计咧。」

「……嗯～这个连我都没劲了。这我实在是不会想要去触发。」

「这是安慰奖吧。想来设陷阱的人也有创意见底的一天。」

艾利洁搔著头苦笑，她身后的妃雅甚至露出哀伤的表情。

然而就在这状况下：

「等等！这可不然！」

只有克黎榭一人声色严肃的说著。

她伸指迅速拨动闪烁的银发，走到宝石跟前。

「听好了雷英，如果你以为这是显而易见的陷阱就太肤浅了，这种想法太肤浅了！艾利洁、妃雅，你们也是。」

「所以说？」

「仔细想想。刚才许多的陷阱都设置得那么巧妙。然而这个宝石就陷阱来说实在太稚拙了。这样反而不自然。」

「……嗯，的确我也有想过这点。」

克黎榭自信满满的说著，雷英对著她侧头思索。

「结果到底是怎么一回事？」

「嗯。我就讲结论吧。这个宝石本身不是陷阱。这肯定是在醒目的位置设置宝石，目的是要把人的注意力从最强的陷阱引开。也就是说别的陷阱就偷偷隐藏在这附近，那才是最厉害的！」

龙姬昂首挺胸的宣言。

「他以为这样就可以让别人大意上当，只可惜想蒙骗我的耳目还得等个一百年。所以说，这个红玉只是个伪装成陷阱的假机关。」

「喂，喂克黎榭？等——」

「看著吧。我来证明给你看，这种假陷阱根本无须畏惧。」

赶在雷英制止之前。

克黎榭一眨眼间就拔出墙上的红宝石，一脸兴趣缺缺的将之远远的丢向后方。

「你看吧。果然什么事也…………欸？」

克黎榭的声音像是被吓呆了。

这也难怪，因为早在克黎榭丢出的红宝石掉到地面之前，他们四人站立的那一大块地面已经消失。

陷坑。

连闪都没得闪，四人一起头下脚上的摔向昏暗无光的地底。

「结果还是陷阱啊—————？」

「唔……假装不是陷阱的陷阱。虚虚实实实实虚虚，真是深奥的心理战啊。厉害。」

在落下的同时，克黎榭双手抱胸，看似异常满足。

同样的，一同落下的大天使与前任魔王也是从容的表情。

「且不管什么心理战，这正下方……啊，什么嘛。好像也不过是剧毒池嘛。」

「什么嘛，这可不无趣？起码设个滚烫的岩浆才好吧。」

「真不来劲。以为区区的剧毒就可以解决我们吗？」

「我会立刻毙命啊？」

雷英隐约可以看见正下方遥远之处有个深紫色的沼泽。

看那气泡咕噜咕噜沸腾似的喷出来的样子，还有那不吉利的颜色，那景象根本只会让人联想到剧毒。

剧毒近在眼前——

「唉，就这么摔进池子里也会湿了衣服。」

光之奔流。

黄金色的光辉猛然迸出，照遍了陷坑的每一处虚空。

「麻烦抓紧啰。」

大天使妃雅背上展现巨大的翅膀。

在她双手支撑之下，雷英、艾利洁、克黎榭三人的身体将要落入毒池的前一瞬间突然在空中静止下来。妃雅双手分别抓著克黎榭及艾利洁，而雷英则勉强抓住克黎榭的手……

「……噫。」

克黎榭轻声喊了一下。

「臭、臭雷英？这个死不要脸的，你到底抓我哪里来著？」

克黎榭脸上发红、身体发抖。

她伸出没抓著雷英的那只手，将胸口歪掉的衣服拉正——

「不，不对？这是误会！我只是想抓住克黎榭的手！哪知道会稍微滑了一下……」

「雷英好色！」

「唉唷雷英，你好诈。只和克黎榭这样嬉戏。」

「就说不是这样了！」

雷英给她们念了个够，同时在妃雅的牵引之下回到地上。

「……呼。打从我就读人类的学园以来，有四年没好好的使用翅膀了吧？差点儿忘了要怎么飞。」

「唉，得救了妃雅学姊。」

「不客气。不过这也没什么了不起的。」

金发大天使噗嗤一笑，话声高昂。

诚如她所言，她拉起三人的样子简直毫不惊险。那次飞翔反而给人游刃有余的感觉。

「话说，这好像真的是最后的陷阱了。」

艾利洁已经走到通路深处，只听她自个儿落寞感叹。

「遗憾。有点让人意犹未尽呢？」

「真的。与其这样，不如在刚才那条通路痛宰徊兽快乐。」

「的确，这下有点扫兴呢。」

艾利洁、克黎榭、妃雅各自畅所欲言。

这些陷阱是人类用生命设置的，但对她们而言简直和小孩的玩具没什么差别，或者只能用来打发时间。

「欸欸雷英，下次去更困难的遗迹吧！去还没有任何人类征服、最困难的遗迹，我心里已经有底！」

「这我会感到好奇，但拜托不要故意触发陷阱。」

艾利洁语音高昂，雷英对她耸肩说著。

突然间——

「嗯，脚步声吗？」

笔直走在通路上，发现前方有个转角。

转角深处有个气息朝著一行人接近，克黎榭率先对此做出反应。

「这味道是人类吧。雷英，有几个人正在接近喔。应该是旅团吧。」

「人类……会是刚才的迦南巡礼圣教船吗？」

旅团逐渐接近。

听了克黎榭的话，雷英脑海里最先闪过的是身穿纯白僧袍与战袍的人，世界最大规模的旅团。

再次遭遇。这个预感使得雷英背脊闪过一股轻微的紧张感，紧接著……

「怎么了！刚才的巨响是？」

「该不会连这条路也有徊兽？」

两个重武装的骑士小跑步赶来。

他们身后有两个身穿巫师袍的男性，像是法术士，另外有一位女性，可能是结界士或治愈士。最后面则是个手持灯笼、容貌颇具知性的少女，只见她戒慎恐惧的走了过来。她可能是这个旅团的探索士。除了拿著灯笼的手，看得出来她另一只手还握著地图与测量工具。

总共六人。就旅团而言是标准人数，其编队是以骑士及法术士为主轴，可说是基本中的基本组成。

……不是刚才那种白色服装。

……也就是说他们和迦南巡礼圣教船是不同的旅团？

「请问，我们怎么了吗？」

两名骑士原本在观察周围，经雷英这么一问，他们表情紧张的面对他说道：

「我们才想问你们。身后突然传出轰然巨响，肯定会担心到底出了什么事……我想确认一下，你们应该没碰到徊兽吧？」

重装骑士保持握剑的姿势。

雷英默默对他点头。

「这样啊，既然不是徊兽就安心了。是吧，莲恩。」

「对，对的！我就觉得那跟徊兽的脚步声不同。这下真的放心了。」

手持灯笼的少女探索士说完拍了拍胸口。

但她这动作也没维持多久。

「等，等一下！陷阱已经启动了！」

少女探索士一看见雷英四人身后形成的巨大陷坑便瞪大了眼。

「你，你们没事吗？该不会有人掉进陷坑了吧……」

「抱歉，看来是我们惊动各位了。」

妃雅语调平稳的对这位少女说话。她背后光芒闪烁的翅膀已经消失，变回她平常的样子。

顺带一提，火之始原精灵现在也在雷英身后躲著。

「如你们所见。由于我们失态，中了设置在这里的陷阱。」

「中了陷阱……那个，如果我没听错，之前有接连两次传出很惊人的声音。」

「啊～我想你说的是之前那个土石流的陷阱。加上陷坑总共有两次。这样逻辑有对上吧？」

艾利洁语调潇洒的回答。

「原来如此。在我们之前也有人类走过这条通路啊。这一路上的陷阱也都给你们确实避开了啊。了不起。」

「咦？谢，谢谢你……？」

被一个怎么看都比自己还要年幼的小女孩夸奖，探索士略显困惑的点头回应。

反观站在她身前的两名骑士则是表情讶异。

「……你们引发了那些陷阱却平安无事？照莲恩的说法，这里设置的应该是规模相当大的陷阱。」

「大规模？有这样的陷阱吗，雷英？」

「欸，他们讲的就是刚才的土石流跟陷坑啊。」

克黎榭一脸认真发问，雷英耸肩露出苦笑。

「这个嘛，总之我们全体平安无事。我们反倒要为惊动大家而道歉。都怪艾利洁故意去踩陷阱，造成了很大的困扰……」

「咦？」

「啊，没事啦，是我们的问题。请别介意。」

少女探索士反问一声，雷英慌忙挥手回应。

「话说你们的所属是？看起来好像不是迦南巡礼圣教船。」

「我们可没厉害到可以和那么有名的地方比较。我们还是个无名的弱小集团。」

重武装的男子苦笑著，他无意隐瞒心声。

「我们在家乡的都市周围累积经验，为了测试能力而挑战遗迹，结果落到这副德行。另一条通路是徊兽的巢穴，于是我们慌忙逃离，结果这条路也是充满了陷阱。如果没有莲恩在，也不知道现在会是什么下场。你们虽然触发了陷阱，但人既然平安无事，也算是不幸中的大幸了。」

「嗯，总算是没事了。」

……不幸中的大幸啊。

……就某种层面来说，我们好像是必定会全员平安。

会走这条路是基于艾利洁觉得有陷阱的路比较好玩才选的。

雷英无法把这点老实告诉对方。

「不过你们好像也没事。在徊兽巢穴的路上有和徊兽战斗吗？」

「当然有。但就在我们苦战的时候，迦南巡礼圣教船的先进好像也把徊兽一个接一个的解决了……他们太厉害了，我完全无话可说。总觉得自己上了一堂课，见识到了足以代表世界的旅团。」

少女探索士低声说著，表情已经出神。

「幸好前方的路好像是安全的，我们希望能尽快脱离这个遗迹。虽然只知道自己的实力还很不足，但这样也算有收获了。你们呢？」

「我们？我们啊……」

被对方这么一说，雷英轻轻转头看向身后的克黎榭等人。

——老实回答可以吧？

也许他的意图有传达出去，随侍在后的三大姬默默对他点头。

「我们还要再探索一下这座遗迹。只要有路就走下去。」

精灵可能就在这座神殿的某处。他们可是为了早迦南巡礼圣教船一步发现精灵的所在，才会选择这条可能是捷径的通路。

「你们要离开啊。直到最后都要小心。」

「你们也是。提供一点给你们参考，再往这前面走一段路有个可供休息的空洞。如果你们还打算在遗迹探索，我想那里正好适合稍微休息一下——祝彼此骁勇善战。」

六人旅团快步奔跑而去。

正如他们所言，即使多少有点勉强也要尽早脱离这座神殿，这份心情透过他们的背影传达给雷英。

「原来如此。照这么看来，在这里探索精灵似乎变成我们和迦南巡礼圣教船的竞争了。」

「这根本是预料中的发展吧。」

迦南巡礼圣教船击倒垫伏于路上的徊兽前进。

另一方面，雷英等人则一一突破路上设下的陷阱。

双方都为了找寻精灵而在遗迹内前进——

「欸欸，刚才他们说的可供休息的空洞真的有耶。这里很宽，感觉刚刚好！」

艾利洁自个儿走在前方，只见她从转角处探出头来招手。

「快点快点，快过来啊！」

「现在正好该休息了。如果勉强赶路，结果错过精灵的住处就偷鸡不著蚀把米了。我们抱著慢慢前进的打算，好好休息一次吧。」

妃雅对艾利洁点头。

「说得也是，我也想静下来吃个点心。雷英，走吧。」

「瞭解，你别这么急啦。」

克黎榭她们走在前面，雷英在通路上小跑步追赶。

营火伴随著啪叽、啪叽的声音爆裂。

火花轻轻弹起在空中飞舞，留下瞬间闪烁的余韵便即消失。

雷英醒著守夜。

他在尘埃堆积的地面坐下，怔怔望著眼前的营火。

「……晚上，十点了。」

他的背后有个帐篷。

克黎榭、妃雅以及艾利洁就寝至今刚好两个小时。在洞窟的深处无从得知太阳的位置，只有他拿在手中的怀表能够报时。

「还真是厉害。这里果然是神殿吧。」

神殿仓库——这个空间可能曾经摆放宗教仪式所使用的祭祀器具或装饰品。

遗憾的是，贵重的祭祀用品好像几乎都被拿走了，但多亏这里还有陈旧的烛台及碎成两半的礼仪用具，雷英才能认出这里是什么样的地方。

「这里本来是什么神殿呢？真的是精灵信仰吗？」

『…………』

火之始原精灵在空中漂浮。

或许正因为他是火焰的精灵所以喜欢火光，他现在正在营火正上方飘著。

他是在几分钟前才出现的。

虽然他一度消失，却在雷英独自望著营火的时候毫无预兆的出现。接著他也不做什么事，只是在雷英周围漂浮。

……不过他从以前就是这样呢。

……总是在我独处的时候忽隐忽现。

「我说，你该不会是在关心我吧？」

「————」

「唉呀。我的话题跳得太快了……我想想，你会不会是看我一个人在这里，因为怕我寂寞而出来的？」

精灵沉默不语。

他似乎在想著事情，只见他静静看著雷英，然后……

『在一起？』

「啊，果然是这样。真不好意思，还让你为我操心。」

雷英差点忍俊不禁，然后对精灵摇头示意。

自己不只会让人类操心，连精灵也会操心，这点他从来没有想过。

「可是我没问题喔。现在只是在轮流守夜而已。今天你也一直有现身，应该累了吧？你现在去休息也没关系。明天再拜托你啰。」

『————』

隔了几秒钟，火之始原精灵的身形突然消失。

雷英看著他离去。

「他还真爱黏你。」

这时帐篷后方传来钤铛般清澈动听的话声。

银发少女微微苦笑著。

「克黎榭？啊，该不会是我的声音吵醒你了？抱歉。」

「我只是没有睡著而已……把妃雅安排在正中央真是失策。她在睡梦中硬是要过来抱人，结果我就被那大而无用的胸部给挤压。真是又热又难受的。」

克黎榭搓揉她那惺忪睡眼。

「你能想像吧？光是脸被那胸部夹住就够难受了。连呼吸都有问题。」

「……唉，这点我还真是难以回答。」

雷英想不出如何回话，随便应和了一下。

这时克黎榭突然轻轻坐到雷英身旁。

「先不管这个了，你不会累吗？」

「我？」

「你一直都在使唤火之始原精灵吧。龙是不太明白什么古代召唤术啦，但一直使唤精灵不会对术士造成负担吗？」

「噢，对耶。普通的法术是这样的啊。」

法术士的攻击系法术、结界士的结界也是如此。越是长时间使用，术士肉体上、精神上的负担越是会成正比累积。

「我没事啦。我反而担心火之始原精灵会不会累呢。」

「原来如此，所以刚才你才会说『去休息』啊。」

克黎榭仰望著虚空。

她怔怔看著精灵刚刚消失的地方，说道：

「还真像你会说的话呢。」

「嗯？」

「就是说你能自然而然的对精灵说出『去休息』。来到这里的途中，你也一直在为火之始原精灵操心。」

「……我想想。你是说我们一直触发陷阱的时候吗？」

『话说火之始原精灵，还好吗？出现这么久没问题吗？』

『……一起走。』

「你真是怪人。」

克黎榭从怀里拿出一颗糖球。

她把糖拿在手上，表情跟著放松。

「假设除了你也有人类学会使用古代召唤术。那些人刚学会这失落的术式时，想必会打从心底为此自满，会想要知道召唤出来的精灵能发挥多大的力量，会想要确认他们的极限到哪里吧？」

「……也许是。」

「但你不一样。你反倒会关心召唤出来的精灵，会以尽量不让精灵出力为优先考量。我不知道这是否可以称为『温柔』，所以才以『怪人』表示，总而言之，你就是这样的人吧？」

火之始原精灵给人的气氛不是服从，倒像是很喜欢雷英。

在他还没学会古代召唤术以前就频繁在他面前出现，在他听不见精灵之声的时期也一直陪在他身边。

「你的古代召唤术说不定不是才能也不是资质。反倒是你这种吸引精灵的个性，或者该说气质，才是你原本具有的『特质』。不是你召唤出精灵，而是精灵自己聚到你这里来。我对你有这种印象。」

「你这是在夸我吗？」

「我只是觉得稀奇才会说出来。至于这点是否值得夸奖，我觉得要看今后的你和精灵如何表现。」

她微微露出难以理解的苦笑。关于「今后的你」一词，她究竟描绘著什么样的愿景？

她的视线好像注视著遥远的未来，而非当下。

「还有，艾利洁不是说这座神殿的某处隐藏著精灵的住处吗？我对这方面的嗅觉比较不灵，就由你和艾利洁探索啰。」

「嗯，说得也是。」

其他令人在意的也只有迦南巡礼圣教船了。

他们会来到这座神殿，应该打从一开始就是以找到精灵为目的，而现在正和雷英等人走在不同的路线上。

更进一步的说，他们应该不只有泰拉斯和普咪艾儿两人。现在雷英他们还是不知道对方有多少成员在这里面。

「我不希望是迦南巡礼圣教船找到。感觉我们整个被提防了。」

「没问题。要是他们敢杠上我们，我会把他们打到神殿外面。这在龙之峡谷可是家常便饭的事。我很习惯应付人类的。」

「不好不好，要是做出这种事，我们可能会被圣地迦南通缉——」

雷英说到这里突然打住。

他的脑里突然闪过一件事，不是他对敌对旅团的顾虑，反倒是他对克黎榭的话感到好奇。

「话说，龙之峡谷是什么样的地方？我在学园的时候也曾听教官讲过，世界各地的龙都会聚集在这个秘境吧？」

「说是秘境也太夸张了。就只是个住处。我也是在那里出生成长的。」

克黎榭剥开糖球的包装纸。

她将一口大小的糖果放入嘴里。

「好吃。」

「晚上吃甜食会蛀牙喔。也罢，先不管这个了。」

龙姬笑容满面。

才一个糖球就让这少女展现如此欢欣的笑容，究竟有谁会相信她是统领秘境群龙的龙姬？

「既然人家称你为龙姬，你在龙之峡谷应该是最伟大的吧？」

「算是伟大吗？就是没有龙敢反抗我。不过如此。」

克黎榭一边说，一边滚动嘴里的糖。

她那绿玉色双眸怔怔看著营火，说道：

「在龙的社会，年功序列是基本。越是长生的龙，身体越大、越强。但我一出生就是个怪胎。毕竟在我刚出生的时候，就比任何一只龙都还强悍。其他长老龙也只能屈服于我。」

「靠武力吗？」

「我没这么做。我啊……只不过是『待在原地』而已，所有同胞就畏惧我，擅自奉我为龙姬。」

银发少女说这些话时语调沉重，表现出有别于平常的灰暗情感。

「不过我当龙姬的期间，换算成人类的时间也才十几年而已。」

「因为你加入了艾尔莱英的旅团是吧？」

「没错。那时候我才遇到了可以和我轻松相处的伙伴。三百年前我们真是个特异的旅团，地上、天界、冥界好像都闹得沸沸扬扬。」

克黎榭往后看了一下，雷英循著她的视线，同样看了自己背后一下。

安静无声的帐篷。

天界最强的大天使妃雅，以及冥界原本的主人前任魔王艾利洁正在里面熟睡。

「这样啊。不过我一直想问你。和艾尔莱英一起冒险感觉如何？你们不是一起周游世界各地吗？很开心吗？」

「……很开心，这点对我很重要。我是个连同胞都会畏惧的人，第一次结交了平等的伙伴，光是这点就让我觉得很新鲜。」

克黎榭停顿了一下，像是在想事情。

然后她以缅怀过去的语调继续一点一滴的说下去。

「不只是艾尔莱英。我和妃雅、艾利洁有时候也会起口角，会打架。但在那之后，我马上会感激有人能和我起争执。身边有不畏惧我，能当面反驳我，对我直言不讳的人类、大天使、魔王。多亏有他们，我总算能理解人类、天使、恶魔。」

「……我很好奇你们起口角或打架的样子。」

「我们完全不会放水或犹豫。要斗嘴也好，打架也好，与其徒留祸根，还不如当场吐露一切。这是我们四人的共同意见。也是因为这样，那是一段新伤不断的旅程。被自己人打的伤还比敌人造成的多，这种旅团也算是稀奇吧？」

她的嘴角开心上扬。

「这个嘛……我就解释为你们感情好到会吵架吧。」

「就是这样。如果是单纯的互殴，妃雅会占优势，但我们的实力还是不相上下。我有无话不谈的伙伴。所以很快乐。即使是周游不曾见过的世界，旅途中若是只有我一个人，其魅力应该会减半。」

因为有伙伴所以快乐。

——他们的旅团不只是伙伴的感情好。

——人类、天使、恶魔，以及龙，有时起口角，有时彼此竞争，友情也跟著越发深厚。

正因为有这份友情，即使在三百年后的现在，克黎榭、妃雅、艾利洁仍能对彼此有百分之百的信赖。这点雷英光是用看的就能戚受得到。

「………这样啊。」

「怎么了？为何一副看透世事似的感叹？」

「没有，我只是觉得你们真的好棒。」

克黎榭看著雷英。

雷英对她摇摇头，不再多做解释。

「啊～那在你旅游的时候是怎么办的？现在也是，因为你不在，龙之峡谷那边应该有指派别的龙种担任统帅吧？那是交给年长者啰，或者该说是长寿的龙？」

「是我的妹妹。」

「妹妹？」

雷英失声惊呼。

「咦，呃，这……妹妹？这种事怎么都没人知道？」

「冥界的现任魔王不也是这样？知道他是前任魔王亲弟弟的人类啊，在世界上不到十人。」

讲到这里……

克黎榭双手抱胸，表情像是在想事情。

「话虽如此，刚才我的说法是有不妥之处。就我的状况来看，正确的说法是，她是和我缔结姊妹誓约的『小妹』。毕竟我和卡拉本来就不是同样的血统。」

「卡拉？」

「就是我妹。她也是个珍奇的种类，就天银龙的纯种来说，我的个体数算少，而灵王龙在别的意义上也是少数。卡拉岂止不是纯种，还是个包含所有龙种血统的杂种，她身上拥有那出生率极端的低、奇迹般的血统。」

「灵王龙……那个梦幻的龙种啊。」

雷英本身几乎没有灵王龙的相关知识。

举例而言，天银龙是最古老的龙种，这点自古以来人尽皆知。艾尔莱英剑帝旅团三大姬里的克黎榭是天银龙，相对的也有留下逸闻或传说。

然而关于灵王龙的资讯，除了其存在以外，人类几乎一无所知。

——奇迹血统。

正如龙种克黎榭所言，灵王龙的个体数少，而且几乎不会从龙之峡谷走到外界，资讯自然匮乏。

「总之你有个灵王龙的妹妹叫作卡拉，而她正在代替你统领龙之峡谷？」

「就是这样。她在龙之峡谷的『位阶』是最高阶，可与最古老的天银龙匹敌。但单纯论强弱的话，我还是强太多了，所以我才当上龙姬。尽管如此，我要是有个万一的时候，总要有个龙姬的代理人吧？这就是我和卡拉定下的姊妹誓约。」

「真是个好妹妹。她应该有好好的担任你的代理人吧？」

「……就代理人的意义来说，算是吧。」

克黎榭苦笑似的感叹回应。

她抱著两膝蹲坐在雷英身旁闭口不语。这个举止实在太娇弱、太虚幻，不像平常的她。

「这已经是两个月前的事了。我脱离封印回到峡谷，当我说要去找世界录的时候，最强烈反对我的就是卡拉。」

「咦？为什么不行？」

世界录和英勇艾尔莱英密切相关，是他最后的遗物。

克黎榭是他昔日的伙伴，要去找这东西并不奇怪。就算说她比任何人都还要有资格入手这东西也不为过。

「人类与龙种的生活方式与思考方式都不同。就算人类会这么觉得，也不能直接套用在龙的理论上。简单的说就是这样。」

「…………」

「就这个层面来说，老实说我觉得回去龙之峡谷是很烦的。但我要回复我的力量，还要确认剑圣席翁前去龙之峡谷的理由。若非寻找世界录需要达成这两个目标，就算要绕远路我也会想要避开这个地方。」

「……这样啊。」

克黎榭也是很辛苦的。

雷英制约反应似的闪过这句话，但他硬是把话吞回喉咙深处。

——她并不希望空有言词上的同情。

——克黎榭就坐在他身旁，那水汪汪的双眸明确诉说著这一切。

「抱歉。」

「嗯？」

「好像变成我在发牢骚了。我本来没有这个意思……」

克黎榭面带惭色，苦笑著起身。她拍掉腰间沾到的尘土，缓慢而优雅的转过身。

「我要回帐篷了。妨碍到你守夜就不好了。」

「喔……啊，克黎榭等等，你后面的尘土没拍乾净。」

泥土沾在短裙边端。

也许克黎榭以为她拍乾净了，但还是有漏网之鱼。

「还有啊？」

「只有一点点。我帮你拍掉，你转过去。」

雷英请克黎榭转身后自己也站了起来，然后就在他伸手拍掉她裙子边端沾到的那一点点泥土时——

「呀呜？」

他的指尖用力过度，摸到了克黎榭的臀部。

几乎同一时间，龙姬全身猛的痉挛弹跳而起，嘴里发出的声音让人搞不清楚究竟是哀号还是欢呼。

「啊……」

「混、混帐！之前我不就说过了吗？」

克黎榭双手掩著臀部转身说著。

「龙的……这里，平常是被尾巴遮住的部位。基本上这里是不会被碰到的，就……就是……非常敏感的！」

「对，对不起！唉唷，我真的没有那个意思！」

「…………总，总之。」

克黎榭掩著臀部，满脸通红手足无措。

「这，这种事……还，还早呢。我也是要有心理准备……」

「啥？」

「～～～～～～呃，没，没事啦！」

克黎榭脸色一沉别过头去。

这个举动并非出于生气，反倒透露出想要掩饰脸颊泛红的情绪，给人略显慌张的印象。

「……真是教人摸不著头绪耶。」

现场只剩下雷英一人。

只听他这般低声自言自语。




Record.3 土之始元精灵
水滴从天花板滴落。

外界下著雨，雨水渗入地底，沿著神殿墙面传导，然后从通路的天花板上降下。

受到水滴影响，地面形成烂泥。几个凹陷累积了雨水，彷佛冒出沼泽似的。

走在这神殿通路上——

「哦～这么说来，冥界是不会下雨的啰？」

「对啊对啊。毕竟是地底世界嘛。所以我第一次来到地上的时候可吓了一跳呢。还以为是被谁的攻击法术打到，慌了手脚。」

「果然就自然环境来看，地上和冥界还是有差呢……」

艾利洁心情很好，蹦蹦跳跳的前进。

她在泥泞地上轻盈前进，雷英追赶著她，然后发出一声惊叹。

——穿过一切陷阱以后……

通路上没有障碍，也没看见徊兽。尽管如此一行人仍然谨慎前进，后来艾利洁看见水滴从天花板上滴落，有感而发之下便找雷英聊了一下。

冥界。

地上有一种装置称为审门，穿越后就会通向地下世界。

特殊的气流使得那里白天灼热，晚间则会笼罩著冻结一切事物的寒气。这种世界的霸主是恶魔，而艾利洁曾是恶魔的君王。

「雷英你要是来冥界的话，我会帮你带路。而且我家超大的，不管要住几人都可以。」

「……嗯，喔。如果有机会的话。」

即使是一流的旅团也会犹豫是否要去冥界闯一闯。大家都知道，过去曾有许多旅团为了探究冥界的全貌而闯进去，结果各个落得落荒而逃。

「噢～真令人怀念。三百年前艾尔莱英单枪匹马的打了进来。他独自在冥界游走，对袭击他的恶魔都还以颜色，还反过来要他们带他到我的城堡，在城堡里也把我的手下打得落花流水，然后对我说：『喂，现在马上停止和天界之间的争执。』。」

「他的做法还真是突兀……」

「是吧？我就这么觉得。然后，他还说：『我来冥界以前，已经先跟天界的女神谈好了。』你信不信？才凭他一个人类耶？当时天界的女神莱斯芙列洁就够厉害了，但天界还有一个比女神更危险的战斗狂大天使，这在冥界可是个常识。」

艾利洁轻轻一个转身。

「是吧，妃雅？」

「彼此彼此。你不也被艾尔莱英打得凄惨落魄吗？」

前任魔王以别有深意的视线及语调攻讦。

金发大天使则是轻松面对她的视线，并以爽朗的微笑回应。

「不过，还真是只有艾尔莱英才会有这样的想法呢。想不到他会把女神莱斯芙列洁带到地上，让她和冥界君主魔皇姬握手。」

「真是的。我也在想这可不是闹著玩的，但艾尔莱英就在后面盯著，手下败将也只能听从他的指示了。话说，都怪那次握手，我的手有一年左右都带有女神的祝福，整只手一直刺痛不止。」

「莱斯芙列洁大人也一样喔。她那时总会发牢骚，说魔皇姬的障气在握手时缠在她手上，有好一阵子手上红肿都治不好。」

天界与冥界。天使与恶魔。

天上世界与地下世界的纠纷持续了几百年，地上位于其中间地带，于是成了两方交战的舞台。

天使与恶魔的战火也对人类社会造成损害。

尽管如此，人类无法介入这场战事，只能失措逃窜。结果这场抗争光靠一人就平定了，就是剑帝艾尔莱英。

「对了对了。雷英先别管什么冥界了，我先带你去天界吧。」

「天界……咦？我能去吗？」

天界是人类认为难以征服的世界，其难处又有别于冥界。

只要能找到隐藏的审门，任谁都可以走进冥界，但那是个生态系危险无比，而且充满障气的世界。

相对的。

如果要去天界，光是如何通过审门就是一道困难至极的问题。

天使的审判——纪录上只有少数人曾经抵达天界，而天使规定通过审门的条件却是形形色色。也许这是天使的善变，又或者通过的条件会根据旅团而有所改变。但就人类的立场无从知晓个中道理。

「我记得人家说，如果要去天界就必须满足天使开出的几项要求。」

「这点你不用担心，因为有我同行。」

妃雅倒不是对著雷英点头，而是灵巧的眨了一只眼睛示意。

「天界是个好地方，跟冥界可不一样。那是个处处是美景的乐园。」

「啊，妃雅你好诈！冥界也是个好地方呀。就算去天界也只会觉得无趣，还是去冥界比较刺激好不好！」

「不对不对，还是要先让雷英得到女神大人的祝福——」

「不行不行。应该先享受冥界的乐——」

「先去龙之峡谷啦。」

大天使与前任魔王彼此瞪视互不相让。

龙姬的一句话令她们戛然而止。

「唉唷真稀奇。克黎榭，你要带雷英参观龙之峡谷吗？」

「要是没有我带路，雷英大概会被搞不清楚状况的龙包围，或者不由分说的被赶走吧。」

克黎榭说这话的同时，伸手挡住天花板落下的水滴。

「雷英你不用担心。有龙姬跟著，龙之峡谷你也能威风凛凛的进去。」

「……被你这么一说我反而会更紧张。」

秘境璃．应伐利艾洱。

龙是地上的主宰者，而这个峡谷又被称为龙之峡谷。在众多秘境之中，知名旅团总会梦想征服这里一次，但实际探索过这个秘境的人绝对不多。

——他们全都遭到驱赶。

任凭你如何巧妙的展开结界，或者如何隐藏动静悄悄侵入，都会立刻被看穿，然后触怒龙种。这是多么可怕的事情？比方说，据传连天使与恶魔在地上斗争的时候，双方也曾妥协不让战火波及秘境璃．应伐利艾洱。

龙的威胁就是这么非比寻常。

「艾尔莱英最后采访的圣域就是这个龙之峡谷吧？」

「是的。首先是天界，然后是冥界。听他说最后就是龙之峡谷了。当时我也曾听到谣传说有人类让天界与冥界屈服。话虽如此，我还真是惊讶，想不到还会有人胆敢向我挑战。」

地上积水如池塘般广大，龙之少女悠悠飞越其上，转过身子。

她突然笑了一声。

那绿玉色的双眸隐约蕴藏著调皮与期待的心情。

「你也快点变强吧。龙之峡谷固然难闯，天界或冥界也是，而且地上也还有许多不为人知的秘境及圣域。就算千辛万苦找到这些地方，结果要是被当地的守护者驱逐出境岂不是无趣？」

「嗯，说得也是。」

雷英用力握拳点头。

……克黎榭说得没错。

……我会跟著这个旅团也是为了这点。

自己不知道的未知世界。

走遍世界各地永不止歇，未来将在目的地看见什么？又会和什么事物邂逅？这是雷英从小就有的梦想。

「对了，以你的状况，在学会艾尔莱英的剑法以前，更重要的是做好肉体的综合强化。」

「所以说？」

「体力、肌力，还有持久力。顺带一提，艾尔莱英光靠一记拳头就能打倒疾龙喔。另外，即使其他龙种全力踩他一脚，他的身体也承受得住。」

「莫名其妙也要有点分寸吧？」

「我也没有打算这样要求你。那样是有点异常过头。」

克黎榭的口气认真已极。

「但他本人也说，那是气势和努力的结果。」

「……不，这怎么会是努力就能弥补的问题？」

「这我也不知道。但我可以保证，他比世界上任何一个人类都还要努力。即使在旅行的途中，我也没看过他好好睡个一觉。在夜里，我或妃雅、艾利洁在睡觉的时候，他也是一味的挥剑锻炼身体，持续不懈。又或许……现在想来，他应该是自然领悟到自己的死期，所以才会急著燃烧生命。他的强悍无疑是修练的结晶，让我对他有这种感觉。」

「……这样啊。」

剑帝艾尔莱英。

人类的颠峰。剑法的才能登峰造极，卓绝群伦的骑士。

古书上如此记载的英勇，其背后有著不为人所知的故事。这可能是艾尔莱英最真实的一面，恐怕也只有和他旅行的三大姬才知道。

……也许他有剑法的才华。也许他是个天才。

……可是，即使剑帝这么厉害，还是一直努力不懈。

艾尔莱英也是人生父母养的。

生而为人，为了突破人类强度的极限，究竟要付出多大的决心与执著？

「我想你也有所自觉，你不能靠力量取胜，而是个技巧派的剑士。抓准弱点一击击倒——这样说起来好听，但剑帝与你相较下，他有而你没有的关键部分就在这里了。」

纯粹的肉体性能。

在圣飞欧拉旅学园时，雷英和同世代的学生骑士相比，最令他难堪的就是这个部分。

反应与敏捷度不落人后。

但若碰上体格比自己良好的剑士，刀剑相向之际无论如何都会不利。随著时间流逝，体力输在起跑点的雷英会渐渐被逼入不利的状况，训练期间经常会有这样的景象。

「……你说的，没错。」

身为剑士，他的体格不算优异。

为了弥补这点，雷英持续磨练用剑技巧，但这样截长补短总有一天会碰到瓶颈。雷英也隐隐约约有这个感觉。

「雷英，你用不著摆出这么沉闷的表情。」

「妃雅学姊？」

「就像克黎榭以前说的，你努力的方向没有错。但艾尔莱英的剑法是超绝技巧，也就是说如果要学会那神技般的剑法，无论如何对肉体性能会有最低限度的要求。她是这个意思。对吧，克黎榭？」

「对。我想说的就是这样。」

龙之少女对妃雅的补充点头表示满意。

「恶魔身上的障气，天使施展的多重守护结界，还有强度在钢铁之上的龙鳞。这些也必定会有弱点，结界也会有脆弱的地方。举个简单的例子……有了，龙的逆鳞你应该懂吧？」

「嗯……听说那是龙的弱点。」

逆鳞——在强韧的鳞片之中，唯一逆向生长的鳞片。

那是龙的体表痛觉神经最为密集的地方，据说如果逆鳞被切断，再怎么厉害的龙都会因为剧痛而失去意识。

「人类社会有个歪风，说是破坏逆鳞就可以击倒龙，这可是大错特错。寻常的剑士无论如何倾全力劈砍，对于幼龙的逆鳞也无法造成一点损伤，剑反而会先折断。」

「……事情果然不会这么简单啊。」

「人类和龙战斗时，除了艾尔莱英这种靠拳头了断的怪人，用剑技巧是不可或缺的，而且也少不了威力足以破坏逆鳞的斩击。跳脱龙的例子来看，即使是大型徊兽，或者是保护圣域的真兽或圣兽也是一样。」

「还有精灵也是吧？」

说这话的是艾利洁。

直到刚才为止，她一直静静听著对话。

「对雷英来说，也许精灵的形象就和火之始原精灵一样无害，而且很爱黏人，但这种的反而是很稀有的。」

「嗯，这点我在学园时教官也有教过。」

精灵的气质有很大的个体差异。

举例而言，精灵使是运用拥有精灵之力的武装作战的技能，但精灵也不会自己找上门来助人一臂之力。

有好战的精灵。

有爱捣蛋的精灵，也有胆小的精灵。

唯有先找出精灵的住处，然后看透精灵的心情与气质，与精灵交涉，最后精灵才会在人类的武器上施加力量。而这就是称为精灵具的特殊武装。

「艾利洁，这些精灵的知识你也是跟别人学来的吗？」

「我？我是自学的。本来我就对灵性波动体有兴趣，后来冥界也没有人会来挑战魔王，我闲著也是闲著，刚好打发时间。之所以能探索精灵的味道也是那时候练习的。」

艾利洁答得兴高采烈。

「所以我很期待喔。这座神殿的精灵究竟是什么样子？到底结果会怎样呢？」

「如果是老实的精灵就好了。」

艾利洁面对雷英意味深远的笑著，雷英则对她耸耸肩。

一行人已经走了一个小时以上。凭著发光苔藓些微的光芒在狭隘的地下通路前进，这场战斗消耗的精神力更多于体力。

……没有陷阱也没有徊兽。

……但也不能完全保证走到这样就没事了。

问题还有精灵。

如果其住处就在这里，可以想见就在神殿的最深处，但既然不知道现在位置，也就无法预测最深处的所在。

「话说我们已经走很多路了吧？如果把昨天算进来，都已经走了一整天呢。」

「说得也是。其实这里有类似精灵的味道呢。」

「咦，哪时候开始有的？」

「就在前不久。克黎榭开始说话的时候，我不是反而都不讲话吗？那可是有～理由的。」

褐色皮肤的小女孩一脸志得意满的说著。

「总之，我们应该快要碰到欢乐的场面——」

才刚说完。

大地在摇晃。

「怎、怎么了？这股摇晃……」

轰然巨响。

东西崩毁的声音在回荡，盖过艾利洁的话语，这令人联想到大规模的塌陷。

而且这股声响与晃动不像是地震般的连续性震动，通路的深处也不定期传来爆炸声，彷佛有大量的炸药爆炸。

「……这个波长……是人类的法术吧。」

「嗯，发动源就在前方呢。我大致可以想像发生了什么事，难得有这机会，就来个顺水推舟吧。」

大天使与前任魔王开心的看著彼此。

克黎榭侧目看著她们对谈——

「要上啰，雷英。」

「没问题，我随时都有做好准备。」

克黎榭跑在最前头，雷英也提著剑奔跑，在她背后追赶。

……法术传出这么强大的爆炸声。

……是某个旅团和徊兽在交战。而且是很强劲的对手。

雷英突然想像起那副情景。

是起初碰到的岩蜥蜴？不，如果对手是岩蜥蜴，就算有好几只，应该也没必要发动这么大的法术。

这么说来，旅团交战的对手是——

「法术的波动就在那个转角过去的深处。雷英，小心了。」

「谢啦。」

雷英穿越通路，针对艾利洁的建议他只回了一句。

他来到一个广大的空间，耀眼的光芒散布于其间。

这个地方被法术的人工灯及发光苔藓的光芒照耀，估计足足有二十公尺见方，是个巨大的礼拜场。

在礼拜场的中央，一个高举著拳头的巨大黑影在光芒照耀下浮现。

——拥有庞然具体的土之巨人。

「矿巨人！」

雷英仰望著约莫是自己十倍以上的重量级巨人呼喊。

……第一次看见真的。

这是自动人偶，有各式各样的组成因子，有时是岩石，有时是金属，自古以来就会放在坟墓或神殿等各种遗迹，做为该处的守护者。

它会因应术士的法术波长改变组合，直到排除侵入者以前不会停止活动。

「你，你们是？」

「你们还在这座神殿里啊……还偏偏在这种时候……」

打前锋的武闘家和站后排的法术士几乎在同一时间转头。

旅团「迦南巡礼圣教船」。此时此地只有这两人，但背后的通路上还有几个人的脚步声传来。

「你，你们……到底是从哪里来的？」

「普咪艾儿，交战时会有人左顾右盼的吗？」

金发少女一时忘我呼喊。

矿巨人的黑影朝著她逼近——

「绝招交叉。」

泰拉斯钻到矿巨人手臂正下方，单手将它木桩般巨大的手臂架了起来。毫无防备的胴体。只见他踩著行云流水般的步法瞬间缩短距离，将右手肘撞向敌人侧腹部。

「破！」

裂帛的气势。

同一时间，矿巨人吃了那记肘击，全身僵直。

「好厉害啊。」

「咦？妃雅学姊，刚才那是？」

——残像。

——刚才交叉的瞬间，他的身影彷佛前后分身似的。

「藉由换步巧妙移动重心，然后双脚交互踏步、切入，缓急有致的动作发挥了刚才漂亮的幻惑效果。绝招——他不仅止于习得合理的战技，还将之升华为自己独特的究极系招式，毫无疑问是个步法的奥义。要达到如此流丽的步法，需要累积多少修练与岁月啊！」

同为武闘家，妃雅似乎有所感触。

连雷英也听得出来，妃雅说这些话时声音难得激昂了起来。

「普咪艾儿。」

「好，好的，泰拉斯老师！」

金发少女点头后立刻闭上眼睛。

法术圆环。闪闪发光的圆环化为实体箍住矿巨人的手臂，接著刮起强烈的爆风爆裂。

先是泰拉斯彻底化解敌人攻击而引出破绽，普咪艾儿再跟著反攻。

这种互信式的联合套路终究不是一朝一夕可以办到。

「这、这次可有确实的……！」

土之巨人失去两肘以下的部位，动作也止歇了。

然而少女屏息注视著前方——纷飞四散的红褐色土块彷佛有意志般的蠢蠢欲动，转眼间便重新结合。

「不、不行啊老师！这个矿巨人……不管怎么打都会修复！」

「冷静。」

普咪艾儿尖叫。

光头武闘家的表情却是沉著冷静。

「刚才的联攻并不差。但对手的特性很麻烦。我的肘击跟掌击对这土块做的身体效果薄弱。而且用法术破坏也会被它修复，这样的话……」

「老、老师该怎么办啊！」

「没问题。对吧，蕾米、聂丝卡莲。」

两名女性术士在礼拜场会合。

泰拉斯的视线依旧朝向矿巨人，他以平淡的语调接著说道：

「我来吸引这个守护者的注意。这段期间内，把深部区域的六人集合起来。然后聂丝卡莲，用你的结界强化普咪艾儿和蕾米的法术。」

「遵命。」

「蕾米，轮到你的精灵具出场了。和普咪艾儿的法术结合。你可以吧？」

「请交给我。深处的成员也会尽早召集过来。我本来就让她们在内圈待命，不会花太多时间。」

身穿金色刺绣僧袍的两名女性双双转身，动作华丽。

「反正它已经是『死棋』的状态了。接著只要争取时间，等我们的成员到齐就好。普咪艾儿，拿出自信。你和伙伴们的法术威力强大，对这个矿巨人也是管用的。你是迦南巡礼圣教船选中的人，要相信自己的实力。」

「是，是的！」

金发少女紧紧抓住自己僧袍的衣襬，沉著点头呼应。

「很好。那你们退开。在援军赶到以前，这个笨重的巨人由我来——」

「欸，怎么办啊？既然你们打不倒，要不要我们帮忙解决？」

武闘家与矿巨人正面对峙。

艾利洁从旁插入。

「毕竟是个土做的矿巨人啊。虽然不像岩石或金属，比较脆弱，但不管怎么破坏，泥土还是会聚集再生。就算有办法打倒，感觉好像也很花时间，不巧我们也不是闲著没事的。我可以把矿巨人干掉吗？」

「……你说什么？」

老练的武闘家侧目俯视褐色皮肤的小女孩。

「你们应该也看到了。那种再生速度。要打倒它的话，除非用法术破坏全身，打出核晶，否则没办法了。」

「咦～有更简单的方法喔。」

「胡说。我可没听说过有这种击破手段——」

「崩坏言语。」

幼女姿态的褐色恶魔挥动双手，彷佛挥动指挥棒的指挥者。

「微睡圣音，黑之梦，绝对静寂。」

法术圆环发出暗色系的光芒。

矿巨人受此光芒照耀……在场众人意识到这点时，土之巨人的身体已经变得稀巴烂，化为原本红褐色的泥水，逐渐崩解。

出乎意料的简单。

「……怎么会，太扯了……」

「不可思议。你刚才做了什么？」

金发少女怔怔看著矿巨人崩解消失。

相对的，壮汉仍旧保持平静，他的视线笔直射向艾利洁。

「刚才是什么术式？那种法术圆环我连看都没——」

「我可以告诉你，不过没有意义。那是恶魔专属的崩坏诅咒。刚才那招是基础中的基础，但人类就算穷极一生也无法使用这种法术。」

「什么？」

「先不说这个了，几经波折后，我总算救你们脱离困境，难道没有什么想对我说的吗？」

前任魔王呵呵笑著，双眼透著魔性。

两人讶异看著她的举止。然而这股尴尬的沉默只在一瞬间，高大的武闘家率先低下头说道：

「……原来如此。虽然不是出于己意，但我们确实得到帮助。我道谢得迟了，这就向你赔不是。」

「嗯嗯，真是好孩子。如此诚恳很重要喔。」

她一改唯我独尊般的眼神。

艾利洁满意点头，表现出恰如其外貌般天真烂漫的笑容。

「这样我就满足了，该你了，雷英。」

「欸，你这时候才叫我出面，这样很难为耶……」

迦南巡礼圣教船的两人以怪异的眼光看著雷英。

初次见面时也是这样，而现在受到艾利洁刚才法术的影响，对方的表情显然是对雷英他们存疑。

——他们在想，这个少年骑士与三个少女究竟是什么来头？

「看样子，你是最普通的啊。」

「我？」

「对。就是你，少年。」

泰拉斯点头回应，然后瞥眼看了雷英背后三人。

龙姬、大天使、前任魔王。

这三人都没有表明真实身分，但他身为老练冒险者的经验似乎让他察觉到了。这三人透露出来的气息显然和寻常人雷英有异。

……毕竟只有我是人类。

……那当然只有我的气氛是「普通」啊。

「我想再次请教。你们是什么人，来这个遗迹做什么？昨天你们说这个地方不是你们最直接的目的地……」

「是啊，起初是这样的。可是艾利洁……啊，这位黑发女孩不是有提到吗？她说这座神殿的某处应该有精灵。」

「她知道吗？」

「既然迦南巡礼圣教船在，这就可想而知啰。」

世界最大的精灵信仰都市，圣地迦南。

代表该都市的旅团成员不惜跨海来到这种偏远的神殿，光是这点就明显表示这座种殿存在著某某精灵。

「……原来如此，的确。」

泰拉斯忍俊不禁似地笑了出来。

他的视线突然移往礼拜场的入口。旅团成员已经在那里集合。

泰拉斯与普咪艾儿两人。

赶来助阵的有六人，共计八人。有手持精灵具的少女，颇有精灵使的样子；也有像是疗法士的女性。另外也有拿著测量图的人，颇有探索士的样子。

「泰拉斯大人，矿巨人呢？还有一点我一直很好奇，他们几位是？」

入口处聚集了六人。

六人各个带著奇异的视线看向他们。

「如你们所见，矿巨人已经除掉了。这四人是……来探索遗迹的旅团。现在暂且由我代表发言。聂丝卡莲、各位成员，虽然惊动了各位，但计画没有变更。现在回到各自的岗位，继续调查。」

「遵命。」

貌似结界士的女性恭谨行了个礼，率领背后五名人员离开礼拜场。

看著她们逐渐远去的背影——

「好，继续我们的话题。老实说，我们的任务只有一个。就是调查世界上已知的精灵，确认他们的状况。而我们负责的就是这里，『伊司卡瑟尔地下种殿』的调查。」

「老师？这不是圣艾里耶斯大人下达的特别命令吗！这座地下神殿的名字，不也是我们的调查部队好不容易才解开的最新情报……」

「没问题。调查精灵住处就像是我们旅团的例行公事。而且伊司卡瑟尔地下神殿的名称本身也没有什么特别的秘密。就算讲白了也无妨。只不过——」

喀啦。

泰拉斯踩著兽皮制的鞋子在坚硬的石地板上踢了一脚。

「我们要找的精灵，在两年前调查的时候应该还在这座祭坛。但这次我们来访却犹如人去楼空。反倒是多了刚才的守护者。」

「两年前就没有吗……」

「对。也不知道是什么人搞的鬼，但两年前的调查报告并未显示有这样的守护者在。应该是前不久才设置的。」

应该存在的精灵不在。

上次调查不存在的神殿守护者却跑了出来。

「这样啊。所以刚刚才会用这么急躁的打法啊。」

「见，见笑了……」

名为普咪艾儿的金发少女表现出失魂落魄的样子。

她身为法术士的素养没有问题。然而，由于强敌在特别出乎意料的时机出现，使她心生动摇，本来的实力也就无法发挥。这可能就是她苦战的原因。

「好，都说了这么多，你们应该察觉到了吧。」

「你是要说你们并不知道精灵的所在吧？毕竟你刚才也叫聂丝卡莲和其他部下继续调查。但很不巧，说来我们也是因为刚才战斗的爆炸声而赶来这里……艾利洁你说呢？」

雷英回头看处，只见艾利洁静静注视著周围的墙壁。

「精灵的味道应该是从这里发出来的吧？」

「那当然。毕竟我会把矿巨人除掉，也是因为那家伙的味道太碍事了。还好它消失了，我更能感觉到精灵的气息。也就是说——」

「接著轮到某某人出场了。」

「好期待喔。」

艾利洁、克黎榭、妃雅三人同时看向雷英。而且眼神洋溢著好奇心，似乎期待著某些事情。

「好了雷英。」

「该你上啰，太好了？」

「我很期待喔。」

「果然是我啊……」

雷英一声叹息，再次环视礼拜场。

——倾听精灵之声。

——龙、天使、恶魔都无法掌握的神秘波长。

只有在遥远的古代，极少部分的人类才办得到。现代人认为，只有圣地迦南的圣女，圣艾里耶斯才是其正统的术士。

「嗯？请问，你在做什么？」

「我想测试一件事情。抱歉，可以请你稍微安静一下吗？」

雷英对著不明就里的普咪艾儿解释，随即闭上眼睛。

……集中精神。

……应该就在这个房间的某处。

大约二十公尺见方的礼拜场。

除了矿巨人的土块落在房间中央，石板铺成的地面并无怪异之处。

天花板、周围的墙面也没有一点特别之处。

然而——

『……玩……吧…………这……边……』

突然间。

轻轻的，雷英听到轻轻的声音，不仔细听还会以为那只是一阵风声。

「呃，克黎榭！」

「听见了吗？在哪里？」

「应该是吧……我想是从这面墙传出来的。」

从雷英的角度看来最左边的角落。

他走过矿巨人阻挡的位置，朝向一面毫无特异之处的墙壁正面。

「————」

正当他默默将手伸向墙壁的时候。

「等等雷英，我不知道那里会有什么，你要小心。只有人类才能进入精灵的住处。我们无法进入。」

「咦？」

克黎榭不假思索地发出警告。

但雷英的手已经碰到墙壁——

周围的视线突然如海市蜃楼般的摇晃。

「空间歪曲了？」

「果然啊！雷英快点把手拿开墙壁，你会被拖进去啊！」

克黎榭朝著雷英伸手。

但这副景象马上在眩目的光线照射之下抹灭。雷英被拖入摇晃的空间内侧，毫无能力抵抗。

沙的世界。

放眼望去遍地黄沙，地平线无边无际，寂静无声的空间。

一棵树、一根草也没有。

这里也不存在著绿洲。

「……这里是？」

极目望去皆是黄沙。

天空是万里无云的苍穹，灼热而眩目的太阳照耀著大地。

雷英站在这片大地上，缓缓仰望沙丘。

「不是刚才的礼拜场？这里到底是哪里？这个沙漠般的地方……？」

「这里是精灵的住处。我们被强制转移到这里了。」

「呜啊？吓我一跳。」

空无一物的空间突然冒出迦南巡礼圣教船的两人。

金发少女普咪艾儿。

还有她那位晒得黝黑的壮汉老师。

「普咪艾儿，快点起来。」

「是，是的泰拉斯老师……啊，痛痛痛……我撞到腰了。」

坠入沙漠时的势道令普咪艾儿大跌一跤，只见她按著腰部蹒跚起身。

泰拉斯则是很潇洒的在这片沙漠著地，也许他有预料到这阵转移。

「这里就是精灵的住处啊？可是刚才的神殿呢？我们被打飞到哪里了？」

「这里的位置大概还是神殿的最深处。精灵拥有改变空间的能力，可以把自己的住所弄成自己喜欢的环境。对于这里的土之始原精灵来说，这片沙漠多半是他最爱的环境。」

武闘家环顾四周，没有一丝松懈。

但他这动作也没持续多久，只见他盯著雷英。

「我也有话想要问你。你连一些基本的事情都不懂，为何却能发现精灵的住处？就算是高阶的精灵使，探索精灵时也必须从可疑的地方开始逐一搜寻才对。」

「就，就是说啊！空间的入口设在墙上，而你没有任何根据却能一举发现。你到底用了什么探知法术？」

「我有根据。」

「咦？」

普咪艾儿突然表情恍惚，嘴巴半开。

「虽然我也只是隐约有感觉，但那里就是有传出陌生的声音。于是我朝著声音来向走去，就发现住处了。」

「……等等。你刚才说什么？」

泰拉斯藏不住内心惊愕，冲了上前。他总是沉著冷静，而这是他第一次露出内心的动摇。

「声音？难道你听得见精灵之声？而且刚才跟你同伙的少女也说了奇怪的话。说是精灵的住处只有人类才能进去，她们无法进去。那是什么意思？难道说——」

「等，等一下！你一下子讲这么多我很难回答！」

「……也是。失敬，我竟然会乱了方寸。」

武闘家原本直逼雷英眼前，这时他略显羞愧的后退。

「暂且不管疑问吧。我们的优先事项是找出精灵，如果没问题就拜托他强化精灵具。普咪艾儿，如何？」

「不，不行。我刚才就一直在找，但即使放眼看向沙漠四周，也没有像是土之始原精灵的影子。他对法术戚知也没有反应。」

「话说——」

雷英叫住两人。

他指著自己脚下。

「你们说的土之始原精灵，是不是他？」

一个小人身穿茶褐色连帽大衣，容貌就如妖精一般虚幻。

这精灵的体型大约是小型的猫，只见他抓著雷英脚踝，貌似不安的仰望著他。

『……声音，听得见…………？』

「哦。看来真的是呢。我可以叫你土之始原精灵吗？」

『！』

小人外观的精灵欣喜若狂，频频点头。

然后……

『来玩……我再做……刚刚……那个……』

「啥？」

『欸～跟我玩……我一直……在等……等著你来…………』

沙漠在摇晃。

猛烈的强震撼动沙丘，土之始原精灵脚下的地面隆起。一座山头隆起，大量的沙子剥落，其中出现一个红铜色的巨人，阳光为之反射，闪闪发光。

「矿巨人？怎么会……竟然会这样！」

「这么说来，刚才的守护者无非是土之始原精灵搞的鬼了。」

普咪艾儿与泰拉斯突然摆出架势。

受到他们架势的影响，雷英也几乎在无意识之间后退一步。

紧接著……

『来玩吧……？』

矿巨人一拳挥落，雷英原本站立的沙地被打出一个巨大的坑洞。

大量的沙被卷了起来。

彷佛那里被丢了强力的炸弹，以矿巨人为中心，沙漠出现一个巨大的钵状凹陷。

「等一下！这是哪门子的玩耍啊？」

「玩耍？」

泰拉斯从旁靠了过去。

「我一时之间不敢相信，少年，难道你听得见精灵之声？而土之始原精灵说这是在跟你玩。是这样吗？」

「……嗯。」

「原来如此。那么这不叫娱神，而是娱精灵了。我也曾听艾里耶斯大人说过。对于听得见自己声音的人类，精灵会有非常旺盛的好奇心。」

泰拉斯仰望逐渐靠近的矿巨人，以及紧攀在其头部的土之始原精灵。

「意思是说？」

「正如土之始原精灵所言，这应该是精灵式的亲爱表现。他彷佛是透过矿巨人在说『来玩娃娃吧』。精灵正因为纯洁所以任性。我想除非能让土之始原精灵满足，或者反过来让他玩腻，否则我们无法逃离这个特殊空间。」

神灵的娱乐。

强大的精灵自古以来就被当作一种神灵膜拜。人们会聚集在种座，亦即精灵的住处，藉著歌唱或跳舞祭祀精灵。

也许刚才的礼拜场就是祭祀的场地。

……而我来到了这里。

……难道这是土之始原精灵独特的欢迎方式？

「只要打倒娃娃，游戏就结束了，我这样想对吧？」

「可以这么理解。但我们的伙伴也还在神殿里等著。既然已经确认精灵平安，我可没打算一直陪他玩耍。」

雷英与普咪艾儿。

泰拉斯站在两人中间，他朝向红铜色的巨人跨出一步。

「现在要尽早做个了断。普咪艾儿，还有你叫雷英是吧？我来当矿巨人的对手。你们支援我。」

「……这样好吗？拜托你负责这么危险的事情。」

「完全没问题。」

泰拉斯把拳头按得喀喀作响，紧接著轻轻弓身。

——当雷英认知到这点时。

这位武者的身影已经不在原地，瞬间逼向巨人眼前。

他奔跑的步法犹如在冰上滑行，让人感觉不出沙丘是个不易行走的地形。

「好快！」

惊愕化为声音从喉咙溢出。

……这就是真正的武闘家。

……刚才那瞬间都看到浑然忘我了。

他不只把肉体锻炼到极限。就连他奔跑的姿势、呼吸吐纳、一切都经过合乎理论而完善的计算，实现了理想的奔跑步法。

他还不只是快，也能自在控制缓急，藉以产生残像，造就幻惑的疾驰。

只是在「奔跑」。

换句话说，步法本身就是一种奥义。雷英不由得有这般感受。

——这就是「迦南巡礼圣教船」。

——其中一名干部。

「真不愧是老师！」

看著泰拉斯的身影瞬间绕到矿巨人背后，普咪艾儿也发出赞叹。

大型人偶缓慢而沉默的转身。

破格的重量导致其迟钝。

而且地面不是岩盘，而是沙地。在这种地形光是要高举双臂应该就够吃力了。

雷英差点就要这么认定了。

『————』。

巨臂。

矿巨人无言挥落的拳头消失了。

「泰拉斯？」

高速的拳头由头顶往下挥落，甚至来得比风声还快。

泰拉斯在千钧一发之际飞身退开，紧接著矿巨人的拳头便深深打穿沙地，伴随著撼动立足之处的巨响卷起黄沙。

它的身法笨重。

但它发出的拳头却是敏捷而极其精准。

「好个直拳。力量没有分散，彻底集中于一点。」

武闘家话中透著赞赏之意。

「但相对的，躯干破绽百出。」

泰拉斯右脚腾空。

鞭子般强韧有力的踢击，挟著冲天破日之势击向矿巨人的脚踝。

霹雳一声。

沉闷的声音在沙漠回荡，武闘家面有难色。

「比我想像的硬啊。而且好重。」

即使在无防备的状态承受泰拉斯挟带著体重的膝撞，矿巨人仍不像有受到伤害。

「果然这次的组成不是土。普咪艾儿！」

「好的！这次一定要……！」

法术士画出圆环。闪闪发光的圆环化为实体箍住矿巨人，刮起强烈的爆风以及沙尘，然后爆裂。

然而……

「……怎么会？竟然毫发无伤？」

法术造成大量的火与烟。

烟散火熄以后，矿巨人仍是文风不动、处之泰然。

「对刚才的矿巨人明明有效……」

「构成巨躯的物质有异啊。起初的是土块。虽然有再生的优点，却很脆弱。这次则是相反。这种组成就是坚硬，难以破坏。」

浓缩地底矿石而形成的个体。

摒除炎之将魔那种离谱的业火不谈，这种金属体以人类法术士操弄的火焰别说要熔解了，根本连伤害都无法造成。雷英的剑应该也是无可奈何。

「又是个麻烦的组成。打倒它的方法也几乎只有一种。」

武闘家跳向后方取出距离。

「必须破坏维系矿巨人结构的核晶，除此以外别无他法。」

「……那个中心部位的龟裂吗？」

雷英凝视著泰拉斯指出的位置。

巨躯阻挡在众人之前，其喉头有个奇妙的龟裂。

那是矿巨人之类的人偶共同的弱点。核晶支配其组成，最怕遭受破坏。

核晶的形态多变，可能是宝石或符咒的样子。对这矿巨人而言，核晶应该是它从土之始原精灵获得力量的接收端。

「你有看到普咪艾儿的法术吧？她的法术瞄准著喉头的龟裂发动，矿巨人却突然伸出自己的手臂，这应该是为了掩护那里。」

「嗯，的确我也看见了。」

问题是要怎么抓著那里打？

矿巨人拥有庞然巨躯，而龟裂又在头部附近，即使雷英在它面前挥剑，剑尖也构不到那个高度。

……跳起来能构到吗？

……不对，就算在它正面跳起，也只会被打下来而已。

它下半身的动作虽然迟钝，挥动拳头的速度却是极致迅捷。但从远距离以法术攻击也只会被挡下。

「欸，欸！跟你同伙的女生……不是有打倒土之矿巨人的黑发孩子、银发的女孩，还有一头亮丽金发的人吗？为什么只有你来到这里，她们却不来帮忙呢？」

「————」

普咪艾儿的话正是泰拉斯起初介意的事情。

「如果有她们在……」

「不行。」

她们不会来。因为她们不是人类，无法进入精灵的住处——这些话差点就从喉咙里钻出来，雷英好不容易才将之吞回喉咙深处。

的确如此。

如果是前任魔王艾利洁，这个矿巨人可能会跟刚才一样，用法术轻松解决。

如果是大天使妃雅，矿巨人的巨躯肯定会被一发拳头简单打飞。

至于龙姬克黎榭，根本无关手段或过程，雷英只想得到这个守护者被打进地底的景象。

然而……

「因为这是我的战斗。」

「咦？」

金发少女突然张大嘴反问，雷英侧著脸点头示意。

他一直认为今后必定少不了这种场面。

——这是他在炎之将魔之战时沉痛的感受。

孤独的战斗，没有她们的援助。如果这场精灵战也是如此，也许再也找不到这么适合自己的对手了。

「我有个请求。」

雷英缓缓水平持剑，走向两人前方。

「我来吸引矿巨人。麻烦你找空档再对那家伙施一次法术。泰拉斯，你也协助普咪艾儿施法。」

「可，可是，光是这样，结果只会和刚才一样啊？」

「只要攻脚边就好。不必瞄准喉头要害，只要对那家伙的足部造成破裂就够了。就拜托你了，普咪艾儿。」

「等等，雷英。你到底想——」

雷英摆脱光头武闘家的阻止，在黄沙的世界跑了起来。

笔直的跑著。

他仰望矿巨人，土之始原精灵就攀在它头上，笑得很开心。

「好啊，给我看著。我一定跑到你面前！」

「呃，不行啦！你是剑士，和矿巨人正面交锋未免太过鲁莽！」

雷英一味奔驰。

距离高耸挺拔的矿巨人大约十公尺。他瞬间将这距离化为零，到达巨人脚边。

巨臂同一时间从正侧方袭来。

起初由上挥落的一击被泰拉斯躲开，这次也许是它学乖了，改为挥动左右两只手臂，以横扫周遭一切之轨迹攻打。

——简直来得正好。

——这一击正中雷英的下怀，他等的就是这一刻。

巨大的拳头挟带猛烈的风压逼来，势必要将雷英打个粉身碎骨。

「危险啊？」

普咪艾儿尖叫。

对于少女的呼喊，雷英只是回以沉默的跳跃。

他并未向前跳跃以便接近矿巨人，也没选择往后跳以避开拳头。

他只是往正上方跳。

他跳向苍穹，在土之始原精灵创造的沙之世界里，只有那里没有染上沙子的色彩。

他著地的位置是……

「……竟然跳到矿巨人手上？」

少女法术士发出惊愕的声音。

「虽然不像骑士，但这种招数可难不倒我啊。」

相较于体格优良的学生骑士，雷英的臂力及体力都不如人。

为了弥补这明显的素质差异，雷英铁杵磨针般的累积修练，所锻炼出的是用剑的精准性，以及能将瞬间爆发力提升至极限的反应速度。

——玩弄力量的敏捷。

——无论何时何地，雷英只要当个不像剑士的剑士就好。

从圣飞欧拉旅学园时代起，他便每日无休的持续练习。

「到目前为止，我和块头比自己大的对战经验已经多到厌烦。不过还真没有这么庞大的学生骑士就是了。」

雷英在红铜色的巨臂上奔驰。

这是极度不安稳的立足点。矿巨人试图挥臂甩开他，雷英不只预测到其方向，速度也不减缓，一口气从巨人的手肘逼向肩膀。

『……！』

半自动运作的矿巨人不堪其扰，朝著自身挥手。

看准这瞬间的破绽。

「好步法，少年。自成一格而粗糙的动作之中，看得出有日夜不懈的修练。」

泰拉斯杀到矿巨人膝盖边。

他灌注全身力量从左右连击两记冲捶，超重量级的矿巨人也因此微震。红铜色的巨人双膝一软，往前扑倒。紧接著……

「普咪艾儿。」

「火与风之仪礼，解放！」

普咪艾儿死命一喊。

爆风。

震耳欲聋的巨响及横行肆虐的烈风。

矿巨人还来不及调整姿势，法术士的火焰便扑了上去，风卷火起的合成法术膨胀开来，彷佛要将巨人连同其正下方的地盘吹上天。

然而——

『哇啊！』

攀在巨人头部的土之始原精灵发出欢呼。

彷佛呼应其声音似的，由红铜色金属组成的矿巨人全身又胖了一圈。

「泰拉斯老师！不，不行……火焰会被压下来！」

巨人打算运用自身的巨躯压住脚边喷起的爆风。就在普咪艾儿产生的火焰将要消失的一剎那。

「上啊，火之始原精灵。」

火焰复苏了。

原本受到压制将要消逝的火焰化为足以包覆矿巨人的巨大火球，隔了短短一瞬间便即爆裂。

火之始原精灵的干涉。

精灵之力使火焰膨胀，矿巨人受此影响，巨躯如浮石般飞了起来。

『成功了？』

「嗯，干得太好了。」

是心理作用吗？灼热色的火蜥蜴看似欣喜万分的拍动著翅膀。

「怎么可能，竟然是精灵？」

「那不是精灵具！老师，是正牌的火之始原精灵！」

迦南巡礼圣教船的两人一搭一唱的说著。

超越惊愕的敬畏。

世界最大的精灵信仰之地圣地迦南。据说连当地的术士都很难得目击始原精灵的身影，如今却有两个同时显现，这真是奇迹的瞬间。

矿巨人全身著火倒地。

雷英在空中，双手高举长剑全力击向其毫无防备的巨躯。

「结束了。」

矿巨人的核晶碎裂。

雷英剑闪挥落，金属集合体的巨人也只能承受住一瞬间。

「你也玩够了吧？」

矿巨人崩溃瓦解，化为无数的碎片。

原本攀在其头上的土之始原精灵轻轻落在地面，然后——

『……好开、心。』

他突然攀在雷英脚边。

「喂，喂？」

『下次再玩……随时召唤我』

类似头晕的感觉。

环绕在周围的沙漠景象如海市蜃楼般的摇晃，然后渐渐淡化。

尽管模糊不清，唯独土之始原精灵的身影直到最后仍烙印在雷英眼里，眼神依依不舍似的看著他。

然后……

╳╳╳

「啊！雷英回来了！欸，克黎榭、妃雅，他回来了！」

陈旧的礼拜场。

「辛苦了。欸欸，结果怎样？有交到精灵伙伴吗？」

艾利洁蹦蹦跳跳的靠近雷英，并观察他的表情。雷英跪在满是灰尘的地板上，对她耸耸肩道：

「我只能说大概有吧。」

「意思是？我们无法过去精灵的住处，你在那边做了什么可真教人好奇啊。是吧，克黎榭？」

「当然。他不说明我们就不知道。」

龙之少女靠在墙边，表情像是等得累了。

「但我还是猜想得到。看来有被逼著和精灵『玩玩』吧。」

「……正解。那游戏可激烈的，累死我了。」

「容易被精灵喜欢的个性引来祸患了呢。难道太受欢迎也是一种困扰？」

克黎榭从墙边起身，微微苦笑。

这时……

「抱歉。我们也有话想问他。」

光头武闘家插入对话。

在其身后待命的金发少女也是怔著一张脸望著雷英。

「我？」

「没错……我想也没必要多做试探了。这就单刀直入的问了，看样子你听得见精灵之声啊。」

他不是问雷英听不听得见。

他觉得雷英听得见。泰拉斯以断定的语调说著。

「大概就像刚才和精灵交战时你所看见的。」

「那，那么！召唤火之始原精灵的果然也是你了！」

普咪艾儿小跑步靠近。

「你，你你，你是怎么办到的？」

「你这么问我也很难回答……感觉就是，就在不知不觉间会了。其实这也没什么大不了的吧？」

「就是因为很不得了，所以我才惊讶啊！」

金发少女略显兴奋的呼喊。

「毕，毕竟这个……那个……你不只听得见精灵之声，而且还能召唤精灵。现代应该只有圣艾里耶斯大人才办得到这些啊。」

「所以说，你是世界上第二个合格人选啊。」

泰拉斯像是在叹息。

「少年，你过去该不会曾在圣地迦南接受圣女指导吧？」

「你说的圣女，是指你们说的圣艾里耶斯吧？这怎么可能？我可是一般老百姓呢。」

圣地迦南的领导人即是圣女。据说世上只有她听得见精灵之声，身为现代最后的古代咏唱士也令她声名远播。

听说她总是关在祈之间，很少在人前现身。

「听说庶民光是要谒见她就得等好几年。」

「正是。不过如果你有意愿，我可以先帮你安排好谒见艾里耶斯大人。说来不足挂齿，但我也是旅团中的干部。只要用我的名义，就能先安排人带你参观圣堂。」

「咦？为什么——」

「你好像对雷英很感兴趣呢。」

妃雅独自保持沉默，这时她向前走出一步。

「只要让圣艾里耶斯与雷英会面，就能看清雷英身为古代咏唱士的资质是真是假。如果是真，到时正好邀请他加入迦南巡礼圣教船。你是这么想的吧？」

「…………」

「这样不行啦。雷英是我们旅团的人。」

妃雅抓住雷英的手，随即紧紧拥在自己胸口。

「对吧？」

「……跟你说的差不多，但邀请加入旅团这点就想太多了。」

普咪艾儿站在泰拉斯身旁。

男子低头看她，然后摇头说道：

「毕竟我是圣地迦南的一名信徒。知道有人能召唤我们信仰的精灵，我不可能不感兴趣。另外，你们三人的真实身分也是。我们被困在土之始原精灵的空间时，完全感觉不到你们有出现。如果是人类，应该可以进入精灵空间。而这也就表示——」

「唉唷？我们本来就没有隐藏身分的意思，也没有必要在你们满心猜忌的时候主动开口吧？」

金发大天使回以优雅的微笑。

「不必著急。反正还有碰面的机会。下次就不是精灵了，而是在寻找世界录的旅途上，你不这么觉得吗？」

「原来如此。」

老练的武闘家也以意味深远的笑容回应。

「我再重复一次，有经过圣地迦南时请拜访艾里耶斯大人。我很期待……走了，普咪艾儿。虽然没能强化精灵具，确认精灵存在的目的还是完成了。我们要尽远返回。」

「是，是的老师！我赶紧去叫其他成员！」

少女慌忙跑开。

红铜色的壮汉踩著无声的步伐跟在她后方，两人都从通路上离去。

渐行渐远的背影。看著他们走到最后——

「雷英，你太受欢迎了。太好了？」

「……哪有啊。」

艾利洁很有活力的拍了雷英的背，却见他面露疲态摇头说道：

「更重要的是，克黎榭……」

「嗯。一直放在心上的精灵已经搞定了。接著只差穿越这座神殿，通向龙之峡谷的路已经近在眼前了。」

她像是在对自己喊话。

银发龙姬抓住雷英的手，快步走了起来。

「走啰，雷英。如果这里是神殿的中心地带，应该再走一天就到出口了。一口气闯关吧。」




Interval 剑圣
圣地迦南——

世界五大陆块之中，广大的海洋以西有一块歇拉大陆。俗称「红色大陆」的沿海有这么一座繁荣的大都市。

这是一块乾燥地带，到处遍布红土与红沙。

起初人们为了在乾涸的大地寻求些微的绿洲，因而形成都市，而形成那绿洲的则是精灵「水之始原精灵」。据传这就是精灵信仰在圣地迦南传开的起源。

狂风夹杂著红沙在圣地肆虐。其中心地区耸立著一座巨大的礼拜堂，而其最深处又有个一般人禁止进入的大圣堂。

「祈之间」。

这是个彩虹色花窗玻璃与黄铜色烛台点缀的美丽空间。

站在祭坛前的是——

「偷偷摸摸的想躲藏到什么时候？」

身穿金色僧袍的少女。

年纪还在十五岁左右。高估一点大约也只有十六或十七。

她的表情可爱，深绿色的双眸却洋溢著凛然而崇高的气氛，阳光透过花窗玻璃洒在她身上，闪耀琉璃色的头发令人印象深刻。

圣艾里耶斯。

艾里耶斯．西亚．凛．轲儿。

她是象徵此地圣地迦南精灵信仰的圣女，远近驰名。突然间，她从眼前的巨大祭坛转身向后。

「夏蕾。」

「啊，被发现了？」

少女调皮捣蛋的声音。

在祈之间的一个角落，周围的空间突然产生摇晃，彷佛海市蜃楼一般。不知不觉间，由黄铜色烛台装饰的墙边出现一个黑发少女的身影。

少女身穿设计独特的红白巫师袍，双肩露在外面。

结界士．夏蕾。

这名术士是「精灵曲调」的重要成员，该旅团有现代最强之美名。

若说骑士的最高阶级是「剑圣」，夏蕾则拥有结界士的最高阶称号「大巫女」。

她是个超一流术士，有志成为结界士的人恐怕没有人不知道这个天才少女的名字。

「你有跟入口的护卫索取通行许可吗？」

「你说的是那些块头大的男人？你还是让他们多修行一些才好吧？我都从他们旁边走过了也完全没察觉。」

她不只骗过祈之间的护卫。

打从她进入这座大圣堂以来，即使经过几十个迦南巡礼圣教船的术士聚集所在，她也没让任何一人发觉有人侵入。

阻断结界。

这是空间干涉系的结界法术，包括光、声音、味道，甚至气息都能与外界隔离。但要如此精准掌控这法术，世界上恐怕不出五名人类能办得到。

「所以呢，你们心爱的团长呢？」

「席翁说他会晚一点到。我呢，是为了告知这点而早一步过来的。抱歉啦，无法赶上约定的时间。」

「反正每次都是这样。这个剑圣要是遵守集合时间的话，反而会令人思心吧？」

「这点我有同感。」

夏蕾耸著纤瘦的肩膀苦笑。

「我们来这里的路上有顺便去龙之峡谷调查一件事情，他好像因此对某件事感到兴趣，于是说要调查一下再来。」

「你们去璃．应伐利艾洱？」

有龙之圣域之称的秘境。

那也是个神秘的地方，至今仍为许多谜团包围。

最大的谜题是，为何会有无数的龙种选择在这个地方栖息？

世界很广大。只要有心寻找，应该少不了更加舒适的风土，只要群龙有意，应该也能在瞬间攻陷人类的都市，据为自己的领土。

但它们不这么做。

秘境璃．应伐利艾洱对于龙种而言，可能就是这么有价值的地方。许多旅团被这个谜团吸引，因而挑战龙之峡谷，结果遭到驱逐。过去曾罕见的有龙种允许人类路过的情况，却不知道是凭著什么标准而放行。

在这种地方——

「你们去龙之峡谷到底是调查什么事情？」

「啊，这个嘛——」

夏蕾话还没说完……

「精灵们在恐惧。艾里耶斯，你是不是也一直在担心这件事？」

沉著的话声在圣堂里轻轻回荡。

「在我来到这里以前，有在几座遗迹看到迦南巡礼圣教船的成员。你是不是派了干部到世界各地，让他们调查主要的精灵？」

大圣堂入口处站著一名金发剑士。

他还很年轻。

圣艾里耶斯的外貌年约十五，而剑士大约不到二十五。

他有绢丝般飘逸的金发，以及令人印象深刻的紫眼睛。

剑士的容貌坚毅而带有一点女性气质，脸上挂著温和而中性的完美微笑。不过全身只有配戴在背部的双剑让他有剑士的样子。

身上穿的衣服与剑士的甲冑大异其趣，是一件旅行服风格的苍碧色大衣。

——剑圣席翁。

他是个功绩甚多的冒险者，率领现代最高峰旅团「精灵曲调」走访世界各地，许多秘境已经为之征服。身为剑士，他也是个闻名遐迩的年轻天才，其技术足以和霸都艾梅基亚的骑士王杰尔布莱德一争最强之座。

剑圣席翁静静微笑，他举起单手说道：

「唷，艾里耶斯。好久不见，看你好像很有精神，真是太好了。」

「才没这回事呢。礼拜期直到昨天才结束，我可是在大圣堂里闭关了一星期，不吃不喝、不眠不休呢。」

「你的责任就是这么重大啊。再怎么说，你也是个圣女。」

席翁回以毫无顾忌的微笑。

圣地迦南的少女领导人一声叹息，双手放在腰上说道：

「……对了，刚才的话题。你也一直有感觉到精灵的样子很奇怪吧？为此你还去龙之峡谷调查一件事情，这是怎么一回事？」

「嗯。可话说回来，我和你不一样，并不是听得见精灵之声。我只是隐约知道，精灵的状况好像很奇怪。但就我所知，历史上曾发生过一次同样的现象。」

「世界上曾有精灵都畏惧的现象？」

「就是三百年前的终焉战争。」

剑圣的话语在美丽的祈之间回荡。

终焉战争——

传说中的英勇艾尔莱英，以及追随他的三大姬写下的战争故事。

没有任何人类知道其全貌。

当时的纪录里唯独这场名为终焉战争的战事遭到抹灭，彷佛有人刻意将之从世界的时间轴上切割似的。

「……你会跑去龙之峡谷，难道是为了这点？」

「嗯，我这是知其不可为而为之。我只是觉得，住在这个秘境的龙群之中，应该会有哪个个体知道终焉战争的事情。」

年轻剑士表情冷淡的点头。

「我在世界各地奔走，另外在几个地方调查了一些事情，自己也做了一番预测。可到头来，还是有个无论如何都想确认的东西。」

「世界录是吧？」

「对。英勇艾尔莱英留下的笔记。如果我的预测正确，一切的预感都会因此变为确信。」

「预感？」

「我还不太确定。所以我想听听你的意见————夏蕾。」

「好的好的。」

剑圣一点头，少女结界士便做出回应，将大圣堂的门关闭上锁。

紧接著……

「我要把这儿封印起来，可以吧？」

结界法术。

夏蕾脚下浮现一个法术圆环，并在一瞬间扩张，将大圣堂整个包围起来。

——寂静。

——现场成为停滞的封锁空间，别说声音了，就连大气的流动都被止住了。

「还真是严谨呢。这件事连我的部下都不能听见吗？」

「这就交给你来判断了。我只是因为不知道世界上的人听了这件事的某些部分是否能保持冷静，所以才要做到这个地步。」

「听起来这件事要是给人知道了会引起骚动？」

「……我无法否定。」

席翁露出貌似苦笑的表情回答。

金发双剑士缓缓将视线往大圣堂的天井移去。

「我从什么地方开始讲起呢？首先，就从一切事情的开始————」




Record.4 人与龙与幸福
灰色的山峦。

不是黑土，也不是红褐化的焦土，这片大地上面覆盖著岩石般的灰色岩盘。在稀疏的树木及高耸的群山全方位的包围之下——

通向秘境璃．应伐利艾洱的道路。

左右都是险峻的断崖绝壁，一行人走在这条漫漫长路上。

「虽说总算脱离阴暗的神殿……」

雷英仰望整整两日没见过的天空，低声说著。

「欸，克黎榭，这天气怎么好像随时都要下雨？」

「这里一整年都是这种天候。」

龙姬指著阻断阳光的厚实云层说著。

「由于周围被高山包围，云无法往外跑……这是人类的地理学者说的，实际上是为何我也不知道。」

「难道还有别的理由？」

「这里是个有灵力的命运之地。对龙来说。虽然不知道这是否也对天候产生影响，总之你可以不用担心下雨。即使是这种阴天，下雨的日子也是意外的少。」

「哦，这么说来应该就不用担心被雨淋湿啰。」

道路看不见尽头，两旁是近乎垂直的断崖绝壁。

除非走过这条路，又或者回到神殿所在的树海，否则想躲雨的时候也无处可躲，这就是雷英内心的不安。

「欸欸，克黎榭，最近龙之峡谷怎么样啊？还是有很多人类的旅团会来吗？」

艾利洁从后方追来，走在克黎榭身旁。

「听卡拉说，比起三百年前多了许多。」

龙姬答话时不改步行速度。

「三百年前旅团的数量与认知度还很低，主要是自称冒险者或开拓者的人类会来龙之峡谷。现在大概是受到世界录的影响吧。由于人类的旅团增加，闯进龙之峡谷的家伙好像也就变多了。」

「啊～果然是这样啊？前不久我才听说，想要探索冥界的人类变多了。嘿，不过有九成以上都会被冥界的自然环境压垮，不到一天就会撤退。换成这座峡谷，人类爱怎么侵入就怎么侵入，对龙种来说也许真的很烦吧。就这个层面来看，天界都不会有人类的身影，应该是最安静的吧？」

大天使走在旅团最后方，艾利洁转头看向她。

「状况如何，妃雅？」

「你说得对。就天界的状况来说，光是可以升上审门的人类就很有限。话虽如此，毕竟我也有四年左右都在地上的旅团培育机构念书，最近天界的状况我可说是情报不足。是吧，雷英？」

「嗯，妃雅学姊的状况的确是这样。」

妃雅在圣飞欧拉旅学园当学生的时候，真是一切堪当榜样。

她不只成绩优秀，也没听说有上课缺席的纪录。身在学园的时候，她应该没有闲暇返回天界。

「妃雅学姊在学园时不曾回去天界吗？」

「嗯。因为我很荐热衷于观察你。」

「……你这种说法会产生误解。」

被她以莫名娇媚的眼神盯著，雷英慌忙转移视线。

正面。

他再次看向一行人行走的道路前方。

「可是克黎榭，你刚才说的比现在少多了吧？」

「什么东西？」

「其他旅团。我是在想，如果有那么多人以龙之峡谷为目标前来，就算有我们以外的旅团走在同一条路上也不奇怪。」

通路左右被断崖包夹。

虽然道路蜿蜒曲折，却没有任何分歧。而旅团往往都是大团体。如果有其他旅团在，应该可从脚步声或身影察觉。

「不是一个也没有吗？」

「毕竟这是个有秘境之称的地方啊。又不是观光名胜，总不会每天都出现吧。一个月内都没出现也不稀奇。好像也有一天内反而来三个旅团的时候……嗯，算是有两个可能吧。」

走在前头的克黎榭抬起头来，看著绝壁的上空。

「可能是今天刚好没有旅团。又或者是卡拉知道我们来了，已经把其他旅团赶走了。应该是这其中之一。」

「咦？都还没到龙之峡谷，群龙就已经知道我们来了？」

雷英反射性的环顾四周。

天上笼罩著厚实的乌云，周围是树木稀疏的断崖绝壁。这里岂止看不见龙，就连貌似生物的影子也没有。

……虽说有龙之峡谷之称。

……但我们连一只龙都还没看见吧？

而且这里没有审门。

那是特殊的次元门，设置目的是做为通向天界、冥界的入口。雷英也曾听说，在龙的圣域里也有相符的东西。

所以龙之峡谷还在前方。

雷英一心这么认为，这时克黎榭的话令他惊讶不已。

「龙的栖息地还有点远，但我们现在踩著的地方早就是人称秘境璃．应伐利艾洱的境内了。」

「原来如此……」

「嗯。所以说呢，艾利洁。我们差不多该在这里休息一会儿了。」

金发大天使突然止步。

只见她伸手对眼前的前任魔王招手。

「啊～对耶。掰啰，雷英，再来就麻烦克黎榭带路了。我们会在这里等你们。」

「嗯？这是怎么回事？」

「盟约啊。三百年前，龙与天使与恶魔的抗争经由艾尔莱英调停。大家也因此约定了一件规矩。就是各个种族不得跨入他人的领土。」

金发少女竖起一根手指说著。

——三种高阶物种过去曾经抗争不休。

其中一个领土就是龙之圣域，如果不巧被发现是天界最强的大天使与前任魔王，群龙可能会认为是一种袭击，心存警戒。

盟约为了避免这点而设，不得侵犯。

「嗯，要是有什么不对劲，你就逃到这里吧。到时候我们也能做出反应，龙种应该不会轻举妄动。」

「被你先这么一讲，我只会有一种预感，似乎事情会往讨厌的方向发展……」

「别担心。有龙姬在，我的同胞才不会加害你。」

克黎榭从怀里拿出一颗小糖球，拆开包装放入口中。

「走啰，雷英。接下来是两人的旅程了。」

「知，知道了！」

妃雅与艾利洁在后方挥手，雷英对她们点头回应，然后在克黎榭背后追赶。

灰色岩盘与先前没有两样。

靴底只感觉得到岩石坚硬的触戚，两人默默在唯一的路上行进。

也不知这般走了多久。

「……那个。我可以问一件事情吗？」

「什么事？」

龙姬并不转身，只是侧过头看向雷英。

雷英静静注视著她那惹人怜爱的容貌，以及那神秘的绿玉色双眸——

「是有点遥远的事，我自己也觉得是否太心急了。」

「遥远的事？」

「如果我们找到世界录，你还是会……会回到龙之峡谷吧？」

「…………」

银发少女止步回身说道：

「为何要在此时此地问这个？」

「就是因为在此时此地我才要问啊。毕竟你说过的啊……」

『老实说我觉得回去龙之峡谷是很烦的。』

在祭祀土之始原精灵的地下神殿里。

克黎榭和雷英两人看著燃烧的营火，当时她确实这么说了。

「对吧？」

「……原来如此。的确是这样。还是我先发牢骚的。」

呼的一声，龙之少女微微吐露苦笑。

她纤瘦而高雅的站姿洋溢楚楚可怜的气氛，同时又充满著不像她个性的柔弱感与虚幻感。

「我直接告诉你结论……老实说，我还没想过。我的心声是不想思考这件事。之前我也说过了，今天我之所以返回龙之峡谷，并非为了返乡，这只是为了找寻世界录所需要的一个环节。」

为了取回自己因三百年前的封印而失去的力量。

另外也为了调查剑圣席翁率领的旅团「精灵曲调」何以前来龙之峡谷。

「不想思考是什么意思？」

「找到世界录以后，我还是会想要再看一会儿外面的世界。」

她站在原地不动。

不知道是自嘲或是微笑，克黎榭带著不像前者也不像后者的笑容摇头。

「我是龙姬。本来保护龙的同胞是我的使命，无论什么时候，我都有义务待在龙之峡谷。就好比冥界的现任魔王或天界的女神也是如此。」

「……这点我大概明白。」

在龙之峡谷度过一生。

在其他龙种的拥护之下，终其一生保护其他龙种。生为最强的龙，克黎榭必须承担身为龙姬的责任。

「可是，现在不同了吧？」

「因为我们相遇了。我和艾尔莱英。」

克黎榭仰望上方。

「受他邀请，我奔向外面的世界，然后知道了周游世界的乐趣。起初的旅程中我们时时在提防彼此，妃雅和艾利洁也一样。本来我总是疑神疑鬼的，生怕在睡梦中被砍了头，但这样的紧张感才几天后就烟消云散。第一次的体会所带来的快乐就是这么丰富。」

「嗯。我想妃雅学姊和艾利洁也是这样的。」

妃雅一直在圣飞欧拉旅学园等待克黎榭的封印解除。

她期望对方能成为旅途的伙伴。想来这是因为妃雅本人将克黎榭视为无可取代的伙伴，才会做出如此判断。

「可是，事实上也有很多龙的同胞认为这是错误的。他们会说，当龙姬在外界游荡的时候，同胞们又该由谁来保护。」

「…………」

「然而，我没有必要保护龙之峡谷。我一直有这个主张。」

她的视线由天上转向雷英。

克黎榭静静凝视著他的眼睛，然后往他身旁靠近一步。

她的表情严肃，眼皮一动也不动。

彷佛想要透过那眼神传达超乎言语的意念。

「天界的天使、冥界的恶魔、地上的龙种，三者的对立由那个男人独自平息。龙之峡谷已经不必畏惧会受到天使或恶魔的袭击。也就是说，龙姬保护同胞的时代早在三百年前就已经宣告结束。」

「……那么，为什么群龙会希望你回来呢？」

「那才不是期望。只因为『这是自古以来的规矩』。龙的个体数虽然少，寿命却很长。这点天使与恶魔也是一样，而相较于人类，这点就会导致世代交替的迟缓。」

「也就是人家说的年长者的立场啊。」

这在人类社会也不是不存在。

在大都市多少会有不同，但在小村落的层级间，人类长老所说的话往往拥有绝对的力量。而总的来说，人称长老的族群容易有坚守旧有习俗的倾向。

「但你不也是因为在峡谷内远远强过别人，才会被选为龙姬吗？你又不是年长者。」

「当然。但如果龙姬率先打破习俗，到时候就会很难当同胞的榜样。事实上，现在还是有同胞不认同我的行动。」

少女轻柔叹息。

「所以我还不想思考未来的事。如果除了回到龙之峡谷别无选择，我还不如不要思考比较好。」

「————」

克黎榭呆立在原地，怔怔低语。

看她这个样子，雷英同样向她靠近一步。

距离。

两人四目相接，雷英不只想缩短眼睛与眼睛的距离，也想拉近言词与心灵的距离。

他心里只有这个念头。

『我有无话不谈的伙伴。所以很快乐。即使是周游不曾见过的世界，旅途中若是只有我一个人，其魅力应该会减半。』

……她自己也是这样说的。

……三百年前也是因为有伙伴在身边才会开心。

「我愿意陪你。」

「什么？」

「我是说找到世界录以后。如果你想不到回归龙之峡谷以外的做法，就由我来思考。我看就陪你旅行到满意为止吧。」

「……可是，你的目的不也是世界录吗？」

「现在的目的是这样，但这并不是最终目的。」

雷英是为了找到世界录而成为英勇，才会跟著克黎榭她们行动吗？

并非如此。

他纯粹是向往。向往艾尔莱英还没被称为英勇以前的活跃，以及跟随他的三大姬所编织的冒险故事。

——想要看看未知的世界。

——我也想要站在同样的地方，眺望艾尔莱英追寻的大地。

所以才会跟随克黎榭她们。

他认为找寻世界录是实现这个梦想的第一步。所以那不会是最终目的。

「有伙伴找你。这样就够了吧？如果你想找个理由外出。」

「…………」

克黎榭眼睛稍微大张，似乎是感到惊讶。

但没多久后，少女的表情缓和下来，彷佛发现了有趣的事物。

「……也是。这点我会纳入考量。」

她噗嗤一笑，声音略显激昂的说著。

「真是让你费心了。」

「哪来的费心。」

「才不。我真的很开心。心情有点轻松了。」

克黎榭展现平常凛然的举止，再次迈步向前。

「虽然开心，但这个话题就先告一段落。马上就要到峡谷了。应该会有同胞来迎接我。」

开阔的空间。两端几乎垂直的悬崖彷佛门板似的往左右分开，路面渐渐变宽，前方景色豁然开朗。

在那前方——

「……这就是审门！」

巨大而高耸的门。

尽管几百年来风吹雨淋，这左右对开的门仍然绽放著美丽的琉璃光泽。而且其外型庞大，即便雷英仰望也无法看见天际。

这么离谱的巨大外型，可说正是为龙种而设。

「好厉害啊……这么巨大的建筑物，该不会是龙做的吧？」

「这就难说。毕竟这东西在我出生以前就存在。据说是一种太古的『失落的技术』。天界或冥界的审门也和这个相似，但这个审门和它们不同，根本没有意义。毕竟它也无法适切发挥门的作用。」

克黎榭以目光示意，只见她正看向审门的中央部位。

明明是对开的门，其中一边却被破坏得乾净彻底，导致门板无法关闭，现在处于谁都能通过的状态。

「话说破坏这门的是艾尔莱英？」

「是我。某天我心情有点不好，才轻轻一打门就坏了。」

「……竟然是这样！」

「这只是个古董。不必在意。更重要的是，一旦通过审门就回不去了喔。要做好心理准备。」

克黎榭直视著正前方通过审门。

雷英也无言追在她后头。

走过审门——

「…………这……这是？」

看到眼前景象，雷英喉头深处无意识的发出声音。

——几十只巨大而且种类不一的龙。

有地龙，其肌肤令人联想到强韧的铠甲。

有展开巨大双翼的疾龙。

还有水龙，全身上下有湿淋淋的水滴，想来是刚从湖泊深处浮上。

另外还有无数的龙种是雷英所不知道的。

古代龙平常不会在人前现身，如今却在眼前一字排开，而且队伍延伸不尽，连断崖上都有。

……这就是龙之圣域。

……难道它们都只为了迎接克黎榭一人而聚在这里吗？

「辛苦了。我不在的时候，有劳各位守护峡谷了。」

群龙静静注视著他们俩。

光是「存在」那里，那份压迫感便使雷英起鸡皮疙瘩，站在他身旁的银发少女却能一脸轻松的看著它们。

站在所有龙种顶点的龙姬。

「…………」

「搞什么？被你这不可思议的目光盯著让我很烦。」

「没啦，我是在想，你真的是个很伟大的人。」

大天使妃雅。

前任魔王艾利洁。

想来这两人在天界与冥界的立场也是这般，包括克黎榭在内，她们的强悍不在话下，但因为她们对待雷英太亲切了，使他实在难以感觉到她们的威严。

……不过，克黎榭真的是龙姬啊。

……好厉害啊。

统领地上霸者的龙姬。

偕同艾尔莱英平定终焉战争的传说三大姬——看到齐聚于此的群龙，雷英总算有真实感了，这才知道自己至今是和多么超群的美女们一路走来。

……好厉害啊。

……总觉得，该怎么说呢……好像胸中的某个部分快要变得空荡荡的感觉。

雷英不知道这份情感以「寂寞」来比喻是否正确。

但他只会这么表达。

他只觉得克黎榭可能就这么去到自己遥不可及的地方。

「克黎榭……」

「不用担心。我马上回来。我要和卡拉谈谈，还要解除我的封印。顶多两、三个小时就好。在那之前你先在这里等我。」

少女侧脸对著雷英，上面带著隐约的微笑。

但这仅止于一瞬间。在雷英说出第二段话以前，她便潇洒的背转过身，走向在她眼前等待的龙群。

「各位，这个人类是我带进来的。不准对他无礼。」

龙之峡谷。

克黎榭继续深入开阔的空地。几十只龙跟随在她身后。

现场只剩下雷英一人。

不对，大约在他二十公尺前方还有一只龙没走。其四肢前端进化为游泳用的鳍，澄澈透明的色泽——勿忘草色的巨大水龙还留在现场，只见它俯瞰著雷英。

也不知道它是否想招呼客人？或者是在观察？还是在监视雷英？

它也不主动靠近，也完全没有出声说话的打算。

寂静的空间。

只有雷英与水龙默默站在龙之峡谷的入口。

「……最多三个小时啊。」

雷英发现自己在无意识之间差点握住手边的剑柄，慌忙将已经碰到剑柄的指尖抽离。

剑的训练。克黎榭要求的特训还有后续。

雷英几乎是制约反应性的思考，身体跟著移动，不过人类若在这座峡谷挥剑，恐怕会徒然刺激到群龙。

「看来我还是只能空等。」

雷英低声对自己喊话，正当他打算靠在身后的断崖之际……

『你是……艾尔莱英…………？』

「咦？」

龙说话了。

默默看著雷英的水龙突然说话了。虽然只是只字片语，但龙的声带里发出来的无疑是人类的语言。

『大家，都很惊讶。你是……什么人…………？』

「我？不是，我不是艾尔莱英。」

第一次和克黎榭相遇时，她也弄错了。

雷英想起这件往事，同时轻轻摇手说道：

「在学园里……啊，这个嘛，在人类的都市里我也常被误认，我也知道自己很像他。但我们只是长得像，没别的关系了。你们没听克黎榭提过吗？」

『…………是喔。我搞错了啊。』

「喂，喂？」

水龙只是这么低声自言自语，然后连它也离去。

它失去兴趣。

无言的背影默默传来情感。

——不。

也许龙这种生物本来就是这样。

对于栖息在地上的其他各种生物都不感兴趣，纯粹在这个圣域度过漫长岁月。

『受他邀请，我奔向外面的世界，然后知道了周游世界的乐趣。』

……啊～我好像懂了。克黎榭。

……我知道你为何不喜欢来这里了。我好像也能稍微理解了。

同一时间，雷英似乎能理解她为何会向往外面的世界。

所以还是等吧。

待在这里，等到克黎榭回来。

「————」

他靠向背后的岩壁。

雷英无言，怔怔仰望头上密布的乌云。

╳╳╳

通向龙之峡谷的唯一道路。

左右被耸立的断崖绝壁包夹，在靠近道路中央处——

「也不知道情况如何，你觉得雷英会受到欢迎吗？」

「嗯～这个难讲。不过龙种一开始应该也会吓到吧。」

大天使优雅坐在一块大岩石上。

前任魔王则是双手抱胸站在她身旁。

「吓一跳……嗯，说得也是。搞不好还会受到警戒。」

「也是。毕竟他跟剑帝彷佛是同一个模子印出来的，偏偏就是剑帝在三百年前单枪匹马来龙之峡谷挑战群龙，结果接二连三的击倒几十只龙。」

地上的主宰者。

三百年前，龙种栖息于龙之峡谷的个体数多，偶尔会心血来潮袭击邻近的人类村落，极尽暴虐之能事。

力量暴政——

理由很单纯。为了对人类展现自身压倒性的力量。

压制这份暴虐的是剑帝艾尔莱英。

当时他已经平定天界与冥界的乱事，在龙种之间也是个私底下会谈论的话题人类。他单枪匹马前往龙之峡谷，让各类龙种屈服；更出乎意料的是，最后他竟然还带走龙姬克黎榭，让她加入自己的旅途。

「对龙种来说，他是史上最坏的警戒人物呢。不只被修理得很惨，最重要的龙姬大人也是被他带到外界的。」

「你说得对。但雷英毕竟是龙姬本人带进去的人类。他应该不会受到太过分的对待吧。」

「话说回来，如果它们知道他和艾尔莱英是不同的人，应该就没戏唱了吧？」

褐色皮肤的小女孩突然跳到妃雅身旁的岩石上面。

「光是知道他不是艾尔莱英，它们大概就会失去兴趣。真是可惜啊。它们不会知道雷英是多么有趣的人类。顶多只有龙帝卡拉会察觉到吧？」

「让精灵服从的人类。我越来越觉得他会被提防了。」

妃雅压抑住差点表露出来的苦笑。

「究竟龙帝会对雷英有什么反应呢……」

大天使的叹息。

那声叹息被吹进龙之峡谷的风带走，送到遥远的天上。

——也不知道时间流逝了多少。

在龙之峡谷入口处。

「这是怎么一回事啊……」

雷英咬著下唇，从原本倚靠的岩壁起身。

他在等待克黎榭。

没错，他一直在等待。

他以秒为单位估算时间，光是这样就持续了三小时。再加上因疲劳而停下来冥想放松心情，尽管只是体感时间，之后应该也同样过了三个小时。

六个小时。

这比克黎榭最初宣言的时间足足过了两倍以上，但她现在仍没有要回来的感觉。

如果峡谷深处传来吵闹声，或者能看见一只或两只龙的身影，应该还会觉得事情多少有点进展。

然而实际上，前方峡谷竟是安静得可怕。

地上天上都看不龙的身影。

——不自然？

——又或者龙之圣域平常就是这个样子？

身为人类，雷英不知道龙的住处平时如何。

但他唯一可以确定的是，克黎榭说马上回来，结果却还没回来。

「…………」

这个事实足以让雷英隐藏在胸中的决心具体化。

也许克黎榭出了什么事情。都已经到了她说好会回来的时间，但仍不见她的身影，这表示起码发生了某些有异于她预期的事情。

「……欸，克黎榭，这样可以吧？」

雷英踩著脚下的岩盘，向前跨出一步。

走进龙之圣域。

「我好歹可以去找你吧！」

秘境璃．应伐利艾洱，雷英冲进这个被险峻山峦包围的圣域。

岩石的坡道。

他跑在平稳的斜坡上，脚下不像嘉里亚大炎山那么倾斜。

眼前有个巨大的断崖。

包括疾龙在内，有翅膀的龙应该可以轻松飞越。但前来迎接克黎榭的龙也有没翅膀的种类，像是地龙、水龙等。

「那么，应该是这条路的某一边……」

正面是阻挠去路的悬崖。

其前方则有左右两条歧路沿著悬崖迂回而去。

看起来都能通往悬崖深处，差异却很明显。

往右迂回的路上有巨大的地龙爬过的痕迹。路上遗留著未乾的水洼，证明水滴淋漓的水龙曾经走过。

——跟随克黎榭的龙群走了右边的路。

这点不会有错。

但雷英要找的不是龙的住处。他只想知道克黎榭现在在哪里做什么。只要能确认她平安无事就好。

「……既然这样，我就走这边。」

他向自己喊话似地说著。

雷英的脚尖朝向左侧道路。

『事实上，现在还是有同胞不认同我的行动。』

他并不受到群龙欢迎。

这几个小时的沉默在在说明了这点。就栖息于峡谷的龙种来看，他只是个碍事的人类，就是他邀请克黎榭踏上寻找世界录的旅程。

「就算会稍微绕个远路，还是尽量选择不会碰到龙的通路才好吧……」

而且他也有点戚兴趣。

秘境璃．应伐利艾洱。

倒不是因为这里是龙之圣域，而是因为这里是克黎榭出生成长之地，毕竟她是把雷英带到外面世界的人。

正因为他想要更深刻瞭解少女克黎榭的境遇与心情。

他想亲自走走，亲眼确认沉睡于这片土地的历史。

就这点而言，周遭还是没有龙比较好。如果这片圣域存在著群龙的秘密地区，想必会有负责看守的龙。他可不想乱闯这种地方，惹得龙种生气。

反过来说，在没有龙种看守的时候，即使他一直在路上走下去，应该也不至于触怒龙种。

「……可是，怎么搞的？这股暑气？」

走著走著，雷英自然流下汗水。

峡谷直到刚才还笼罩著诡异的寂静与寒气，但随著他往上走，令人窒息般的热气与蒸气却又充斥其间。

「这怎么搞的啊……简直跟嘉里亚大炎山山顶的热气没什么两样……」

雷英觉得每次呼吸都会烫到肺部。

龙、天使、恶魔倒还没关系，换成人类，光是在这里野宿一晚，肯定会中暑倒地。这里就是这么热。

爬完坡道，前方是——

「什么？」

雷英的声带颤抖，惊呼声从他喉咙深处传出。

血液般鲜红的熔岩湖。

这里不是活火山的火山口，只不过是个被群山包围的峡谷。以雷英的常识而言，就算这里有湖泊，也会是涌出清澈而冰凉的泉水。

……噢，这座峡谷应该也有那种湖泊才对。

……否则刚才的水龙无法生存。

只有这个熔岩湖比较特别。这样想比较稳当吧。

「而且这好像和一般的熔岩不同……」

沸腾冒泡的熔岩泉。

笼罩在周围的异常热气肯定就是这个造成的。但在同一时间，雷英脑海的一隅产生一股不寻常的戚觉，就是这喷发而出的岩浆的色泽。

——鲜血般的红色。

尽管色泽会根据熔岩的组成与温度而有所不同，通常熔岩不该比喻为鲜红，而是比较贴近橙色或亮橘色。

就雷英所知，鲜血般的红色熔岩非常少见。

……如果要我举一个颜色最接近的例子。

……应该会是炎之将魔的火焰，那就是这种感觉的色泽吧。

人称炎之化身的大恶魔。

她是艾利洁昔日属下五大灾之一，雷英记忆中的她就是能发出这种鲜血色的火焰。当然他不认为两者有直接关系……

「虽然很好奇，但一直待著也不是办法。这样也只会消耗体力。」

雷英沿著熔岩湖的边缘走向对岸。

他再次走在山路上，左右被耸立的断崖包夹。有别于起初和妃雅与艾利洁走过的通路，这条路宽敞到连龙的巨躯都能通过。

「话说这里真的是龙之峡谷？怎么感觉左边的路完全没有龙？」

也许这条路会越过龙之峡谷，通向别的地方。

该掉头吗？

雷英心里犹豫，但他的脚步仍然向前，这是有理由的。

——光柱。

小小的光粒子冒了出来，彷佛纷飞雪花，难以计数，缓缓由地上升向遥远的天边。这幅景象就在前方不远处的转角内。

这个发光的地方有问题。

也许这跟克黎榭觉醒的仪式有关。所以雷英打算走到那里看看。如此下定决心后，他一步一步朝著那块岩石地前进。

然后。

他来到发出光柱的地方，就在他眼前——

『……这个味道？雷英？』

声音来自断崖形成的转角深处。

像是余音回荡，来自好远好远之处，感觉莫名怀念的声音。

那不是发自人类声带的声音。

气氛很像刚才的水龙，但是更有人话的流畅戚，而且洋溢著女性的温柔，这声音是——

「咦？刚才……有人叫我？」

很近了。

来自正面的断崖左转后的正前方。

「有人……喊了我的名字吧？」

雷英戒慎恐惧的接近转角。

突然间，转角深处传出动静，某种巨大质量的东西正在移动。紧接著……

『雷，雷英？别，别过来，我的变身跟封印都还没……混，混蛋！不要过来，我现在这个样子……那个……难，难为情————』

「咦？抱歉，声音的反射好像很乱，我听不清楚。」

那声音听起来异常慌乱。

但也许是因为声音有莫名的回音，或是因为不可思议的共鸣彼此交叠，雷英难以听出其意思。他在无法理解对方说些什么的状态下走进转角。

「————」

雷英说不出话来，当场呆立。

白银色的巨龙停在那里，身上包覆著神秘的光彩。

……好美？

不，也许该以崇高来比喻。

那身体绽放著白银光彩，带有一点苍蓝，光泽比珍珠梦幻而清新；背后还有一对满是纯白羽毛的翅膀，犹如天使的羽翼。

那光辉并非反射光线而得。

那大放异彩的光，无疑是这个龙本身所释放的。

其体型之大，使雷英必须抬头才能看见其头部。

这副巨躯光是高度就有十公尺以上，但支撑全身的胴体不像其他龙种肥大，全身轮廓窈窕而纤瘦，倒是让人隐约联想到人类。

绿玉色的双眸同样柔美而且充满光辉，令人联想到极品的宝石。

——多么美丽。

——多么美丽而神秘的龙。

比这世界上任何宝石美丽，其存在感甚至让人感受到一种神性。

龙种一族是地上的主宰者，但这个事实甚至因其美丽而模糊。即使将集结于龙之峡谷的所有龙种加在一起，恐怕也比不上这只龙的任何部分。

美丽与存在戚。

更厉害的是，它有一股无可言喻的绝对灵性，「层级」明显不同。

「…………」

『…………』

彼此沉默不语。

雷英因为眼前的龙之崇高而说不出话来。

至于那光彩闪耀的龙则是异常的扭扭捏捏，与其神秘的美形成对比；只见它像是要掩饰身体正面似的转向旁边，彷佛是觉得害羞。

「请，请问………」

『……什么事？』

「这个嘛，我，在找一个叫作克黎榭的女孩……请问您认不认识她？」

雷英突然发现自己的用词格外敬重。

但这也是理所当然。从天上到地上，再往冥界看去，恐怕再也没有如此美丽而神秘的存在。

他的情感有点类似敬畏。

雷英明明是初次和它见面，但在这只龙的面前，他却不禁觉得光是看著对方就会让意识模糊。

『你找克黎榭……？』

「啊，这个嘛。是的。我想她应该是这座峡谷的龙姬……」

『……』

「…………」

『…………迟钝。』

「啥？」

雷英一时之间无法理解眼前的龙所说出口的话。

『……你真的没发现吗？』

「没发现什么？」

『没，没什么！总之你别这样盯著我看……真，真难为情！』

这反应彷佛是被看见裸体的少女。

就龙种而言，这白银色的龙有一对令人惊艳的双臂（双脚？），不知怎的，只见它灵活交叉双臂，试图遮掩自己的身体。

「您害羞吗？」

『不，不行吗！』

「噢，这个嘛，如果让您不愉快，我先陪个不是，但我觉得您的美丽是无可言喻的。我觉得您不必这么难为情，表现得大方一点比较合适。」

『……美丽……嗯，嗯你说得也是。这是当然的！』

转变。

这次龙的话声高昂，心情似乎好极了。尽管它散发著绝对的神秘性与存在感，用字遣词及言行举止却给人特别幼稚的感觉。

……咦？

……怎么觉得，我好像认识一个像它这种感觉的人？

「请问。」

『知，知道了！总之你如果在找克黎榭，就回到你原本待的地方。我会转达克黎榭，说你在担心她。』

「咦？可以请您帮这个忙吗？」

『……交给我吧。别担心，要让因封印而沉睡的龙因子觉醒比她想像的还要费时。事情不过如此，所以你快点回去！快点！』

龙甩动它闪耀的尾巴，指著雷英走来的通路。

这是叫他回去的意思吧。

「我明白了。如果克黎榭很快就会回来，那我就能放心了。」

『嗯，嗯。我也很快就会回去。』

我？

神秘的龙发出神秘的低语，尽管雷英为此感到疑惑，还是照著它的指示离开现场。

人类的少年离去——

秘境璃．应伐利艾洱。

位于其最深处的天银色之龙看著少年原本站立的地面一会儿，然后说道：

『……美丽，啊…………太好了。』

只听它语调夹杂著害羞和难为情如此低语。

龙之圣域，最深处前部——

大熔岩湖。

「好热。果然只有这个熔岩湖是特别热的地方。」

雷英闪躲著沸腾熔岩溅起的飞沬，快步从鲜血色的湖泊边缘通过。

也不过走了两百公尺左右的路，喷发而出的蒸气便使得他脸上汗水犹如瀑布般的滴落。

「……不过刚才的龙真是美呆了。」

雷英拭去额上汗水，不经意的往背后一看。

熔岩湖的对岸。现在他已经位于断崖深处，看不见刚才的龙，而他也从来没想像过，世上竟然会有那么美丽而高雅的龙。

透著苍蓝的白银色。

「对了，克黎榭的头发也是那种颜色耶。感觉它好像也很瞭解克黎榭，会不会是关系亲近的龙？它对我也颇温柔的呢。」

雷英决定等克黎榭回来以后再问她。

他天南地北的想著这些事情，从原先走来的左边歧路返回。如同去程，回程路上还是连一只龙的影子也没有。

「看来克黎榭走的也是右边的歧路吧。那条路上有大批龙群通过的痕迹。而且左边的歧路只有刚才那一只龙……」

雷英回到双岔路口，再次环视了四周。

如果他在左边的歧路连一只龙也没碰到，而且也没找到克黎榭的线索，现在他可能已经顺势往右边的歧路走去。

尘土及积水显示有无数的龙同时通过。

「……不过，那只美丽的龙说克黎榭马上就会回来。」

那应该不是谎言。虽然这只是雷英隐隐约约的感受，但他知道那只龙说的是真话。他就是有这种感觉。

「那我就等吧。」

最初等待的地方。

雷英迈向那个周围是巨大断崖而且宽敞的圆形大空间。

妃雅与艾利洁则是在更前方的单一道路上等著。这个寂静的空间里没有龙，也没有伙伴，雷英孤零零站在中央，不经意的望向头上——

「没用的，克黎榭大姊不会回到你身边的。」

就在这时，峡谷间回荡著少女气质高雅的声音。

「是，是谁？」

雷英的视线猛然射向地上。

——他倒不是被那句话吓到。

——雷英之所以有近似于恐惧的感受，是因为那个动静显现的方式。

直到她出声为止，雷英简直没感觉到任何脚步声或动静。

她就这么突然出现了。

时机之诡异，令雷英当下只有这样的感受。

「吓到你了吗？不过我没有这个意思。」

「你是……」

一个散发凛然气氛的少女。

她有一双红宝石色的大眼睛，美丽的容貌看似柔弱，却又给人有知性的感觉。

随风摇曳的银发丝丝透亮，在微弱的阳光照射之下，形成彩虹色的渐层，闪闪发光。

她手中握著一支权杖。

权杖——一代君王或掌权者随身携带的手杖，象徵其自身不可动摇的支配。

少女的权杖前端嵌著深红色的大宝石，杖身则缠绕著美丽的装饰，个个犹如顶尖的艺术品。

……她好像克黎榭？

……不对，这是怎么搞的，这股不安的心跳……背部有止不住的寒意？

少女的气氛可以梦幻形容。

然而，光是两人面对面，雷英就有一股错觉，彷佛心脏被她握在手中。这股压力到底是怎么一回事？

「我还是很难理解。」

「咦？」

「她想离开这座峡谷到外面游走。我原本以为可以稍微理解克黎榭大姊的心情，于是也抱著好玩的心态变成人类这样的姿态……结果我无法理解。大姊果然是意乱情迷了。我得快点让她找回龙姬的威严。」

呼的一声，少女重重叹息。

她以纤细的手指梳理闪耀的头发，彩虹色的光芒随之变化。

「好了，需要我自我介绍吗？」

「……难道你是？」

一滴冰冷的汗水流过雷英脸颊。

令人联想到克黎榭的外貌。

而且她以「大姊」称呼她，这个词只意味著一件事。

也就是说——

「我叫卡拉。是代理克黎榭大姊守护此地同胞的人。」

「这样啊，你就是……」

雷英也隐约感觉到。

尽管她拥有人类的外表，散发出来的压力与存在感简直截然不同。之前雷英和炎之将魔对峙时也感受过类似的寒意。

……和克黎榭结下姊妹之约的龙帝卡拉。

……但她有所不同。

克黎榭与雷英眼前的少女简直完全不同。

红宝石色的眼神浮现出的表情是冷酷，或者等同于没有感情。不像克黎榭会有笑容，会有害羞的表情，她没有任何情感的起伏。

「我听过你的事情。你就是这座峡谷最伟大的龙吧。」

「正是如此，但这只限于克黎榭大姊不在的期间。」

龙之少女平淡回答。

「既然如此，崇高如你既然会来这里……是有什么话要跟我谈吗？」

「不是要和你谈。而是由我对你单方面做出宣告。」

她说著一口流畅的人类语言。

伟大的龙帝用她冰冷而深红的双眸盯著雷英。

「人类，你对克黎榭大姊来说是个祸害。」

「你说什么？」

「就看你怎么选择吧。第一——现在立刻走人，带著外面的大天使与前任魔王离开这片土地。第二——现在就地跟我对决，让我以武力将你赶出龙之峡谷。」

「…………」

「你不懂我的意思吗？那我就趁这个机会明白告诉你吧。」

无感情的双眼。

绝对强大的暴君轻视弱小人类的景象正呈现在眼前。

「克黎榭大姊是我们龙种的伙伴。从今天起，世界录之类的寻宝游戏就要画上句号。」

紧接著……

无慈悲的龙帝将她握在手上的龙之权杖一口气由头上挥落。

——暴风。

大气受到扭曲发出悲鸣，当场刮起犹如龙卷风的旋风。

「咕？」

雷英的身体浮在空中，然后撞向背后的断崖。

……精灵具？不，不对。

……这家伙，只不过是用力挥动自己的权杖而已。

这就像大天使妃雅可以只靠其拳头引起骤风。

单纯的物理作用。

但引起那现象的是远远凌驾人类的「力量」，简直是一种神力。

「我要你把大姊还来。」

这就是她的宣告。

发自龙之峡谷的守护者，她针对人类表示了决定性的拒绝。




Record.5 极光龙帝卡拉
「事情始于三百又十六年前——」

秘境璃．应伐利艾洱。

这里是龙之圣域，峡谷周围有险峻的山脉，各种龙类群众栖息于此。相当于入口的地方有一块开阔的空间，少女坚毅的话声在此回荡。

「克黎榭大姊诞生，她是最古老的龙种——天银龙的纯种。而且她是奇迹似的个体，不只一出生就超越同种的天银龙，就连我和其他各类龙种也没有她来得强大。」

「……这我知道。」

龙帝卡拉手中握著龙之权杖，一动也不动。

雷英正面看著她，微微点头。

「然而，事情也真是刚好，因为世界的命运捉弄人，在同一个时代，还有一个特异的存在诞生。艾尔莱英——一个人类的剑士，当时人称剑帝。自从和这个男人相识，又和这个男人交战的那天以来，大姊就变了。」

剑帝艾尔莱英与龙姬克黎榭的战斗。

这场冲突持续了数天数夜，号称有史以来最大的决斗。也有人说因为这场战斗，原本世界地图上有的山脉消失了，也有新的峡谷及平原产生。

包括女种在内，天界有许多天使关注。

冥界则有现任魔王与其高阶魔族的部下在追踪。

地上则有人类与龙种在注意。

据说生在三界的所有种族都对这场战斗的结果屏息以待。

「你是最伟大的龙吧？你也见证了三百年前克黎榭与艾尔莱英的战斗吗？」

「……没有。」

龙帝卡拉微微摇头。

「大姊与艾尔莱英的战斗太过激烈，就连我也无法靠近。而天界的女神与冥界的魔王也一样。那场战斗的结果只有大姊与艾尔莱英两人知道。也就是说，战斗的最后发生了什么，胜负是怎么揭晓的，都只有当事者才知道。」

「而如今只有克黎榭知道吗……」

「正是。但有一件事情可以确定，就是那场战斗过后，克黎榭大姊变了。战斗过后，大姊把我叫过去这么说：『我决定要跟著那个人类旅行』……我怀疑是不是听错了。然后我又听她说，天界的大天使妃雅、冥界之主魔王艾利洁也都要跟那个人类同行，害我怀疑大姊是不是疯了。」

彼此对立制衡的三股势力。

支配天界、冥界、地上的高阶物种之领袖，竟然会和人类的剑士走在一起。

卡拉主张这是前所未闻的事情，而雷英也能理解。

……但是我知道。

……因为我有听到克黎榭亲口说了。

『受他邀请，我奔向外面的世界，然后知道了周游世界的乐趣。』

「克黎榭说那场旅行很快乐喔。」

「不对。大姊只是碰到未曾体验的刺激，因而被一时的错觉束缚。只要时间流逝，想来她会找回身为龙姬的威严。」

「…………」

「——以前我是这么认为的。」

缓缓的。

就像人类在叹息似的，少女的话带著深刻的余韵。

「克黎榭大姊是在没多久以前才从终焉战争的封印解放。这个时代没有艾尔莱英，一起组成旅团的大天使与前任魔王也是只闻其名不见其人。也就是说，玩弄大姊的人都不在了。我和其他的龙在克黎榭大姊脱离封印回到峡谷的时候都安心了一下，心想我们望眼欲穿的龙姬总算回来了。然而——」

「世界录吗？」

「对。为了找寻艾尔莱英留下的笔记，大姊再次踏上旅途。然后在我以为大姊总算要回来的时候，她的身边多了个你。多了你这个如同剑帝再临的影子。」

「这点除了你，刚才也有别的水龙问我。」

龙之少女的视线带著敌意，注视著雷英。

她那头发闪耀著梦幻般的极光色，随著风吹摇曳；雷英看著这副景象接著说道：

「我不是艾尔莱英。噢，就连克黎榭也搞错过一次。但我没有足以和英勇相比的功绩。我只是个Ⅲ级骑士。」

「重点跟你是不是艾尔莱英本人无关。你这个存在害得克黎榭大姊想起那个叫作艾尔莱英的男的，以及他们的旅途，这才是问题。只要你这个人类在大姊身边，她就会永远被周游外界的行为给迷住……还有你本身的问题，我不认为可以把你这个剑士的程度和那些阿猫阿狗的人类混为一谈。」

「……你这是什么意思？」

「我是灵王龙。有精灵在守护你，你以为我没发现他们的味道吗？」

「呃！」

雷英不禁屏息。

龙帝卡拉观察雷英的时候，并不单纯只有看到他。她的直觉感受到了。

古代召唤术——她戚受到围绕在雷英身边的气息。

「刚才大姊一见到我，就跟我说她遇到一个有趣的人类。虽然外表跟艾尔莱英一模一样，却不是艾尔莱英。身为剑士也不够成熟，还是个上不了台面的人，但这个人类有著和艾尔莱英不同的有趣之处。她的话声可激昂的呢。」

「我……？」

「然后我有一股直觉。啊，又来了。本来还以为大姊这次真的要回来了。只要有你这个人类在，大姊就不会回来。也就是说——」

极光色头发的少女再次高举她握在手中的权杖。

「人类，你是个对所有龙种有害的敌人。」

破碎的权杖。

被龙的怪力打在大地之上，镶嵌在权杖上的深红色宝石因冲击而发出清脆的声响，同时化为成千上万的碎片，在虚空之中飞舞。

闪光随之而生。

「这次是光？」

庞大的光芒随著龙之权杖破碎而产生。

极度的眩目使得雷英的视野一时之间化为纯白，紧接著——

少女的身影不见了。

『我是龙帝卡拉。代替克黎榭大姊的存在，站在所有龙的顶点。』

雷英的视野被某个巨大的黑影笼罩。

「疾龙……不对，这是？」

疾龙拥有巨大的翅膀，是天空的主宰者，飞翔之快在所有龙种之中居冠。

但现场的龙不同。

在雷英头上优雅飞翔的龙拥有一副巨躯，体长远远凌驾雷英所知的龙种疾龙，身上还散发著多彩缤纷的光芒，犹如极光，有无数的色彩交织。

巨大。

若单纯看体长与重量，它可能比雷英先前看见的白银色龙更大上一圈。同一时间，雷英也明白到，光是如此对峙就已经让他全身一口气喷出冷汗。

——与众不同的压迫感。

如果以伟大神性的结晶比喻刚才那神秘龙的气氛。

那么这只彩虹色的龙就是压倒性的「力量」与「威严」的具体表徵。

……难道说。

……这只极光色的龙，就是刚才的……

『雷英——』

「卡拉，这就是你的真实样貌吗？」

声音发自龙的声带。

但那声音无疑是先前还站在雷英眼前的少女发出来的。

『我不原谅你。把大姊……给我还来！』

「等一下！我并没有那个意——」

『你的想法没有意义。你这个存在，本身就会让大姊想起那个人类与世界录。这件事实才是个问题！』

龙的咆哮在秘境里回荡。

旋风。

极光龙帝挥动翅膀。光是这个举动，翅膀便引发大气呼呼作响，造成龙卷风似的螺旋状暴风。

「————痛？」

雷英紧急交叉双臂挡住脸部，手上彷佛被锐利的东西切割。

风之刃。

这种现象又有镰鼬之称。锋利的不是风，而是因强烈的骤风而被吹起的无数沙尘及碎石，挟著枪弹般的劲道擦过身体表面造成伤害。

……挥动权杖时的风势跟现在无法相比。

……她只是从地上起飞而已。光是这样就能引发这种异常现象吗？

这就是龙。

一种高阶存在，光是一个移动，就能震撼地上的各种生物。

『你怕了吗？理解了吗？知道龙为何物了吧。你要知道，和你一起组成旅圃的克黎榭大姊，本质也是这个样子。』

「…………」

外表可爱的少女瞬间变成巨大的龙。

龙才是她本来的样貌，而即使事前知道这点，看到外表有这般的变化，想来还是会让人类十足感到惊愕与威胁。

这点对雷英也一样。事实上，龙帝卡拉的变貌令他有几秒钟无法确实发出声音。

这点他无可否认。

然而。

『你毕竟是个人类。你会害怕克黎榭大姊——』

「本质？唉，我就是不懂！」

雷英从左手剑鞘拔剑。然后毫不犹豫的在大气间横劈。

锵的一声，乾涸的声音响起，某个东西被弹开。

——一颗砂砾。

极小的风刃刚才直对著雷英飞来，而他挥动剑尖，不偏不倚的将之往一旁扫开，弹向斜后方。

「的确如你所言。我现在仍然无法想像克黎榭变成龙的样子。如果她在我眼前突然变回龙的样貌，也许我一开始会吓到。说不定……我只是假设性的说，也许我真的会有一瞬间觉得克黎榭恐怖。」

对于初次看见的东西抱有警戒心。

这是生物的本能。即使外表可以累积训练装作冷静，内心的动摇却不会改变。这点克黎榭应该也感觉得到。

『你好像能够理解。那么——』

「不对！我的意思是那又怎样！不管克黎榭是怎么样的龙，我都无所谓。我和克黎榭都不是抱著如此软弱的决心一起旅行的！」

雷英在暴风之中扯开嗓子。

为了传达给飞翔于遥远上空的龙帝。

「就算你跟我说克黎榭的本质怎样，我还是一点也不懂啦。毕竟我和她认识也还不到一个月。我只知道她是个很厉害的人，还有她竟然是个怕羞的人。所以我——」

雷英把剑打横，对著头上的龙帝喊道：

「我会顺从我所相信的，去接纳克黎榭。就这么简单！」

她要雷英在原地等待。她说她马上回来。

她是这么说的。

所以雷英一直等著。即使此地是龙之圣域，尽管自己被克黎榭以外的所有龙种疏离。

「我要等待克黎榭。即使你要怨我也好。」

『……这样啊。真是遗憾。』

卡拉以没有感情的声音说著。

紧接著……

在空中漂浮的巨躯急远下降，瞬间化为巨大的黑影掩盖了视野。

——会被压扁？

超质量的风压逼近，雷英全身飘汗。

「咕……！」

雷英没有防御，也没回避，只是以最大的速度与力气将身体往后扑。他甚至忘了跳跃后要著地，结果在坚硬的岩盘上滚了几圈，脱离卡拉的落下范围。

轰隆！

卡拉的巨躯打穿了地面。

她脚下的岩盘伴随著声响歪曲、破碎，顿时冒出蜘蛛网般的龟裂。

……这也是单纯的落下。

……只是飞起又落下。这样却有超越人类法术的破坏力，能把地面弄碎。

雷英站起身，双膝聚力试图进一步拉开距离——

『我是看在你和大姊有缘分，才给你仅限一次的警告。』

龙帝卡拉的宣告。

雷英不是从她口中听见语言，而是明确看到具体化的深红光芒在闪烁。

『召唤火之始原精灵。否则不是只有轻微的灼伤能了事。』

「——吐息？」

龙之吐息。

极光色的龙吐出散发深红光辉的「东西」。

火焰？

不。尽管那无限近似于火焰，却和火焰分属不同境界。那是无限纯粹的力量波动形成的喷发。

唱吧 世  界  之 扉

——『Rh/s hec ele Selah』——

古代咏唱。

一种言灵，在听见精灵之声以后，可以对其呼喊发出回应。

几乎在同一时间，卡拉发出的龙之吐息化为光之洪流，吞噬了雷英的身影。

然后……

『我知道你在嘉里亚大炎山和五大灾交战时有使用火之始原精灵的力量。因为我有感觉到炎之将魔与精灵这两种强大火焰的波长。』

龙之吐息一分为二。

彷佛摩西过海似的，深红色光辉的洪流原本会将雷英吞噬冲垮，结果却平均分成两半，彷佛在闪避雷英似的。

『不过你真令我意外，想不到你已经能如此自在的操控火之始原精灵了。原以为你顶多只能减轻我吐息的威力，想不到竟能强行扭曲流向。』

「我才没有操控他。这家伙只是比较黏我而已。」

雷英长剑直劈而下。

剑尖正上方附近有一只长著翅膀的火蜥蜴在漂浮著。

火之始原精灵的火焰干涉。

雷英举起长剑的时候，精灵推知他的意图，然后依照剑的轨迹干涉龙的吐息。迎面袭来的力量洪流就这么被扭曲了。

龙之吐息不是火焰，而是纯粹的力量波动。

反观精灵也是彻底的灵性存在，因此很擅长对这种力量做出干涉。

『原来如此。黏人……虽然这个词有点不恰当，但这个精灵对你好像真的抱有好感，这点应该没错。』

「这你也知道吗？」

『在龙种之间，只有我是例外。龙种拥有强大的力量，代价却是明显缺乏灵性波动体之间的交感值。就连克黎榭大姊也不例外。』

「也就是说只有你比较特别吗？」

『因为我是灵王龙。这也是我继承龙帝卡拉之名的理由。』

继承名字？

在人类之间，只有一部分的王族之间会有孩子继承父亲的名字，管自己叫二世、三世；这还是雷英第一次听说龙种之间也有同样的习俗。

『灵王龙卡拉。在太古时代真实存在的「孤独与灾祸之龙姬」。生来就被诅咒之火缠身，肉体因业火糜烂，剧毒之血比熔岩还热，还会冲破皮肤喷出，因此各个天使、恶魔、甚至同胞都无法接近她。』

「……然后呢？」

『灾祸之火甚至将卡拉本身的躯体燃烧殆尽。但卡拉还是凭著自身的诅咒之火，守护著秘境璃．应伐利艾洱，直到临死之前。据说在超乎想像的痛楚与苦闷之下，龙姬卡拉抵达峡谷「某处」，并在那里耗尽力气。你不也看到了吗？那座沸腾的鲜血湖。』

「那座湖是？」

鲜血般红润的熔岩湖。

相似却又不等同于嘉里亚大炎山喷出的熔岩，令人作呕的红色熔岩不断涌出。就在前不久，在雷英将要遇到那只梦幻白银龙的前一刻，他曾发现那个场所。

「难道说，那座湖就是初代卡拉的尸体……」

『只不过是龙种之间有留下这个传说。据说那座鲜血色的湖，正是昔日灵王龙卡拉身体的组成物质。』

极光色的龙帝看了身后一下。

看著远在他们背后的景象——

她像是在缅怀过去，看著位于秘境璃．应伐利艾洱最深处的「那个地方」。

『我不知道这个传说是否属实。不过，那个地方现在确实仍有非常强力的龙因子。克黎榭大姊之所以为了解除封印而主动前来峡谷，也是认为在那个地方的话可以让自己的龙因子觉醒——也就是说，那里适合进行恢复龙形的仪式』

「…………」

『再进一步说，这件事跟你身旁的火之始原精灵也有关系。为什么那个精灵的样貌会类似龙种，你有思考过吗？』

长著翅膀的火蜥蜴。

龙帝俯视那发光的灵性波动体。

「你说跟他有什么关系？」

『那个精灵正是原始的灵王龙卡拉死亡后，由其残余力量诞生的灵性波动体。我是听人家这么说的。当然这也脱离不了传说的层次。』

「火之始原精灵是？」

灵王龙——

不属于任何龙种，在偶然之中诞生的奇迹个体。

原始的灵王龙是龙姬卡拉，它在被自己的火焰烧焦以前都在守护龙之圣域，其中一部分的力量则在死后化为精灵。

『真假不明。但包括我在内，过去的灵王龙生来和精灵的契合度都很高，这是个不争的事实。而我们的强度也是一样的。只要各个时代有灵王龙诞生，每一代的个体都会成为龙姬守护峡谷，而这已经是注定好的事情。因此我和我前代的灵王龙都继承了始祖灵王龙卡拉的名字……但在这个时代，也不知命运是怎么捉弄人的，竟然有一个超越灵王龙的不正常龙种诞生。超乎寻常的强悍。应该称之为奇异点的异端之龙。而那正是——』

「克黎榭吗？」

『对，连灵王龙都完全无法较量。不……她不只是强悍。还有她的美貌，她的崇高。同样是纯种的天银龙，克黎榭大姊的水准就是不同。龙姬的地位因此成了大姊的东西，而我则被称为龙帝。』

龙帝卡拉。

她是灵王龙，若是克黎榭没有诞生，她将以正统龙姬的身分守护圣域。

「……我不懂啊。」

面对她。

雷英握著剑，笔直仰望龙帝卡拉。

「你在想什么？」

『什么意思？』

「这么重要的秘密，告诉我没问题吗？」

刚才的话题应该是只有龙种才能知道的秘密。

即便始耝灵王龙卡拉与火之始原精灵的关联是龙种的传说也不该外传。

问题在于鲜血色湖泊的传说。

拥有强力龙因子的龙之圣域。也就是说，这本质上关系到为何这座秘境璃．应伐利艾洱会被当作龙的住处。

「这些话如果被不管别人死活的人类，或者天使或恶魔知道的话，你该怎么办？也不知道哪时候会有多少人想来调查这座湖——」

『唉唷？难道我猜错了？』

龙帝卡拉的语气中带有一丝类似嘲笑的情感。

『这点程度的事情，我还以为克黎榭大姊已经跟你说了。』

「什么？」

『我说的是无伤大雅的事情。这座湖拥有强力龙因子的事实，早在遥远的过去就已经被高阶天使或恶魔知道了。而天界、冥界的秘境也一样。只有人类不知道事情的真相。』

「……我连这点都没听说过，表示克黎榭不信任我吗？」

『不对，正好相反。』

只见龙帝卡拉摇了摇头。

而她的回答简直和雷英想的完全相反。

『你和克黎榭大姊认识至今真的还没多久吧？来到峡谷以前的期间也是短时间的旅程，根本没空听说这些事情。刚才我从你的反应理解了。在这么短的期间，你倒是很能让克黎榭大姊黏著你呢。大姊明明在三百年前是个连对同胞也不敞开心扉的人……』

「————」

『你刚才不也问了？说我为什么要把龙的秘密告诉你。我就是为了让你有所自觉。克黎榭大姊会对你敞开心扉。这我就认了。但我们同胞也有和大姊共同度过的时光，也有身为龙种而共有的秘密。我们之间的互动有著不同程度的重要性。也就是说——』

峡谷的守护者。

代替外出的龙姬，一直以来保护著同胞的龙帝说道：

『人类与龙是无法彼此包容的生物。』

为了诀别，她说出这决定性的话语。

拒绝的言灵，为了斩断一切关联而挥落。

『毕竟我们的寿命长度不同。你也知道的吧？剑帝艾尔莱英位于人类的顶点，大约活了三十年。后来经过了三百年的星霜，我仍然活著。但人类不同。像三百年前剑帝艾尔莱英的存在，如今已经化为传说，还有谁能证实他的强悍与活跃？如果生命的长度不同，走在当下的步伐也就不同。根本不可能一起走下去』

「…………」

『所以说，这是我最后的警告。赶快离开。如果你现在马上离开，我也不会继续伤害你』

「……这样啊。」

三个字。

雷英只低声说了三个字。

『你理解了吗？』

「我想问你一件事。不必管所有的龙种怎么想。只要凭你个人的意思回答。听了你刚才的话，我还是难以理解。」

雷英的剑保持著打横的架势。

少年伪英勇对著眼前的龙帝反问：

「龙想要的是克黎榭吗？还是克黎榭的力量？」

『……你说什么？』

「在这座峡谷的入口，我和克黎榭单独讲了一下话。」

那段时间真的很短。

时间太短，无法说多少事情。

然而，那段时间非常足够传达心意。

「克黎榭那时候完全没有打算要谈论峡谷的秘密。刚才你说的始耝灵王龙也好、鲜红熔岩般的湖泊也好，她什么都没提到。相对的，你觉得克黎榭对我说了什么？」

『…………』

『不用担心。我马上回来。』

身为龙姬，她守护峡谷的使命已经在三百年前告终。

——地上。

——天界。

——冥界。

由于艾尔莱英平定天使、恶魔、龙的对抗，事情画下了句点。

所以她才想要在世界上多绕绕。

克黎榭是这么说的。

「听了你说出龙的秘密，我真的吓到了。全都是我这个人类不知道的事情……可是，再也没别的了。除了能吓到他人，再也没有会留在心里的东西。这是因为你只是在陈述事实。」

『那又怎样？』

「你根本不懂克黎榭的心情！」

雷英把剑往斜下方挥落，并且呼喊：

「你曾经问过克黎榭的心声吗？看看历史吧。你说英勇也不过活了三十年，但他不是把天使、恶魔、龙都统合起来，平定了纷争吗？克黎榭已经没有必要再守著峡谷了！」

『那只是她一时的感伤。只要她留在这里，产生身为龙的自觉，很快就会忘掉这份感情吧。』

「你这就错了！忘掉感情？不就是因为不想忘掉，克黎榭、妃雅学姊、艾利洁今天才会再聚在一起吗！」

不想遗忘。

大天使与前任魔王也是如此。曾经追随剑帝艾尔莱英的三大姬就是因为有这份情怀，才会追寻他所留下的世界录。

……噢，对啊。克黎榭绝对不会亲口说出这种话。

……正因为这样，这个使命只属于我。

绝不让给其他人。

没错，一定是为了这个瞬间——

「你为克黎榭设想的居所根本没有她的幸福。所以——」

『所以？』

一切只为此时、为这瞬间。

雷英就是为此而来到这个圣域。

「我要解放克黎榭。」

他要将被囚禁的龙姬从这个沉闷至极的圣域解放。

就像三百年前的英勇所为。

「你说过要以武力驱逐我。那我要你答应我。如果我能反咬你一口，你就要让克黎榭自由。要保护这座峡谷，光有你在应该就绰绰有余了！」

『这可不成。你这是痴心妄想。』

「为——」

为何。

雷英只想这么说，但话却卡在喉头深处。

『反晈龙帝一口？少自大了，人类！』

龙之怒号。

挟带愤怒的咆哮对现实造成干涉，周围大气开始冻结。

微风吹起，令人略感凉意。不到几秒钟，微风转为骤风，挟带著冰雪，寒意深入骨髓。

『是因为你能使唤精灵吗？还是因为近距离感受到克黎榭大姊的强悍，因而错把那当成自己的强悍？愚蠢……愚昧至极的想法。既然这样，乾脆让你进入安宁的梦乡，跪倒在冻结的大地。』

彷佛在画布上涂满底色，龙帝极光色的体表改变色泽。

鳞片由美艳的彩虹色光辉转为深蓝。

冰海色。

那色泽令人联想到酷寒的海，支配了龙帝卡拉全身。

『冰结支配』

冰柱冲向天际。

坚硬的岩石地表产生龟裂，巨大的冰柱伴随著爆破声由此冲出，吞噬了一切，连周围的断崖也开始冻结。

——会被冰块关起来！

冰柱在眼前窜起，雷英瞬间有所警觉，朝著后方退开。

「火之始原精灵！」

火焰精灵呼应雷英的声音，身体发出强光。

干涉炎热的灵性波动体。

他小猫般的身体冒出小小的火花。看起来不过是易灭的星火，但在接触到冻结大地的冰块后，雪白的蒸气随即喷出，冰块瞬间蒸发。

『……啧。好猛烈的热能。竟然能和我的冰属性对抗到这个地步。』

大地的冰块受到火之始原精灵的火焰影响，转眼间便已熔化。龙帝卡拉看了这副景象一眼，低声说道：

『你真的很受精灵喜爱呢。』

「咦？」

『古代召唤术召唤出来的火焰精灵只能干涉同样拥有火焰波长的法术。就算可以让火系术式无效，照理来说应该无法产生足够的炎热来防御冰系术式……而你实行的力量却办到这点了。唯一可以推测的，就是这已经不仅止于使唤，而是精灵凭著自己的意志，愿意为你效劳。』

「你是在夸奖我吗？」

『我只是在分析。』

龙帝说这些话时听不出有焦躁感。

『反过来说，除此以外的波长全都对你管用。』

发光的鳞片再次产生颜色的变化。

从冰冻的冰海色转为耀眼眩目的黄金色光辉。

『古代的人类好像会把天上打向地表的雷电神格化，并对其膜拜。我就以落雷在大气中行进时的黄金色为象徵……』

「……不会吧。」

听到这段语句，又眼见龙帝浮现黄金色调。

雷英背脊为之悚然，冷汗迸出。

『地电流。你知道有一种电击可以顺著大地前进吗？不过就算你知道，应该也没有方法抵御吧。』

电流。

以光速袭来的一击，无可闪避。就算人类的眼睛可以捕捉到电光，那也是在自身遭到雷击而倒地以后的事了。

「火之始原——」

雷英想喊精灵的名字，但到途中就再也喊不下去。

……我叫他又能干么？

……就算叫他出来，他能做的不也只有防御火焰和冰冻吗？

雷英瞬间有所警觉。

他之所以喊不出那个名字，倒不是因为火之始原精灵帮不上忙。

他反倒觉得害怕。

精灵是这么的喜欢他，如果……如果有个万一……

如果雷英反射性的要求他保护自己免受雷击，而且发出强硬的命令，火之始原精灵会不会选择以自身为盾牌承受雷击？

可以预见的牺牲。

正因为精灵一直黏在雷英身边，他脑海里便闪过这一丝恐惧。

当然精灵有可能承受得住龙的雷击。雷英不知道精灵有多强韧。但尽管如此，「以精灵为肉垫保护自身」终究不是他做得出的选择。

『总而言之，你就是这样的人吧？』

雷英回想起来——

说这句话的不是别人，就是克黎榭。

怪人。

换做其他人类，如果学会古代召唤术，他们一定会发自内心为刚学会的失落的术式自满，会想要知道召唤出来的精灵能够发挥多少力量，想要确认其极限。

但克黎榭说雷英不一样。

雷英反而会关心召唤出来的精灵，优先思考如何不让精灵出力。克黎榭不知道这是否能称为「温柔」，所以只想得到用「怪人」称呼他。他们曾有这番对谈。

……噢，就是这个啊。

……的确跟克黎榭说的一样。

雷英握著长剑，内心露出自嘲般的笑意。

「————」

说不定克黎榭也对这个瞬间有预感，心里有所挂念。

雷英有一颗温柔的心，但这可能形成弱点。

突然面临决断令他苦恼动摇，攻势看准内心产生的破绽袭来。

『地脉支配。』

龙帝卡拉的言灵。

闪耀黄金色光芒的龙身发出终焉雷击，经由大地袭向雷英。攻击来临的瞬间，他束手无策，几乎放弃抵抗——

然后。

也正因为如此，他才会茫然无知。不知道克黎榭明明发现了这个可能，却为何不明白断言这就是雷英的弱点。

为什么温柔可能成为弱点，克黎榭却不叫他设法克服？

这是因为——

『欸。我可以，出来吗……？』

大地隆起。

雷击通过的路径原本是一块岩盘，如今已经碎裂，化为千千万万的碎片，并在空中汇聚，形成灰光闪耀的巨人。

「矿巨人？」

雷英在无名古代神殿也曾见过。由于构成身体的岩石组成不同，体表的色泽也有所不同，但那巨大而强韧的身形倒是和当时的大地守护者一致。

『这怎么可能……连土之始原精灵都能召唤？』

龙帝卡拉的低语带著惊愕的情绪。

像是在呼应其话声似的，灰光闪耀的巨人如金刚力士般的立在雷英面前，并以自己的身体挡下大地传来的雷击。

那强力电流威力如同落雷。

但这对灰色矿巨人犹如微风，只见它安然立于原地。

「是你……」

『我来了！』

身穿连帽大衣的小人跳到雷英脚上。

一和雷英目光交会，他便欢喜的跳了起来，转眼间便紧紧攀在雷英肩上。雷英感觉得到精灵跳到自己肩上，但神奇的是他并未感觉到重量。

『你在刚才那一瞬间召唤出精灵……不对，我没看到这样的举动。你不只能让召唤出来的精灵发挥最大限度的力量，竟然还能让精灵凭著自己的意志现身？』

重点不是他阻挡了雷击。

龙帝卡拉之所以惊讶，是因为土之始原精灵竟会为了保护雷英而自愿现身。这点才令人意外。

『以前我见过的任何一个古代咏唱士都办不到这种事。如今古代召唤术几乎失传，为什么还会有像你这么有才能的人类——』

「才能？才不是呢。」

『咦？』

「克黎榭的说法跟你大不相同。」

火之始原精灵在剑尖上空漂浮。

土之始原精灵则攀在雷英肩上。

他们俩都静静望著雷英。他们闪耀的眼光像是在诉说：「还没轮到我出场吗？」。

……对啊。

……克黎榭不是早就告诉我了吗？

『你的古代召唤术说不定不是才能也不是资质。』

『反倒是你这种吸引精灵的个性，或者该说气质，才是你原本具有的「特质」。不是你召唤出精灵，而是精灵自己聚到你这里来。』

「我什么也没做。纯粹是他们凭著自己的意志为我付出。」

雷英默默对著给予自己力量的两个精灵点头。

然后他瞪著眼前的龙帝。

「刚才也是这样。刚才我没能在一瞬间做出防止你雷击的判断。那也只是精灵自己把力量借了给我。这种只靠精灵的结果，你觉得称得上是什么才能吗？」

『————』

「可是，也是因为这样我更不想输。因为有他们借给我力量！」

雷英握紧右手的剑，然后……

他在碎裂的岩盘上奋力踏步，朝著龙帝卡拉奔跑。绕过耸立的冰柱，跳过地盘上的龟裂。

只见他奔向闪耀黄金光芒的龙。

『地脉支配。』

这是卡拉第三次的言灵。

雷击再次从她全身释出，经由大地袭向雷英。

「土之始原精灵！」

『我可以，喔。』

精灵呼应雷英的意念，举起一只手。

大地的脉动。

电击行进的地盘发生龟裂，高高隆起的墙壁阻挡了电击。

『成功了？』

「嗯，干得好。」

精灵的声音激昂，似乎很开心。雷英微微苦笑回应，奔驰的双脚丝毫没有止歇。

敌我距离五公尺。

龙帝卡拉脚下是一片巨大的影子，雷英闯入那个范围。

『你该不会是疯了吧。竟然主动靠近我。』

卡拉高举其巨臂。

她这么一挥就能造成强力无比的破坏，都市的城墙也会轻易被粉碎，

『力量的差距。瞧瞧人类与龙种最根本的差异——』

「这我知道。」

雷英瞪著她挥落的手臂。

他连眨一下眼睛也不敢。

全神贯注，只为看透对方施展攻击的轨迹。

「力量的差距不只发生在人类与龙种之间。」

『什么？』

「伪英勇与英勇。伪英勇与学生骑士之间也有。一直以来，我对这个事实都有沉痛的体会。」

在圣飞欧拉旅学园，他被比较的对象是比自己强壮的学生骑士。

在嘉里亚大炎山，对手炎之将魔也让他有沉痛的体悟。

——一直以来都是这样。

——雷英也知道，世上都是比自己强悍的对手。

他并不后退。

雷英紧踩在大地的双脚凝聚力量，鼓足全力向前猛冲。

『啥？』

卡拉以为他会怕得停止动作，或者在最后一刻后退。她基于这样的预测而挥落的一击打穿了地盘，但那位置是在雷英背后远处。

「身体门户洞开啦？」

雷英从正下方仰望卡拉的脸，穿过她那令人联想到大树的四肢。

接著他再从化为黑影的胴体下方钻过。

『动作颇敏捷。可是——』

龙帝带著焦躁的声音响起。

只见她巨大的尾巴如蛇般的蠢动，紧接著彷佛长鞭一弹，朝著地面上的雷英横扫而去。

「呃……！拜托你了，矿巨人！」

——再几秒钟就够了。我需要时间。

——如此就万事俱备了。

龙尾袭来，铲除了地盘，连同隆起的岩盘也被破坏。

如果打在人类身上，光是擦过就会像树叶般被吹走，更遑论直接命中。这一击被灰色巨人正面挡下。

『小聪明。』

霹雳一声。

矿巨人挡下龙尾，全身却冒出蜘蛛网般的龟裂。

龙帝的一击。

面对这股冲击与破坏力，大地的守护者也只顶得住一剎那。

『你以为我是谁啊？』

矿巨人的巨躯飞在空中。

紧接著，雷英被卡拉的尾巴连同那副巨躯扫开。

「————呃！」

突如其来的冲击令他窒息。

雷英连哀号都喊不出来，跟著矿巨人被击向后方远处的断崖。龙尾有一大半的力量被矿巨人挡下，一时之间甚至完全被压抑下来，但那一击的后劲竟是这般强大。

「…………呃……真是……这怪力……也太夸张，了吧。」

雷英护著吃痛的背部，弓著身子站起。

他以长剑做支撑。

龙帝卡拉从他前方缓缓接近。这时雷英才发现，她的体表已经回到原本的极光色。

『就龙种来看，你还能有意识真是不可思议。』

「……因为有他掩护我。」

雷英口里都是血腥味，他努力挤出那一句话。

他起身看向正后方。矿巨人倒地不起，渐渐变回原本的岩石。

……谢谢。我对不起你。

……让你为我受伤。

『你的表情真令我意外？你没为自己还有意识而安心，反而一脸悔恨。』

「我不甘心啊。一和你交战，我就清楚明白自己是多么弱小。」

尽管站立不稳，雷英还是将撑在大地的长剑拔出。

「只要我还是这么弱小，这种事情一定会一直重现。这是我最不甘心的事情。」

为了保护自己——

克黎榭、妃雅、艾利洁未来有可能像现在的矿巨人一般的受伤。一想到这点，雷英就为自己的弱小感到羞愧。

『没错。我所担心的正是这点。』

龙帝卡拉俯视雷英。

她的视线夹杂著不同的情绪与色彩，有激怒与悲悯，还有忧虑。

『你们的旅团有克黎榭大姊，而且有大天使妃雅与前任魔王艾利洁。在这之中，不是只有你配不上别人吗？如果你陷入险境，克黎榭大姊也可能为了救你而陷入险境。你敢断言这种事绝对不会发生吗？』

「…………」

『统领龙姬、大天使、前任魔王，那是因为人家是剑帝艾尔莱英才有资格这么做。这个剑帝是个空前绝后的人，只有他能承受住克黎榭大姊的吐息。你跟他不同，光是我尾巴的一击就差点要失去意识了。光会学他外表的赝品，没有实力，也没有凝聚力能达成这点。』

「……嗯，你说得对。」

一滴红色液体从嘴唇流向下巴。

背部撞到的时候也伤到内脏了吗？或者只是嘴里破洞了呢？雷英处于全身剧痛的状态，连自己受了多重的伤也不确定。

雷英伸手——

「可是，这种事当我决定要和克黎榭她们一起走的时候就知道了。」

『我不会要你一开始就很强，也不会要你突然变强。』

『但别忘了你为了保护我而挑战疾龙时的气概。这就是我们组成旅团的唯一条件。』

雷英伸手拭去嘴唇渗出的血滴。

他接著一声大喊，力道之强甚至使喉咙感到痛楚。

「我一定要让你认同我。给我看著了，龙帝！接下来真的是我的浑身解数了。我要靠这一击，打碎你的逆鳞！」

╳╳╳

连接龙之峡谷的单一道路。

道路被高耸的断崖绝壁左右包夹，大约在中央地带——

「好像打得很火热呢。」

「就是说啊。唉，我就在想，事情八成会变成这样。看来龙帝是很认真的。」

坚硬的地盘上有一个大岩石。

金发大天使与褐色肌肤而身材娇小的前任魔王双双坐在上面。

妃雅双手抱胸，默默沉思。

艾利洁则是仰望著天上一动也不动，像是在感应什么东西。

「我说艾利洁，战况如何？」

「从一开始到现在都没改变。还真有卡拉的作风。她和雷英交战的地方有布下特别的结界。都怪这结界，我也只能藉著结界外泄的余波，来解读里面究竟发生了什么样的攻防。她以为我们会去支援雷英吗？」

「我想她更担心的是会被龙姬察觉吧。」

雷英是克黎榭亲自带进来的人类，偏偏现在是龙帝在攻击雷英。如果克黎榭知道这件事，她的心情恐怕无法平静。

「他还顶得住吗？」

「……嗯～如果只求活命，他愿意设法逃到这里也就好了。」

战斗开始几分钟了。

虽然这只是短暂的时间，但就人类与龙种的交战而言算是很长了。艾利洁持续追踪战况，知道局势还没发展到最后关头。

「真教人气馁。如果大天使或前任魔王任一方介入雷英与龙帝的战斗，三百年前好不容易平息的抗争可能又会再度燃起。该冒这个险去助阵吗？」

「如果这里不属于龙之峡谷就好了。」

先是妃雅叹息，然后艾利洁也回以叹息。

尽管坐在不稳定的岩块上，艾利洁仍能灵巧的在上面抱著双膝缩成一团。

「地点太差了。我们光是进入龙之圣域不就会触犯禁忌吗？毕竟可能破坏地上、天上、冥界三界的平衡……唉，也只能等待雷英平安逃到这里了。当然最好是他能战胜归来。」

「你觉得雷英一个人赢得了？」

「这要看龙帝吧？」

艾利洁抱著双膝，视线仍旧朝著天空。

「毕竟雷英不像剑帝那样强得离谱。卡拉也有龙帝的面子要顾，再怎么样也不能对人类这种弱小种族动真格。想来她极力放水也是绰绰有余，应该会保持观望态度。就在卡拉这般轻视雷英的期间，如果他藉助精灵之力命中一击，结果就能造成奇迹。」

「你说的一击，指的是逆鳞？」

「嗯。毕竟现在的雷英要战胜龙种，也只有这个方法吧。而且他也知道龙的逆鳞。」

她说的是在探索古代神殿的时候。

克黎榭和雷英曾不经意的聊到这点。

『龙的逆鳞你应该懂吧？』

『嗯……听说那是龙的弱点。』

「说得也是。关于龙的逆鳞，在人类社会甚至有个比喻叫作『批逆鳞』，是个有名的弱点。」

逆鳞——在龙种强韧的鳞片之中，据说这是唯一的弱点部位。

人类认为那也是龙种体表痛觉神经最集中的地方，如果遭到破坏，再怎么厉害的龙也会因剧痛而失去意识。

「圣飞欧拉旅学园的学生就更不用说了，这可是新生很快就会跟教官学习的基础事项。但这并不是为了鼓励学生挑战龙种，而是告诫学生事实并不如人们的比喻简单。」

批逆鳞。

这个词语人类很熟悉，但实际上人类如果真想要破坏逆鳞，那无疑可用鲁莽二字来评论。

就算是小龙的逆鳞，寻常的剑士再怎么全力劈砍也无法造成一点伤害，反而会把剑砍断。如果是灵王龙的逆鳞，真不知道会有多么坚硬。

「如果能像亚仙迪雅之战，召唤出灵剑处女座，即使碰上龙帝卡拉的逆鳞，剑刃应该也不至于单方面破碎。不过……」

「地点太差了。我们光是进入龙之圣域不就会触犯禁忌吗？毕竟可能破坏地上、天上、冥界三界的平衡……唉，也只能等待雷英平安逃到这里了。当然最好是他能战胜归来。」

「你觉得雷英一个人赢得了？」

「这要看龙帝吧？」

艾利洁抱著双膝，视线仍旧朝著天空。

「毕竟雷英不像剑帝那样强得离谱。卡拉也有龙帝的面子要顾，再怎么样也不能对人类这种弱小种族动真格。想来她极力放水也是绰绰有余，应该会保持观望态度。就在卡拉这般轻视雷英的期间，如果他藉助精灵之力命中一击，结果就能造成奇迹。」

「你说的一击，指的是逆鳞？」

「嗯。毕竟现在的雷英要战胜龙种，也只有这个方法吧。而且他也知道龙的逆鳞。」

她说的是在探索古代神殿的时候。

克黎榭和雷英曾不经意的聊到这点。

『龙的逆鳞你应该懂吧？』

『嗯……听说那是龙的弱点。』

「说得也是。关于龙的逆鳞，在人类社会甚至有个比喻叫作『批逆鳞』，是个有名的弱点。」

逆鳞——在龙种强韧的鳞片之中，据说这是唯一的弱点部位。

人类认为那也是龙种体表痛觉神经最集中的地方，如果遭到破坏，再怎么厉害的龙也会因剧痛而失去意识。

「圣飞欧拉旅学园的学生就更不用说了，这可是新生很快就会跟教官学习的基础事项。但这并不是为了鼓励学生挑战龙种，而是告诫学生事实并不如人们的比喻简单。」

批逆鳞。

这个词语人类很熟悉，但实际上人类如果真想要破坏逆鳞，那无疑可用鲁莽二字来评论。

就算是小龙的逆鳞，寻常的剑士再怎么全力劈砍也无法造成一点伤害，反而会把剑砍断。如果是灵王龙的逆鳞，真不知道会有多么坚硬。

「如果能像亚仙迪雅之战，召唤出灵剑处女座，即使碰上龙帝卡拉的逆鳞，剑刃应该也不至于单方面破碎。不过……」

英勇之剑位于凯旋都市安裘。

和炎之将魔死战的时候，雷英将那把剑召唤至手边，藉此斩破高阶恶魔的障气。

「对手是龙帝卡拉，这就难了。」

「好像没人知道灵王龙的逆鳞在哪里吧？」

各个种类的龙种有其逆鳞的固定位置。

例如疾龙位于下颚，水龙或地龙的位置也确定是在别的地方。如果逆鳞的位置曾经被确定，即使有再多同种的龙，其逆鳞的位置仍然相同。而这也是人类挑战龙种时的少数希望之一。

但在灵王龙身上，连这种希望都不存在。

「它们的逆鳞位置是不是随著个体不同而有所改变？」

「没错。由于灵王龙是突变体，每个时代出生的个体就连身形、体格、体色也有所不同。最重要的是逆鳞的位置也不例外。」

妃雅本身曾和上一个世代的灵王龙交战。

当时的灵王龙逆鳞位于下腹部。对于在天空飞舞的大天使而言，要从上空锁定隐藏在巨躯底部的逆鳞是极其困难之事。

目前可以确定的是，现代的灵王龙卡拉，其逆鳞位置应该也和过去的个体有异。

「艾利洁，难道你知道吗？现任龙帝的——」

「怎么可能。」

前任魔王耸肩说著。

「毕竟灵王龙本身很少会拋头露面。若说有谁知道卡拉的逆鳞所在，应该也只有龙种的同伴吧？话说回来，如果雷英到这个时候还无法找出逆鳞的位置，他就输定了。基础能力差太多了。」

「……说得也是。」

妃雅微微苦笑，并且点头示意。

「不过，我会想要继续观望下去。」

「嗯？」

「雷英破坏逆鳞。看看碰上龙帝这对手，他究竟能否成功？」

「……对耶。这我还真有点兴趣。」

说到这里，并肩坐在岩石区的大天使与前任魔王突然对看了一下。

——她们察觉到了。

——自己之所以不帮雷英助阵的最大理由。

并不是担心三界平衡会瓦解，也不是担心会跟龙种爆发全面抗争。

奇迹再临。

人称伪英勇的少年击倒了炎之将魔，而她们想再看一次那样的瞬间。

「嗯，毕竟是我可爱的学弟。当然要——」

「毕竟是我特地指导过古代召唤术基础的人类。当然要——」

她们发现这份高昂的情感才是胜过一切的理由。

两人同时理解了。

「要赢，雷英。」

「要赢啊，雷英。」

╳╳╳

秘境璃．应伐利艾洱。

一座险峻山脉环绕的峡谷，各类龙种聚集栖息的龙之圣域。在相当于入口的地方，有个开阔的空间——

『破坏？我的逆鳞？』

这不是疑问，也不是嘲笑。

闪耀极光色的龙帝在低语，声音听起来有点恍惚。

她无法理解。

为何这个人类会这般突兀的宣言？不，应该说他为何能如此断言？

『我无法理解。毕竟我根本没告诉过你我的逆鳞在哪里……难道说，你是从克黎榭大姊那里听来的？』

「没有，是你自己告诉我的。」

雷英握著闪耀灰光的剑。

其剑尖上空有火之始原精灵。

他的肩上则有土之始原精灵，至今仍旧攀附不愿离去。

在两个精灵相伴之下——

雷英瞪著阻挡在眼前的庞然大物，一个高阶存在。

「龙帝卡拉，你为什么要变回极光色？」

『……你说什么？』

「就我的观察，你的体表只有在发出吐息的时候才会是极光色的。在其他时候，体表颜色会随著你使用的力量波长而改变。」

冰海色——冰天冻地的冰之波长。

黄金色——破空裂地般强大雷电的波长。

也许这是发动能力的制约，又或者改变体表颜色能提高发动波长的效果。但雷英不知理由为何。

「这一定是你发动力量的条件。对吧？」

『……是又怎样？』

卡拉不置可否。

但她的音色夹杂著以往没有的警戒之色。

「如果要顺应使用的能力而改变颜色，应该没必要多花一次工夫变回极光色。只要从冰海色变为黄金色。就像刚才一样，直接变成别的颜色就好。」

『…………』

「但你没这么做，而是变回原本的极光色。也就是说，变回来会比较好。不对，理由应该不是只要追求小小的好处。你光是对付一个人类也要这么谨慎吗？如此重要的理由我想也只有一个。」

『这又和逆鳞有什么关系？』

「这点你自己最明白了吧。没错，你的逆鳞——」

巨龙身上闪耀极光。

雷英举剑指著她，说道：

「在你全身上下，只有逆鳞不会由极光色变换颜色。」

发动冰之波长的时候，全身会染上冰海色。

发动雷之波长的时候，全身会变为黄金色。

即使如此，极光龙帝卡拉全身上下，只有逆鳞永远是五彩缤纷的颜色。

「如果持续改变颜色，逆鳞的位置就很明显。万一对我露出马脚就不妙了，所以你才会马上恢复极光色。」

『…………』

「逆鳞的位置我大致上有头绪。从你头上到后颈，然后延伸至背部一带。就在这其中一处，对吧？」

『……难道说，你在那个时候！』

龙帝全身战栗。

『身体门户洞开啦？』

『——再几秒钟就够了。我需要时间。如此就万事俱备了。』

那是卡拉全身染成冰海色的时候。

「当我抓著你的破绽冲向面前的时候，大部分的部位我都观察到了。我是刚刚才察觉到逆鳞的特徵是会常保极光色，之前只是盲目的在搜寻逆鳞。尽管如此，我还是确认了你颈部到胸口、下腹部一带。还有你四肢与翅膀内侧也几乎都确认了。」

但结果雷英没发现极光色的逆鳞。

也就是说，卡拉的逆鳞位于雷英当时看不见的部位。

「还有，你刚才有用那条大尾巴攻击我吧？也就是说尾巴也没有逆鳞。毕竟如果尾巴有逆鳞，你总没理由用带有弱点的部位攻击吧？」

雷英因此缩小了龙帝卡拉逆鳞的所在范围。

逆鳞隐藏在雷英视线的死角，即使他抬头也看不见。也就是说，逆鳞位于背部，或者颈部到头部。

鸟儿能飞得比龙种更高，龙帝卡拉的逆鳞只有它们知道。

『…………』

好漫长，好漫长的沉默。

令人恶心的寂静笼罩著龙之峡谷。

少年与龙帝。

也不知两人面对面对看了多长的时间。

『……你真是……』

「嗯？」

『你真是个奇怪的人类啊，雷英。』

龙帝卡拉低声说著。

巧合的是，这也让雷英想起她大姊龙姬克黎榭的话。

『为何要把这个发现告诉跟你敌对的我？就算你的推论正确，告诉我对你也没好处。如果逆鳞的位置被发现，我可能会提高警戒，或者更糟的是，我可能不会放任知道重大秘密的人类离去……你没这么想过吗？』

「有好处的。有件事我想告诉你。」

『告诉我？』

——就说说看吧。

龙帝卡拉眼里透露诚挚的情感，注视著雷英。

「就像我刚才说的。我只是希望你能认同我。」

不阻止克黎榭周游世界。

另外也要认同在那旅程中，有雷英这样矮小的人类同行。

「如果你能认同我，并且爽快送克黎榭出游，我根本不会想和你战斗。毕竟我讨厌彼此有沉痛的感受，也不希望彼此展现敌意。」

『你是要我肯定你能看透我逆鳞的秘密？你是要说，你并不只是扯后腿的，而是三百年前的英勇再临？』

「我没想得这么伟大。」

雷英只希望自己是旅团的一员。

并不是自己说是就好，还要克黎榭、妃雅、艾利洁认同。另外还要有他们四人以外的人认同才有意义。

「所以我拜托你了，卡拉。能不能正面解读克黎榭的想法？克黎榭只对我说过啊。说她还想在世界上走走！」

『…………』

极光色的龙沉默。

经过漫长的沉默，巨大的龙说道：

『……如果……我不是灵王龙的话……』

「咦？」

『如果我生来是一只平凡的龙，或许可以理解你的心情……更重要的是，也能理解克黎榭大姊的心情。』

她透露真心了。

不是以龙帝的身分。

而是以克黎榭小妹的身分，这是她首次敞开内心深处的瞬间。

『但是我是龙帝。身为所有同胞的代表，我没有理由把人类的希望听进去。』

「卡拉！」

『——所以，你就超越我吧。』

撼动灵魂的话语。

并不是针对敌人且含针带刺的话语，她的话语彷佛在激励自己人似的，强而有力，在龙之圣域间回荡。

『证明给我看，也让这座峡谷所有的同胞看看。你并不只是仿冒艾尔莱英的人偶，而是他千真万确的再世。以我的立场，最多只能对你说到这里了。』

龙帝卡拉张开双翼。

她的翅膀一改光辉璀璨的极光色，转为黑压压的深绿色，透著不祥与诡谲。

『我不会放水。就算我不顾矜持让你获胜，也无法对峡谷的同胞交代。』

巨龙挥动翅膀。

风声呼呼，大气摩擦，尖锐破空的风声响起。

豪风。

一阵骤风从头上遥远之处打落，碰到雷英的肌肤。在那瞬间，东西燃烧的声音响起，他的肌肤瞬间红肿。

「剧毒的风？」

噗哩……噗通……

地底传来水滴飞溅的声音。当雷英意识到这点的时候，脚下已经冒出一处龟裂，并以此龟裂为中心画出奇怪的法术图样。

『咒毒支配。』

剧毒与咒术的混合物质从法术圆环往上喷出。

喷出的劲道犹如瀑布的水量，一接触到岩壁，岩壁便冒出令人作呕的气泡，转眼间便即融解。

——直击。

「呃……！」

毒液从后方斜刺里喷出，雷英握紧长剑跳跃，总算勉强躲过直击。

然而。

……脚……使不出，力气？

……刚才剧毒的风是在为此布局啊！

『刚才的风你竟然吸了一口，真是失态啊』

巨龙飘在空中。

在她说话的期间，上空仍不断有剧毒的风降下。

『再这样吸下去，很快的你就会全身力不从心。』

「火之始原精灵！」

听了雷英的声音，漂浮的精灵点了点头。

深红的风燃起。

火之始原精灵产生的火焰将现场的大气加热，制造出龙卷风般的上升气流。

『把我的风转为热风回击啊，好机灵。但光是这样还碰不到我』

龙在遥遥高空漂浮。

反观地上则受到剧毒液侵袭，连可以立足的地方也没有。对于没有翅膀的人类而言，飞舞在天的龙种实在是高不可攀的存在。

——怎么办？

——该怎么办才能用剑打到这个龙呢？

『而你仅有的地面，也要被这招消灭了。』

光芒四射。

白光。

最微弱，最容易被玷污，但也因为如此而最高尚的颜色。

『这下结束了。』

比雪白皙。

龙帝美丽的身影就在高空，周围是纯白的光，没有一丝污秽。

『静寂色彩，纯白之天命。』

破坏之光。

没有丝毫慈悲与宽容，天之裁断带著纯粹的破坏力被释出，化身为一束光柱，从至高的天空打向地面。

地盘崩溃。

那里没有声音。

是无声的破坏吗？或者那声音超越了人类鼓膜可以听见的波长？雷英无从得知。在详情不明的状况下——

「————」

雷英跳向天空。

龙帝卡拉释放的光芒刺入地面，爆风将地盘吹得不留原形，雷英乘著这股风，再加上火之始原精灵从地上刮起的热风，整个人扶摇直上。

飞向遥远的天空。

他这一跳，高过人类创建的任何建筑物。

他来到极光龙帝卡拉头部以上。

然后他看见了。

在她比雪还纯白的体表，仅有逆鳞那一部分呈现美丽缤纷的彩色。

——双翼的根部。

大张的双翼交界之处存在著极小的极光色。

『好啊，我看你能怎么办？凭那钢剑的剑刃，可没办法实现你的愿望。』

卡拉仰望头上的人类。

尽管逆鳞毫无防备的暴露出来，她的口气仍然优雅沉稳已极。

『你说要跟克黎榭大姊一起周游世界。还说要解放克黎榭大姊。为了这些，你双手所握，双手所挥的又是什么？』

龙帝卡拉的最后考题。

听了她的质问，雷英紧握右手闪耀的琥珀。

前任魔王的宝玉。

那是辅助发动古代召唤术的神具，功能是物体转移。召唤的物体与自身的关联越强，力量越是显著。

……这下是第二次了。

……比起炎之将魔的时候，我们的关联应该更密切了。

发动体闪烁著。紧接著——

雷英手中握著一把剑，剑身闪耀透明澄澈的蓝光。

『灵剑处女座？』

「是啊，剑帝的剑。三百年前你应该也看过吧？」

雷英双手紧握闪耀的灵剑。

他对准脚下闪耀极光色的逆鳞全力挥落。

——冲击。

反作用力冲向双手，透过手肘传向躯干，连肩膀都为之麻痹。

『……还真是，可惜啊』

纯白之龙回头看著跳到自己身上的雷英。

『能够走到这步算你厉害。你既能找到我的逆鳞，手上拿的剑无疑也是真货。就只差一点了。如果你具备一流剑士的技术，或许可以破坏我的逆鳞。』

力量不足。

即使雷英用上全身重量全力挥落，凭他的臂力，还是无法给予灵剑处女座足以破坏逆鳞的威力。

『你的奋斗——』

「不对。」

剑尖仍抵在闪耀的逆鳞之上，只见雷英轻轻摇头说道：

「不巧的是，我并不是一个人。还有他在。」

精灵仍然紧攀在雷英肩上。

土之始原精灵。

即使雷英跳向天空，他仍拚命避免被甩落，一直跟到这一刻。如今——

「让你久等了。终于轮到你出场了。」

『……换我出场？』

「嗯，让她见识你的力量。」

『这怎么可能。干涉大地的土之始原精灵，竟然会出现在……这么高的天空————』

龙帝话才说到一半就停住了。

她察觉到了。

他们在天上漂浮，巨大质量的东西则从更高远的上空飞来。

——陨石。

大地的结晶从天而降。

「是你发出的光啊。你说用那种威力把地面吹飞会怎么样？」

『难道是……你把我吹到天空的沙子与岩石都集合起来了吗？你是为了这点才用上土之始原精灵？』

超质量的大地结晶。

犹如一道落雷，朝著避雷针落下。

陨石从遥远的天上落下，不偏不倚的击向雷英刺在龙背上的灵剑。

「胜负，揭晓。」

逆鳞的硬度好比金刚石。

当这逆鳞对上——

灵剑处女座，再加上土之始原精灵的力量而集结的超质量流星冲击，这股破坏力和逆鳞互不相让——

在一瞬间的平衡之后。

清澈的声音响起，碎裂的是闪耀彩虹色光芒的逆鳞。

『……厉害，啊。』

巨龙吐著苦闷的气息，体表变回原本的极光色。

逆鳞的破坏造成剧痛。

尽管如此，伟大的龙帝仍能勉强维持自己的意识。

『看看脚下——』

「咦？」

雷英照著她的指示，从龙背往地上看去。

远方的景象令雷英忍不住屏息凝望。

数以百计的龙群再次集结，仰望著他与卡拉。

站在最前方的是……

「……真是的。我就在想怎么会闹烘烘的，原来是你们在乱搞啊。」

少女闪耀的银发随风摇曳。

只见克黎榭把手伸向空中，脸上微微苦笑仰望著他们。

「快点下来。要让我等到什么时候？」

来自遥远地面的呼声。但那声音乘著吹入龙之峡谷的风，确实的传向位于上空的雷英。

而在更远的一方——

「太漂亮了。不愧是我引以为傲的学弟。」

「你在说什么？明明你最后七上八下的，差点不敢看呢。」

在通向龙之峡谷的路上。

大天使与前任魔王微笑看著雷英所在的方向。

「克黎榭……还有妃雅学姊、艾利洁？」

『虽然有点可惜，但这也没办法吧。』

龙帝卡拉略显没劲的低语著。

『克黎榭大姊就麻烦你了。她的内心比外表寂寞，请你每天跟她说说话。否则她马上就会不开心喔』

「……这点啊，我本来就隐约有领悟到了。」

『那我就安心了。』

她的话声突然变得柔和。

极光色的龙帝背著雷英再次降落在龙之峡谷。

在大地上降落。

卡拉周围都是同胞，即使两人视线有一瞬间交会，银发少女仍维持缓慢的步调走向雷英。

「愚妹给你惹麻烦了。」

「……你都看到啦？」

毒液已经消失，雷英坐在大地上，虚脱般的吐气。

「你该不会从头到尾都看了？」

「我只看到最后决战的部分。究竟发生了什么事，为何会演变成如此，我本来就有大致上的猜测，而且也隐约有这种预感。」

她看了伫立于背后的巨大龙帝。

克黎榭的表情略显惭愧，还夹杂著苦笑。

「我之所以没有制止……是因为……我觉得过意不去。」

「没差啦。你说的是龙的顾虑吧。」

就像卡拉以龙帝的身分行动到最后一刻。

克黎榭是她的姊姊，也是龙姬，想来她无法选择为妹妹或雷英任一方撑腰。

「痛……」

「别勉强起身。你应该伤得不轻吧。」

「哪有，我应该没有问题。妃雅学姊和艾利洁也还在等我们吧。再不回去的话，她们不只会担心，恐怕还要生气吧。」

雷英鞭挞哀号的全身，总算勉强著再次起身。

「你那边呢？」

「我啊？束缚在身体的几十个枷锁卸除了一个，我想比起炎之将魔的时候多少好了一点。实际上的差异大概有限。」

克黎榭就地轻轻转了一圈。

「怎样？有什么不同吗？」

「光看外表分不出来啦。」

「反正就是这点程度。但多少有点进步了。这点就等妃雅和艾利洁在的时候再说——」

说到这里……

克黎榭缓缓转向妹妹龙帝卡拉。

「卡拉。」

『没有必要告诉大家。如果克黎榭大姊是这么决断的话……』

轻柔的声音。

卡拉对姊姊说话的语调很平稳。

『但就如同我稍早对克黎榭大姊所说的。剑圣席翁——这个人在此地现身，并且告诉我一个预言，而他说的恐怕没有错。寻找世界录的旅程。没人知道未来会发生什么事情。请千万不要大意。』

「剑圣席翁？」

一个天才剑士，他率领的旅团『精灵曲调』有现代最高峰之盛名。雷英茫茫然重复说著卡拉说出口的这个名字。

「啊，对啊。我之前都只注意著克黎榭的事，但剑圣的事情也得确认一下才是。」

据说剑圣来过龙之峡谷，还调查过某些事情。

龙帝卡拉应该也知道他们的目的为何。而且从卡拉刚才的语调听来，克黎榭或许已经听过这则情报？

「欸，克黎榭。」

「我知道。但光是我们讨论也不是办法。走吧，雷英。妃雅跟艾利洁应该也等得不耐烦了。」

「啊！等，等一下，克黎榭你走太快了！我全身上下都是伤啊！」

「提起精神治好。」

「治得好有鬼啦？」

大气断裂产生的镰鼬、火伤、剧毒之风，以及被推向断崖的冲击。受了这些伤还被要求一如往常的行走，这才叫作乱来。

「痛！痛痛痛……」

「真拿你这家伙没辙，来。」

克黎榭转过身，面带苦笑地伸出手。

「…………」

「怎么了？快点抓著。」

「……不了，谢啦。但我想还是算了。」

包括卡拉在内，雷英感觉到背后有群龙的视线，于是委婉拒绝她伸出的援手。

「而且有点难为情。」

「什么嘛，这么客气。也罢，既然你说没事，我就不管了。」

银发少女走在他身旁。

她的步调比先前缓慢几分，正是在配合雷英。

但走不到十公尺路……

「啊，对了克黎榭。我想换个话题。」

雷英率先发话。

「跟你说，我看到一只很厉害的龙喔！你知道后面有一座熔岩般的湖泊吧？在那深处，我看到的那只龙，美丽得简直无可言喻，而且该说是神秘吗？还是庄严？真的没骗你，那只龙有一点不同境界的戚觉。」

「哦？」

「想不到会有这么美丽的龙。因为圣飞欧拉旅学园的课本也没有那只龙，我想应该是非常稀有的龙吧？我因此觉得有些感动。」

「嗯……要说稀有也算是稀有吧。」

不知怎的，克黎榭的语调像是在打马虎眼。

「你老实说。那只龙……你看了不觉得有点像怪物吗？你看了它真的不觉得恐怖吗？」

「什么怪物，完全不像。它超漂亮的啦。」

「……这样啊。」

克黎榭喃喃自语，像是在咀嚼雷英的字句。

不知怎的，只见她稍微放心似的叹了口气。

「我会帮你转达给那只龙。我想它不会不开心。」

「拜托了。我也想再见它一次。」

「你见得到的。」

克黎榭话声坚定的断言。

「只要你喜欢，那只龙会随时在你身边。」

「嗯？」

「没，没啦……我自己讲的啦。对了，现在机会正好，我也要跟你说一件事。」

一阵风吹入龙之峡谷。

站在所有龙种顶点的龙姬迎著风，惹人怜爱的目光看向雷英。

「我不是因为觉得你很像艾尔莱英才想要一起旅行的。现在我只是觉得，跟你一起旅行很开心。」

「什么嘛？突然说这些。」

「有，有什么关系！我只是有点感觉来了，才会说出来！」

少女突然别过头去。

只见她连耳根子都发红了，彷佛是为了掩饰表情而转头。

「已经达成目的了。快点走吧，要继续寻找世界录了。」




Epilogue 终焉之地
在龙之峡谷的一条小路上。

左右是断崖绝壁，路径大约中央之处有两张熟识的脸孔，是大天使及前任魔王。

「辛苦了。」

「好～慢喔。等到快发疯了啦！」

妃雅露出有气质的微笑。

艾利洁站在旁边，嘴里虽然抱怨，表情却很愉悦。

首先走向雷英的是妃雅，她看起来很平静。

「雷英，看来你开始习惯精灵的运用方法了呢。」

「咦？嗯……也不知道算不算习惯，不过我大部分都是交给精灵发挥。」

火之始原精灵与土之始原精灵早已消失。

两者结束使命后，气氛虽然有点冷清，但雷英个人希望让他们回复已经消耗的力量。也许精灵有察觉到这点，抢在他开口之前，两者的身影已经不见。

「还有，艾利洁给我的宝玉又派上用场了。谢啦。」

「我都看到了喔。艾尔莱英的灵剑，只要这样多用几次，你们的因果关系就会越发深刻，下次应该可以使用更多时间。」

「……噢。但还是别碰到不得不用的状况最好。」

「话是这样没错，但关键时刻如果召唤失败不也挺恐怖的吗？还是要练习。话说你又是火之始原精灵，又是土之始原精灵的。我真觉得看著你会越来越开心。」

「咦？」

「没事，我自言自语——」

艾利洁意味深远的呵呵笑著，蹦蹦跳跳的迈向克黎榭身边。

「欸。克黎榭你呢？感觉有比较好吗？」

「我可以变回龙形了。」

『哦。这可是个大突破吧？就算龙因子还没完全恢复，可以使用吐息也就差很多了。毕竟这招是龙的奥义。」

艾利洁语音高昂，心情快乐。

然后……

「哟，有个珍惜姊姊的妹妹，挺好的嘛。」

「……被发现了？」

「因为龙帝的波长围绕著你，像是在守护你似的。我和艾利洁讨论之后，觉得应该是这个样子。」

妃雅将艾利洁的话题延续下去。

克黎榭则是露出复杂而轻微的苦笑，点头回应。看见她那举止——

「那个……你们说这些是什么意思？」

雷英侧头思索，只有他没跟上话题。

「妃雅学姊？」

「就是啊，为了让大姊克黎榭变回龙形，龙帝卡拉把自己的力量传了给她。就像是人类的输血。自己有不足之处，如果能跟别人分一些补足就好了。」

大天使以平稳的口气说著。

然后她很灵活的眨了一只眼。

「不过雷英，你用不著气馁喔。赢就是赢。即使龙帝才刚把力量分给克黎榭，因而处于疲惫状态也是，知道吗？」

「呜哇？原来是这么一回事啊！」

雷英喉头深处冒出这声音，却不知是哀号还是惊呼？

「……被摆了一道。我完全没有想到这点。」

『我不会放水。』

她没说谎。

但龙帝卡拉指的全力，应该是基于她将自身力量传给克黎榭以后为前提。

「…………」

「你丧失自信了吗？」

「怎么会？该怎么说呢，果然龙的顶点还是好厉害啊。」

雷英不掩饰苦笑，摇头说著。

——人外有人。

——高阶种族与精灵至今仍然超越雷英的想像。

再次窥见到无比广大的「世界」一隅。雷英的心情写照就是这般。

「我得再努力一点。」

「对。这样我才有锻炼你的价值。」

克黎榭回头看他，脸上带著凛然而清新的微笑。

然后她走了起来。

原本是从古代神殿出口一路走来，现在则要折返回去。

「走啰，雷英。在寻找世界录的同时，也要继续训练剑法。」

「啊，对了。欸，克黎榭，讲到世界录我就想起来了，有件事情我一直很好奇。就是剑圣席翁。」

雷英从旁边赶上克黎榭，而她的侧脸也轻轻朝向雷英。

「你有听卡拉说过，剑圣席翁为何来到龙之峡谷吧？」

「多少有提到。」

克黎榭点头回应，声音之沉著有别于平常。

她的视线似乎是望著远方。彷佛看见远在这片大地之外的领域，注视著世界的边境。

「那么，席翁的目的果然是世界录？」

「对。到这里为止都和我预料的一样。可是剑圣席翁跟卡拉打听的，严格来说不是世界录的所在。毕竟卡拉也不知道世界录的所在。如果她知道，我早就去问她了。」

「……这么说来，他打听的是？」

「剑圣席翁向群龙打探的，是终焉战争的决战地点。」

「终焉战争？那不就是三百年前的……」

一场古老的大战，决定剑帝艾尔莱英「英勇」称号的事件。

终焉战争——

即使是三百年后的现代，其全貌仍调查不出个所以然。

唯一可以确定的是，世界曾遭受到「某物」的侵袭。

不只人类受害。不只地上，天界、冥界也被那邪恶的侵略者威胁，战火遍及各处。

阻止这场侵略的是剑帝艾尔莱英，还有集结于他旗下的传说三大姬。

最高阶天使妃雅来自天界，身负女神之敕命。

地底世界之主，魔王艾利洁来自冥界，出于自身意愿。

地上则有最强的龙姬克黎榭挺身而出，她是天界冥界都会畏惧的对象。

传说三大姬就是雷英眼前的三人。

……人类什么都不知道。

……就连她们在「那个时候」、在「那个地点」与什么交战也不知道。

一场完全没有证人的决战。

然而代表三界的美女集结于艾尔莱英旗下，包含他在内仅仅四人就去挑战侵略世界的「某物」，并在激战过后获得胜利，据说这都是史实。

龙姬克黎榭在三百年前被封印。

大天使妃雅受了无法痊愈的伤。

前任魔王艾利洁不得不进行转生。那场战斗就是——

「终焉战争……」

「你想知道吗？想知道那时战争发生的一切？」

克黎榭神秘的绿玉色双眸注视著雷英。

看起来有点落寞。

但那双眸又带著非比寻常的决心。

「我无法说明终焉战争。靠你的双脚抵达，用你的双眼确认吧。到时候你会原原本本的感觉到三百年前的真相。」

「要走到终焉战争的地点？」

「没错。世界末日的地点。而且我可以肯定——」

一次呼吸。

隔了一段空白时间，以便摒除心中踌躇，龙姬少女最后这么说道：

「世界录肯定就在那里。」




Continued 咆啸的世界
白色的大地。

这里以前是深海的底部。据说在三百年前，大规模的地壳变动使得海底被推升，新的大地于是诞生。

看似白沙的东西，其实是珊瑚千千万万的碎片。

——白色的地。

——天上是漩涡状电光的夜空。

厚重的乌云笼罩在天上，激愤疯狂的电光及轰隆声响充斥其间。

宛如天空的咆哮。

电光及雷响给人随时会有落雷的预感。

在这片汹涌动荡的天空下。刺眼的闪电照在某人身上……

「通往天界的审门。这里就是那个地方吗？」

一个身穿轻型甲冑的人影。

身高约莫十五岁少年的程度。

深绿色的头发差不多及盾，双眼略带红色。

他的脸庞异常的中性，根据视线角度不同，甚至会觉得他长得楚楚可怜。他若稍微侧过脸，却又给人一股坚毅不拔的感觉。

他的声音也如青春期前的少年，是美丽的男童高音。

他是少年，或是少女？

即使近距离观察也无法立刻得到结论。年轻战士的容貌与站姿就是这么的扑朔迷离。

——然而。

唯一明确的一点，就是这个人八成不是人类。

他有一身褐色肌肤，彷佛黑妖精，还有一双尖尖的长耳朵。

他的上臂露在轻甲冑外面，一层鳞片般薄薄的东西覆盖在肌肤上。而最显著的特徵，就是他露在臀部外面的巨大尾巴。

光看外型会让人联想到龙种。但他全身透著邪恶的障气，显然是高阶恶魔会散发的东西。

非比寻常的高阶恶魔。

只见他来到连接地上与天界的审门之前。

「天使们别紧张。我不打算破坏你们的审门，也不想闯入天界。毕竟魔王大人也没下令要我这么做。」

对著头上窜出的电光。

这个高阶恶魔低声说著。

「不过，如果你们要向我挑战，我也不排斥。但你们有什么手段？天界有多少人可以阻止我？现在暴君天使妃雅不在，难不成要派七大天使出来吗？还是说女神莱斯芙列洁，你要亲自下来这片地上吗？我倒是想和你交手看看。」

褐色恶魔露出好战的笑容。

另一方面，他头上嘶吼的雷鸣没有变化。只见他仰望了一会儿——

「假装没听见吗？也罢。其实我也不是要找你们。」

他又面向地上了，想不到会有这么乾脆的转变。

广阔的空间。

厅房中央耸立著三座巨大的大圣塔，其中心部位有著神秘而崇高的光柱朝天上升。

这就是审门。

通向天界的门。

世界五大陆块的各个地点都设有此物。虽然现在是肉眼可见的状态，但只要天使一个心血来潮就会被隐藏起来。在现代这个世界录大争夺时代，有许多旅团在世界各地奔走，为的就是追寻这种装置。

但这恶魔在审门前说道：

「还是老样子，夸张也该有个限度吧。要不要跟冥界的审门学学？」

只见他露出无奈的笑容，很乾脆的从大圣塔旁边通过。

他没放在眼里。

天之审门被他远远甩在背后。

「是这里啊。」

褐色的恶魔突然停下脚步环顾四周。

白色的大地。头上的电光也和刚才没什么不同。但这个高阶恶魔不停观察著周围的状况，像是在找东西似的。

「我的部下被人袭击了……对方不是人类，不是天使，也不是龙，而是『某物』？可恶的炎之将魔，你平常就爱开玩笑，但这次实在太恶质了。」

沉默。

数十秒变为数分钟，然后过了一刻钟。

「……浪费时间啊。」

恶魔放开环抱在胸的手，嘴里叹息著。

「来路不明的袭击者。把我在地上监看的部下一举扫荡。如果是这么欢乐的对手，无论如何我都想打一场。但看来他果然已经到了别的……」

话说到一半。

——劈里。

玻璃产生裂痕的声音在回荡。

眼前一片虚空就是在这个时候产生小小的龟裂。

起初是一条线。

线条渐渐冒出分支，成长为类似网目的裂痕。

「空间在破裂？这是！」

空间化为无数的碎片飞射。

然后……

这「世界的伤痕」里冒出来的，是神秘崇高而闪亮的存在。

一个人型发光体，大到褐色恶魔必须抬头才能看清。

「……精灵？」

当他喃喃低语的瞬间，大气猛的炸了开来。

爆炸声，还有闪光。

光之破裂毫无预兆的产生，强烈的高热与冲击随之而起，高阶恶魔简直毫无防备，被吹到极其遥远的地方。

「—————呃！」

他甚至无法发出苦闷的声响。

轻甲冑已经碎裂。高阶恶魔没能做出护身倒法，也没有施展防御，身体往远方的岩壁猛撞，冲击甚至将岩壁破坏得稀巴烂。

寻常恶魔根本站不起来，不对，即使是高阶恶魔也不可能。

那一击就是如此强力而无情。

『…………』

神秘而崇高的发光体。

这个从世界的龟裂突然出现的发光体，确信了自己的胜利，缓缓转过身。

就在这前一两秒钟。

「你想去哪里？」

发光体身后远方的瓦砾飞散开来。

「我的名字是魅亚。正因为我是魔王直属『五大灾』之一——」

褐色恶魔从飞舞的沙尘之中现身。

原本穿在身上的轻甲冑已经支离破碎，藏在底下的肉体露出，竟是出人意料的窈窕。

他全身布满严重的火伤及撕裂伤。

紫色的血液不停的流出。

然而，褐色恶魔仍然看不出有痛苦的表情。他的嘴角反而隐隐浮现微笑。

「好招数。没有气息，也没有举动。直到中招为止都无法感应到。上次看到如此寂静的攻击大概是『冰之将魔』施展的吧。」

他伸出手指拭去颈部流动的血液。

将魔褐色的身体暴露在外，只听他说了一句：

「不过，我已经学会了。」

彷佛在呼应他的言语。

魅亚——恶魔全身上下的伤迅速愈合。

少年少女难辨的纤瘦肉体从内部开始愈合，被破坏的肌肉组织以惊人的速度回复其组成结构。

而且变得更强韧。他受到的伤害越多，肉体会越发强韧。

持续进化的怪物。

他是龙与恶魔的特异混成种，世上独一无二的生物。

没有雌雄之别。

就连龙与恶魔的境界也不存在于其肉体。

「事情怎么可能就这么结束呢？」

将魔紧握拳头。

他全身上下缓缓释出不可见的「波」，震撼了大气。

『…………』

对此，神性发光体没有变化。

既无畏惧的样子，亦无警戒的样子。尽管他得知刚才的攻击没有效果，表面上仍看不出内心有无动摇。

「对，你不这样就不对了。否则我就没有必要特地跑来地上了。」

『…………』

「我乃五大灾之一，『波之将魔』——」

传说中的最高阶恶魔。

另一方是来路不明的混沌发光体。

他们正面相对，两者都对自身实力有绝对的自信。

然后……

「魅亚．G＝克雷先朵，我要上了。」

大地在震荡。

超越人类智慧的高阶物种展开激战————

╳╳╳

「……开始了？」

圣地迦南——

大圣堂「祈之间」。

彩虹色的花窗玻璃与黄铜色的烛台将这个空间点缀得美轮美奂。

「风之始原精灵，你在害怕吗？」

圣艾里耶斯。

看不见身形的精灵靠了过去，身穿金色僧袍的少女对他说著。

掌控风的精灵。

围绕在他周身的风正在颤动。

『…………』

「战斗位置是优郿迩大陆北端。不会吧，好死不死竟然是天界审门的所在？」

她发出来的是惊愕之声。

那扇门的位置只有一流旅团才知道。

天使总是无比慈悲，对于敌对者则是丝毫不讲情面。倘若有人在天界审门周边作乱，天之铁锤肯定会从天劈落。

但如今……

两个可怕的存在现身，就连天使之怒也对此畏惧，而战火也在瞬间点燃。

「两股非比寻常的气息。一股是恶魔。而且这股力量是五大灾？先是炎之将魔，想不到连波之将魔也在地上现身……？」

君临冥界的五个最高阶恶魔。

他们都是传说中的恶魔，据说前任魔王魔皇姬艾利洁里斯．蒂．马理雅布雷兹在戴冠仪式举行以前，这六大恶魔曾经大战一场，经过死战以后，五大灾个个服从。

但问题是另一个来路不明的存在——

他现在正和如此厉害的五大灾展开一场势均力敌的激战。

艾里耶斯知道，就在这「人物」出现的瞬间，包括圣堂里的风之始原精灵在内，散布在世界各地的精灵之声都在瞬间静止。

彷佛出于恐惧，众精灵噤若寒蝉。

「两股强大的力量。均势……不，五大灾反而被压著打……？」

并不是艾里耶斯能看见激战的状况。

精灵仍有吐露些微的话语，再加上一些细微的变化，她才勉强可以理解战况。

但这样能理解的毕竟有限。

「————」

她沉默思考了几秒钟。

艾里耶斯做出决定，她摇动了藏在僧袍里的金色传唤铃。

清脆澄澈的音色。

纤细动听的声音在大圣堂间回荡。不过几秒钟，大圣堂的门便悄无声息的开启，三名身穿深紫色僧袍的女性现身。

「有何吩咐？」

三人在她跟前待命。

迦南巡礼圣教船的最高干部。三人都是女性术士，在精灵使、法术士、疗法士三大术式系都已练就最高阶技能。

「跟我之前说的一样。席翁做的推测，看样子都成真了。」

「——是剑圣大人说的那些吗？」

一个人适当回应了一句，另外两人则沉默不语。

完全看不出她们有何动摇。

无论发生什么事情，她们都不会失去冷静。一方面是累积了相当的训练，而且没有这点水准也不配担任这个大旅团的最高干部。

「该怎么做呢？是否该把剑圣席翁大人找来？」

「没用的。现在去追他也是枉然，他早已离开圣地。他说他想去某个地方，而且他如果不去收集情报，对我们来说也是麻烦。」

艾里耶斯俯视三名单膝跪地的干部，摇头说著。

……对这件事情瞭解最深的就是我和席翁两人。

……真要说其他可能察觉到的人。

……就属霸都艾梅基亚的「王立七十二阶位特务骑士团」，以及屈指可数的几个超一流旅团。

尤其是骑士王杰尔布莱德。

他和剑圣席翁并列为世界最强剑士。这个男人长年以霸都为据点，极少亲自出马，但艾里耶斯也知道，他的行动总是经过天衣无缝的计算。

刚柔并济。

骑士王穷极武术之道，同时也是一名贤者，他不可能没感觉到世界的异状。

……但他还没从霸都动身。

……现阶段而言，「王立七十二阶位特务骑士团」应该也还在收集情报。

就好比迦南巡礼圣教船正在调查世界各地精灵的状况。

艾里耶斯也察觉到了，基于某个意图，骑士王杰尔布莱德已经将部下派到世界各地。

他把排行在前段的干部直接派到霸都之外。

就艾里耶斯所知，这种命令可说是特例。

而他们被外派的目的地可能是天界的审门。

正如剑圣席翁会去龙之峡谷走一趟，「王立七十二阶位特务骑士团」同样为了自己的目的动身。

……骑士王杰尔布莱德。

……你是否也对世界目前的状况有所挂念？

正是。

人类目前仅止于渐渐察觉到世界的异状。

毕竟对于这个异状，他们还找不到应该采取的手段或选择。

「艾里耶斯大人，请问该怎么做？」

「我要亲自出马。」

无比的崇高。

圣艾里耶斯——圣地迦南的圣女，同时是现代唯一的古代咏唱士，这名少女潇洒的掀动自己的僧袍。

「聂彼丽姆，把还在圣地的旅团干部全都集合起来。已经离开圣地的干部也通知他们立刻回来。」

「遵命。」

一字跪开的三名最高干部。

位居中央的女性术士维持跪地之姿，深深低下头。

「我对精灵畏惧的原因已经有头绪了。席翁也已经有所行动。从今以后，必须准备好面对危险，去把『终焉战争』的秘密找出来。」

空白的大战争。

英勇艾尔莱英与其率领的传说三大姬。

三百年前的那个时期，究竟在何方发生了何事？

而这段空白的历史全都记录在世界录里面。对于剑圣席翁的这般推测，艾里耶斯完全没有异议。

「世界录争夺战，我们旅团终于也要参战了啊。」

「对。但在此同时，有件事情我想要确认……如果那个情报正确……」

身为圣地迦南的圣女。

更重要的是，她身为现代世界上唯一的古代咏唱士，有一件事情她非确认不可。

「有个少年能指使火之始原精灵。这你听说过吧？」

「是干部泰拉斯回传的报告吧？旅团『再临的骑士』。击败五大灾的新生四人组旅团。听说其中有一名叫作雷英的少年召唤了精灵。我一时之间难以置信，报告中甚至表示他连土之始原精灵的声音也听得见。」

不只如此。

听说这个少年和英勇艾尔莱英简直是同一个模子印出来的。

报告还有后续，听说和他同行的三名少女也都有著非比寻常的气氛。他们的组成简直就是艾尔莱英剑帝旅团再世。若说这是偶然的一致，未免凑巧得离谱。

「这个旅团的现在位置呢？」

「不明。听泰拉斯说，他们穿越了伊司卡瑟尔地下神殿，朝向北方前进，其他的情报就没再回传了。」

「秘境璃．应伐利艾洱就在那个方位吧？」

龙之峡谷。

……剑圣席翁不久前才去过这个圣域。

……在那之后，使唤精灵的少年也紧接著造访当地。

……难道这……真的可以称之为偶然？

世界录争夺战。

神秘的旅团「再临的骑士」突如其来加入战局。情报显示其中一名少年长得和英勇一模一样，而且能使唤精灵。

而剑圣席翁也留下预言般的推测，诉说著世界的异状。

再加上某个人物的存在对于精灵造成不安。

少女目前还有太多的不解，但她有一股强烈的预感，觉得这些现象总有一天会在一个主轴交会。

……所以我要确认。确认世界的真相。

……由我亲自确认。

「风之始原精灵，水之始原精灵。你们也借给我力量吧。」

风在圣堂间回荡。

苍蓝的水在艾里耶斯脚边汩汩渗出。

她感受到精灵高昂的气息——

「我来解明一切。『再临的骑士』的真面目也好，精灵畏惧的原因也罢，一切都不放过。」

圣女如此宣言，声音凛然坚毅。




后记
感谢各位读者阅读本书。

好久不见。我是细音。

本作《世界末日之世界录》发行以来已经三个月。

承蒙许多人的声援，第二集总算顺利发行。第三集应该也是出版有望，我会努力让「世界录」系列越来越有趣！

顺带一提，关于第二集——

「世界录」的世界里有许多秘境，这次我选择其中之一「龙之峡谷」为主题撰写。龙是一种很有魅力的幻想生物，在许多书籍或电影里也是广受喜爱，但我发现比较少有创作者会去描述龙的观点或其栖息地。这次正好有这个机会，我便著眼于如何在描述龙姬的桥段中加入这个要素。

再来谈谈伪英勇VS龙帝。

雷英还是在挑战强大（过头）的对手。如果有读者先从后记开始看，希望你能好好享受这次的秘境冒险＆龙帝之战。

接著是第二集的谢词——首先，我要感谢MF文库J编辑部各位同仁的大力相助。尤其是总编辑，以及现任责任编辑N大，真的非常感谢！

另外要感谢冬野春秋老师绘制美丽无比的插画，为本作锦上添花。卡拉的设计真是太棒了！

最重要的，是要感谢阅读本书的各位读者。

真的很感谢各位从第一集就开始热情为我加油。今后我也会谨慎写好每一回的故事，希望大家可以继续支持我。

最后来个预告——

「世界录」第三集大概会在明年二月发行。

顺便再让我打个小广告。

除了明年二月的「世界录」，一月份也预计在富士见F文库发行《S．I．R．E．N》第四集。这部系列作在上个月才刚发行第三集，读者如果有兴趣，希望能找来看看……宣传到这里，后记也快接近尾声了。

先讲到这里吧，再见。

希望能在《世界末日之世界录》第三集（天界篇）和大家见面。

细音启



