文件发布时间:2015-07-11 23:40:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界末日的世界录(世界终焉的世界录)
本卷名称：第一卷 再临的骑士

Prologue 封印少女
台版 转自 轻之国度

扫图： kkes0308

录入： kkes0308

剑帝艾尔莱英

平定世界灭亡危机「终焉战争」，

历史上唯一获赠「英勇」称号的人，史上最强的剑士。

『────为发现世界录者，

授与史上第二个「英勇」称号』

语出世界联合协议会议事录

世界末日之地。

放眼望去是一片灰色的荒野。

到处不见生物的影子，乾涸的土壤上连一根草木也没有。

就算是杳无人迹的大沙漠，只要仔细观察起码可以找到少许的生物，也会发现 有植物生长。只要有心寻找，应该也找得到绿洲。

反观这片土地又是如何？

天上总是被昏暗的阴云遮掩，大地上完全没有生物的气息。眼前只有充斥砂砾的荒野无限延伸。只有一个人——

这里只有一个裸体的少女，她有一头珍珠般闪耀的银发，随著风吹摇曳。

「…………」

她是个神秘的少女。

黑压压的阴天给人大半夜的感觉，她的银发却能自然闪耀，绿玉色的双眸深邃而鲜明，胜过任何大海的色泽。

而那纤瘦窈窕、一丝不挂的裸体也带有不凡的肤色。

白瓷色的肌肤犹如刚出生的婴儿般细致无比、晶莹剔透。她的身材纤痩，手脚却颇为修长，而且有成熟少女凹凸有致的线条感。

看来她的年纪是十五、六岁。

然而少女展现的形象却是给人神圣高洁、睥睨一切的感觉，任何加诸在其外貌的形容词都因此失去了意义。

「这里是……？」

少女的头发在狂风中舞动，她伸手压住侧脸上的头发。

乌云盖在头上。

赤裸的脚踩著冰冷乾涸的大地，灰色的地平线无边无际的延伸。

少女神情恍惚的看著自己周遭，突然间——

「……哈啾！」

可爱的声音伴著喷嚏吐出。

「好冷!?脚好冰，风好强！话说这到底是怎么一回事？我怎么会赤身裸体站在这种地方……不对，等等，冷静想想。」

少女双手抱胸，窈窕纤细的裸体暴露在荒野之中。

尽管她想冷静思考，周围呼啸吹拂的风却强得离谱，而且冷酷地夺走她肌肤的体温——

「吵死了，闭嘴。」

话声一出，风马上停了。

就凭少女这么一句话。彷佛对少女感到恐惧似的，原本刮起阵阵旋风的风暴立即平静下来。

不过少女并未对此感到惊讶。

少女觉得这是理所当然的。她满不在乎地伸手梳理后脑上的头发，彷佛暴风理应因为自己这一声喊而止歇，同时她又貌似回忆往事般的仰望头上。

「…………………啊?对了。我想起来了。」

惊叹声从她水嫩的双唇吐出。

「在那场战斗……嗯呃，对了，我……我把封印……」

喃喃低语一会儿后，少女一时望著天上不动。

可是——

「对了……我和艾尔莱英的约定……」

她那张俏脸不知怎的渐渐变红，看似很兴奋。

就连她纤瘦的手也紧握著拳头，频频颤抖。

最后。

「可恶的艾尔莱英……说……说什么马上帮我解开封印。」

少女朝著天空声嘶力狂吼。

「从那天起，都已经三百年了还不来救我，到头来还不是要靠我自己挣脱，这个超级大～～～～骗～～～～子！」




Record.1 交不到朋友的伪英勇
1

有个词汇叫做『英勇』。

这个词指的是功绩比英雄或勇者更伟大的人。这是个世界级的称号，由于其定义太过严苛，很长一段时间都没有适任的人选。

——剑帝艾尔莱英。

直到这个男人出现，历史上才有那么一位受得起这个称号的人。

天下无敌、强大无比、史上最强，或者可以说他不是人。用以赞誉人类强大的词汇众多，而这些恐怕都不足以形容剑帝艾尔莱英。

老实说，他是个「无法理解」的人。

且不论人类，世界上还有更高阶的种族在统御三界──地上的龙、天界的天使、冥界的恶魔；即使和这三族打过几百场激战，他仍全无败绩。在那之后，一场大战带来世界终焉的危机，而他也轻松平定了 一切。

那是三百年前的事。

世人认为他是空前绝后的人物，再也没有人能达成和他相当的丰功伟业。

──不过，这个看法有了转变。

「恭喜。诸君是被选上的人才，有机会建功立业。」

今天是圣飞欧拉旅学园的集会典礼。

两年前在普通科学校始业式那天，雷英也以III级学生骑士的身分入学，还记得那天校长开口的第一句话就是前面那句话。

「历史上，只有剑帝艾尔莱英一人拥有『英勇』的称号，诸君得到的就是争取这称号的机会。期待你们能在校园里勤奋钻研，找到值得信赖的同志，并且找出『世界录』，建立大功。」

两年前，雷英多少会觉得自己也是受到校长期待的一员。

他通过严格的入学审查，理当是受校方期待的新生。

然而。

「雷英，你在班上成绩又是第五名啊。」

……且不论成绩好坏。

……干么一定要大声公布我的成绩啊。

雷英压抑著心声，默默收下那张纸。

「就算不是全年级第一，好歹在班上也要排进前三名吧。」

雷英背后传来教官的叹息，似乎是故意讲给他听的。

「难道像英勇的地方只有外表吗？」

「喀……」

这跟外表无关吧。雷英一个语助词到了喉咙，但还是吞了回去。他的座位在教室最后排，在走回座位这十公尺的路上——

「小英好可惜喔。又是第五名？」

「毕竟班上有三十六人，在里面能排第五算是好成绩吧？」

「你别乱讲。别看他成绩还不错，其实曾被留级一年呢。本来他这时候会升上II级骑士，现在应该是高年级生才对。他可是大我们一届的学长咧。」

「唉，还是老样子啊。都那么努力了，结果却又怎样？」

「嘘，雷英会听到。小声点。」

——就算放低音量，还是听得到。

这些窃窃私语应该是出自故意。教室四处发出同学交头接耳及偷笑的声音，音量都足以让雷英听见。而且最后总会有人这么说：

只有外表和传说中的英勇一模一样，根本是个伪英勇。

雷英=E?麦斯威尔。

他顶著一头造型随兴的褐发，有著一双深蓝色的眼睛。五官还算整齐，朴素的表情还带有一点青涩感。

身高比起同为十七岁的人算是在平均范围内，但这所圣飞欧拉旅学园聚集了许多健壮的学生骑士，所以他的身材也许还算是矮小的。

他的外表并不突出。但若真要举一个特徵——

剑帝艾尔莱英。

只有外表和那英勇酷似。他大概只有这个特徵。

毕竟学园正门就摆著艾尔莱英的铜像，学生只要看到雷英走在附近，都会忍不住比较一番。

「以上是上学期的成绩发表，有疑问吗？」

听了教官的话，班上三十六名同学没有一人举手。

「好。诸君是中年级生了，也都知道这不过是个模拟考。今年冬天举行的升级考试才算是重头戏。」

叩叩叩的，指导教官踩著材质坚硬的靴子发出声响。

「诸君进入本校已经过了两年。不过也有极少部分的人是第三年了——」

周遭视线看向雷英。

……这招我已经习惯了。每次都这样。

雷英假装没有注意到，视线落向手边的课本。

「唯有通过冬天的升级考试才能升上高年级生。去年从低年级生开始，现在是中年级生。接著成为高年级生、等待毕业的最高年级生。在这四年之间，高年级生才会正式进入『旅团』训练期。而这正是诸君不可或缺的一年，如此才能展翅飞向世界，去找寻那世界录——雷英！」

「有。」

「我说到你粗先英勇所留下的最后一件遗物。我想你一定知道世界录的存在是在哪一年为人知晓的吧。」

「世界历七九八年的秋天。」

雷英觉得教官八成会问自己。

多亏他有备而来，这个回答没有一丝迟疑。

「艾尔莱英二十六岁便英年早逝。在那两百年后，王立历史研究所的调查队就表示，世界录──亦即艾尔莱英亲笔的战记可能留在这个世上。隔年人们还组织了大规模的搜索部队，但找不到下落。当时的搜索部队就是现代『旅团』的前身，世界因此步入世界录大争夺时代，天界、冥界、地上三界都被卷入其中。」

「……嗯。」

雷英的回答快得令人意外，敎官一时语塞。

看准这些微的沉默。

「请恕我补充一点。我一直以来都希望您能够理解──」

雷英站在位子上看著教官。

「艾尔莱英没有子孙。直到二十六岁病死以前，他一直独自在世界各地流浪。别说子女了，他连兄弟姊妹都没有。我并不是艾尔莱英的嫡系子孙，即使代代往回追溯，也要推到第十一代以前的祖先才算得上是亲戚，根本是远亲中的远亲。」

「他是你遥远的祖先，没错吧？」

「我想说的是，请不要用这种容易引人误解的说法。『你祖先』这类的说法，听起来好像我是艾尔莱英的嫡系子孙似的。」

少年雷英有两个不幸。

其一，他的外表生得像那无比伟大的英勇，简直是同一个模子印出来的。

另一点则是，尽管只是远亲，雷英母亲的族谱里还真的有个家庭是艾尔莱英的远亲。

他简直是英勇的投胎转世。尽管备受周遭期待，现实却很残酷。

─—他的剑术岂止无法和剑帝相提并论，甚至比不上同年代的学生骑士。

——相似之处只有外表。

不只指导教官及班上同学对他有意见，早在进入圣飞欧拉旅学园以前，他就一直受人指指点点。

伪英勇。

雷英小时候就被授与这个不光彩的称号。

「没有人称得上是艾尔莱英的子孙，这是历史事实。我的天赋也不像这位伟大的英勇厉害。」

「────」

指导教官保持沉默，只见他轻轻皱了一下眉头。

「你说完了吗？说完了就坐下。」

「……呃。」

被他若无其事的带过，雷英紧握双拳就座。

「时间到了，今天就此解散。」

指导教官瞥了一眼他的镀金怀表。

「上学期成绩不亮眼的人别松懈修练。正式考试是一次定输赢。要是做不出成果就要留级了。这点我想大家都很清楚。」

终焉战争——

即使事隔三百年，现代对其全貌的调查仍无进展。

唯一可以确定的是，世界曾遭到『某个事物』侵略。不只人类受害。龙、天使、恶魔也受到这不祥的侵略者威胁，战火延烧至地上、天界、冥界。

阻止这场侵略的是剑帝艾尔莱英，以及聚集在他名下的传说三大姬。

来自天界的是最高阶天使妃雅，奉女神敕命为他效力。

来自冥界的是地底世界之主，魔王艾利洁，自愿为他效力。

来自地上的是最强的龙姬克黎榭，连天界和冥界都惧她三分。

——天使、恶魔、龙。

据说这代表三界的高阶种族之中，几乎最强的战力都集结于剑帝旗下。

在雷英读过的史书之中，她们都被画成人类的身形，而且三人都有少女般亮丽的外表。

「……这肯定是男人画的。而且完全是照著自己的兴趣在画。」

雷英现在仍记得当时一面看著史书，一面这般喃喃自语的情景。

他不知道史书的想像成分有多少——

不过，代表三界的三大姬确实曾集结于艾尔莱英旗下，包括他本人在内，他们仅仅四人就去挑战侵略世界的『某个事物』，而且在激战后获胜，这是历史事实。

这场胜利正是剑帝艾尔莱英身为英勇的最大武功。

……但艾尔莱英也不是不死之身。

据说这个年仅二十六岁的年轻人在某间旅馆的房间去世，没有子女、没有家人，也没有亲密友人。如果他的事迹随著这个传言结束，艾尔莱英也不过是个历史人物，没戏唱了。

问题直到他去世两百年后才浮上台面。换言之，那是至今一百年前所发生的事。

「世界录……啊。」

雷英走在学圜走廊上，口中含糊的重复著这个词汇。

──不见了。

剑帝艾尔莱英留下的遗物包括剑、旅行服及其他物品，唯独少了他手边应有的一项物品。

艾尔莱英的笔记『世界录』。

这个男人造访过地上所有秘境及圣域，足迹由天界蔓延到冥界，而且做了笔记。

这笔记不单纯是英勇的遗物，其价值并不这么平凡。

笔记里记录著终焉战争全貌，既是独一无二的史书，也是剑帝亲笔的剑法指南书，又是世界地图，记录著许多古代遗迹与精灵的所在。

比方说，在古代遗迹可能发掘出『失落的术式』，在精灵的圣域则可能得到能力强大的精灵护持。另外，在这些自古以来人称秘境或圣域的地方，通常也是稀有金属的蕴藏地，可以取得制作强力武器的原料。

据说笔记里也详细记载著面对天使、恶魔、龙、各种大型徊兽的交战纪录。

——如果由合适的人选得到世界录。

——假设他想掌握世界的霸权，笔记提供他的宝贵情报将远超过其所需。

「所以才要给发现者英勇的称号啊……」

雷英走下楼梯，来到校园一楼的走廊。

『为发现世界录者，授与史上第二个「英勇」称号。』

这是曾在世界联合协议会正式公布的提案。

艾尔莱英的笔记所记录的内容是人类的一大笔财富，能够找到这笔记的人，其功绩正适合获得次世代英勇的称号。

这是个全世界都在期望新英勇诞生的时代。

于是他(小自：艾尔莱英)的笔记被视为等待新英勇降临的信物，成了意义重大的存在，不知从何时开始，人们都以『世界录』称之。

「……不过，我得先想想升级的问题啊。」

雷英从口袋里再次取出刚才在教室发下的成绩单，叹了口气。

班级综合排名「第五」。学科笔试「第一」，术科「第八」。

「笔试去年就没问题，重点果然是术科。」

升级考的审查方式是模拟决斗，由专攻骑士的学生上场对打。通过审查的人就升为高年级生，骑士阶级也会由III级骑士升为II级骑士。

学园举行的毕业考同时也是I级骑士的升级考试。

能通过这项考试就能欢庆毕业，可以自行组成新旅团，也能接受入团审核，进入原已成立而实力有保证的旅团。

突然间——

「雷英，没课了吗？」

那是文静而可爱的语调。

有人从后方悄悄接近雷英，突然从他背后来了一个拥抱。

「唉，唉唷!学姊你干么啦!」

「呵呵。猜猜我是谁？」

「……呃，这有什么好猜的。」

那声音听起来激昂而有恶作剧的感觉。

雷英背后还有一对柔软而具有压倒性质感的东西顶著——

「说来会做这种事的，也只有妃雅学姊了……」

「哎呀，你知道是我？」

顶著金发的最高年级生松开紧抱的手，绕到雷英面前。

「我看你表情灰暗的走著，心里有点担心。」

「……我？」

「除了你还会有谁？」

少女说完噗嗤一笑。看了那张可爱的笑脸——

「这样啊。抱歉让你操心了。原来我脸上是这样的表情。」

雷英突然受到感染，稍微露出苦笑。

……大概也只有这个人了。

……她不会看不起我，愿意接近我。

妃雅?聂斯妃里雅。

这少女有深蓝色的眼睛，金黄色的头发带有银白色调，令人印象深刻。

她十八岁，比雷英大一岁，但那沉稳的举止与温柔的微笑感觉倒比雷英更散发出大人的味道。

「可是，那个……像刚才那样……被你挤压会让我……」

「挤压？唉唷，什么东西压到你了吗？」

她身体前倾，脸上露出恶作剧似的微笑。

——她的胸部丰满得像要炸开，又因这姿势而越发明显。

对雷英而言，她唯一令人困扰的一点，就是从那薄榇衫内侧凸起的雄伟乳房。衣服的布料顺势形成两座山的形状，衣服的钮扣也随之隆起，彷佛随时都会爆开。

雷英实在不知道眼睛该往哪边看。

她的身材豪放诱人，笑容婉约，两者形成对比。

……问题是她本人虽然有此自觉。

……却会特地恶作剧展露身材。

去年夏天，由于目睹她穿著泳装的样子，几十个纯朴男学生因而晕倒，这个纪录恐怕永远无人能破。

「噢，别再说那方面的话了。话说学姊，怎么这么难得？」

「难得什么？」

「这个时候你怎么会下来校舍一楼？平常不都窝在四楼的评议室吗？你既是评议会的副会长，平常好像也总是忙于评议会的公务。」

「我是要确认成绩。」

她指向校舍一楼正面出入口的方向。

「只要升到最高年级生，全年级上学期的成绩就会被强制公布。」

「哦，就是那公开处刑般的做法啊——」

话虽如此。

雷英眼前的学姊仍旧笑盈盈的。这是否表示……

「那我可以请问一下吗？学姊，你的成绩？」

「一如往常啊。」

「又是第一!骗人的吧，『疗法士』怎么可能把『骑士』和『法术士』甩在后头拿到全年级第一!」

「我只是运气好。考试当天身体状况也很好。」

学姊眯著双眼，看似害羞。

──这个人真令人没有信心超越。

学科笔试成绩全年级第一。

术科战斗成绩全年级第一。

笔试成绩优秀还能理解。毕竟日夜努力的成果会反应在成绩上。

值得一提的是术科方面的战斗考试。

最高年级生的术科考试不分男女，她展现的剑法却比专攻骑士的男生还要凌厉，法术也是炉火纯青，威力更甚专攻法术士的学生。

但她本人却是个擅长治愈、复苏的疗法士。

她是全能的天才。难怪会被称为圣飞欧拉旅学园创校以来的奇才。

「学姊，好厉害啊……」

雷英搔著后脑，诚挚表达内心的赞叹。

「学姊今年冬天也总算要毕业了，既然升上最高年级，应该想过要找人组个旅团吧？以你的本事应该有被知名的旅团挖角吧？」

「嗯，有几个人来找我谈。透过校长接洽。」

「果然！好厉害啊！」

旅团——是指『勇者组成的派遣部队』。

其主要任务是走访世界各地调查圣域或古代遗迹，以及探索精灵的居所。另外也可能讨伐危险的徊兽，任务范围广泛。由于发现精灵及讨伐徊兽能直接增强都市能力，古代遗迹之调查则可能进一步发现「失落的术式」或「失落的技术」，世界上的都市都会支援旅团，或者积极培育。

圣飞欧拉旅学园也是其中之一。此特务机构之创设宗旨为培育有志组成旅团的少年少女，每年有许多优秀的学生，是人才辈出的名校。

「这么说来，学姊你的第一目标想必也是世界录吧？」

「你说得对。这点不容我忽略。」

她微笑点头。

「不过，我现在没有考虑要组成旅团。」

「……咦？」

「还真刚好。我一直很想先跟你说，其实我再过不久就要离开这个学园了。」

「离开学园!咦，可是毕业是在冬天吧!」

「上学期的成绩今天公布，我觉得这就像是提前领到毕业证书。退学申请我也已经提出了。」

「……怎么会退学呢。学姊你骗人的吧。」

这些话与雷英的意识无关，而是他的心声钻过喉咙跑了出来。

在即将毕业的时候自愿退学，这实在是不寻常。

通常都会接受毕业考，晋升I级疗法士的阶级，如此证明自身实力后再组成新旅团，或者找个理想的旅团接受入团审查。

「为什么？明明再一下子就要毕业考了。」

「理由跟我刚才说的一样。我要离开学圜，去寻找世界录，能早一天是一天。」

「……可是你的伙伴呢？难道已经有知名旅团说好要录取你了？」

「没有啊。」

她很乾脆的摇摇头，丝丝金发随之摆荡。

「只有我和一个女生，我们是老朋友。她好像终于解开封印了，所以该动身了。」

「封印？」

「啊，抱歉。刚刚那个是……就当我没说。」

妃雅难得面带苦笑似的挥著手。

她举头望著天花板，表情似乎是在缅怀过去——

「其实之前我就有想到这个要和我一起找世界录的朋友，而她终于要来找我了。因此我想择日不如撞日。」

「朋友…所以真的不是知名旅团来挖角啰？」

「嗯。毕竟我没有想加入的旅团。虽然校长也跟我谈了很多，但不管哪个都让我不够满意——」

「欸，欸欸，学姊!等一下等一下！」

雷英高举著手，打断学姊的话。

……好危险。

……刚才的话要是被人听到岂不是糟糕透顶？

两个教官与几名学生从两人身后走过。待他们身影离开视线后，雷英才大大吐了一口气。

「噢，太危险了学姊——你刚才的发言。」

「会吗？」

「毕竟……」

有些旅团已经立下丰功伟业，名声遍及世界。妃雅周遭的最高年级生为了加入这些旅团，正在拚命准备入团审查，而她却说这些知名旅团也不能让自己满意。

「我明白学姊的成绩如何……那个，我也很尊敬你。我想我没有置喙的余地，也不清楚你说的朋友是怎样的人，但一开始最重要的，还是要组个像样的旅团累积经验才是。你想想，外面的世界毕竟是很危险的。」

终焉战争因艾尔莱英而结束。

但世界并非只属于人类。

在古代遗迹或圣域，会有遭遇大型徊兽的危险性。

另外还有天界的天使、冥界的恶魔、地上霸者龙种，只要人类不小心接近，他们多半会毫不容情的驱逐。人类在这个世界反而是弱小的种族。

「毕竟英勇也是有组成旅团的。」

「英勇？」

「就是剑帝艾尔莱英啊。」

「……哦，你说他啊。」

妃雅恍然大悟似地双手一拍。

「对了，他在现代好像是被称为英勇喔。人类还真是自私。明明当时他还是个被全世界孤立的剑士。」

「咦？」

「没事没事，我自言自语。」

难得金发少女会这般慌忙挥手。不过她这动作倏地即逝，然后盯著雷英，眼中略有缅怀过去的神色。

「我要做个订正。刚才有提到我对旅团的想法，这个嘛，如果能找到一个和昔日艾尔莱英的旅团匹敌的，也许我会想要加入。」

「咦？这会不会太……毕竟，那可是个传说的旅团呢。」

艾尔莱英剑帝旅团。

耀眼的纯白天使——天界的大天使妃雅，据说实力甚至超越女神。

幽冥大衣皇姬——冥界之主魔王艾利洁。

银发闪耀的少女——天界、冥界都敬畏三分，最强的龙姬克黎榭。

她们是代表三界的三大姬，再加上艾尔莱英率领三人，组成旅团。光凭他们四人就让终焉战争结束，可说是史上最棒、最强的旅团。

「而且啊，人家不是都说，以前的传说都会被加油添醋吗？也不知道事实被夸张了多少倍呢。」

也有一个说法认为，其实他的伙伴是人类的骑士和法术士，但因为被编成故事传说，渐渐的就被改成女性的天使、恶魔、龙。

毕竟这样可以添增故事的趣味度。

「那雷英你本身怎么想呢？你觉得艾尔莱英的传说终究是虚构故事吗？」

「我？我不擅长历史考证这方面的事情……不过……」

她的眼光射向雷英，凝目注视他的眼睛。

这个少女名为妃雅。

雷英面对著她，巧的是这少女和传说中的大天使同名。

「如果是事实就好了，这是我最直接的感受。」

雷英含蓄的点头。

「小时候听到这些故事的时候，我真的觉得好厉害。」

那时他纯粹感到崇拜。

尽管一直被人叫做伪英勇，雷英还是以骑士的身分在圣飞欧拉旅学园接受指导，这都是因为至今他仍被艾尔莱英的冒险故事吸引。

「这些故事超有趣的。最强的剑士，跟在他身旁的有大天使和魔王，以及最强的龙，然后他们一起去旅行。如果真有这样的旅团想必任谁都会想要看一看。也不知道他们环游世界经历了什么样的旅程，光想就令人兴奋不已。」

「……这样啊。」

「妃雅学姊？」

「雷英，你果然是个好人。非常诚恳、纯洁……」

那简直是天使的微笑。

名为妃雅的少女以长者般沉稳的语调说著。

「如果是你这样的人────」

报时的钟响。

她的话说到一半被打断了，被响彻学园的钟声打断。

「啊，已经这个时候了？学姊，你平常都有评议会吧？」

「今天暂停。因为我有重要的事情想要使用评议室，所以就拜托大家暂停一次。」

「私人利用？连教官也发出许可吗？」

「全年级成绩第一名不是叫假的。」

评议会副会长露出恶作剧般的笑容。她的回答像是把一切都算好了，也因为这个学姊说出口的都像是真的，所以听了令人敬畏。

「对了，雷英，我们会在这里碰面也是有缘，能否拜托你帮我跑腿？」

「嗯？要去哪里？」

「出学园正门以后，在街上直行会找到一间蛋糕店。我已经订好东西了，现在只差去把那些甜点拿来。待会我想把评议会的房间整理一下。我想和认识的人开个茶会。」

「是可以啦，但评议室是禁止飮食的吧？教官要是发现的话八成会生气。」

「这点你不用担心。噢，还有——」

妃雅挥著手。

但她的眼神显得特别像在恶作剧，同时又特别迷人。

「为了感谢你帮我，下次要不要来个读书会啊？趁我离开学园以前，不要选在教室，而是到我女生宿舍的房间两人独处。大姊姊会手脚并用指导你——」

「不，不必……这有机会再说吧！」

明明说是读书，干什么要手脚并用的？

雷英压抑著内心的呼喊，逃命似地离开现场。

2

学生城镇米司提耶。

这座繁荣的城镇以旅团培育机构『圣飞欧拉旅学圔』为中心向四周延伸。

包括雷英在内，学生常去的餐饮店、服饰店栉比鳞次，不只有炼制刀枪的锻造工房，也有大型书店贩售世界地图或徊兽图说等书籍。

在这座城镇的北门边——

「……买太多了吧，哇咧。」

雷英在大马路上走著，双手捧著小山似的点心袋。

「十八个布丁，三个完整的蛋糕，二十五个泡芙，外加三十七块糕饼。妃雅学姊到底想要举办多么盛大的茶会啊……」

当雷英在店里看到那购物袋的时候，甚至担心自己是否拿得动。

「哎呀，听说傍晚开始会下雨。要是在这节骨眼下雨我就──」

他的话声突然中断了。

遥远的后方有无数的尖叫声在回荡。

「……啥!」

雷英拋开手上的购物袋，立即转身察看。

『自己和伙伴的生命是第一优先考量。除此以外，事后要怎么替换都行。』

接受教官指导的这三年来，这是雷英第一次发自内心的对此感谢。倘若他在拋开购物袋转身的时候有一丝踌躇，现在恐怕已经倒在血泊之中。

巨大的绿龙拍打著翅膀。

「疾龙!怎么会跑来城里！」

龙种是地上已知的绝对强者。

从雷英头上掠过，降落到地面的，无疑是一只龙。

……好险。

……要是晚一点转身，也许脑袋已经被那利爪抓破了。

身为骑士该有的修练，不对，运气成分也许还比修练多。刚才那一下袭击就是这么的出乎意料。

「全长约有五公尺吧？」

虽然有个体上的差异，疾龙成龙的全长约有七公尺。

它在龙种里面算是体型小的，值得一提的是它在空中的飞翔速度。据说疾龙飞到最高速度时，连一流的狙击手都难以狙杀。

「可是它怎么会来到学生城镇？难道是跟龙群走散而误闯进来!」

龙会因为脱离龙群而提高警戒心，原本攻击性就强的个性通常会越发凶暴；如果雷英推测无误，就是这个结果导致它冲破城墙，侵入城内。

这是非常罕见的案例，危险性直逼破表。

「这种情况谁能阻止啊……」

仰望眼前怪物，雷英状似恍惚地喃喃低语。

——如果有几个学园最高年级生和指导教官在，或许能赢？

——不对，这对手没这么简单。

就算最高年级生赶来救援，来的终究是学生。他们顶多有和小型徊兽打斗的经验，恐怕没有哪个学生拥有和龙交手的经验。指导教官也都是从第一线旅团引退的人。如此还想击倒龙便显得鲁莽。

总之现在只能争取时间，并祈祷疾龙一时兴起而离去。

「话虽如此，能够争取时间的也只有……」

放眼望去，雷英找不到值得信赖的旅团。

学生城镇虽然是人口集散之地，但毕竟只是座城镇。眼前只有众人惊呼逃窜的景象，这些人多半是一般民众、商人、一般家庭、游客。

「可恶！偏偏这里只有我啊！」

雷英从腰包里拔出防身用短剑。

其剑身和菜刀差不多。这种东西不必去武器工房找，一般民众在商业区域就买得到。

……这种东西，在龙的眼里就跟牙签没两样吧。

雷英不去思考成败。

他只想专心争取时间。总之要争取到周遭的人都完成避难为止──

「哦，这种地方竟然有甜点，好像很好吃。」

这时雷英正侧方传来清晰的话声。

「能捡到这等同于全新的甜点，真是好运。拿这当伴手礼送给妃雅岂不正好？」

那是雷英丢掉的甜点袋。

他的正侧方站著一名少女，低头盯著那个袋子。

「喂，那是我的点心……重点不是这个，白痴，快逃啊！」

「你的点心？」

少女转过身子——

「你说什么。是我先找到的。凡事不是先抢先赢吗？」

比海深邃的绿玉色双眸，如珍珠般闪亮的银色长发。

她身上不只带著奇幻的色彩，连容貌也如童话里的妖精般可爱。细致的肢体吹弹可破，即使包在旅行服里，仍然找不到楚楚可怜以外的词汇好形容。

然而，雷英为少女的姿态著迷也只是一瞬间。

「总，总之你快逃啦！现在不是闲扯的时候吧！」

「逃跑？哪来的理由让本姑娘有必要逃跑？」

银发少女抬起头，脸上挂著怒容看向雷英。

「我说你这人类，竟然说本姑娘是白痴。你以为本姑娘是……谁…………」

少女说到一半连呼吸都停了，双眼瞪得好大。

她细小的手臂抖个不停。

「唉……唉……艾尔……艾尔莱……」

「啊？」

「艾尔莱英你还活著啊！」

少女一声高呼扑了过去。

「我好想你！我一直在找你！这就对了，虽然你是人类，但你比较特别。你怎么可能过了区区三百年就不行——」

「喂喂，你这是什么意思啊！」

雷英抱著少女朝地面一蹬。

他护住少女全身，免得她和地面摩擦，同时在地面朝后方打个滚。

──轰！

在这一剎那后，龙尾挥落，雷英正后方的砖墙被夷为平地。

「快逃！看到了吧。疾龙就是这么危险啊！」

「打倒它。」

「……啊？」

「艾尔莱英，你就打倒它吧。就算是我的同胞，只要不把它杀了，要怎么打都不必客气。它也真是个臭屁的家伙，在我来到这座城里以前，它就一直追在后头。看了真是碍眼，你就一拳解决它吧。」

「你说追在后头？意思是说——」

雷英还在斟酌银发少女言下之意。

赶在他理解之前，疾龙踏破大地的声音已经早一步引起鼓膜震动。

会被踩烂!

一片黑影笼罩在头上。疾龙不偏不倚的朝著他们急速下降。当雷英认知到这点的瞬间，他将抱住自己的少女推开。

「白痴，别杵在原地，快逃！」

巨大的龙影逼近地面。

……千万要赶上！

雷英暗自祈祷，他手持短剑防御，并往后方跳跃——

冲击。

令人喘不过气、没有慈悲心的冲击将雷英压倒，使他被吹向遥远的后方。

「……呃……嘎……」

冲击狠狠打在背部，雷英甚至无法呼吸。他的视线染上一片红，原来是额头流血了。那是一道割裂伤，在龙爪前端稍微掠过时造成。

……我还没死……这样算好运了？

……不对，看样子……好像差不多。

短剑从中央碎开。雷英的武器两三下就碎裂了，而且碎得凄惨。

他握著那几乎只剩下剑柄的武器。

「………………笨龙来啊。」

雷英站了起来，浑身是沙。

「这种……攻击…………一点也……不……管用，啦。」

他声嘶力竭说著。

雷英彷佛挑衅般对著大展双翼的疾龙招手。

——伪英勇。

——他不是英勇，也不是最强的剑士，无法独自打倒龙。

但他也是有骨气的。

他必须争取时间。争取到学园有人来支援为止。更重要的是，他必须争取时间，好让眼前的银发女子逃跑。

「……喂，快逃……我都，讲几次了。」

银发少女的身影仍在他染血的视线内，她至今仍无逃跑或躲藏的意思。

「快点……欸，现在状况……真的很……糟糕。」

「我懂了。」

这时少女突然点头，彷佛突然明白了什么。

「我说，你是不是吃了什么脏东西，闹肚子了？」

「……啊？」

「算了。虽然不想对同胞下手，不过我还是帮你一把。」

她话说得很快。

不得了了，银发少女竟然气定神闲走到疾龙眼前。

「……!喂，喂，快停——」

「我龙姬克黎榭怎么可能输给这小家伙？」

少女的侧脸挂著天不怕地不怕的笑容。

雷英彷佛身在梦境，他针对少女话语的意思自问自答。

……龙姬克黎榭？

……不对，这……乱扯的吧。这名字是那传说旅团的……

「你这小龙不知道我吗？你从哪个峡谷跑来的啊？」

疾龙大展双翼。

一个身材娇小的少女，独自面对一个抬头才能看清的巨大怪物。

「而且你竟敢在我面前张牙舞爪？原来如此，因为同类(小字：我)闯进你的地盘，你一气之下就追到城里来啦。自尊心倒是挺强的嘛。」

「不，不要──」

雷英说不出其他话了。他的意识逐渐模糊。光是站在现场就令他精疲力竭，伸出去的手也构不到她的背——

下一个瞬间，雷英目击了一辈子难以忘怀的景象。

「愚蠢的家伙。」

少女在地上蹬了一下。

那不是跳跃，说是飞翔还比较贴切。高度达十几公尺。

疾龙长著翅膀，少女却能飞到它头上，接著她只说了一个词——

「重力堕崩」(小字：丢脸，给我趴下)

一个强大的局部重力场。

超重力的压力令路面瞬间塌陷，形成一个钵状，站在那里的疾龙为之吞噬，它连哀号都发不出来，整个被压倒在地。

——疾龙别说要抵抗了，根本是没反应过来。

如果人类要发动同样水准的法术，必须经过漫长而复杂的术式仪式，并需要集中精神。而她却只凭一个词就办到。

言灵。

发出的话语直接干涉世界、具体化。这是多么强力而高难度的术式，身为人类，雷英根本无法想像这个层级的能力。

「哼，给我待在那里冷静冷静。」

一飞冲天的少女在空中转了个圈，落地的样子惹人怜爱。

地面开了一个巨大的凹孔。疾龙晕倒在洞里最深处，少女瞥眼看了一下，接著扑向雷英身边。

「艾尔莱英！」

「又来了!……话说，这怎么回事，这股力量……？」

银发少女紧紧抱著雷英，尽管他想摆脱，手臂却连一公厘也动不了。很难想像她纤细的身材会有这样的臂力。

「哈哈，你这家伙。你果然还活著啊！听说你在我被封印五年后就病死了，当时我就觉得是唬人的，果然没错，你怎么会因为生病就死——」

「喘，喘不…………会死……会窒息……」

「……喂，喂？艾尔莱英你怎么了？从刚才开始就很不像你？」

她怔了一下，松开拥抱。

「呃咳，咳……那，那个……」

雷英咳得厉害，但他仍对著仰望自己的女孩答道：

「我不是艾尔莱英啦。可是我经常被人误认。再说艾尔莱英是三百年前的英勇，人类哪会这么长寿？」

「咦？艾尔莱英，你该不会……忘了我吧？」

「我打从一开始就不认识你。」

「……怎么可能。」

银发少女做出思考的动作，接著靠近雷英，并将自己的脸挤到他的胸口。只见她嗅个不停，彷佛狗在辨别气味。

「喂!你干什么!」

「看吧，有艾尔莱英的味道。我不可能把你认错的。」

「……反、反正你先离我远一点。」

被这足以称为绝世美少女的人抱著，而且还被她闻来闻去的，雷英不由得感到害羞。

「看你说得自信满满的，但不好意思，我真的是另一个人。」

「……什么？」

「我叫做雷英。嗯?如果一直往上一代追溯，艾尔莱英好像真的是我遥远的祖先，但毕竟他没有儿女，所以也没有嫡系子孙。他只算是我远古的亲戚。我是他后裔的后裔。」

「后裔……你……那么艾尔莱英…………」

少女怔怔低语。她的表情顿时变得灰暗。

……搞什么，干么用这么落寞的眼神看著我啊？

……明明没做什么坏事，我反而更觉得不好受。

「我跟你说，艾尔莱英……他已经不在了。」

英勇已死。

雷英无法讲得这般直白，光是说出「不在」就是他的极限了。

「……」

绿玉色的双眸失去光彩。

少女咬著嘴唇，缓缓退开。

「喂，喂！」

克黎榭稍微朝向雷英转身，低声说了一句。

「……原来，只有外表像……」

他是个陌生人，只有外表酷似英勇，没有真本事。

……可是。

尽管给她说了这句，雷英发现自己竟意外的冷静。

陌生人。伪英勇。他常被人拿来和英勇比较，受过各种调侃，其中必定带有嘲笑般的情感，将他当成傻瓜。

然而她的言语完全感觉不到这点。

她的话含有悲戚的说服力，为了告诉自己艾尔莱英已经不在。

……总觉得她的话有这种意思。

少女轻而易举摆平疾龙。她是无与伦比的强大，但如今在雷英眼中，她的背影真的很小，很柔弱，很虚幻。

「那，那个….呃…………」

雷英想对她说话。但他不知道该说什么。

这时他突然看见——

她正拖著巨大的点心袋离去。

「喂!那是我的东西！瞧你装得失魂落魄的样子，原来打算偷偷拿走啊!」

「疾龙是我帮你击退的吧？」

「……呃。」

经她这么一说，雷英无言以对。

城镇的居民能平安无事，自己的性命也安然无恙，这无疑是她的功劳。

「……我懂了。好吧，你拿走吧。」

一半出于放弃，一半出于认同。雷英耸耸肩，这两份情感流露于叹息之间。

……反正我自己掏钱把妃雅学姊交代的东西再买一次就是了。

……再说，我也无法继续看著她那悲伤的眼神。

「那些甜点是这一带最有名的商店做的，应该很好吃。」

「你这人类倒是通达事理。」

少女微笑昙花一现。

落寞的表情之中隐约浮现玻璃般易碎的笑容。

自称克黎榭的少女从雷英眼前消失。

──这是故事的开始。

——有伪英勇之称的少年与传说中的龙姬所编织的故事，从这一刻开始。




Record.2 龙、天使、学生骑士
1

乌云密布于天际。乌云上午还在遥远的地平线上漂浮，不知不觉间已经笼罩住头顶的天空。

小雨一点一滴的落下。

「好险。果然下雨了。」

在下雨的前一刻，雷英抱著甜点袋回到圣飞欧拉旅学园。

……出发购物到现在已经一个小时以上。

……这下可让妃雅学姊久等了。

事情起于误闯城镇的疾龙。幸好雷英头部受的伤口很浅，但从他被打到墙壁后，背部至今仍感到剧痛。

这时──

「唷，雷英，这些甜食是怎么搞的。你要开派对啊？」

「该不会是要犒赏自己吧？庆祝你考试成绩班排第五？」

在校园一楼通道上，雷英回身一看，发现三个班上同学站在那边。

专攻骑士的伊勃特。

还有专攻法术士的协恩。

「哦，那我也要。我排名第四，所以给我一点吧。好吗？」

两名男子中间夹著一位专攻疗法士的黑发少女，名叫弥音，只见她双手伸向雷英。她一看向雷英，随即侧头疑惑道：

「怪了？欸，雷英，你那伤口是怎么一回事？还有，你的上衣破破烂烂的。」

她指著雷英留在额头上的血痕。那伤口被浏海遮掩，并不显眼，但她却能注意到，这或许是因为她专攻疗法士，观察力较佳。

「哦，这说来话长。一点小伤而已。」

我和疾龙交战过。雷英硬是把这句话推回喉矓深处。

多说无益。

尽管有许多人目击龙的踪影，但就算他说自己和那种怪物打过，大概也不会有人相信。再说自己是输得一塌糊涂的状态，没什么好说嘴的。

「哦～～但你不需要治愈法术吗？现在我只跟你收五个甜点，如何？」

「不了，这些甜点是……」

「别管他，弥音。八成是有人找他决斗，才会输得灰头土脸。」

伊勃特的手搭在弥音肩上。

这名学生骑士在今天公布的考试结果中，高居班级综合排名第一。

他比雷英高一个头，善用这高大的身材，刀剑的攻击距离也长，加上他劈砍的速度也快；或许连高年级生也少有反应能跟得上他剑击的人。

就学生骑士的实力而言，这名学生可能排得进全学园十强。

「每次都是这样。雷英在模拟战总是会输。」

专攻法术士的协恩。

他在这次的考试结果也高居第二，仅次于伊勃特。学科考试排名第二，仅次于雷英，在术科方面也因为成功使出高难度法术而令教官惊讶。

这时疗法士弥音说道：

「难道你为了在冬天的升级考试及格，从现在起要靠这个讨好教官吗？」

「……唉。」

「怎么了？」

「不好意思——」

雷英抱著点心袋，突然自嘲似的苦笑说道：

「今天就放我一马吧。我超累的。再说，你们管我这种咖也没意思吧？你们三人都很优秀啊。我是真心这么认为的。」

「？」

要忽视他呢？还是反驳他呢？伊勃特与协恩似乎正在思考，双方都是怔著一张脸，一时无言。看准这沉默的一瞬间──

「掰啰。我还有事。」

雷英走上通往二楼的楼梯。

留在原地的三人这才回过神，不知在说些什么，不过雷英没兴趣知道。毕竟他现在脑里想的都是别的事情。

……虽然想用言语表达那股冲击，但脑袋一片空白，想不出什么。

……这还是第一次。

「她好厉害……」

那女孩闪亮的银发与梦幻般可爱的容貌令他印象深刻。

龙种。那是人称地上霸者的高阶物种。尽管那只疾龙还是个未成熟的个体，她却没给它丝毫抵抗的机会就打昏它了。

雷英认为那是一种操控重力场的法术，但他想不到那是什么术式。

法术——

其根源是恶魔与天使所使用的高阶波动，人类则试著模仿。

若要严密区分，只有人类的术式才算是「法术」，恶魔与天使的力量则是对自然现象直接作用的行为，应该称为「奇迹」或「神秘」。

也有人说，后来天使与恶魔之所以也称自己的力量为「法术」，可能是出于玩笑话，或者是为了便于沟通。

「可是真有那种法术吗？而且她，好像还有控制力道……」

在龙种面前她仍不为所动，雷英现在回想起来，觉得那是她游刃有余的表现。

会是世界最高阶的法术士？

若是如此，其所属八成是世界有名的旅团。

「如果是有名的团，难道是剑圣席翁的『精灵曲调』？不然就是霸都艾梅基亚的『王立七十二阶位特务骑士团』。如果是最高阶的女性术士，也有可能是『迦南巡礼圣教船』。这么有名的团如果来到城里，应该会先引发一些传言吧。话说回来，这么厉害的人应该不会贪图掉在路边的点心吧……」

一名身上散发神秘气息的少女。

看起来不像是旅团的成员。正因如此，雷英才会将她当作一般民众，不惜赌命也要保护她不受疾龙伤害。

「她现在就像是艾尔莱英冒险初期的样子吧。一个人在世界各地旅行。」

剑帝强焊无比，没有组成旅团的必要。正因如此，直到三大姬因终焉战争集结为止，都没有人向他提出组成旅团的要求。

雷英脑海里浮现这些传说——

「不过那个女生，好像讲了些奇怪的话……」

雷英在阶梯上走著，嘴里喃喃自语。

『艾尔莱英，你该不会……忘了我吧？』

和英勇一模一样。

从出生至今的十七年来，雷英不知道被人这样说过几次，而这句话都有共同的出发点——「雷英和英勇是不同的人」。

然而，那个女孩不同。

她认为雷英和艾尔莱英是同一个人。

更精确的说，她对于艾尔莱英已经往生的事情根本没有正确的认知。若非如此，她应该不至于说出那样错乱的话语。

此外，她的口气彷佛真的认识英勇似的。

……还有，她称呼自己的名字也是。

『我龙姬克黎榭怎么可能输给这小家伙？』

龙姬克黎榭。

这名字让人联想到的，无非是剑帝艾尔莱英旅团的一名少女。最古龙种「天银龙」的美女。在龙种之间的强大使其有突变种之称，天界的女神与冥界的魔王也畏惧三分，是史上最强的怪物。

她是唯一让剑帝艾尔莱英陷入苦战的对手。但在她加入艾尔莱英率领的旅团后，也以她天下无双的强悍对镇压终焉战争做出贡献。

「难道……不会吧。」

那超乎常理的强悍。

还有她误认雷英为艾尔莱英以后，种种引人联想的话语。

「不对，这怎么可能……那女孩……怎么会是传说中的……」

毕竟在传言中，三大姬都在终焉战争战死了。

实际上，在终焉战争以后，从来没有人目击她们。唯独艾尔莱英存活下来，之后又继续周游世界，在不为人知的情况下死去。

「既然如此，她到底是知名旅团的一员吧？不过看起来还不大，年纪和我差不多。」

雷英喃喃自语的走到校舍四楼。

「哦，这里也一个人都没有啊。」

明显有别于白天，圣飞欧拉旅学园的校舍在放学后简直空无一人。

低年级生会迅速回家研读学科。

中年级生或高年级生会在所属的同好会磨练剑法或法术等术科。

最高年级生则是寻找组成旅团的成员。成绩优秀者也可能被知名旅团挖角，为了接受其审查，有时还会离开学生城镇。

「呃～～妃雅学姊的评议室在……」

评议会——

这个委员会统一管理学园风纪与校规，以及学园内每年的各种活动。

其成员由教官推荐，会加入的通常都是学园里成绩优秀的人。

她(小字：妃雅)会被选中，就某种层面而言是应该的。

「……噢，甜点袋还真重。手都酸了。」

雷英在四楼通道左转直行。

雨水纷纷落下，他隔著玻璃窗遥望天空乌云密布，同时步步走向前方一个房间──

「克黎榭，你果然也在找世界录啊。」

这时一阵熟悉的声音隔著门板传了出来。

……妃雅学姊？

「那是他最后的遗物，你对所在位置有头绪吗？」

「有几个可能。」

回答妃雅的话声听起来比她年幼几分。音色如出谷黄莺般美丽，却又令人感受到强烈的意志，这声音是——

……刚才的女孩!

是一击摆平疾龙的银发少女。这声音雷英才刚听过，错不了。

「可是，会不会它根本不存在，这个疑点你怎么看？」

这是妃雅沉稳的话声。

「你、我、艾利洁都没看过艾尔莱英在旅行的空档做什么笔记。这也许是人类捏造的。」

「这个男人还是有时间写世界录，就是我们不在的时候。」

这充满张力的声音是银发少女的话声。

「空白的五年……你说的是从终焉战争结束，到艾尔莱英病死为止的这段期间吧。的确这段时间连我们也不知道他的动向。毕竟我们三人都受到致死级的重伤，光是维持生命就要费尽全力了。」

「话说，就人类的看法，三大姬已经死了是吧？」

「嗯。毕竟你脱离封印也只是一个月前的事。我和艾利洁也各自回到天界与冥界专心休养，没在地上出现。人们会这么想也很自然吧。」

这是妃雅的声音，激昂中带有苦笑的感觉。

「克黎榭，你的记忆到哪里为止？」

「我？嗯……你先是右脚和左肩被打飞，躯体吃下破坏存在级的一击。结果两败倶伤吗？」

「对。还有艾利洁是被敌人的招式卷走，全身被分解。她当时放弃复原肉体，迅速启动转生术式，这是个正确的判断。」

「听说艾利洁的转生成功了。」

「是啊，总算在十年前成功了。今年她就是个满十岁的前任魔王了。」

「真是悲哀。天界最强的大天使与当年的现任魔王就这点本事吗？我在被封印以前简直是毫发无伤。」

「那是你太强了。只要有呼吸(小字：吐息)就几乎是无双状态。」

妃雅的叹息夹杂著无奈的笑。

雷英与少女只有一门之隔，两人的谈话都被他听见。

「…………怎么会……」

雷英捧在手上的甜点袋差点失手掉到地上。

这时他发现一股寒气如同一道冲击似的从背脊上传开。

……不会……吧……

……妃雅学姊……竟然是，传说中的……

雷英是个在班上受到排挤的人，学姊找他说话的那天，至今他记忆犹新。

『那雷英你怎么想呢？你觉得艾尔莱英的旅团终究是虚构故事吗？』

大天使妃雅。

也有人认为她甚至强过天界女神莱斯芙列洁，是天界最强的天使。

不过，正因如此，雷英想通了一些事。

身为疗法士，剑法却使得比男生的学生骑士凌厉；攻击法术的技术不只胜过专攻法术士的学生，也让指导教官瞠目结舌。如果她的真面目是那个大天使，这恐怕还是她将能力压抑到极致所得的结果。

——从她妃雅这个名字来看也很合理。

——她无意隐瞒。不管对谁，她总是平淡表明自己的身分。

是兴奋吗？还是紧张？

就连雷英自己也分不清楚，这股令他全身战栗的寒气究竟为何？

「……她们没死。大天使妃雅、龙姬克黎榭都还……」

尽管他不明白转生一词的正确意义，但从谈话的脉络来看，当年的魔王艾利洁很有可能也还活著。当然这也可能是他太早论断她们的谈话而产生的误解。如果是雷英以外的学生听见这些话，或许不会轻易相信。毕竟这些话太不寻常了。

……但只有我知道。

……毕竟这个名叫克黎榭的女生打倒了疾龙，而我是从最近距离目睹的人。

她(小字：克黎榭)的身形梦幻而楚楚可怜，令人为之屏息。而且——

『因为同类(小字：我)闯进你的地盘，你一气之下就追到城里来啦。』

如果少女克黎榭真的是传说中的龙姬，疾龙袭击城镇的理由也就说得通了。

它的同类(小字：克黎榭)在前来城里的路上曾侵入它的地盘。

疾龙因此对她震怒，所以才会追过来。

也就是说——

如果这两人真的是大天使妃雅与龙姬克黎榭本人，她们超乎常人的强焊，以及至今为止的神秘言行都能得到解释。

「不管怎么说，我对世界录也有兴趣。」

这是妃雅的声音。

平淡而沉稳的声音令人联想到小溪潺潺流动的景象。

「终焉战争过后，艾尔莱英为何只身周游世界？在他病死前的五年来。也许他有什么话想告诉我们几个伙伴。」

孤独的剑帝。在他率领天界、冥界、地上的三大姬结束终焉战争后，据说他仍只身四处旅行。

是否有什么理由使他即使患有致命的重病，仍要持续旅行？

「所以我要找出世界录，要比世上的任何人早一步找到。」

这是银发少女的声音。

她的声音虽然柔弱，却没有一点污浊，非常清明。

——她追寻世界录的意义有与众不同的重要性。

世界各地的任何旅团也好，各个学园的学生也罢，无不将世界录视为取得「英勇」称号的道具。

但她们不一样。她们过去曾和英勇一起行动，世界录纯粹是艾尔莱英的遗物，

是她们宝贵的回忆。身为他的伙伴，雷英相信找出这件东西就是她们办得到的最后饯别。

看她们追寻世界录的身影，多么纯洁而美丽啊。

「……」

不知不觉间，雷英把拳头握得紧紧的。

……原来是这么一回事。

……难怪妃雅学姊会说，在毕业前就要离开学园去寻找世界录。

昔日伙伴龙姬克黎榭从封印中觉醒。

所以她已经没必要待在这个学园。这样说也对，少女妃雅旅途中的伙伴老早就决定好了。

「好啦，正事就先聊到这边吧。」

拖动椅子的声音响起。

看来是妃雅在搬动评议室里的大会议桌和椅子。

「一直站著也没意思吧，要不要坐下来聊聊近况？」

「也对，我这里刚好有甜点，看我还带伴手礼来呢。」

一个沉闷的声音响起，好像是某物被放到桌上。

「那是？」

「我在路上捡到的。本来差点要和人类争起来，但那家伙还挺大方的，结果全都让给我了。」

胡扯！

明明就是你不由分说就拿走——雷英压抑住这段话，硬是闭上了嘴。

「……那个，这该不会是我拜托雷英去拿的甜点吧？」

「雷英？」

「如果里面有十八个布丁、三个完整的蛋糕、二十五个泡芙，三十七块糕饼就没有错。这是我特别为今天准备的。」

「数字完全正确。」

「看吧。我就在想，雷英怎么去了好久还不回来。他该不会正在补买同样的东西啊？之后我可得向他赔不是。」

「……雷英？你一直提到这名字，他是谁啊？」

隔了几拍以后。

银发少女发出一声惊叹。

「对了。先不管这不知名的小角色了，妃雅你听我说！刚才就跟你说了，我看到一个跟艾尔莱英一模一样的人，根本分不出有何不同！」

「我跟你说，那个人就是雷英。」

妃雅的音调忍不住高昂起来。

「他和我一样，是这里的学生。他十七岁，是专攻骑士的中年级生。」

「骑士啊，那真是越说越像艾尔莱英了。」

──砰咚。

两人口中突然说出这番话。很像艾尔莱英——明明这是雷英很熟悉的话语，但当她们一说出口，他却感觉到胸口大幅鼓动一下，甚至感到剧痛。

……不对，我跟他哪里像了？

……我才不是那么厉害的人，完全没法跟英勇相比。

雷英无法通过升级考，他因此留级，至今仍是个III级骑士。

刚才的疾龙是很强焊的对手没错，但雷英毕竟连动它一根汗毛也没办法。

「那个叫做雷英的人类，和艾尔莱英有同样的味道……」

银发少女的声音在回荡。

「容貌或体型相似的话，人类的生体构造或功能也可能相似。」

「不对。」

她摇头否定——虽然隔著门板，雷英仍能轻易想像这副景象。

「我说的不是外在层面的长相或味道。而是更深层的……他们有什么很相似的地方。否则我不可能会误以为他是艾尔莱英。」

「原来如此。说真的，我也是因为好奇这点才会下来地面的。」

「……所以你才会在这个人类的学园里？」

「嗯。因为我想近距离『观看』他。我转进来的时候大雷英一个年级，但他曾经留级，没升上高年级，现在还是中年级生。我是最高年级生，现在是大他两个年级的学姊。」

「留级？」

克黎榭的语调错愕。

「这就像被烙下烙印，代表他是个实力不足的学生骑士。雷英入学时是专攻骑士的学生，在升级考时却不及格。当然每年会有几个学生没考过，但在整体看来算是极少数。」

「原来如此。他才这点实力，难怪碰到疾龙就惊慌失措。」

「那你就近看到雷英感觉如何？」

「……不知道。不过，我认清事实了。原来艾尔莱英已经不在了，感觉就像梦醒了。」

传说中的龙姬轻轻吐出她最真实的心声。

「因为雷英很弱吗？」

「不，是因为艾尔莱英太强了。这个男人的强悍根本就是超乎常理的代名词。他让我知道，这么厉害的人类再也不会出现在这世上了。这就是我的感受。」

「……我认为雷英值得期待喔。至少还有我这么认为。」

妃雅语调平静而有气质，她接著说道：

「刚才我也说了，我从天界下来地面的理由很单纯。那场战争受的伤治愈到一个段落的时候，我发现地上有个和艾尔莱英一模一样的人类。我对此感兴趣。因此想调查看看。」

「……有没有可能是艾尔莱英的转生？」

「不。严格来说，『转生』是只有恶魔才能使用的秘术。但也有可能在雷英身上找到类似艾尔莱英的性质，道理就像遗传。也就是说，我期待他能继承那离谱的强悍……然而，结果让我期待落空。我推测的遗传没发现到半个，雷英和艾尔莱英的容貌相似也真的只是偶然。」

「唉，这也难怪。如果继承了他的强悍，就不可能跟疾龙陷入苦战。」

「不过——」

她深呼吸了 一下。

妃雅语带保留似的中断话语，然后她的声音再次响起。

「其实我观察完雷英的时候就可以回天界了。不过……我觉得继续待在学园一会儿也不错，我自己对这点也感到意外。」

「理由是？」

「我想再多看雷英一会儿。该说我想帮他加油吗？如果我不知道你已经从封印里醒来，也许会一直陪他到毕业为止。」

「加油？这什么意思？」

「他的上进心比谁都还坚定。」

少女回答的时候，声音里带有明显的慈爱之情。

「他和艾尔莱英是不同的。雷英本人应该是最明白这点的。他缺乏剑法的才能，也不是天生有一副好体格。但他不因周遭的嘲笑而气馁，每天都比别人更努力，这是我亲眼所见。身为天使，我会想要为人类这种『德』加油打气。」

「真是的。堂堂的大天使就因为这样玩起扮演人类的游戏啊？」

「天使之间对人类有好感的很多，我也是其中之一，所以在地上生活也不算辛苦，我反而觉得开心得不得了。人称伪英勇的少年究竟可以爬得多高呢？我想亲眼见证这一切。」

「…………！」

甜点袋突然从手上往地板滑落。

雷英一个劲的在走道上奔跑，完全没想要过要将甜点袋拾起。

——一股冲动。

——身体抢在意识之前，一动起来便停不下来。

「搞，搞什么啊我！」

他说不出话了。

他的思考回路原本处于过热状态，现在的情绪彷佛是被狠狠泼了冷水。

……是啊，妃雅学姊说得没错。

……现在不是待在这里听她们说话的时候。待办事项不是多得像座山吗？

他不是英勇。相似之处只有外表。尽管高年级生到低年级生都因为这点看不起他，但他还是一路努力不懈。

因为他希望有朝一日也能到外面的世界旅行。

总有一天，他要看到艾尔莱英与传说中的三大姬走过的世界与大地。

「既然如此，我非做不可的事情没有别的！」

他该做的事情不是待在这里不动。为了尽早赶上其他同学，有些事情他必须努力。

所以他奔跑的目的地是──

脚步声渐渐远去。

「……话说，刚才一直有人在偷听。那是谁？」

银发龙姬——克黎榭坐在一整块蛋糕前面，手上握著叉子，看往门板与走道的方向。

有个人类在偷听。

她察觉到那个人的动静，但不觉得有必要刻意驱逐，于是决定忽视。

毕竟她们的话题对人类而言太荒唐了，基本上不会有人相信，而且就算引起骚动，对克黎榭也不构成问题。这点对妃雅亦同，她坐在桌子的另一边，脸上如常微笑，将红茶到入杯中。

「你会在乎吗？」

妃雅一边说，一边将茶杯递给克黎榭，上面还冒著蒸气。

「真是难得。你竟然会在乎人类的动向。」

「你才是呢，这样好吗？你还扮成人类，过著人类的生活咧。」

「我没差。因为你从封印中醒来，我就决定和你一起去找世界录了。退学申请也已经办好了，如今就算被其他学生知道也没差。」

「噢，你都这么说了，那我就不管了。」

蛋糕就在眼前，克黎榭手上握著叉子，一动也不动。

──不对劲。

克黎榭是从门后的动静消失以后才开始在乎的。

如果那个人对她们的谈话没兴趣，应该早就离开了。既然他会听这么久，就表示他对她们的谈话多少有一点兴趣。

那这个人又为何没听完对话就离开了呢？

而且这个人明明是在偷听，离开时却忘了掩饰脚步声，卯足了劲的狂奔。这种做法简直是故意要引起里面的人注意。

……还有，这个人类的味道是？

「妃雅。」

「我知道了，既然你会在乎……」

金发大天使走向评议室的门口。

克黎榭紧跟在妃雅身后，她打开了门，克黎榭便从门缝间探出头——

「……这家伙，是那时候的？」

少年亮茶色的头发随著步伐晃动，这时他正好在通道上拐了个弯，冲下楼梯。虽然她只看到那一瞬间，但不会有错。

「果然是雷英啊。你看，这些甜点。他真的去帮我重新买过了。真对不起他。」

妃雅抱著那个被放在通道上的甜点袋。

「克黎榭？怎.么了，这样不发一语的？」

「我从刚才开始一直很在乎一件事。」

通路上一个人影也没有。

克黎榭指著少年离去的方向接著说道：

「刚才你说那家伙是伪英勇吧，这是什么意思？」

「在这个学园里，这就像是雷英的名号。不过立意不怎么良善。」

妃雅感叹似地呼了一口气。

艾尔莱英

「毕竟雷英和英勇的相似度是远近驰名的。这个学园的正门有艾尔莱英的铜像，你有看到吗？」

「有，而且这座城镇的城门也摆设了一样的铜像。」

「没错。因为雷英和他实在是太像了，听说走在路上总是会有人转头看他。而且人类的历史课本上也有艾尔莱英的肖像画。」

「所以呢？」

「就因为这样，他动不动就会被拿来和英勇比较。依我看，他的实力完全够格当个学生骑士，知识与教养也很优秀。只因为比较的对象太厉害了，才会受到不合理的负评。」

「……相较于那超凡入圣的男人啊。」

克黎榭本身也将雷英误认为英勇，还怀疑过他的实力。

但那是因为她错把雷英当成艾尔莱英本人，如果她知道这两人是不同的人，压根儿不会有那样的想法。

个体差异。

这点在天使、龙、恶魔之间也不少见。正因为能力各有高下优劣，才会有分工合作的需要，没道理因为这样就排挤他人。

「人家叫他伪英勇，难道是雷英本身有问题才会这样被嘲笑？」

「不是。」

妃雅答得直接，而且毫不迷惘。

「雷英一直很努力喔。虽然入学时的体能与剑法在学生骑士班上都接近垫底，但才过了一年，大概就爬到班上中段到前段附近。」

「这样还无法升级啊？」

「升级考试是模拟战，由专攻骑士的学生对打。他的对手是同学年里最强的学生骑士。结果雷英毫无招架之力就被淘汰，去年因此直接留级。」

对手太强不能当作藉口，校方也没有补考等补救措施。

毕竟想要组成旅团周游世界，就可能要和大型徊兽、龙、恶魔对峙，团员必须随时有心理准备。拿对手太强当理由就无法在这个世界生存。为了让学生体验这般残酷的现实，升级考试才会有及格与不及格的规定。

「不过今年夏天，雷英有找那个对手再对决一次。不过那是非正式对决，目的是要确认自己努力的成果。」

「结果呢？」

「雷英连败。不过那次是抢三胜，雷英拿了两胜，然后在这拉锯战中落败。比赛时我一直在看，发现雷英难得表现出开心的样子。毕竟他一直在做剑法的修行。直到人人安眠的大半夜，他仍会独自留在锻炼场。」

「…………」

「不过，身边的人现在对他的评价还是不高。毕竟比赛结果是败北，过程好也不至于能颠覆伪英勇的臭名。于是乎，他至今在班上仍处于孤立状态。」

「……这样说来，他不就要烦恼找不到旅团的搭档？」

「完全正确。他大概找不到搭档吧。至少在这个学圜里很难，而他如果继续停留在III级骑士，就算找遍全世界，也不会有旅团愿意接纳他……话说，这些话不适合在走廊上讲呢。我们回去评议室吧。」

妃雅举重若轻的抱著甜点袋，掉头就走。房间门没关’她走了进去，克黎榭追在后头。

「你在想事情吗？」

「我想起和艾尔莱英认识时的事情。」

克黎榭背靠在紧闭的门板上，怔怔望著天花板。

……那时世上只有他。

……除了人类，天使与恶魔也畏惧我，那时只有他一人愿意理我。

打从出生的瞬间，克黎榭就超越各类龙种，成为最强的龙。

就连龙种的同胞也当她是突变种，对她的强悍畏惧三分。天界的女神与冥界的魔王也觉得她很危险，担心她会威胁到天使、恶魔、龙构成的三强鼎立，摧毁三者之间力量的平衡。

克黎榭知道自己被当成危险看待，但她并不在乎。

没关系。因为她知道天界与冥界的势力都不足以威胁自己。

对龙姬克黎榭而言——

她的孤独来自过分的强悍，唯一察觉到她心中感受的不是龙种的同胞，也不是同属高阶物种的天使或恶魔。

『艾尔莱英。艾尔莱英=E•麦斯威尔。』

她第一次遇见一个和自己同等的存在。

他不畏惧自己，反而亲切的对自己说话，这样独一无二的人竟是一个剑士——

一个自己向来不屑一顾的人类。

「人类虽然脆弱，个体数却很多。我知道这些个体各不相同。」

看著自己的拳头。

克黎榭的身形彷佛人类，她看著自己的手掌微微苦笑。

「妃雅，我对人类的理解不像你这么详细，但我知道人类生来本当是弱小的。只有艾尔莱英比较特别，雷英的能力应该比较接近人类的本质吧？」

「对。在你被封印的三百年间，这个事实完全没有改变。而我刚才也说过，雷英确实变强了，只是他身边的人不认同这点。」

银发少女双唇紧闭、沉默不语。

过了一会儿，龙姬一脸不置可否地看著妃雅。

「……你不愿意接受吗？」

「一方面是吧。否定他人相对来说也是将自身的评价拉高。就这点来说，没有一个标的会比雷英更适合了。毕竟他有那样的外表，血缘关系和英勇也是远亲。」

「现在仍是这样？」

「是的。这所学园每年会有许多学生加入世界知名的旅团。这些校友有些出自王族相关的血统，学园里也有优秀学生组成派系，越是能力强大的团体，对于雷英的攻许往往越强。他忍受了不当的评价与无情的谣言，在他入学初期我也看过一些露骨而残酷的举动。说真的，雷英能撑过这三年真的很不简单。」

「所以才没有人想找他组成旅团啊……」

甜点摆在桌上，堆成一座小山。

克黎榭拿起其中一块糕点放入口中，闷闷不乐地歪著嘴角。

……明明嘴里是这么甜蜜。

……为何我胸中会涌起苦涩的情感？

身为最强的龙，她的孤独来自他人的畏惧。

如今又有一个少年，由于容貌酷似厥功甚伟的英勇，他被冠上伪英勇的名号，受到众人排挤。

……我……

……我把以前的自己……和雷英重叠在一起了吗……？

「没错。所以……」

妃雅手指抵在玻璃窗上。金发少女看著窗外下著无数雨滴的世界，语调平稳的说道：

「也许雷英需要碰到一个人，一个能真心肯定他的人。」

「……肯定？」

「没错。克黎榭，是你告诉我的啊。就是疾龙降临城镇的时候，那时雷英保护了你。」

「那又怎样？」

「你觉得那时雷英是觉得自己有胜算，所以才挺身保护你吗？」

『………………笨龙来啊。』

起初克黎榭完全将雷英误认为剑帝艾尔莱英。

所以她对雷英说出的那句话完全不疑有他。因为她不认为这个超乎常人的强者会因为疾龙的一击而受伤。

但现在她知道这是误会一场。

——拚死的威吓。

——那是弱者对绝对强者下的挑战，他简直是抱著一死的决心。

「这家伙，竟然是不惜一死也要保护我吗……！」

「人类是弱小的生物。他们没有强韧的生命力，寿命顶多数十年。就连艾尔莱英这样的人也活不到三十年就病死了。如此弱小的 究竟要有多大的决心，才能挺身站在疾龙面前？」

「克黎榭，你没想过要顺著这个命运的安排吗？」

「命运？」

「过去龙姬因为强悍无比而孤独，她被一个后来得到英勇之称的人类引导，成为传说中的旅团的一员。」

金发少女看著雨水纷纷落下，她背对著克黎榭说道：

「所以这次轮到你了。难道你不必站出来引导孤独的伪英勇吗？」

「呃！意思是，要我和雷英组旅团……」

以前龙姬得到英勇的救赎，这次轮到她引导伪英勇组成旅团了。

是时候邀他踏上世界录的旅程了。

「妃雅，我们多年不见，你会约在这种地方重逢，难道是……」

「但我没算到雷英会被疾龙攻击。」

她嫣然一笑。

「克黎榭，我想让你看个东西。看看雷英这个少年的身影——」

然后。

金发大天使指著大雨纷纷的远方。

外面下著大雨。

头上清一色的乌云密布，外头寒风呼啸，无数的雨滴夹著寒风坠向地面。

尽管冷得令人冻僵的水滴淋在头上——

「再来一次……」

雷英仍一个劲的持续挥动细长的剑。

他的指尖早已失去感觉。他手上一直握著剑，豪雨的寒气以及剑的重量使得指尖只能感受到麻痹与寒气，彷佛只剩下末梢神经的功能。

但他仍不放开手中的剑。

这不是才能或修练的成果，纯粹是靠著执著才能达到这般境界。

——夜晚的锻炼场。

没有遮风蔽雨的屋顶，也没有照明确保视线。

这是假想情境，想像自己加入旅团在世界旅行。他可能在黑夜行进途中与徊兽交战，也可能在风雨交加的时候被龙袭击。雷英将这般恶劣的状况与训练场做了联想。

……但这只表示他「可以做这样的训练」。

如果下雨大可回家，看看课本增加知识也很重要。

更何况平常在指导教官的监督之下，学生也经常演练雨天或下雪时的战斗训练。其实他没必要特地自主锻炼。

大雨纷纷。

在这人人熟睡的深夜。他被冰冷的雨水不断泼洒，却能不眠不休的持续挥剑， 这已经超越执著的境界，甚至可以称为疯狂。

「还有什么办法！」

无数的雨滴落下。

雷英凝视著其中一滴，高举长剑。

「我只能这样，否则赶不上任何人啊！」

一闪。剑尖一扫，不偏不倚的劈开那水滴。

「……哈……呃……啊……呃……」

他将长剑撑在地上。

雷英弯下疲惫困顿的身体，单膝跪在地面。

……无论如何，我都不能成为自己以外的人。

……现在弱小有什么不对？只要加强不足之处不就好了？

「我……」

他不想一辈子被当成伪英勇。

所以他应该成为英勇，让众人刮目相看吗？但他并不这么期望。

「我只是崇拜他。这么单纯的理由就够了吧。我是个男人……」

艾尔莱英的传说——

雷英小时候听人讲述传说，当时不知道有多么向往那些故事。

他也想找寻值得信赖的伙伴，随心所欲环游世界。

他想到前所未见的新世界，在大地上眺望。正因为有这样的梦想，他才会拜托父母，千里迢迢进入圣飞欧拉旅学园学习。

「这三年来一直很辛苦。可是，能来到这里真好。」

雷英撑著长剑起身。他的表情带著些微的笑意。

「传说是真的……」

艾尔莱英剑帝旅团。这个英勇，以及追随他的三大姬是真的。

……他们真的存在。

雷英本身也曾怀疑三百年前的传说是真是假。过去的佳话可能被人过度夸大，传说故事可能只是源自英勇幻想的产物。

但他亲眼看到了。

看到龙姬克黎榭那强焊无比又楚楚可怜的举止。

「好厉害啊。真的只能以厉害来形容了。」

只要努力不懈，总有一天自己也能达到这般高峰吗？

只要努力不懈，总有一天自己也能和这样的伙伴组成旅团吗？

突然间——

雷英被雨淋得湿透，肩上却突然冒出光芒。

「你……」

火焰小精灵。大小和萤火虫差不多。看起来只是个微微闪烁红光的发光体，但那无疑是一个精灵种。

『────』

无名的火焰小精灵瞬间发出强光。

在那一瞬间，一股暖风轻轻笼罩在雷英湿透的肩膀周围。

「你这是……在为我担心吗？」

发光体轻飘飘的浮在半空。

精灵是稀有物种，其存在有著重重谜团。

平常精灵应该是隐身在无人打扰的圣域，这个精灵却从很久以前就跟在雷英身边。在他看来，这精灵就像是偶然发现的小猫，对自己很亲密。

……难道这家伙也是孤单一人吗？

……就算我问他，他也不会说话。

精灵总是没有预兆的出现，然后在雷英身边飘来飘去，过一段时间就会消失。

也许他的性格就像小猫，是个善变的孩子。

「好啦好啦。谢啦，但我没事的。在这么冷的雨天里，你会感冒吧？」

雷英不知道精灵是否懂得语言。

但他才刚开口，发光体便减缓闪烁。只见那光在虚空中突然停住，接著一阵光芒闪烁便消失在夜空之中。看了这副景象……

「……要感冒我自己来就够了。」

雷英拔出刺在地面的剑，微微苦笑。

他的身体还动得了。虽然手失去感觉，但还有力气握剑。

「再来一次！」

陪他练习的是一片虚空。雨水纷纷落下，他将那轨迹当作对手，一个劲地挥剑，突刺、劈砍。这些动作不知已经持续了多久。

「…………啊…………」

雷英膝盖突然一软，当场不支倒地。

他伸手想撑在地面。

即便是这么简单的动作，他一时之间却无力办到，于是跌了个狗吃屎。

「哈，哈哈……」

他感觉到泥土传来冰冷的触感，嘴里吐著乾哑的自嘲。

……难看死了我。

……这样的程度，就算一辈子被人叫做伪英勇也不奇怪吧。

他使尽全身力气起身，双膝跪著。

但他的身体再也动不了了，站也站不起来，剑也拿不起来，只是怔怔的被雨水打著——

「站起来。」

这时雷英听见少女的声音。

「呃!」

她站在雷英伸手可及的距离。

那美丽的身形令雷英瞪大著双眼，连呼吸都忘了。

……骗人的吧。

……为什么……她怎么会在我面前？

少女闪耀银光的头发在摇摆。

绿玉色的神秘眼珠，身材娇小却气度崇高，相貌给人楚楚可怜的印象。

「雷英。」

「咦！你怎么知道我的名字？」

「我听妃雅说的。她还说你每天晚上都在这里勤练剑法。」

龙姬克黎榭。

她是艾尔莱英统领的旅团团员，也是地上最强的龙。这个女生——

「……我为白天的事情道歉。」

她低著头。

她的动作生涩，但那确实是表示歉意的举动。

「因为你实在太像艾尔莱英了……我才会一时失去冷静。原谅我。虽然你们外表很像，但现在我很明白，你和他是不一样的。」

她很自然的弯著身体。尽管手上会沾满泥巴，她仍捡起雷英掉在地面的剑。

「要不要跟我一起走？」

(彩插)

她只说了一句。

雷英一时无法理解这句话的意思。

「……咦？这，这……你这是什么意思？」

她直视著雷英。

那翡翠色的双眸洋溢著坚强的意志——

「你就是你。我不会要求你一开始就和艾尔莱英一样厉害。但只要你有心，我可以尽我所知，把剑帝的剑法教给你。」

「欸，等一下！你这是——」

「我不会要你一开始就很强，也不会要你突然变强。但别忘了你为了保护我而挑战疾龙时的气概。这就是我们组成旅团的唯一条件。」

旅团。

听到这个词，雷英总算理解她想说什么。

「……我和你？可是你……你不是已经决定了要和妃雅学姊一起去找世界录────」

「没错。所以你自己决定吧。看是要留在学园里，还是要和我一起周游世界。」

少女静静站在纷纷大雨之中。

她只说了一句——

「要让我等到什么时候啊？」

雷英一直跪在地上，少女对他露出挑衅般的笑容。

「呃！」

「还是说要我拉你一把才站得起来？」

来自龙姬克黎榭的提问。

对这挑衅似的语句，有伪英勇之称的少年答得简洁。

「……不用。」

「嗯？」

「给我……闭嘴，静静……看……著……」

雷英双膝使劲，微微颤抖。他咬紧牙关，紧握拳头缓缓站起，牙彷佛要咬出缺口，指甲简直要刺入掌心。

——浑然忘我。

——雷英体力已经用罄，他之所以能动，全是凭著令他全身火热的气势。

这是雷英的第一次。

第一次有人对他这样的人邀约。

如果这是身边学生所说的话，他大概只会当成玩笑。然而银发少女的眼神绽放著意志坚定的光彩，令人感觉不到可疑。

「…………我要去。」

雷英喘不过气，但他嘴里说得很清楚。

「我也要和你去外面的世界……虽然我现在满身泥巴，样子很拙，但我一直以来都有个梦想。我想到外面的世界旅行，走遍每个角落。」

「真是的，你的样子真是难看到极点。」

眼前的少女大为叹息。

但她眼里发出微笑，这是她在这之前从未表露的现象。

「……不过，你和这一身臭泥巴的样子还真是出奇的相配。给你。」

满是泥巴的剑。少女将剑柄递给雷英。

雷英近距离看著那平凡无奇的动作，突然发现她身上发生了微妙的变化。

「……咦，你会冷吗？你的手在发抖。」

克黎榭递出长剑的手微微颤抖著。

她的眼睛由下往上斜著看向雷英，仔细一看发现她的脸庞略显红润。

「还是你感冒——」

「白、白痴！是你的错啦……那个，你太像……艾尔莱英了啦……」

「啥？」

「少，少废话……快把剑拿回去！」

龙姬极力伸著手想将长剑交给雷英。

她的身影彷佛递出初恋情书的少女，显得娇羞青涩——

「你，你要感到光荣！我这个龙姬，史上最强的龙……这是我的第一次喔。我是第一次邀请人类加入旅团。这是第一次喔！」

「欸，你何必这么强调第一次……」

「～～这，这可是你逼我做不习惯的事喔。总之！既然你要和我组成旅团，我就会全力锻炼你。给我做好准备！否则你就等著吃我────」

克黎榭话才说到一半。

「唉唷，怎么可以忘了我呢。」

「……妃雅学姊？」

金发少女优雅撑著伞。

雷英看见她带著微笑缓缓走向自己。

「欸，雷英？」

敞开的雨伞被高高拋向天空。

紧接著。

「幸会。」

一道金黄色的光芒迸出。简直能灼伤眼睛的耀眼光芒从锻炼场往天上窜，冲破远在头上的乌云，照耀这个世界。

「让我郑重介绍。雷英，这是我第一次和你相见。」

代表天界的大天使——

大天使就在眼前，她顶著黄金色的头发，背上露出一对纯白的羽翼。

「我是大天使妃雅。在天界排行第二，仅次于女神莱斯芙列洁大人。我还不够完美，但请让我也加入你的旅团。」

「……嗅……呃……那，那个……」

「老实说，我一开始就想邀请你的喔？」

大天使面露笑容，彷佛揭开一个准备已久的谜底。

「一切由你作主。我打算在将要离开学园之际，只对你公开真实身分，然后问你要不要一起走。我一直想确认你的想法。」

「……」

……这不是梦吧。

雷英说不出话。

大天使与龙姬的故事他从小听到大。

传说中的艾尔莱英剑帝旅团之中，有两位少女团员在他眼前，并且邀他走向外面的世界。

「啊，补充一点，你跟以往一样叫我『妃雅学姊』就好。我已经习惯在学园里的称呼了，而且这样叫也比较亲近。」

大天使拍动光辉闪耀的巨大羽翼，脸上带著欢笑，气度崇高。

相较之下，克黎榭却摆出一张莫名不耐的脸。

「哼，爱现的家伙。你这副跩样子给人类看到的话我可不想帮你。」

「没关系。反正马上就要离开学园了。对吧，雷英？」

「……咦？」

雷英不由得张口结舌。

克黎榭静静盯著他看。

「你还搞不懂意思吗？就是明天。明天早上就要出发，去找世界录。」

「……等等!明天!这未免太快了吧！」

「我不也说了吗？退学申请已经办好了。麻烦你今晚把退学申请书写好。打铁要趁热。」

雷英的左臂被大天使紧紧抱在胸口。

「可是，我得做好出发的准备，还有很多心理准备也是必要——」

「我们走吧。不快点动身的话，世界录可是会被别的旅团先找到啊。」

这下雷英连右臂都被龙之少女不由分说的抓住。

「好期待啊。好久没有展开探索世界之旅了。」

妃雅微笑，将丰满的胸口挤向雷英手臂。

克黎榭则是露出傻眼的表情盯著这个天使。

「你这个花痴天使，把你的手拿远一点。雷英是要给我锻炼的。」

「咦〜？那白天给你来，夜间教育就交给我吧？入夜以后就让他来找我吧。」

「不行。反正你的目的是……」

「够了，你们都给我放手～～～～────！」

少年伪英勇的双手被传说中的龙姬与大天使抓著。

他被连拖带拉的抓离现场。




Record.3 前任魔王的条件
1

学生城镇米司提耶。

才踏出城镇一步，前方就是一片绿色平原，视线一望无际路笔直延伸，一直延伸至远方的大都市。

在这条安稳的路上。

「……总觉得，事情只在一瞬间呢。」

雷英顶著早晨的阳光，回身看向一路走来的方位。

——这下要暂时告别圣飞欧拉旅学圜了。

——必须写信给家乡的家人啊。最近也没和妹妹见面。

学生城镇就在雷英回身望去的方向，现在已经小得像一个点。毕竟他在那城镇生活了将近三年，心里已经有些感情，同时也有依依不舍的情绪。

撇开这些不说，雷英心里也够紧张了，光是走路就让心脏激烈鼓动。

也因此，他实在没有心情咀嚼离愁。

毕竟——

「嗯？怎么了？」

银发少女低头舔著棒棒糖，同时由下往上斜视雷英。

龙姬克黎榭。史上最强的怪物，直到三百年前剑帝艾尔莱英出现为止，天界与冥界都拿她没辙，而她也是最古老的龙种「天银龙」的美女。

这样的女生握著他的右手，再加上——

「离开学园你一定很舍不得吧？可是旅行总是会这样的。有离别也会有新的邂逅。」

走在他左手边的是身材修长的美少女，顶著一头眩目的金发。

大天使妃雅。

她是天界的霸主——天使，而且是最高阶级的天使。

三百年前的艾尔莱英剑帝旅团。这传说中的三大美女人尽皆知，其中两人竟然就靠在雷英两旁，三人走在同一条路上，难怪他会紧张。

「不过你什么都不必担心。对吧，雷英？」

妃雅紧紧抱住他的左肘。

「我会把一切必要的事情都教给你。包括夜间课程，我都会扎实传授。」

「唉，那个，妃雅学姊……你听我说。」

「咦？怎么了？」

大天使露出恶作剧般的笑容反问。

她的胸部具有压倒性的质量，她抓著雷英的手肘，若无其事将之塞入傲人的乳沟之间。她是故意的。绝对是故意的。

「……学姊，原来你这种恶作剧是天性使然啊？」

「因为我是天使啊。这般热情的肉体接触才是我对人类爱护的证明——」

「雷英，不用管这个花痴天使说的话。这家伙喜欢色诱人类，她的恶习就是享受人类因此慌张的样子。就连女神也受不了她。」

龙姬一脸无奈地盯著大天使。

「妃雅，你先放手。雷英好像很困扰。」

「是我先跟雷英挽手的啊。」

「……你们都放开我吧，光是行李就已经够重的了。」

雷英左右两手被她们从腋下挽著，表现出无精打采的样子。

他背上背著大型背包。除了雷英从房间里带出来的基本旅行用品，里面装的全是妃雅的衣服与克黎榭的甜点。

「话说带衣服就算了，这些甜点真的是必需品吗？」

「那当然。你看，现在不就派上用场了。」

银发少女将巧克力片放入樱桃小口。她说起话来一如往常地逍遥，嘴角则露出满意的笑容。

「好吃。」

「……你小朋友啊。」

「十六岁在人类来看还算是小孩吧？」

「可是就算你才十六岁，这个年纪也差不多会少吃甜食了……啥，十六岁？你说的是龙的年龄吧？」

就一般寿命的概念而言，龙、天使、恶魔这三大种族虽然个体数较少，却是非常长寿的种族。克黎榭也不例外，雷英一直以为她从三百年前与艾尔莱英旅行以来就一直活在世上——

「换算成人类我才十六岁吧？还有，我喜欢甜食。在人类制作的东西之中，甜食是最高杰作。」

龙姬吃著巧克力，若无其事地说著。

「可是三百年前的战争……」

「在那之后，她有三百年是被封印的状态喔。」

答话的是妃雅，她的金发被微风吹动。

「克黎榭在最后的战役以后，因为特殊封印的影响，被隔离到这个世界以外的地方。那个隔离空间没有时间，也没有光线或声音，什么都没有。但即使时间停止，她仍然保持意识清醒，一直在等待机会冲破封印。」

「总算在大约一个月前给我逮到机会。」

克黎榭点点头，巧克力已经吃完了。

「咦，传说中你曾和艾尔莱英交手吧？那时候你几岁呢？」

「十四岁。但我刚出生的时候就已经比任何的龙还要厉害，真没想到我会输给人类。」

「……那么，你还真的比我年轻呢？」

「没错，所以我吃一两个甜食也无所谓吧。」

传说中的龙姬快步走著，同时拿出第二根棒棒糖。

「好吃。」

「瞧你幸福满面的样子……也罢。」

银发少女满脸笑容。

光看她的外貌，会觉得她是个妖精般楚楚可怜的女孩，但雷英可是亲眼看过她隔空打爆疾龙的身影。

「亏我一路紧张兮兮的。欸，看看前面。」

克黎榭仍挽著雷英左手不放，雷英以下巴指著前方。

——几个武装旅团在街道上来来去去。

他们前方后方都有，总共好几团。

其中有仅仅五人构成的小型旅团，也有十人以上的大规模旅团。其组成也是五花八门。除了具备基本技能的骑士与法术士，也有装备特殊精灵具的精灵使，还有完全不配戴武器的武斗者。

「看吧？大家看起来都很厉害啊。果然和学园的学生完全不同。」

光看周身散发的气氛就不同。

锻炼得如钢铁般的身躯，再加上刀刃般的目光。无论是姿态或气度，简直都可称之为身经百战的勇士。反过来说，若非如此终究无法到世界各地的遗迹探索，恐怕也无法与徊兽交战。然而——

「……哼，也不过如此？」

看在最强的龙姬眼里，如此坚强的旅团似乎也无法引起她的兴趣。

「妃雅，他们和我们一样都是旅团吗？我觉得每个旅团的人数还真多。三百年前应该没这么多人。」

「这是时代的选择啊。」

大天使对走过身边的几个旅团散播迷人的笑容，同时说道：

「这三百年来，构成旅团的技能也有专精化的趋势喔。当时顶多有骑士与法术士，现在则分为八种技能。」

「技能有八种啊。雷英算是骑士，其他七种呢？」

克黎榭注视著雷英。

雷英指著走在前方的众多旅团，向这名少女解释：

「骑士、法术士、精灵使、武斗者、结界士、疗法士、猎人、探索士。现在有的就这八大技能。在学园里也是根据各个专攻科目分别接受指导。」

骑士──使用剑或斧等武器。由于经常需要近距离战斗，危险性高，需要具备卓越的技能与冷静的判断，被定位为战斗的『主力』。

法术士——透过复杂的仪式，以人类的身体重现恶魔使用的咒术、攻击用法术。

精灵使——藉由附带精灵之力的精灵具使用法术。

武斗者——强化型近战战斗员，结合防御法术与肉体活性，只靠自身肉体与战技攻敌。其优势是不仰赖武器或铠甲的强度，但也相对需要非常多的素养与修练， 因此有『全能』之称。

结界士——使用天使擅长的法术，如隐蔽、封印、阻断、护持等。

疗法士——此技能不只重视肉体活性与复苏法术，也必须懂得药学、医学知识。

猎人──知识系战斗员，能活用各种关于害兽的知识狩猎。远距离射击有特别加强，可从旅团后方支援战斗。

探索士──担任旅团智囊，领域比较接近考古学者。必须能以过去对古代遗迹的调查情报为根据，找出陷阱或隐藏通路。

「此外，现在还有阶级晋升制度。」

「阶级？」

「八大技能有其各自的称号。以骑士为例，要像我一样从III级骑士开始，II级，I级，正骑士，名誉骑士，剑王，最高阶的我记得是……剑圣吧。」

顺带一提，艾尔莱英『剑帝』的称号是他被称为英勇以前的俗称。

骑士的最高阶是剑圣，而这并非随随便便就赐予的称号，必须先通过世界上几个都市的审议才能取得。

「一般认为旅团里面每个技能至少要有一个人会。又因为有八大技能，大多数的旅团都是八人组成。」

「哦？那走在前面的五人组是？」

「大概还在募集不足的技能吧？另外，有些多才多艺的可以一人负责两项。」

妃雅无非是他身边的一个例子。她在学园里专攻疗法士，剑法却远胜过男生的学生骑士，法术也令身边的学生惊讶。

「妃雅学姊一个人大概可以抵三个位子吧。」

「就是说啊。基本上我都做得来——」

她终于将手放开，仰望空中暂时沉思。

「如果要说我的得意领域，第一是武斗者，再来是疗法士吧。」

「武斗者!妃雅学姊怎会是!、

「别看我这样，我可是很擅长武艺的。我在学园里也是能专攻武斗者的，但我想了想，和学生(小字：人类)打模拟战时要是没控制好力道，恐怕会变成大惨剧。哎呀，简单的伤害我还有自信能马上治好或帮助复苏，但这毕竟不是闹著玩的。」

大天使摆著一张笑脸，大方谈论这恐怖的话题。

「妃雅学姊是武斗者……但我无法想像学姊揍人的样子。」

「雷英，别被她的外表给骗了？这个暴力女可是天界顶尖的战斗狂啊，她认真起来的话，只要一拳就能让天界女神莱斯芙列洁闭嘴。」

克黎榭一副理所当然似的语调。

「对吧？」

「唉唷，才没这种事呢。我远远比不过女神大人。」

相较之下，金发天使只是摇头否认，笑脸一如往常。

「话说，雷英，你现在的阶级是III级骑士吧？」

「……我？要说吗？现在？」

「嗯，我会在乎。的确有必要确认现阶段的战力。」

克黎榭绿玉色的双眸兴致高昂的盯著雷英。

「III级骑士是名誉骑士的水准吗？还是比剑王还高的阶级？」

「不是不是。刚才也说了，纯粹就是最低的阶级啊。而且剑王之上只有剑圣，这种人在世界上也不知道有几人？」

「原来如此。也罢，雷英由我来锻炼。总之就以这个剑圣为目标如何？」

「……你一下子想太快了啦。还有，既然要找寻世界录，我想还是补充一下旅团成员才好。也许我没资格多说，可你看看。」

几个旅团从彼此身旁走过。

同是旅团的人从雷英等人眼前擦身而过，这时可以发现他们会彼此停下脚步，将手放在自己胸前点头致意。

「那是旅团之间的习惯吧。这么问候带有祈祷彼此善战与平安的意思。」

「没错，但我们到现在连一次都没被问候过。」

他们被当成平凡人看待。

毕竟他们由一个少年与两个少女组成。雷英倒还挂著一把剑，妃雅与克黎榭则完全没有武装。龙姬与大天使当然不需要什么武装，但旁人并不知情，这一行人几乎没有武装，总不会被当作旅团看待。旁人肯定当他们是三个奇怪的旅人。

「旅团最少也要有四人才算数，无论如何，首先要找到第四人──」

「不必担心。这第四个伙伴我心里有数。这条路的前方是凯旋都市安裘，我们预计在那里会合。是个法术全才的高手。」

妃雅笑著回答，彷佛等著回答很久了。

「法术高手？难道又是超有名的人？」

「说起来还真算是个名人呢。雷英，你稍微想想应该就懂了。我们的旅团还差一个不可或缺的成员吧？」

大天使的语调略显调皮，她拉高语音说著，雷英则仰望天空一会儿。

「不会吧！」

的确有个令人恍然大悟的人物。传说中的艾尔莱英剑帝旅团除了克黎榭与妃雅，不是还有一个美女加入艾尔莱英旗下吗？

「就是你想的那个。」

克黎榭吃完棒棒糖，心满意足的点头说道：

「前任魔王艾利洁，冥界过去的女君王。」

2

一阵夜风吹过。

旋风从雷英颈边轻轻吹过，冷风令他不禁打了个颤，连呼气都成了一片白霭袅枭上升。

「好冷！开著窗户果然会冷啊。毕竟这里没有遮风的地形。」

这里是木造小屋。

在都市与都市之间、城镇与城镇之间的联络道路上，会有许多人类设置的基地。除了旅人或旅团，以都市观光为目的之观光客等族群也会使用这些设施。

……我有几年没住在小木屋了？

……上次是三年前来考圣飞欧拉旅学园的时候？

明天他们要前往凯旋都市安裘。

那是距离学生城镇最近的都市，前任魔王艾利洁就在那里等著。

「话说前任魔王会是什么样子？说到魔王，应该是头上有刺，身上有尖牙或利爪，身体大概也有十公尺多的巨大——」

「这种外型在人类的都市里岂不会引起大骚动吗？」

霹雳一声，门锁被破坏的声音响起。

克黎榭大摇大摆地开门现身。

「……拜托你乖乖敲门好吗？把门锁弄坏要是被抓到可是要赔偿的耶。」

「嗯？门有上锁吗？」

看来龙姬并未察觉自己破坏了门锁。

「先不管这个了，要训练了。行李放好就到外面吧。」

「……咦？」

「我说过了啊。我要教你艾尔莱英的剑法。首先要帮你打基础。来，快拿著剑跟我来。」

才说完这些，克黎榭也不等雷英回覆，径自走向通路。

寒风呼啸而过。

雷英光是走出户外，身上的热度就被带走许多，彷佛从头上被浇了一盆冰桶。

「这风真棒，身体都提起劲来了。」

「是冷过头吧!这不只会感冒，根本会让人冷到晕倒啊！」

「我有围巾。」

「我没有啊！」

「——不开玩笑了，开始吧。雷英，把你的剑给我。」

克黎榭连剑带鞘抢了，随即驾轻就熟地拔剑。

她的动作优美而流畅。

尖锐的剑刃在她单手轻松写意操弄下展现出熟练的招式，雷英真心看得入迷。

「……好厉害。你明明是龙，却会用人类的剑啊？」

「只要能控制肉体就不困难——看，就像这种感觉。」

剑闪。

一瞬间，她的右手留下一个摇摆的残像。

当雷英认知到这点时，她手中长剑前端已经插著三片叶子。那叶子原本被风吹在半空飞舞，如今却被剑刃从中心部位贯穿。

「唔，刚才……!」

「我趁这三片叶片在空中重叠的瞬间刺出。再告诉你一点，这三片叶子都是瞄准叶子中心的叶脉刺的。」

「叶脉!那，那么细小的部分!」

雷英从克黎榭手上拿回长剑，取下插在前端的叶子观看。

叶脉就相当于人类的血管，根据植物的种类可分为平行脉及网状脉两大类，重点是其细小程度，大概只有人类头发的粗细。

——在这恣意吹拂的气流当中，她完美掌握到树叶复杂飞舞的轨迹。

——在三片树叶重叠的剎那，以神速的剑击一并贯穿。

——而且目标不只是树叶，而是树叶的叶脉。

而且龙姬同一时间还在和雷英对话。

她并不处于专心致志的状态，也不是认真在挥剑，却能使出这项绝技。即使是耗费几十年寒暑追求极致剑法的高手，也不一定能使出这招。

「好，懂了吧。」

「刚才那样要是能懂，我就不用那么辛苦了吧!起码说一下诀窍吧，有没有需要注意的地方!」

「哪有什么诀窍，你不也做过类似的事吗？」

「什么意思？」

「下雨的夜晚。你一个人在挥剑的时候。你并非拿著剑对空中胡乱刺击，而是瞄准落下的雨滴对吧？」

「……你连这个都看到啦？」

「我觉得你这点很像艾尔莱英。实力就先不谈了。」

银发少女露出得意洋洋的笑容。

「你的修练和努力没搞错方向。你的体格没有优势，对敌时也不是能挥舞大剑砍来砍去的类型。你是技巧派的，要看透对手的弱点，正确掌握弱点，一招将对手击倒。一滴水、一片火焰都要能掌握，并在瞬间一剑刺穿。」

「一下子就讲到奥义级的内容……」

「这是基本中的基本。艾尔莱英的剑法远远在这境界之上。」

「——我知道了。」

克黎榭说得理所当然，雷英面带苦笑对她点头。

「反正我就试试。我会努力做到同样的水准。」

「两片就好。」

克黎榭双手抱胸，左手竖起两根手指说著。

「你在那剑尖刺上两片树叶再来找我。我也不要求你刺中叶脉。」

「……两片？这样就好了？」

雷英忍不住反问一句。从之前的进展来看，他还以为克黎榭会叫他反覆练习，直到同样可以一次刺中三片，或者四片；他早就做好心理准备了。

「今天就先这样。我要回房间了，成功以后就回来找我。」

「明白。」

少女转身而去，雷英对著她点头，接著视线朝向在空中飞舞的树叶。

小木屋里。

「真是的，克黎榭你还真是狡猾。」

克黎榭回到自己的房间，这时床上坐著一个将近半裸的金发少女。她身穿睡衣，简直把这里当成自己的房间。

「狡猾？」

「你和雷英的训练，照顾得还真是周到。我也好想参一脚呢。」

大天使说著妖艳地扭著身体。

她的胸前衣襟大开，浅红色的峡谷露到不能再露。再加上妃雅原本妖艳的微笑，两者相辅相成的美姿可能会让情窦初开的男子瞬间晕厥。

「我不记得有照顾得周到。」

「我的意思是，你们好像很开心。」

妃雅把手伸到嘴边，呵呵微笑。

「我明明就在小木屋的入口，你教他的时候倒是投入得毫不察觉呢。」

「……你一直在看啊。」

「我稍微放心了。你好像稍微恢复些朝气。三百年前也是这样，果然大伙儿一起旅游最好玩了。雷英也是个老实的孩子，有锻錬的价值，你们在一起也很开心吧？」

「我本来就很有朝气了。」

克黎榭解开围在颈部的围巾，将之挂在门边的挂钩上。

——她手上有一点点汗水。

——不知不觉间，克黎榭的手掌凝聚了微量的热能。

她的身体发热。但要她直接承认妃雅的说法却又特别令她羞愧，克黎榭于是猛地别过头。

「你看，真是不老实……明明身体都热成这个样子了。」

「少，少啰唆！别摸我！别抱我！别拿你那没用的大胸部贴著我！」

大天使从克黎榭身后拥抱，她赶紧摆脱开来。

这不是天使的习性，比较像是妃雅个人的嗜好，总之她就是会想要和有好感的人有身体接触。麻烦的是，当身体接触时，妃雅有能力读取对方的心理状况。

「嗯嗯，原来如此？你现在是这样的心境啊。」

「……原来如此个鬼啊，你这个花痴天使。」

「欸，克黎榭，你觉得雷英的进步可以补足我们的不足之处吗？」

「怎么说？」

「你我的实力离三百年前都有好一段距离吧？我的旧伤还没彻底恢复，你的力量来源──龙因子也还没从封印中完全觉醒。当然我们对大部分的对手都有办法应付，但现在彼此都只能使出当时五成左右的力量。」

即使是这个状态，几乎也是天下无敌的水准，并非一切归零。需要顾虑的就是最高阶的徊兽，以及最关键的——

「你听说『五大灾』的事了吗？」

「在龙之峡谷有听到风声。到他们反抗冥界现任魔王为止。」

「嗯。恐怕要做最坏的打算，预设他们可能发起决战才是。你之所以勤于锻炼雷英，难道是因为有想到这点？」

「你想太多了。」

克黎榭淡定摇头以对。

「我只是就我所记得的，把艾尔莱英的修练法传给雷英。就这样而已。」

「这样啊。可是，如果只是这样，雷英可能会很辛苦呢。」

妃雅看著窗外。虽然这个房间的角度看不见雷英，但身为大天使，她「能看见」他的身影。

少年浑身是疲劳的汗水，肩膀随著喘息起伏。

「你给他的功课。做起来其实比看起来还要——」

「……难得不像话啊，这招。」

雷英肩膀大幅上下摆动。

汗水如瀑布般从下巴流下，雷英伸出手背拂去。

「到底想怎样啊……」

无数的树叶在呼啸狂风之中飞舞。雷英将意识集中在树叶的动态上，连眨眼与呼吸都停了下来。树叶在空中纵横自在的飞舞，雷英掌握那复杂无比的轨道，紧接著……

「喝！」

乘著裂帛之势，雷英全力刺出一剑。

一闪。剑尖从飞舞的树叶边缘划过。

……但他只能做到这里。

剑刃勉强割裂叶片边缘，仅止于此。『蝴蝶迷踪步』正好用来形容这些舞动的叶子。雷英不只无法掌握其中心，光是要让剑碰上其边缘就够辛苦了。

由于风的影响，树叶会摇摆、舞动。

也就是说，当剑刺出的时候，微弱的气流也会顺应剑击而生，树叶受此影响，中心会随之晃动。在这种状态下，想要瞄准树叶中心是何其困难？

……不对，不是这样。真正的问题在别的地方。

雷英每两次有一次可让剑尖碰到树叶某处。反覆操作几次后，即使误打误撞也有机会击中中心部位。但真正的障碍是——

「呋，又来了!」

树叶遭到剑刃直击，一分为二落至地面。

没错。问题在于就算剑能击中树叶中心，树叶也不会卡在剑上，而是会被多余的力道切断。

——不全力刺出就击不中腾空飞舞的树叶。

——但若不控制力道一剑直击，树叶又会裂开。

「原来如此……！」

尽管龙姬做起来若无其事，实际上却是超乎常人的招式，雷英现在总算能理解这招的全貌。

『一滴水、一片火焰都要能掌握，并在瞬间一剑刺穿。』

横劈。刺击。纵砍。一切招式都会产生各自不同的气流，气流强弱也会随力道控制改变。如果不能完全掌握这点，就无法击中树叶中心。

而在击中以后。

剑尖碰到树叶的剎那，必须刻意将力道从剑上抽离。

不必施展全力，而是以极小的力量支配剑刃。

「……而且还要同时击中两片啊。这还真是给我出了道难题啊。」

剑柄为汗水所湿，雷英将之拭去，无所畏惧的微笑。

『要不要跟我一起走？』

——真是开心。

克黎榭说要锻炼雷英。起初他不知道这是什么意思。他原以为克黎榭只会给口头上的建议，像是「给我努力」、「给我加油」之类。

实际上她却是这般热心的为雷英指导，还刻意露了一手标准动作给他看。

……更重要的是。

……像我这样的人，即使她知道我和英勇不同，仍然邀我加入旅团。

雷英想要呼应她的期待。

有人承认他是一名伙伴，并且一起旅行。雷英实现了这从小就有的梦想，他没想到这会带给他雀跃不已的感动与热情。

「如果我这样就放弃，岂不是太可惜了吗！」

雷英的手在寒风中直发冷，他凝聚力量，再次举剑摆出架势。

「管他结果好坏，再来一次！」

闪耀的剑尖贯穿两片在虚空飞舞的树叶。

叶子的中心。而且没有一分为二，也没有七零八落，两片树叶都漂亮的卡在剑尖。

「…………咦？」

看到这个结果，雷英自己不由得频频眨眼。

「成功……了？好像凑巧成功了啊。」

他握著长剑当场呆立了 一会儿，然后……

「好耶！成功了，只要有心，我也是办得到的！」

雷英兴冲冲地奔回小木屋，然后笔直迈向她的房间。

「克黎榭！欸你看看！成功了，我成功了啦！」

「咦!等，等一下雷英！别进来，现在不——」

门板碰的一声打开。前方是……

「……好大的胆子，竟敢偷看我的裸体？」

一丝不挂的美少女。

克黎榭脱掉可爱的旅行服，手上拿著有蕾丝的可爱睡衣，一张红脸像是融合了 愤怒与羞愧，瞪著雷英。

「啊，不是，不是啦……我没有恶意……真的，没……」

雷英嘴里这么说著，眼睛仍然忍不住钉在克黎榭的身上。

那是百分之百的俏丽。

凹凸有致的身材犹如发育期的少女，雪白的肌肤彷佛白瓷。

克黎榭的姿色具备十二分以上的人类魅力，简直令人忘记她的真面目是个龙种。尤其从她穿著旅行服的样子，实在令人想不到她的身体竟是如此成熟——

「姑且给你机会。你有什么要说？」

「……没有……那个，好可爱啊。」

往那边飞

「突风。」

克黎榭红著脸使出言灵。雷英被击飞至通道上的墙边，等他恢复意识的时候，克黎榭早已换好睡衣。

「可恶归可恶，你毕竟也完成了课题，我还是要赞美你一下。本来我以为要花一个礼拜呢。」

这里是雷英的房间。

不知怎的，克黎榭竟大摇大摆坐在这房间的床上；反观雷英却隔著地毯坐在地板上，一副疲惫不堪的样子。

「照这步调来看，明天就可以三片，后天四片。然后——」

「然后？」

「然后要闭著眼睛也能做到同样的事情。」

「太高难度了!」

「艾尔莱英的剑法在这之后才能教你。总之我肯定你的努力，今天先休息。」

她坐在床上说著。

……休息，这教我怎么休息。

重点是克黎榭还赖在雷英房间，占领著他的床铺。即使雷英想睡，给她赖在房里就没办法睡，但他也难以开口叫她让开。

「克黎榭你不睡吗？」

「一起睡。」

雷英无法理解她真正的意思。

他张著大嘴，视线在空中飘了一下子。

「……啥？」

「我是说，我要和你睡同一张床。」

克黎榭一点也不客气，躺上床又拉了毯子盖上。

「你也快点进被窝。」

「那个……抱歉，我搞不太清楚状况。」

雷英是人类，而克黎榭是龙种。

她似乎是透过高等法术使肉体变化，再加上歪曲空间而形成人身，外表和人类的少女没什么两样。雷英不禁觉得两人一起睡会有问题。

「可以让我听听理由吗？你的房间也有床吧？」

「这是习性。这样比较放松。」

克黎榭似乎很想睡，她缩在毯子里，伸手揉著眼睛。

「我故乡的峡谷有很多同胞。我通常也和大家聚在一起睡觉。睡觉时和许多值得信赖的家伙一起睡会睡得比较好。」

「……原来是龙的习性。」

雷英的口气带有五成的错愕，但听她若无其事地说了「值得信赖的家伙」，心里暗自觉得高兴。

「那三百年前是怎么个睡法？」

「我被艾尔莱英拒绝。这家伙，到了半夜也一直在练剑。」

「……剑帝还要练剑？」

「想不到吧？这男人的口头禅就是『人类没有天生就很强的』。撇开他疯子似的耐性与坚韧，这家伙在剑士方面的强悍并非与生倶来。就算被人称为剑帝，他的强大也只是比任何人都努力所得到的结果。」

也许是因为雷英惊讶的反应很有趣，克黎榭的表情忽然放松下来。

「这，我恐怕是第一次听说……」

在雷英所知的剑帝传说中，他一出生就是个天才。雷英一直以为他和缺乏才能的自己不同，是个生来就具备强者一切天分的人。

「我想再多听一些这方面的事。」

「我会告诉你，今天就到此为止。好啦，早点睡吧。明天也要早起呢。」

「等，等、等一下!」

克黎榭从床上起身抱住雷英，然后将他拋到床上。雷英只觉得自己被盖上了被子，结果连克黎榭也毫不客气地钻入被窝。

「欸，那个，你不能跟妃雅学姊一起睡吗！」

「那家伙不行。只要一有破绽，她就会把人抱紧紧，热死了。」

雷英与龙姬躺在窄床上，彼此靠近得可以感受到对方的体温。

「嗯，真是放松。」

「……欸，那个，我……」

「怎么？」

「……没事。」

银发少女侧著脸看他。

那放松的微笑真是非常安详，雷英实在无法继续说下去。

身为地上最强的怪物而受到畏惧，直到艾尔莱英出现为止，天界、冥界、甚至同为龙种都视她为暴君而排斥。但现在这名少女正闭著眼睛躺在雷英身旁安眠，简直和传言大相径庭，不过是个害怕寂寞的少女。其实——

雷英心想，眼前的样子或许才是克黎榭的真实面貌。

「但眼下的问题是……」

雷英几乎没看过成长期的异性睡觉时的表情。毕竟他们现在处于紧密接触的状态，可以感觉到对方的呼吸。这样睡在一起，教他怎能不在乎？

「……这样我怎么可能睡得著啊。」

雷英感觉到脸部发红，整个晚上如此反覆自言自语。

隔天早上。

「嗯？雷英，你没睡饱吗？你的眼睛充血，整片红耶？」

「都是谁害的啊。」

克黎榭从熟睡中清醒，雷英一脸意志消沉地回应。

3

凯旋都市安裘。

这是距离学生城镇米司提耶最近的都市，为了防止害兽侵入，其周围由巨大的城墙包围著。

「三百年前，艾尔莱英结束天界与冥界两方的远征后，就是回到这座都市吧？」

天界与冥界。

艾尔莱英平定两股互相仇视的战力，平息了纷争，这座都市曾为他的归来而欢庆。

因为这段因缘，这座都市在现代仍与艾尔莱英有密切的关联。

「欸，我们快点吧，克黎榭。妃雅学姊也是！」

「冷静。干么这么兴奋。」

「……雷英真是的，真像个小孩子。」

克黎榭有点儍眼，妃雅则是露出苦笑。

「我会好奇嘛。我也会想看看真品的样子！」

路上往来行人杂沓，雷英斜眼看著两人，快步向前走著。

相较于学生城镇，这里真不愧是附近最巨大的都市，人潮与建筑物的数量都是不同层级的。大条马路称为官道，两侧傩贩林立，路上行人形形色色，有的是一家同行，也有商人、观光客，还有武装旅人，貌似旅团。

一座巨大的礼拜堂需要抬头才能看清，雷英从其正面跑过——

「有了！」

视线突然开阔起来，看见前方的东西，雷英不禁喊出声来。

英勇之剑。

这座广场是个纪念展示场。

一把剑插在一座石碑上，后方有巨大的喷水池衬托著，周遭戒备森严。

——灵剑处女座。

剑柄已经褪色，非常老旧，唯独其剑刃至今仍如清澈的海面，洋溢著带有透明感的光辉。

这是凯旋都市安裘的至宝。不对，这把剑是艾尔莱英散布在世界各地的遗产之一，说它是世界上所有剑士的至宝大概也没问题。

「欸，欸？艾尔莱英真的用过那把剑吗？是不是叫做灵剑处女座？」

「这是事实。」

他们来到阶梯状广场的最高阶。

纪念展示场约有几百名观光客，气氛热闹；克黎榭俯瞰下方说道：

「那把剑是个精灵具，本身具有强大精灵的力量。天界高高在上的大天使，还有冥界叱吒风云的魔王都是被那把剑打得毫无招架之力。」

「……原来是艾尔莱英和大天使与魔王交战时所用的剑啊。」

那剑刃至今仍绽放著美丽的光辉，雷英看得不禁屏息。

「不过，那是艾尔莱英初出茅庐时所用的剑。」

「初出茅庐!」

克黎榭令人意外的一句话，使得雷英不由得高声反问。

「可你刚才不是说，他用那把剑打倒大天使与魔王吗？」

「当他还是个没没无闻的剑士时，那把剑是他唯一能看的装备。从他独自旅行以来，那时才是第二年吧？好像是在遗迹中偶然发现的剑。」

「噢，剑就不必多说，问题是凭他一个初出茅庐的剑士竟然会找魔王或大天使动手啊。而且他是怎么赢的？ J 「嗯？这个嘛……」

龙姬露出意味深远的微笑。

「你去问那个大天使大人。三百年前，某人想给小屁孩剑士一点颜色瞧瞧，结果反而被打得落花流水，那个人就在你眼前。」

「咦，你说的难道是妃雅学姊——」

雷英慌忙将还没说出口的话吞了回去。这么说来，雷英才觉得自从来到这座都市，她就变得莫名安静。

「啊啊……这么说来好像是吼…………呵，呵呵…………」

金发大天使露出微笑。

但她的表情抽搐，就连雷英也很明白，她紧握的拳头正在发抖。

「一想起这件事，我的拳头就感到阵痛。」

「……啊，原、原来如此。原来你对败北的事耿耿于怀啊？」

「没有。绝对没有耿耿于怀。」

这点大天使倒是坚决否定。

「我只是，稍微，想起我那天界最强的称号因为他而名誉扫地。」

「……是，是喔？」

「那把可恶的剑，现在正好打坏算了。」

「明明就耿耿于怀啊!等，等一下，妃雅学姊!」

金发少女紧握拳头迈步，雷英拚命阻止。

「那，那个，你们说的前任魔王……」

「啊，对了。我们跟艾利洁有约呢。」

妃雅突然清醒。

「那我们走吧，雷英。这是个邪恶的场所。」

「说什么邪恶，只不过是讨厌那把剑而已——等、等一下!」

雷英被妃雅不由分说拉著手拖走。

三人走在人山人海的大道上，在一个大型十字路口右转走进巷弄。有别于洋溢著逼人热气的大道，这条路简直静得诡异。

「妃雅学姊，走这边真的好吗？」

「这家店只有行家知道。那里自古以来就是为了让旅团聚在一起讲秘密的地方，就像是个专做旅团生意的地方。这样对我们来说也比较方便吧？」

大天使走在雷英前方，雷英追在她背后听她说话。

巷弄里复杂多歧，拐了个弯后，前方——

「咦!打，打架了……喂，没事吧!」

雷英不禁失声呼喊。

转弯后一看，前方路上倒著几个伤痕累累的壮汉，看来是旅团的人。

总共五人。每个都是身材高过雷英一个头的巨汉，体格经过千锤百炼，身上穿的防具也是附有强力防御法术的一级品。

……这是火伤？这边则是冻伤？

……每个都不是刀剑伤的。

他们的战斗服似乎可以反弹寻常的法术，可见那法术之强大足以突破这层防御。

「喂，醒醒!你还好吗？妃雅学姊，给他们治疗──」

「大哥哥放心，不用管他们。」

这句话不是妃雅说的，也不是走在最后的克黎榭说的。

说这句话的是——

「这几个家伙以为我是小孩就好欺负。他们好像不知道自己在对谁找麻烦，我这算是教训了他们一下吧？嗯，过一阵子他们就会醒来，可以自己疗伤或去医院，所以你尽管放心。」

肤色偏黑的小女孩。

她绑著双马尾，发色随著光线强弱而有黑色及褐色的变化，红褐色的双眸洋溢著好奇心。

年纪大约刚满十岁。

「你叫雷英吗？我听过你的事情，你真的跟艾尔莱英一模一样呢？」

「……咦？」

「你在想为什么我会认识你吧？那还用说，因为我在等你啊。啊，还有旁边那两人。不久之前我还和妃雅聊过，克黎榭倒是好久不见了呢。刚好有三百年了吧？你过得好吗？」

小女孩很自然地向大天使与龙姬挥手。

「我说克黎榭，你的封印还没完全解开啊？实力降低很多吧？」

「彼此彼此。你不也因为转生而要从这个样子重新来过吗？」

克黎榭双手抱胸，态度不屑地回答。

雷英戳了她的手肘一下，小声问道：

「欸？我在想啊，该不会这么小的孩子就是……？」

「没错。毕竟她直到十年前才转生成功。现在肉体年龄与法力都远远不如全盛时期，简直和你十岁时差不多吧？」

「说得没错。不过这个样子也很有趣喔。不知道我真实身分的人类啊，只要我一撒娇，他们马上就对我好。以前是魔王的时候，大家光看一眼就要逃跑呢。」

褐发少女呵呵笑著。

她那天真无邪的眼里隐藏著「某种东西」，甚至令人感到寒意——

「所以说，你是……」

「对。我是前任魔王艾利洁。请多指教，雷英。」

前任魔王指著正后方一间咖啡厅。

「我们先进店里聊吧。我也正好口渴了。」

咖啡厅『二羽黑鸟』。

门板上写著店名，店里人声鼎沸，声势不比大马路上逊色。

「哇，好厉害……店里都是旅团的成员啊？」

店里非常宽敞，从外观来看难以想像。

吧台有二十个座位，四人用的桌子也有差不多的数量。也就是说，座位总计有一百人份。这么大量的空间都被旅团淹没了。有些人是站著说话，所以实际上难以估计店里有多少人。

「欸！这里啦雷英。这是最后的位子了，快点过来啦！」

艾利洁占了张靠墙的桌子向雷英挥手。

驰骋战场的旅团齐聚于此，其中只有她一人是小女孩，但她本人完全不在乎这一身突兀的外表。

「刚好有一桌空著没人。太好了。这里无时无刻都是客满状态喔。」

「酒的种类好像很多，不知道有没有果汁？」

克黎榭坐在雷英旁边。

他们对面是艾利洁与妃雅。

「…………」

「怎么了？雷英，菜单就在这里啊。」

「啊……嗯。是这样没错。」

雷英回话时露出含糊的苦笑。

他身旁坐著地上最强的龙姬，天界的大天使与冥界昔日的统治者前任魔王也和平友好地坐在对面。他们四人坐在同一张桌边。

「……只有我好像走错地方似的。」

「不必在意啦。先不管这个了，快点决定要喝什么啦。」

艾利洁拿著菜单说道：

「啊，大姊姊服务生，这边这边！我要点热牛奶。你们三人呢？」

「我要苹果汁。」

「那我要气泡水，这边这个不甜的。妃雅学姊呢？」

「那我就点这个，气泡酒。」

「学姊等一下!未成年不能喝酒吧。学姊你不是才十八岁——」

「什么未成年，天使是长生种，不能和人类相提并论。」

克黎榭冷静说了 一句。

「……啊，这样啊。」

由于两人有很长一段时期一起在学园生活，雷英特别会以学园的学姊为出发点为妃雅设想。十八岁是她扮成人类时的年龄。

「嗯，我十七岁，然后克黎榭十六岁。艾利洁——」

「我才刚转生，正好十岁喔。所以才点热牛奶啊。你看，这样和年龄很搭吧？克黎榭也点了果汁。」

店员送上热牛奶，艾利洁双手接过。

经她这么一说，雷英觉得可以接受，的确他自己也点了气泡水，克黎榭的苹果汁也是和年龄相符的饮料。

「这样啊。所以说，只有妃雅学姊的人类年龄是——」

「十八岁啊。」

金发大天使笑著回答。

「只有外表是吧。其实你的长寿仅次于天界的女神吧？也就是说，我想想？啊，正好是我的…………痛!好痛啊妃雅！别在桌子底下偷捏屁股啦，是我不好！」

「在女孩子面前严格禁止谈论年龄。对吧，雷英？」

「对，对啊……」

金发天使优雅拿起气泡酒的玻璃杯。

雷英被她危险的微笑震慑，深深点头回应。

「那我们乾?杯！雷英，请多指教？」

艾利洁双手捧著杯子，津津有味喝著热牛奶。她这副年幼而且可爱的模样，和前任魔王的形象实在不配。

「服务生，麻烦给我这种白酒。一瓶。」

「妃雅学姊也喝太快了吧……难道你是酒后？」

「天使这个种族本来就爱喝酒啊。我在学园里忍了好久。」

大天使一口气将玻璃杯中的气泡酒喝光，脸色全无变化。

「对了，艾利洁，有件事我跟你说过几次了。」

「你是说一起去找寻世界录的提议吧。这点我在十年前刚转生的时候就有兴趣喔，毕竟那可能是艾尔莱英留下来的最后一段话。」

前任魔王一点一点啜飮著热牛奶。

「哎呀?说真的，起初我可烦恼的呢。像我啊，一开始还在探索恢复身体的方法，所以想说世界录慢慢找就好。」

「要是在这之前先被人类找到呢？」

「抢过来不就得了。这样还比较轻松，妙哉。」

前任魔王轻描淡写说出危险的言词。

「不过我也知道世界各地的人类都在找寻世界录，光是环视这家店就知道有多么众多的旅团在找。然而世界录的所在仍是个谜。这么说来，我想艾尔莱英是把世界录藏在一个特别的地方。大概只有当时的伙伴……也就是只有我们才知道的地方。」

「我也有同样的想法。」

妃雅单手拿著酒杯点头。

「所以要找世界录的话，到底还是要跟艾利洁一起去找。说不定还要去冥界走一趟呢。」

「这倒是没问题，但现在有个小问题……」

小女孩叹了一口气。

「我想问问人类，现在冥界正发生动乱，雷英你知道这传言吗？就是五大灾的其中一人在地上大闹。」

「啊，你说的该不会是那个在『嘉里亚大炎山』大闹的大恶魔吧？」

这是前几天才发生的事。

雷英还记得学园里几名最高年级生要外出前，指导教官曾对他们告诫过这点。

「听说最高阶的恶魔在地上现身，把那里给占领了……」

「对。五大灾本来是我的近臣。前任魔王(小字：我)变成这个样子因而引退，把位子让给现任魔王，结果他们就不听命令了，还从冥界跑了出来。」

艾利洁耸耸肩，表现出无奈的样子。

「那么，他又为何要反抗现任魔王呢？你还是魔王的时候，他们都是你的部下吧？」

「因为这家伙比现任魔王还要厉害。」

「骗人的吧!」

「千真万确。就实力而言，魔王时代的我是第一，接著就是五大灾了。五大灾本来都是魔王候选人，但在选拔魔王时由我胜出，因此收他们为部下。但因为我突然辞掉魔王，必须要找个人来当魔王，于是仓促之间就交给我弟弟，但这家伙实在太软弱了……啊，不对，他应该有一般历代魔王的强度吧？但是五大灾的强度也是历代魔王的水准。」

支配冥界的现任魔王比五大灾弱。由于这种扭曲的支配关系成形，原为魔王候选人的五大灾看在眼里自然会有不顺眼的地方。

「话说回来，艾利洁的弟弟是现任魔王？弟弟，我想想……」

「你可以用人类的姊弟概念来思考。不过外貌有很大的差异。」

大天使将空酒杯放在桌上。

「天使、龙、恶魔还有人类。其中以人类的个体数居多，但以恶魔最多变化。外观也好，强弱也罢，真的是千变万化。现任魔王大概就是雷英你想像的样子喔。」

「也就是说……」

「只有外表凶恶。空有巨大的尖牙和利爪，走到地上肯定会被当作怪物看待。虽然是我弟弟，却是个丑八怪啊。不过魄力挺够的就是。」

艾利洁语调开心地说著。

「叛徒五大灾的其中一人是——」

「炎之将魔。」

克黎榭淡定低语。

「亚仙迪雅这名字你总该听过吧？」

「那不是太古的大恶魔吗！」

——『炎之将魔』亚仙迪雅。

也有人称之为业火的化身，是个传说级的最高阶恶魔，在童话故事里也会出场。

「所以我才伤脑筋啊。」

艾利洁语调尴尬说著，叹了口气。

「毕竟是我原本的部下，我觉得应该设法处理一下，但我现在这么虚弱的状态，就算要硬干也没有用吧？所以才会先不管世界录的探索，一直在烦恼如何找回我原本的身体。现在呢，我有个提议——」

「你会帮忙找世界录，但是要我们帮忙镇压亚仙迪雅。对吧？」

「不愧是妃雅，真好沟通。」

「毕竟五大灾在地上现身的时候，我就设想过事情的内幕。」

大天使略带苦笑地点头回应。

「克黎榭你怎么想？」

「我没差。我和妃雅的实力距离全盛时期都还很远，但只要我们三人齐聚，总不会输给别人。而且，我也想让雷英早点知道。」

「……知道？」

「让你知道，和我们组成旅团代表什么意思。」

克黎榭的声音乍听之下平淡——

实际上却充满威吓感，雷英不由得感到寒意。

「寻找世界录这个行为虽然相同，我们的旅团却和其他的旅团有著不同的意义。这是个让你理解的好机会。」

虽然伙伴的强度超乎寻常，敌人的强度同样也是不同境界。

阻挡在他们面前的将是传说级的怪物。遭遇的敌人全都远远在他之上。这趟旅程将会反覆遭遇生死关头。

「怎样？」

「……好极了。」

雷英颤抖著手，紧紧抓住气泡水的玻璃杯。

「如果我在这里畏缩，就和在学园里的时候没什么两样了。不管对手怎样，我也无所谓。直到寻获世界录为止，我只能不断冲刺！」

雷英竭力出声宣示，然后一口气将杯中气泡水喝光。

紧接著。

「咕啊!咳，咳……跑，跑到气管里了……」

「白、白痴！好脏，别吐！哪有人这样一鼓作气喝光气泡水啊！」

「……前途令人不安啊。」

「……雷英脏脏。」

雷英将刚喝下肚的气泡水猛地喷出，一旁的克黎榭被淋个正著。

看著这两人——

大天使与前任魔王同时叹了一口气。

4

从凯旋都市启程──

草原染上深邃翠绿，上面并无通道，四人笔直朝向西方走著。

「这里和之前的路上不同，连人类也很少见。好像也没有旅团的影子？」

「毕竟这不是正规的路线。」

克黎榭的银发在风中摇曳闪烁。雷英走在她旁边，伸手指著右边的地平线。

「距离人为修筑的步道还很遥远吧。」

「我比较喜欢草原喔，走在上面的触感很舒服，甚至让我想要赤脚走路。」

「其实我并不讨厌啦……」

放眼望去净是草原。

他们走的不是通向都市的正规道路，而是刻意远离道路抄捷径。草原上连路标也没有，好处是可以大幅缩短步行距离。

「艾利洁？五大灾的亚仙迪雅并未离开嘉里亚大炎山吧？」

「是啊。毕竟这家伙是炎之将魔，喜欢炎热的地方，所以会看上活火山这类岩浆沸腾的地方。现在八成是把那里当成大本营，正在为所欲为吧？」

褐发小女孩蹦蹦跳跳地边走边答。

「刚才也有提到，我想亚仙迪雅本人应该不是打算支配地上。毕竟地上还有龙种。不过，如果不尽快阻止会很麻烦。毕竟五大灾这般响亮的人物现身了，听说世界各地都有旅团为了讨伐亚仙迪雅而动身。对于想要出名的旅团来说，这真是最好的标的。」

「……这样一来，他们应该会一个个被打回家吧。」

「就是这样。人类啊，就是爱把挑战跟鲁莽混淆。明明世界上没几个旅团可以和五大灾这般最高阶恶魔好好打一场的。」

所以他们更需要抄捷径。

各个旅团正为讨伐五大灾而聚集。为了减低他们挑战不成反受害的损伤，一行人必须尽早前往嘉里亚大炎山。

「嗯，之所以选这条路，其实还有一个理由。」

艾利洁回头一看，脸上露出恶作剧般的嘻笑。

「虽然克黎榭与妃雅都认同了，可是雷英，我还不了解你呢。」

「……？」

「所以你要加油喔。」

前任魔王眨了个眼，然后拉开差距，在后方蹦蹦跳跳。

雷英突然发现，妃雅与克黎榭两人也停下脚步，紧紧盯著左方──

「……那片树海怎么了吗？」

一片茂盛而巨大的树海紧连著草原。

不知名的鸟鸣声时而随著风传入耳中。这声音——

突然间，四下里静得令人恶心。

「呃。」

雷英拋开背上行李，反射性的从腰间剑鞘抽出长剑。

他之所以拔剑，并非学自教官，纯粹是来自他的直觉，可说是野生动物一般。

森林蠢蠢欲动。

无数的树叶纷飞四散，一条巨大的蛇窜了出来。

「双头蛇!」

一条土黄色的蛇。

这是栖息地遍及世界各地森林的徊兽。它们体型庞大、性情狡猾，可生存几十年，只要在都市附近被发现，立刻会有人委托旅团将之驱除。可能是因为一行人走在草原上刺激到它，它才会窜出来。

「呃，原来如此！」

双头大蛇的目标是距离它最近的雷英。

这徊兽在地面爬行的速度彷佛在冰上滑行，而且可以直线突进。这个物种的体型算是中型，但其全长已经超越成人的身高。一旦被它束缚，即便是狮子也不可能挣脱。即使如此，这种徊兽的一切对雷英而言都不起眼。

「比疾龙还慢。」

只听他说了这一句。

徊兽举起镰刀般的头颈，雷英往它正侧方跳跃。紧接著大蛇的尾巴挥落，他一个转向以剑刃抵挡，并将冲击力往斜后方卸去。

——不能只是防御。

——如果正面抵挡，剑会折断；就算没断，握住剑柄的那只手也会因冲击而麻痹。

他在学园待了三年。许多学生骑士在体格与臂力方面比他优越，类似问题在切磋时层出不穷，雷英自然学会这个经验法则——不能靠剑抵挡攻击。

克制攻击的并非防御，而是回避。

当敌人的剑(尾巴)与自己的剑交会的剎那，必须以悠悠流水般的动作将力量往后方卸除。

「哦……」

「这样就好，动作还不错。」

艾利洁露出意味深远的笑容，克黎榭则是满意地轻轻点头。

然而，身后这两人的反应并未让雷英察觉。

——决一生死。

即使只漏看敌人的一个举动，可能就会因此败北。

「喝。」

雷英轻轻吐了口气，挺剑刺出。

双头蛇一个缩身，为了瞄准雷英而停下动作，这一瞬间有了破绽。雷英剑尖挺出，不偏不倚将那双头的尖牙击碎。

「嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶!」

徊兽全身小幅颤抖。

但这也只是一瞬间的事情，它那火红的两双眼睛浮现激昂的情绪——

「嗯，够了。拜拜。」

褐发小女孩轻松挥个手。

紧接著。双头蛇原本正要袭向雷英，底下的地面却一个隆起引发破裂，将这徊兽的巨躯击飞至后方树海的深远之处。

咒爆。

现场只留下一个巨大的坑洞，以及法术圆环图样发出光辉。

「咦，怎么？」

对手一瞬间就被击飞了。

看到这副景象，雷英举著剑怔在原地，眼睛不住眨动。

「我的奋斗……」

「没关系，光是刚才那样，我就感受到你的努力了。再战下去也只是徒增疲惫吧？剩下的路还很长呢。」

艾利洁兴高采烈地说著，再次蹦蹦跳跳靠近雷英。

「干得好啊雷英。老实说，因为你还是学生骑士，我就在想你不知道有多弱，为了考验你所以只在旁边看著，不过你的动作感觉挺好的。」

她把距离拉得很近，两人简直要贴在一起，双眼洋溢著好奇心，仰望著雷英。

「欸，你以前和双头蛇打过吗？」

「没有，怎么可能。这种东西不会出现在学生都市。况且我还是第一次和徊兽战斗……啊，不过疾龙算是个例外吧。」

「嗯?嗯？所以说你第一次交战就能做出这样的动作啰？」

「怎，怎么啦？」

「没有，看来你比我想的还要有看头喔。对吧，克黎榭？」

「没有这点程度就头痛了。」

银发少女一直独自默默吃著巧克力，这时她点了点头。

「总之继续往前吧。走吧，雷英，距离目标大炎山还很远。」

「……我知道。」

雷英重新背起沉重的行李，再次往西迈出脚步。

传说中的旅团的成员——三大姬就在他身后。雷英再次走在这没有道路的草原上，同时感觉到她们的视线从背后传来。

5

冷风吹拂，夜晚的草原响起沙沙的声响。

虫鸣声在四周回荡，在这伴奏之下──

「……好，这样就行了吧。」

雷英抹去额头汗水，看了他组合完成的帐篷一眼。

这是个圆顶形的帐篷，骨架是轻量金属，底布则是防水材质。

这个大小的帐篷一顶就足够让他们四人过夜。

「哦哦，好厉害好厉害！你搭了个豪华的帐篷！」

艾利洁立刻从入口钻了进去。

「三百年前根本没有这种东西，以前就是随便找个地面铺个睡袋就睡了呢。雷英可以一个人搭好这么气派的东西，手还真巧。」

「我本来就喜欢露营啊。这东西也是从老家带出来的。」

四人在没有道路的草原野宿。

如果循著正规道路前进，路上会有小木屋林立的营地，但因为他们无视这点而走了捷径，睡觉的地方也只能自理。

「好期待啊。这还是我第一次要和雷英睡在同一个屋顶下。」

「……我们先讲好，学姊你睡帐篷的最里面。我会睡在出口旁边。」

「咦？我比较喜欢睡你旁边啊。」

「我要负责看火。所以靠近入口比较好。」

大天使靠近雷英，眼神可疑，雷英指著帐篷入口侧回应她。

这个世界只要稍微远离人类聚集的场所，所到之处就是徊兽或魔兽的栖息地，白天的双头蛇就是一个例子。野宿的基础就是要升营火守夜。

「说到这关键的营火呢——」

「完成了！大家过来，晚饭煮好啰！」

克黎榭兴高采烈喊著，声音是从帐篷后方传来。

营火台上堆著捡来的枯枝。营火迸出火花，烧得比雷英的身高还高，上面有个巨大的铁锅，里面炖著滚烫的汤。

「唉唷，你真的料理好啦？」

「拜托别小看我。本姑娘是无所不能的。」

克黎榭围著可爱的围裙，双手抱胸，看起来很满意。

掌厨工作由少女三人每天轮班。搭帐篷是雷英的职责，于是料理由空下来的克黎榭、妃雅、艾利洁轮流执行。

「嗯，这汤是？怎么是深褐色的？」

「特制炖菜。卖相不好但味道有保证。要不要试试味道？」

龙姬拿汤匙圉了炖菜。

「哦，有劳你做菜，我就试试味道吧。妃雅跟艾利洁呢？」

「我不好意思吃呢。」

「我也不用。雷英自己吃吧，请请请。」

「这样啊？那我就代表大家——」

雷英从克黎榭手上接过汤匙，才刚拿到嘴边……

「呜咕……!」

刺激性极强的味道袭向雷英鼻腔。

刺鼻味，不对，也许说是异味比较贴切。强酸独特的酸味、鱼类的腐臭味、秽物般的阿摩尼亚味────就算故意把这些味道混在一起，恐怕也没这么恐怖。

……这什么鬼？

……这东西糟糕到不像是人世间的东西。

这不能吃。面对汤匙舀起的暗黑物质，雷英的本能如此警告他。

「欸，欸，克黎榭？这炖菜里面放了什么？」

「我把那片树海能找到的东西全都加下去炖了。」

龙姬指向白天冒出双头蛇的那片树海。

「有形状奇特的草、鲜红的香菇。另外还有树枝，上面还黏著一只虫——」

「这怎么看都不对劲吧!香菇就算了，为什么还会有虫啊！」

雷英指著浮在锅中的诡异食材。

香菇与草的色泽显然有毒。昆虫的样子也令人作恶。

雷英已经不知道要怎么吐槽她才好了，而锅中还有一个大放异彩的东西，就是一个虾子般的巨大生物，因为无法完全放进锅里，一截身体就露在外面。

「这是……」

「魔蚀兽。这愚蠢的家伙自以为是，竟敢在森林里攻击我。」

「这根本就是徊兽嘛！」

这是一种肉食兽，会利用毒性强烈的黏液筑巢，并等待猎物上门。它和双头蛇一样是危险物种，被世界各地一致认定为徊兽。

「我刚好想找肉嘛。真是个大丰收。」

「…………」

「所以呢？味道怎样？欸，我很久没做菜了，你倒是说说看嘛？」

银发少女眼睛闪闪发亮看著雷英。

她盼望雷英吃下肚，并且描述感言。她想听他说声好吃，脸上表情简直像个亲手为父母努力做菜后的小孩。

「……那，那个妃雅？艾利洁？」

「我是天使，所以我不吃肉类。抱歉了，雷英。」

「我是不在乎吃不吃肉啦，不过白天牛奶喝过头了，现在肚子好饱。抱歉啦，雷英你一个人全部吃光也没关系。」

两人已经逃入帐篷内。

她们从入口探出脸，笑咪咪地挥著手。

「两个叛徒!话说你们一定早就知道了吧？为了逃跑而牺牲我吗!」

「有道是君子不近刑人啊。」

「我现在这副身体，实在没有自信能承受那种东西啊。」

「毕竟那种东西连艾尔莱英都要假装有吃，背地里再丢掉呢。」

「对啊对啊。以前只要轮到克黎榭煮饭，他就会用『我肚子痛……』等藉口敷衍呢。」

不只大天使与前任魔王，就连英勇也要全力闪避克黎榭亲手做的料理。

这种东西要是吃进嘴里。

「那，那个，克黎榭……我肚子也──」

「怎么怎么？你说呢？好久没做菜，能做成这样我觉得很棒呢！希望你能多吃一点，也可以续很多碗喔！」

「唔咕……!」

少女以极度清新的笑脸看著雷英。

如果这样叫做很棒，那简直令人无法想像平常到底是多么可怕。雷英只有明白感受到一件事，就是这锅菜真的是她竭尽心力所得的结果。

她是真的纯粹想让他把烹调好的东西吃下肚——

「……我明白了。」

雷英暂时盯著手上的汤匙，以及舀在里面的极恶物质。他下定决心，将那东西放入口中。

「怎么样？这菜很不简单吧？还是说咸度有点不够呢？」

「…………………」

「雷英你怎么了？脸色怎么这么绿？」

「没事……咸度，就不用说了……总之，好厉害……啊…………………………！」

雷英意识模糊，但他仍咬牙说著。

他握著汤匙失去意识。

「……唔。」

「啊。雷英还活著？太好了，恢复清醒了。」

雷英睁开朦胧双眼，眼前是夜晚闪耀的星空，彷佛珠宝盒打翻般的景象，褐发小女孩的身影立在这背景之前。

「哎呀，难得你可以顶住那一口啊。真是努力啊，雷英。」

「叛徒……话说，晚餐轮值制度得重新思考啊。」

雷英原本倚靠在树旁，他按著刺痛的腹部摇摇晃晃起身。

他回头一看，发现这里只有自己和艾利洁两人。后方还有一座帐篷，以及营火微微迸出火花。

「刚才的炖菜呢？」

「克黎榭吃光了。她说不吃可惜。」

「……她把那杀人炖菜吃光啦。」

「龙的味觉对我来说也是个谜呢。至于你晕倒的反应，妃雅说是旅途疲劳所致，克黎榭也就相信了。她们俩都先进去帐篷休息了，我们想说让你稍微吹个风会比较好，于是就让你睡在外头。我在一旁看著。」

「……这样啊。抱歉。」

雷英本来打算自己负责看火。

「换我来看守吧。」

「没差没差。冥界无时无刻都是一片漆黑，我在晚上精神会比较好喔。而且，其实我还想调查一个东西。」

小女孩起身走向雷英。她的鼻尖靠了上去，彷佛要闻他的味道，彼此身体几乎要贴在一起。

「我说雷英，你身上好像有一种味道。是有点不可思议的味道。还有一股气息。」

「气息……？」

前任魔王先是打量了雷英全身，接著怔怔望著他的周围。

「精灵的味道。」

「咦？」

「欸，你在精灵使方面的素质如何？就是那种技能嘛，可以使用拥有精灵之力的精灵具。你的味道很像强力的精灵具喔。」

「不行。这方面我在学校学过，但我完全不行……」

在圣飞欧拉旅学圜，除了学习本人想练的技能，在低年级的课程也安排了一年的时间训练其他技能。

毕竟学生可能有不为人知的潜能，例如志愿成为法术士的人虽然特别重视攻击用法术，有时其资质却意外的适合治愈系的疗法士，或者有精灵使的才能，可以灵活运用精灵具。

「我在低年级时也接受过结界士或精灵使的指导，但只要是和法术相关的我都不擅长。所以我才决心要专注于骑士这条路。」

「是喔。嗯?嗯，我从魔王时代开始就对这种嗅觉很有自信的说。」

艾利洁抱著胸，眉头凑在一起。

「啊，说到精灵——」

雷英脑里闪过一道相关记忆。

「或许有个精灵还算亲近我。」

「……啥？」

「唉唷，我自己也不太明白，我好像满受他喜爱的。他有点像被人弃养的猫吧？心情好就会出来露个脸。」

「等，等一下等一下！冷静点雷英！你讲清楚一点!」

前任魔王不知怎的讲得又快又激动。

「这个嘛，就是我在学圜里独自训练的时候，有个精灵偶尔会突然从身边冒出来，过一阵子就会消失。大概是学园附近有精灵的住处或圣域，他就从那里跑出——」

雷英话还没说完，肩上就突然冒出一个小小的光点。

火焰小精灵。

「啊，就是他就是他。搞什么，原来你特地跟了过来啊？」

「…………」

「原来如此，艾利洁说的味道就是你啊。你都没现身，我还以为你留在学园没动呢。咦，艾利洁？」

「……骗人的吧。」

昔日统领魔界的魔王怔住了。

她呆立著凝视停在雷英肩膀上的精灵。

「克黎榭，妃雅！起来一下！欸欸，快过来啊！」

「……嗯?…怎么啦？」

「……艾利洁也真是的。睡眠不足会导致皮肤粗糙啊。」

克黎榭与妃雅揉著眼睛从帐篷走出。艾利洁指著精灵的方向，两人看了立刻——

「……咦？」

张口结舌僵著不动。

精灵停在雷英肩上，面对这三名少女，他一副事不关己的样子，只是在空中飘啊飘的。

「火焰小精灵怎么了吗？」

「雷，雷英!你，你到底是何方神圣!这精灵难道是你召唤的！你竟然隐藏著这么不得了的能力，你是怎么搞的!」

「呜哇。什、什么搞不搞的！」

克黎榭冲上前抓住雷英的手快速摇晃。

「废话少说，回答我。你知道这是多么不寻常的事——」

「冷、冷静点。话说哪来的什么召唤啊。根本是他自己找上门的啊。」

「这才更令人惊讶啊。」

现场只有金发大天使仍维持冷静。

「雷英，你对精灵有多少认知？」

「这个嘛，精灵是不可思议的生物，栖息于世界各地的圣域等地……之类的吧？听说精灵很难找到，如果有人类被他们看上，他们愿意助那个人一臂之力。」

「没错。得到这种力量的道具就叫做『精灵具』，精灵使可以将自身的法术和寄宿在精灵具的力量重叠，进而发动强力的法术。」

这些雷英也知道。

只要是圣飞欧拉旅学园的学生，在低年级时都要学习这些基础事项。

「但是精灵使的力量只是借来的。这种术士只是擅长运用拥有精灵之力的道具，并不是真的能使唤精灵。」

妃雅滔滔不绝说著。

「关于精灵，人类的认知也许仅止于『拥有不可思议力量的生物』，但我们天使、恶魔以及龙种的看法就不同了。举例来说，就人类的看法，天使或恶魔、龙种可以算是高阶存在对吧？」

「……嗯，学园里的指导教官也这么说过。」

这三个种族分别为地上、天界、冥界的霸者。

这三种存在的寿命远远高过人类，可以施展天摇地动级的力量，因此他们堪称凌驾人类的高阶存在——有时人类会这么比喻。

「但就我们来看，精灵这种存在才真的堪称高阶存在。」

光的集合体在空中飘浮。

他不会说话，也不确定是否理解语言，是个不明的存在。

「这家伙真的是高阶存在？为什么？」

「完全灵性波动体。」

回话的是艾利洁。她注视著头上的精灵，尽管还是个小女孩，一双红眼却透著深度理性的光辉。

「以恶魔(小字：我)来说，为了转生，我培养了自身组织的一部分，并准备了新的肉体。因为不这么做的话，就无法维持记忆与能力。龙种(小字：克黎榭)的身体则是独一无二的，天使(小字：妃雅)虽然是特殊的构成元素，但毕竟是拥有肉体的实体。如果没有肉体就无法触摸物体，也无法在咖啡厅喝热牛奶。」

「……嗯，妃雅学姊也喝了酒呢。」

「但只有精灵是不同的。他们是这世上唯一的例外，从肉体的桎梏获得解放，是纯粹的灵性波动体啊。就连我们也不知道他们为何可以维持存在、怎么出生、怎么消失。也无法使唤他们或令他们服从。不过有个例外，很久很久以前，曾经有极其少数的人类可以和精灵心灵相通。」

倾听精灵的声音。

回应那声音，进而呼唤精灵，不使用精灵具，而是运用精灵本身的力量。

『古代召唤术』——在众多「失落的术式」之中，这还是梦幻般的稀少术式。

「据说现在只有圣地迦南的圣女一人会古代召唤术，是世界上最后一位传人。」

「……嗯?也就是说？」

「雷英啊，这就表示你可能是第二个适合的人选啊。你是施展古代召唤术的『古代咏唱士』。否则无法解释为何精灵会出现在你的眼前。」

克黎榭指著飘在虚空中的火焰小精灵。

尽管她本人这么说，脸上仍是无法认同的表情。

「不过这真是不可思议的事情啊。妃雅，雷英真的不会使用法术和精灵具吗？」

「嗯。这点我在学园一直看在眼里。艾利洁你有什么想法？」

「嗯?……会不会是他的才能全都分配到古代召唤术上了？打个比方，就像是一个小孩虽然不会二位数的加法，但他却能心算解开四位数的乘法。没有法术的才能却偏偏会古代召唤术……这真是…………」

三名少女面面相觑。

三人同时抱头思索，过了一会儿似乎想起某件事来，拍手说道：

「我懂了，我理解了。」

「我也懂了。只有这个可能吧。」

「答案确定了。雷英，你的才能就是——」

「「「根本就是笨狗变不出新把戏(啦、对吧)！」」」

「这到底是在夸我还是损我啊!」

三人一脸认真的说著，雷英怒气冲冲的回应。

「可是我真的什么都没做啊，说不定只是他自己爱来缠著我。」

「要不要对他下个命令？」

「咦？」

「你试试看，叫他过来我的手上。看他的反应也许就能明白。」

艾利洁很小孩子气地伸出手说著。

雷英来回看著那双小手与飘在空中的火焰小精灵——

「呃，这?那，你就到这个女生的手上吧？」

雷英心里七上八下的指著艾利洁的手。

这是他第一次对精灵下命令。其实他连精灵是否懂得人类的语言也没确认过。对于这样的存在，他的语言能发挥多少作用——

『……』

火焰小精灵的身影突然消失。

原本已经消失的发光体随即转移到艾利洁的手上。

「哇，哇?！真的来了!雷英你好厉害啊!」

「不会吧，你竟然真的可以使唤精灵……」

艾利洁的笑脸洋溢著好奇心。

妃雅在她身旁自言自语，语调透著隐藏不住的惊讶。

「雷英，你从什么时候开始能听见精灵之声？」

「……精灵之声？」

这是个陌生的词汇，雷英怔怔复诵著这个词。

「呃～～精灵也好，古代召唤术也罢，这些我都不太懂啊。学园里也没有这种课程。」

「说得也是。城里图书馆架上的古书虽然会有记载，但这种太古术式毕竟是有失落的术式之称。而且圣飞欧拉旅学园的教官之中也没有人会用，总不可能在课堂上教授吧。」

妃雅一改惊讶的神色，以平时冷静的语调说著。

「古代召唤术就是超高度空间干涉系法术。精灵之声拥有神秘的波长，天使、恶魔、龙都听不见。但据传自古以来，只有极少部分的人类可以办到这点。倾听精灵之声，以对话呼应他们，藉此召唤并使唤精灵。这种能力就是古代召唤术。」

「……这样啊。说到精灵，我只会想到精灵使呢。」

「这是现代的一般认知。但刚才也说过了，精灵使与古代咏唱士是似是而非的技能。雷英，你既然可以命令火焰小精灵，成为古代咏唱士的可能性至少不会是零。」

「现在的我也能？」

「对。首先要从倾听精灵之声开始。这是古代召唤术的第一阶段。毕竟机会难得，值得一试啊。」

「训练？」

「没有到要特训的程度。只是想知道你能否听见这孩子的声音。」

精灵如今仍在艾利洁的掌上飘啊飘的。妃雅看著那犹如小火花的发光体，以眼神对雷英示意。

「来，试试看。我们会保持安静。」

「……我懂了。总之我就试试看吧。只要听见类似声音的东西就行了吧？」

雷英走向火焰小精灵飘浮之处。

他近距离盯著那幻光般的姿态，静静集中意识倾听。

——寂静。

——只有沉默在夜晚的草原扩散开来，简直静得令人鼓膜发疼。

这时。

没有预兆，出乎意料，眼前的小精灵突然消失。

「消失了!……啊?不过这也不奇怪。他每次都这样。」

「结果怎样？」

「……这个嘛，我一直很专注的说。」

经妃雅一问，雷英对她苦笑，并耸了耸肩。

「结果什么都没有。你们这么期待，我很高兴，但我从来没听过什么精灵之声。每次都是火焰小精灵爱来就来，爱走就走。」

「这样啊。这还真是个谜啊。」

妃雅双手抱胸，脸上同样是不可思议的表情。

「刚才那个小精灵的确对雷英的话有反应。大家也都看到了，他照著雷英的指示转移到艾利洁的手上。这么说来，起码雷英的声音是可以传达给精灵的。同样的，精灵的声音应该也可以传达给雷英才对啊。」

「嗯。如果只有单方面的对话能通，那我也觉得很奇怪呢。」

雷英第一次看见精灵的时候还只是个年幼的孩子。

他还记得当他一个人独处的时候，这个火焰小精灵没由来的现身，他只是怔怔看著精灵，而精灵则在他周围飘了一阵子，然后没有预兆的消失而去。

……直到今天，这点依旧不变呢。

……听不见什么声音，火焰小精灵也只是说来就来，说走就走。

「艾利洁，你有什么看法？」 —

「嗯?我倒觉得这是预料中的结果。就像雷英所说的，既然以往听不到精灵之声，总不会现在就突然能听到吧。」

前任魔王倒是一脸高兴地点著头。

「还有，现在我想得到的方法就是……」

「你有什么方法吗！」

「这个亲近雷英的是火焰小精灵对吧。这么说来火力强的地方，精灵也比较能发挥力量，声音应该也比较容易听见。所以我们就把雷英丢到那营火上，让他一边火烤一边练习。」

「要死了!我会先严重灼伤啊！」

「我开玩笑的。那你大概也只能尽量在训练的同时去意识到精灵吧。也就是要努力，也要看精灵的心情吧。」

「雷英——」

你一言我一语之间，克黎榭拉了雷英的袖子。

「从明天起要改变训练的方针。你去跟妃雅和艾利洁学习法术基础，而且要集中学习可以应用在精灵的领域。」

「咦？那剑法的特训呢？」

「这方面我会继续下去。但你身为古代咏唱士的可能性也要尽可能开拓下去。使唤精灵可是很强大的能力，而且应用范围很广。」

克黎榭说这话的时候难得带著佩服的表情。

「太好了。」

「咦？」

「终于发现了。一个只属于你的能力。能不能成气候还要看你今后的努力而定，不过既然要做，就做到最好吧。」

「……这样啊，说得也是。我会努力的。」

雷英双拳紧握，仰望一片虚空，小精灵刚才还在那里飘著。

——古代召唤术。

发现这个可能当然令人欣喜。 

但重点不在这个可能性，而是雷英从这可能性找到新的努力目标。他明白感觉到胸口浮现一股无与伦比的充实感。

……不会法术、一无才能。

……正因为才能不足，才会一直在剑法方面勤奋不懈。

如今雷英找到一个新的目标，值得他全力付出。

他又能挑战了。

除了挑战被称为伪英勇的自己，他又发现一个新的努力目标、值得挑战的目标。而且克黎榭等人也很期待。

这让雷英由衷感到欣喜。

「走路到嘉里亚大炎山要花三天，时间还多得是呢。」

「是啊，这段期间就是你的修练期间了。」

克黎榭稍微压抑著呵欠说道：

「呼啊……所以说，我要睡了。雷英你也进来帐篷休息。」

「啊，我要──哇!」

我要稍微做个剑法特训再睡。雷英本想这么说，结果被克黎榭抓住手臂，当场站立不稳。他反射性地伸出手——

「呀呜!」

当他指尖碰到克黎榭的屁股时，龙姬立即全身一个痉挛弹起。

「啊……」

「混，混蛋！你摸我哪里!」

克黎榭双手掩著臀部转身看著雷英。

「抱，抱歉！我没有偷摸你的意思。话说，刚才你那声可爱的尖叫是……？」

「～～～～呿！谁，谁叫你哪里不摸，偏偏要摸我最敏感的地方！」

龙姬羞得连耳根子都变得火红。

「敏感？」

「跟，跟你说！龙(小字：我)的……这里，平常是被尾巴遮住的部位。一般来说是不会被碰到的，就……就是……该说会痒吗……很纤细…………」

她的声音越来越小。

结果银发少女害羞得不敢有动作，只能斜著眼看他。

「总之，你这个混蛋！要摸的话要更温柔点！」

「我不懂你的意思啦!啊痛!」

雷英头部吃了一拳，犹如被丢了颗大岩石，当场放声惨叫。




Record.4 王立七十二阶位特务骑士团
1

令人窒息般的热气与湿度。

这个场所充满高温的大气，光是呼吸，肺里彷佛就在燃烧——

炎崖都市吉欧。

「好热！这总不会是人的热气，是山的蒸气吧？」

「这座都市可是和嘉里亚大炎山比邻而居呢。你看，已经看得见了喔。」

一座大山脉，山的顶点是一片火红。

远方有座熔岩沸腾的活火山，妃雅指著其山顶。

——五大灾之一『炎之将魔』亚仙迪雅就在那里等著。

「咦？雷英是不是有点紧张啊？」

「怎么可能不紧张。我进来这座都市以前就紧张了。」

明明身体表面很热，身体内部却如冰冻般的寒冷。

紧张与畏惧。毕竟对手是前任魔王不敢一个人面对的角色；不过这一方面是因为她的身体是转生后的状态，所以必须找人帮忙。

「话说该不会只有我一个人在紧张吧？」

「你在影射我吗？」

「克黎榭你不就和平常一样吗？我说的是这附近的旅团。」

大马路上人来人往。

其中将近一半不是都市的居民，而是各旅团一身武装的坚强成员。在武器工房锻炼刀剑的骑士就不在话下，看起来也有同是旅团的人在交换情报。

「哎呀呀，亚仙迪雅真是受欢迎啊。」

艾利洁望著这几十个旅团苦笑。

「唉，八成会被打回家吧？反正在碰到亚仙迪雅以前就会先输给他手下。」

「……这种讨厌的事别说得这么轻松嘛。」

「真的真的，毕竟看起来都不是多厉害的人嘛。」

聚在这座都市的，可能几乎都是刚成立不久的新旅团。他们之所以聚集在此，想必是为了打倒炎之将魔、争取名气。

「咦？你不是雷英吗？」

这时雷英听见背后传来年轻男子的声音。

「欸欸，真的是他耶。是那个伪英勇吧。」

「你说的是那个吧？那个在去年的升级考不及格，因此当了两次中年级生的人。」

「……前辈？」

两名I级骑士，身穿高品质的刻印武装。

他们去年从圣飞欧拉旅学园毕业，由五名校友组成旅团。就曾经留级的雷英而言，这五位先进大了他三个年级。相当于妃雅的上一个世代。

——他忘不了。

——因为在雷英入学时，就是他们主动向他找麻烦的。

「欸欸，你搞什么啊。跷课吗？总不会连你也组成旅团了吧。你还只是个没毕业的中年级生吧。阶级也不过是III级骑士吧？」

「还是说你退学了？欸欸。那边几个小女孩是谁？咦……可是你……」

「各位前辈好久不见。」

由圣飞欧拉旅学圜毕业的五人旅团。其中有一名少女结界士，她的目光看向妃雅——那位学园创设以来公认的天才。

「你应该是……妃雅吧。记得你很受到教官喜爱。」

「我的身分没那么厉害啦。」

大天使笑脸以对。

「我才想问各位前辈，怎么会来这里？」

「讨伐炎之将魔。毕竟这种大咖很难得会从冥界跑到地上来的。」

这句回应出自身穿巫师袍的法术士。

在去年的毕业生中，他算是成绩排名十大的前段学生。大家都知道，这个优等生并不接受学园教官的指导，而是向某个一流法术士拜师，由名师直接施予英才教育。

「妃雅，你怎么会来这种地方？你不是今年才毕业吗？旅团呢？」

「我已经决定了。决定要和雷英一起旅行。」

「等、等一下学姊!」

妃雅把手环在雷英颈部，轻轻抱住他。

「咦……出乎意料。毕业考怎么了？」

「我自己早一步从学园毕业了。」

「哈！真是物以类聚，好个乐观思考啊。难得教官那么喜欢你，结果你却和这种伪英勇一起把旅团当儿戏啊……」

I级骑士的语调带著侮辱与叹息。

「你这个留级的学生骑士，只有外表装成英勇的────」

「闭嘴。」

克黎榭愤怒的声音压过年轻骑士的声音。

「管好你的嘴，人类。像你这种货色，要愚弄雷英、要愚弄我的旅团还得回去练个一千年再来。」

「哈？这女人搞什么东西？」

「——混帐王八蛋，既然你这么想被打爆……」

「好了好了，克黎榭你等一下。」

龙姬气得肩膀发颤，雷英拍拍她的肩膀，微微苦笑说道：

「没关系啦，前辈说的才是对的。」

「雷英？」

「这也没办法啊。我会被人家这么批评也是没办法的。」

如果觉得不甘心，只能心无杂念的努力、做出结果，而非争辩。

在学园也好，在外面也罢，这都是绝对的真理。

「唔……」

「唉，我很高兴你会为我生气。谢啦。」

克黎榭心有不满，鼓著脸颊，雷英对她苦笑。

——她这么生气，彷佛自己才是当事人。

也许是因为这样，雷英反而特别能保持冷静。

「话说前辈们可是想去讨伐炎之将魔？对手是个大恶魔吧？你们去年才刚组成旅团就要挑战，会不会太……」

「这正是个绝佳的机会啊。」

I级骑士高声宣言。

「看看四周。这几十组旅团全部是我们的战友。大部分的旅团都缔结同盟，为了打倒炎之将魔拟定作战准备。有这么多人去攻打，对手是谁根本没差。当然成功报酬与名誉都会被瓜分，但如果是五大灾这种大咖，算起来还是很有回报的。」

他们正在研讨作战。

旅团之间本来应该是竞争对手，如今会这般聚集起来，而且个个不慌不忙的等待，或许是因为大部分都缔结了暂时性的同盟。

「可惜啊雷英，你和这件事无缘。像你这种III级骑士和三个女人的旅团，应该没有人会和你们同盟吧？」

「没差，我们要——」

我们要四个人挑战炎之将魔。雷英正要这么说的时候……

周围的喧嚣突然冷却，当下静谧无声。

后方传来坚实的脚步声。那脚步声不只一人，有两人、三人、甚至更多。其步调毫无窒碍，整齐划一，彷佛经过仪器测量一般的正确——

「喂，那是……」

「『王立七十二阶位特务骑士团』!骗人的吧，世界最大规模的最高阶旅团。这么说来，霸都艾梅基亚也有收到支援请求吗!」

悲鸣似的惊呼如连锁反应般的扩散开来。

王立七十二阶位特务骑士团——最高阶旅团之一，骑士王杰尔布莱德位居其首。

这十二人在炎崖都市现身。

这个旅团的特徵是黑色，他们身穿黑色战斗服，在大道上步步前进，完全不在意周围的旅团。也许是因为被他们无言的压力给压倒，原本群聚于路上的行人与旅团彷佛摩西过海般的让出一条道来。

——截然不同。

——他们身上散发出来的压力，显然有别于聚集在这座都市的其他旅团成员。

「什么嘛，一群不可一世的家伙。」

「王立七十二阶位特务骑士团。世界上最大规模的旅团，成员以骑士为主，不只规模大，人人都是菁英中的菁英，是世界上最强等级的旅团之一。」

克黎榭斜眼看著他们，妃雅则毫无窒碍的对她说著。

「在七百二十名雇用骑士之中，有七十二人能正式进入旅团。其功绩、实力都无可挑剔，但排行顺序会按照实力高低明确划分，听说在旅团内部也总有激烈的排名竞争。」

「妃雅你还真清楚？」

「那还用说。我在旅团培育机构这四年的书可没白读。」

大天使微笑回答。

「对吧，雷英？」

「嗯……啊，对啊。说到这个，在学园里想加入他们的前辈也是多得像座山呢。」

但那竞争是无比的严苛。世界各地有名望的骑士、法术士会前往霸都艾梅基亚，每年只有极少部分的人能被选上。

「排名第一是叫骑士王杰尔布莱特吧？这里似乎没有排行较高的干部，我想被派来的大概是王立七十二阶位特务骑士团中的低阶成员吧。尽管如此，大家也看到了……他们的气度和其他方面都与众不同。」

大道上总算恢复原有的喧嚣。但话题已经完全改变，众人纷纷讨论刚才经过现场的王立七十二阶位特务骑士团。

「……真是的。来了麻烦的家伙。」

「这倒是出乎意料。」

圣飞欧拉毕业生的旅团表情扭曲，面露不快。

「这下不能悠哉悠哉了…再会了雷英，最后就告诉你一件好消息。虽然你没王立七十二阶位特务骑士团这么厉害，但也是有人在讲你的事喔。我们之所以会发现你，也是因为听到谣传，猜想那说的可能是你。」

「咦？」

「太好了，伪英勇，出了学园也立刻加入了名人的圈子呢。」

「……噢，原来如此。」

谣传有个少年和英勇艾尔莱英长得一模一样。

难道这么快就传到这炎崖都市了吗？当雷英明白这段话是在讽刺他时，那五个年轻人的旅团已经消失于茫茫人海之间。

炎崖都市吉欧?大讲堂。

通路上铺著意味深远的大红地毯，两面墙上采光用的窗户由巨大的花窗玻璃妆点，洋溢著绚烂而神圣的光辉。

「唔哇，这条路一直是这种感觉吗？未免也太豪华了吧，这么漂亮的建筑物连在学生城镇也没看过呢……外面的世界果然很厉害啊。」

眼前景象简直是城堡的大厅房，雷英看得感叹不已。

「欸，克黎榭？很厉害吧？」

「这不干我的事，为什么我们要在这种地方排将近一个小时的队啊？」

旅团的队列绵延不断，他们后方有几十人，前方也有几十人。

被这无数的人类包围，龙姬感到不耐烦。

「我们要做旅团的登记啊。」

大天使的微笑依然不变。

「由都市公务员提出委托时，会预先决定一笔酬劳，并根据旅团功绩分配这笔钱。所以如果不先登记好自己的旅团就拿不到酬劳，就算能打倒五大灾，也不知道究竟是哪个旅团打倒的。」

「原来要分配酬劳与名誉啊。这种小聪明还真有人类的味道。」

「可是克黎榭，你喜欢的甜食如果没有赚点零用钱来花，也是买不到的喔？」

「噢？这真是严重的问题。我们得要确保酬劳才行。」

克黎榭心不甘情不愿的点头说著。

「嘿，用不著担心，反正也只有我们能打倒炎之将魔，不必著急?雷英也要努力活下来喔？」

「……别说这种不吉利的话啦。」

前任魔王轻轻在雷英背上打了一下，雷英耸耸肩道：

「可是他们呢？如果是王立七十二阶位特务骑士团，说不定连炎之将魔也可以……」

「雷英。你是不是太小看五大灾了？」

一双眼睛瞪得像猫一般的大。

艾利洁露出桀骜不驯、唯我独尊般的笑容，抬头看著雷英。

「这恶魔可是三百年前的魔王候选人喔？刚才你也说了，这次被派来的是旅团里的低阶成员吧。我看他们大概拿五大灾没辙。」

「这……这样啊。」

「唉，要是他们可以截住亚仙迪雅一两个部下，就算是很了不起了。虽然五大灾大多是独来独往，但亚仙迪雅有许多值得信任的部下，所以很麻烦的。所以说，来了这么多的旅团对我们来说或许是一道助力。希望他们能和部下杠上，这样我们不就可以专心对付亚仙迪雅了？」

「要做到这个地步啊……但你说得也对。对方毕竟是强到可以竞选魔王。」

恶魔这个种族的强焊本来就和人类是不同层级。因此他们才会被称为高阶存在，才能君临地下世界，成为冥界的霸者。

「──」

「欸，怎么啦克黎榭，你从刚刚开始就一直东张西望的。」

「我才没有。根本是别人一直在看我们。」

一直有旅团从他们身边经过。

不只受到他人瞩目。进到这座讲堂以前，就连往来于炎崖都市的商人、摊贩都一脸好奇的眼光凝视著他们，嘴里念念有词。

「似乎是在说『那就是人家在说的，英勇哥的旅团吗……』。」

「咦？这么远又这么小声你也听得见？」

「拜托你别小看龙的听觉。再说你光是外表就已经够像艾尔莱英了，现在又是跟我们三人走在一起。」

艾尔莱英剑帝旅团仅仅四个成员就平息了终焉战争，其成员就是艾尔莱英与代表三界的三大姬，这是人尽皆知的传说。

而如今和英勇同一个模子印出来的雷英来到这里，还有三个少女同行。

——这样的旅团现身讨伐五大灾。

——是偶然的一致吗？还是和那艾尔莱英剑帝旅团有关？

其他旅团与城里的居民不可能不对此感到好奇。

「噢?说真的，我们四人当中有三人是本尊呢。欸欸，说了他们会惊讶吗？」

「……不准说啦，会引起轩然大波的。」

艾利洁兴高采烈地说著，雷英制止了她。

「不过，雷英也是一样吧？」

「我？」

「你不是伪英勇，反正机会难得，你就努力让大家叫你一声真英勇吧。」

「真是急性子。」

一颗糖果在克黎榭嘴里转啊转的。

「不必著急。雷英的目标要从小处开始。首先要从当上剑圣开始。」

「……你们讲得不都一样吗？」

突然间，妃雅轻轻把手放在他的肩上。

「雷英。登记啰，轮到我们了。」

四个柜台有一个空著。

柜台的少女看向他们，略微紧张的点头示意。

「你们要登记特务编号09『五大灾讨伐』吗？请告诉我要登记的旅团名。」

「……旅团名？」

旅团名有各种变化，也可以取自地名或代表的名字，例如霸都艾梅基亚的『王立七十二阶位特务骑士团』、圣地迦南的『迦南巡礼圣教船』，甚至三百年前的『艾尔莱英剑帝旅团』也是这个逻辑。

「啊，糟糕。我们还没决定呢。有没有什么好名字？」

雷英身后三名少女瞬间表现出沉思的样子。

「有！可爱的艾利洁妹妹与欢乐的部下们！」

「从多年封印觉醒的高贵而最强又美丽的白银龙姬所率领的──」

「我看乾脆匿名算了？」

「……妃雅学姊的提案通过。麻烦帮我们匿名登记。」

艾利洁与克黎榭同时在雷英身后「咦?？」的一声惊呼，雷英只管假装没听见。

「登记完毕了。这次炎崖都市特别向王立七十二阶位特务骑士团发出讨伐五大灾的请托，他们将在明天早晨出发。」

「意思是要其他旅团也配合他们？」

「希望你们能同心协力，现在正是需要你们配合的时候。」

柜台的少女说这话时，眼神透著苦苦哀求的情感。

「五大灾率领的部属就聚集在山岭。如果不在他们继续扩张势力之前压制下来，都市甚至有毁灭的可能……求求你们帮忙。」

「安?啦安?啦。」

艾利洁摇手说著，口气漫不经心。

「话说回来，要是亚仙迪雅想来真的，他一个人就能让都市毁灭。既然现在没这么进展，就表示他没有这个意思。这家伙是个善变的人。只要他心情好，我们不主动出手他就不会有任何动作，所以大可放心。」

「听起来一点也不令人放心吧!那要是他心情不好该怎么办!」

「所以说，我们要在那之前先发动肃清啊。」

前任魔王笑著回答。

「所以呢，我们也赶?快去旅馆吧。都流了不少汗了，真想洗个澡。你看，连克黎榭也……」

「旅团名……我昨天就已经想好的旅团名……」

「你那么认真思考，结果是那样的名称啊!也罢，我们走吧。」

克黎榭噘著嘴，雷英握住她的手，快步离开大讲堂。

一走到户外──突然一阵哗然，讲堂外的旅团以及居民彷佛等候多时似的，众人视线同时往他们身上集中。

「唔哇？」

「是刚才盯著我们看的旅团。大概是一传十，十传百，才会聚在这里吧。」

这状态简直和先前王立七十二阶位特务骑士团的时候一样。群众不直接找他们谈话，而是远远的交头接耳、窃窃私语。

「雷英，走啰。总之我们找个旅馆，然后照惯例专注于你的特训。」

「……知道了，那就来找旅馆吧。嗯?应该是在这边没错。」

克黎榭紧紧跟在雷英身后。

她是个娇小的人，雷英牵著她的手在大道上迈开步伐。

「你说训练，是又要教我剑法吗？」

「白天是这样没错。我来教你剑法的基础，晚上则交给妃雅和艾利洁。来到都市(小字：这里)以前，不也是每天都有尝试发动古代召唤术吗？虽然你好像还听不见精灵之声，但还是要练习到最后一刻。」

「……瞭解。可是我已经很努力了。」

「办不到是当然的。如果随随便便就让你学会，就不会被称为失落的术式了。」

官道上往来行人摩肩擦踵。

银发少女直视著官道正前方，语气淡定的说著。

「话又说回来，明天就要和亚仙迪雅决战。虽然没时间了，还是要把能练的都练好。剑法也好，古代召唤术方面也是。」

2

热气与嘈杂仍笼罩著炎崖都市。

热风从五大灾盘踞的活火山吹来，深夜时分，即便天上早已降下漆黑帘幕，令人汗流浃背的热气至今仍无改变。

「让你久等了，雷英。你好像很累呢。」

「唷，妃雅学姊……真的，前不久我都在和克黎榭练剑呢。话说，这里还真不愧为炎崖都市呀。我实在没想到晚上也会这么热，所以刚刚休息了一下，散散热。」

少女在旅馆走道上与雷英碰面，雷英带著苦笑回身看她。但他的苦笑马上就转变为苦恼——

「……不过，说是休息，我的心却完全静不下来。」

「怎么说？」

「我想这是……紧张。对我来说，炎之将魔毕竟是个不得了的大恶魔。就算和克黎榭一起训练，我也只有深深体会到，自己还是不够成熟。」

「这样就够了。」

大天使缓缓点头肯定。

「要是你觉得有自信，我反而觉得头痛。我们身边的旅团都太想建功了，明明实力还不到家，却兴冲冲地想讨伐五大灾，你比他们好多了。」

「也许你说得没错……」

「知道自己不足之处才是成长的动力。雷英，这份谦虚就是你的优点啊。是说我们站在走道上讲话也没意思。来我房间吧？」

妃雅指的房间就是雷英客房的隔壁间。

他们在旅馆订了两间房。

其他房间因为其他旅团的预约而客满，旅馆仅存的只有这两间房。

这两间房最理想的用法是雷英和三名少女分开住，但这房间要让三人同住实在是太小，无奈只好两人一间。于是雷英与克黎榭一组，艾利洁与妃雅一组，四人平均分配房间。

「来，请进。艾利洁去夜间散步了，不过她应该很快就会回来。在这之前，雷英，我有话想先告诉你。」

「是古代召唤术的事？」

「对。明天就要和炎之将魔交战了，我要告诉你一些相关事宜。」

——不必客气。

妃雅潇洒走进自己的房间，彷佛在告诉雷英不必客气。

「那，那我就打扰──────了！」

雷英踏入房间，同时……

光芒四射。光量强到足以盖过黑夜，刺目难当，雷英反射性地退了几步。

「唉唷，失礼了。很刺眼吗？」

「学姊，你这翅膀是……？」

天界最强的大天使妃雅。

她在房间现出背上纯白翅膀的原形，悠然微笑著。

「首先我要给你一个东西。」

天使摸著自己的翅膀。她的指尖捏著一个东西，那正是她刚才展现的翅膀的一部分，一根美丽而耀眼的羽毛。 「来，给你。」

「咦？这是……」

「我送你的礼物。雷英，这是让你发动古代召唤术的法具。」

天使语气平淡的接著说道： 

「来到炎崖都市以前，我们做了训练，要让你和那喜欢接近你的小精灵对话，对吧。」

「……嗯，我也很努力练习了。」

在这三天，只要露宿在外，火焰小精灵必定会在雷英身旁现形。

雷英肯定很受他喜欢。

然而，即使雷英再怎么集中精神要听出声音，精灵还是什么也不说。他总是悠哉在空中飘来飘去，高兴离去时就消失无踪。

「然后呢，妃雅学姊的羽毛是用来发动术式的法具？」

「古代召唤术需具备两个条件。倾听精灵之声的能力，还有术式的发动体。毕竟这是召唤精灵的强力术式，所以要有适合的发动体。」

「这就是……」

雷英将天使的羽毛放在手上紧紧盯著。

绽放微光的神秘法具。

「我记得普通的法术也可能会用到神木的树叶，透过这类具有灵力的法具可以增强法术的威力，这些我有学过，我这么理解对吗？」

「没有错，但是普通的法具无法发动古代召唤术。必须透过位阶远高于法具的『神具』——我不敢自夸，但我在天界毕竟是地位仅次于女神莱斯芙列洁大人的大天使。虽然你对古代召唤术还不明白，但有这么强力的发动体的话，说不定可以发动简易的术式。」

「现在的我也可以？」

「对。但我要再次提醒你，最重要的要素还是要学会和精灵对话。其实我本来打算等你学会这点才把这个给你的。」

「我现在收下好吗？」

「就当是个护身符吧。也算是给你个奖励，这三天来你真是努力。」

金发大天使温柔婉约笑著回答。

刚好在这个时候……

「我回来了！哦，雷英来啦！」

房门开启，褐发少女一个劲地冲进房间。

「你拿了妃雅的羽毛了？那我这东西也给你好了。」

「艾利洁你也要给我东西？」

「嗯嗯，我给你这个。」

艾利洁看似调皮地笑著，她从口袋取出一件东西。

一个金黄璀璨，绽放麦芽糖色光泽的宝石。

琥珀──大树的树脂在漫长岁月间硬化所形成的东西。

「妃雅说过了吧？古代召唤术是高阶的空间干涉系法术。其实不只能召唤精灵，一般物体应该也能召唤。」

「什么意思？」

「天使的羽毛应该算是召唤精灵用的发动体。而我这个呢，则是召唤物质用的。也就是说，根据召唤对象的不同，需要的法具也不一样。」

「这种宝石也能当作发动体啊？」

大天使的羽毛感觉是很厉害的东西。

相对的，艾利洁给的乍看之下只是个普通的宝石。

「嗯，我就知道你会这么想。但这不是普通的琥珀喔。这块宝玉可是由冥界千年树的树脂浓缩而成。你看一下，琥珀内侧是不是有黑线般的东西？」

「……这个嘛，你说这个吗？」

那是很细微的线条，雷英原先以为是龟裂。

丝线般细致的东西被封在琥珀内部。

「那是我的头发。我以此为媒介将魔王的力量封在里面。这是我在三百年前准备好的宝玉，但即使运用这个也不足以让我转生后的身体成长。反正用不到，就给你吧。」

「我真的可以拿吗？」

「嗯。到昨天为止你都一直在做召唤精灵的训练吧。只不过，同样是古代召唤术，召唤物体说不定会比较简单。毕竟召唤的对象是物体，对你来说应该会比精灵这种特殊的灵性存在还要熟悉。具体来说，像是你放在学园的书应该也能召唤过来。」

「……这样就很厉害了吧!」

「是吧，但这方面比较难运用。」

艾利洁微微露出意味深远的苦笑回答。

「总之，古代召唤术的效果好像是根据施术者的力量，以及封入神具里的力量决定。虽然你还没正式做过术式的练习，你的神具毕竟是前任魔王(小字：我)与九大天使(小字：妃雅)的神具。也就是能藉由发动体的强度弥补技术的不足。」

天使的羽毛用于召唤精灵。

恶魔的宝玉用于召唤物体。

雷英握著两个发动体点头说道：

「有了艾利洁的琥珀，我也可以召唤精灵以外的东西吗？」

「听说是这样的。虽说是物体，但也只限无生命体，要不要实际试试？试著召唤一本书过来吧，譬如你放在学园的课本。」

「……那我要怎么做？」

「我不知道，毕竟古代召唤术是人类才会的术式。听说召唤精灵是要倾听精灵之声、和他对话，但召唤物体方面的情报不怎么充足。」

前任魔王很明白地摇头说著。

「不过如果是类似古代召唤术的空间干涉系法术，恶魔也有很接近的术式喔。这时候的诀窍就是，我想想……脑海里完全放空，仔?细想像空间干涉的形象，碰的一下，发动。很简单吧？」

「啥？」

「就是脑海里完全放空，仔?细想像空间干涉的形象，碰！」

「……等一下。我的脑袋要混乱了。」

雷英打断艾利洁，伸手按住额头。

顺带一提，克黎榭教剑的训练方法则是由她实际使剑，雷英边看边学。照她的说法是「我不擅长用语言说明」，所以雷英在学习时苦于没有言词解说，而艾利洁的说明又是另一种感觉的难懂。

——你要用力想像自己的课本跑了出来。

雷英本来猜想她会这么说明，却没想到恶魔的法术理论竟然是走感觉路线，这么的空泛。

「来来，快点！我也很期待你的召唤呢！」

「我试试看，但你别抱太大的期望喔。毕竟我都还没学会精灵召唤……」

魔王的宝玉在左手闪烁。

雷英紧紧握著它，脑海里描绘的是自己放在学园的课本。

那是一本读到书页破烂的课本。雷英的手现在仍可清楚感觉到那课本的触感及重量——

剎那间。

魔王的宝玉被强烈的金色光芒包覆。

「……啥!」

突如其来的发动使雷英差点要将宝玉摔落在地，但他还是努力压抑下来。

光芒减缓以后，雷英脚下的地板上多了一本似曾相识的旧课本。

「……咦，这，难道我成功了？」

虽然是他自己发动的，但他还感受不到真实感。

然而，眼前那本书确实是他在脑海里描绘的课本。

「哦，厉害啊雷英。这次还真是让我吓一跳呢。」

艾利洁拾起地板上的课本。

稚嫩的双眸开心得往上扬，简直可用天真烂漫来形容，那双眼接著露出锐利而透著魔性的眼光，看得雷英不由得心头一惊。

——这微笑让雷英稍微见识到魔王的表情。

——正因为如此，可知这无疑是艾利洁发自内心的赞赏。

「可是，就算能召唤出来，也不过是一本书……」

「你会这么说，是因为你还不知道空间干涉系法术的难度。这个等级的法术啊，圣飞欧拉旅学圜的教官刚才要是看到了，说不定会因为过度惊吓而昏倒喔？」

妃雅微微苦笑著回答。

大天使接过艾利洁拾起的课本，仔细看了一番。

「原来如此。这无疑是雷英的课本呢。肯定是从遥远的圣飞欧拉旅学园召唤而来的东西。召唤精灵目前可能还需要加把劲练习，而物体方面你的进步似乎会比预料中的还快。」

「……这、这样啊。」

「所以说，你的目标是把这个留在这里一个小时以上。」

「咦？」

雷英一时无法理解妃雅话中之意。

就在雷英发出疑惑的瞬间——

「就是这么一回事。」

妃雅高举在手的课本被金黄色的光芒包覆，突然消失了。

「呃!消失了!」

「它回到学园了。『因果』与『时间』是古代召唤术的两大制约。」

艾利洁流畅地回答。

她这般毫无窒碍的语调，彷佛早就料到他会吓到。

「这也是古代召唤术的弱点，召唤来的东西并不能毫无限制的留在手边。据说必定会受到『时间』的制约。顺带一提，刚才我偷偷算了一下，刚好过了二十秒就回去了。」

「时间怎么这么短……哦哦，刚才你说这招不好用，原来就是因为这点。」

「没有错。正因为如此，古代召唤术的王道终究还是精灵。精灵可以呼应你的声音，留在现场，但没有意志的无生物有一种性质，就是很快会回到它应该存在的场所。对吧，妃雅？」

「嗯嗯。不过促成这个现象的因素是召唤物与雷英之间的『因果』。换言之就是关联性。亦即雷英与召唤物的关联越深，就越容易召唤。」

妃雅的语调也很冷静。

「那本课本是雷英实际用过的东西，和雷英的关联也特别深。因此第一次挑战就能成功召唤。假设是同样种类的课本，但却是放在图书馆的另一个体，由于和雷英之间的因果关系弱，召唤成功的可能性就非常低。就算可以召唤──」

「别说二十秒了，短短几秒钟就会消失吗？」

「完全正确。」

「……这样啊。但我隐隐约约懂了。」

与自己因果关系弱的东西不能召唤，就算成功召唤也会在瞬间消失。古代召唤术即使有失落的术式之美名，但也绝非万能。

「既然这样，难得召唤成功，我就再试一次——」

「雷英。」

他还想再练习一次。

打断他话头的是克黎榭，却不知她是哪时候来到房间的角落。

「咦，克黎榭？你哪时候来的？」

「我刚刚就一直在这里啦。只是你听艾利洁的说明太过专注，才会没有注意到。」

说完她马上紧紧握住雷英的手。

「今天到此为止。该休息了。你和我做剑法练习应该也累积了疲劳吧。」

「但我只要再试一次……」

「明天要和五大灾决战。你不好好休息，到时候在关键时刻累倒就麻烦了。」

雷英无可反驳。

克黎榭的论点很正确，雷英不由得苦笑。

「好了，走吧。」

「……知道了啦。掰啰，妃雅学姊，也谢谢你，艾利洁。」

雷英被克黎榭半牵半拖的带回隔壁房间。

一回到房间——

「真是的，你一下子就投入训练。明明刚才还因为和我做训练而精疲力竭的呢。」

克黎榭坐在床边叹息。

「跟你确认一下，你有收下发动体吧？」

「妃雅学姊和艾利洁分别给我一个。可是这样真的好吗？我这样问可能很怪，但这应该是很贵重的东西，如果我拿去卖应该可以开个天价吧？」

那是带有大天使及前任魔王力量的神具。

「如果以人类的价值换算，光是卖掉一个就可以买回一整座都市。」

「这么夸张!」

「封存天使或恶魔之力的法具本身就有守护结界的功能，对于各种法术都有抗性。如果这神具封入的力量还是来自地位仅次于女神的大天使，或者魔王本人，对人类来说本来就是超强力的『护身符』。」

雷英手里握著天使的羽毛和魔王的宝玉，这简直算是世界级的珍宝，但由于对方给得理所当然似的，使得他心里还没有真实感。

「但你仔细想想。你觉得为何艾利洁跟妃雅要把贵重的神具交给你呢？尤其是妃雅的羽毛。在你还无法和精灵对话以前，她有什么理由要先把发动体交给你？」

「……因为我还不够成熟？」

雷英身为古代召唤术的施术者，只要使用强力的发动体，就能弥补他熟练度不足的问题。艾利洁是这么对他说的。

「你说对了一半，还有一半没答对。你不够成熟是一个理由，但更重要的理由是，这次的对手根本太强大了。」

「五大灾啊……」

「现在的我们距离本来的实力还很遥远。相对的，五大灾的能力还在冥界现任魔王之上。这样一比，你觉得结果会怎样？」

龙姬坐在床边，同时凝视著天花板。

「结果会怎么样……J

「也就是说，如果要和亚仙迪雅单打独斗，就连我也必定会陷入苦战。」

银发少女平淡地说著。

「所以你自己的安全要自己负责。现在先别把妃雅与艾利洁的神具当作古代召唤术的发动体，而是要当作强力的守护结界，寸步不离身的带著。自己的安全要自己负责。我们在战斗的期间，无论如何要先以你自己的生命为优先考量。」

「……这样啊。说得也是。」

「你虽然明白，口头上倒是不怎么乾脆嘛？」

「哪有，这没什么啊。」

克黎榭抬头看向雷英，只见他自嘲似的摇著头。

……我也想要成为一份战力啊。

……但凭现在的我，没有这个立场说话。

「我知道自己很心急，但我只是在想，是不是有一天也能成为旅团(小字：大家)的战力。」

「你也不必操之过急。本来我就是为了这点而锻炼你的。」

她站了起来，把手伸到床铺旁边。她手上拿了一件东西，是一把剑，收在褪了色的赤铜色剑鞘里。

「那是我的剑？」

「你的实力当然还不够，但更严重的问题是，如果不把这玩意儿搞定就太不像话了。这八成是在哪间武器工房买的中古货，而且还是最便宜的吧？」

「唔!」

雷英无可反驳。这把剑是他确定入学圣飞欧拉旅学园后，赶紧在城里的武器工房买的，是最便宜的中古货。

「长度与重量和你的体重及臂力都不合，剑柄也破破烂烂的。我反而要佩服你可以靠这把剑撑到今天。」

「……你这是，在称赞我吗？」

「算是吧。但对手若是高阶恶魔、天使或龙，这把剑就不像话了。」

克黎榭刷的一声拔剑出鞘，看著那剑刃。

「大天使身上有好几层守护结界。龙鳞的强度超过钢铁。高阶恶魔会散发障气。这些对人类来说都是个威胁，以这次的五大灾为例，假设你成功偷袭炎之将魔亚仙迪雅，从他身后挥刀砍下——」

「然后呢？」

「当剑刃碰到亚仙迪雅障气的瞬间，剑刃就会腐蚀化为尘埃。」

「这么没用也太扯了吧!」

「你最起码要弄到精灵具，也就是一把带有精灵之力的剑。之所以会选择在凯旋都市和艾利洁会合，也是为了告诉你这件事。」

「要是我可以拿到那种武器，那当然会轻松一点。」

——灵剑处女座。

那是一把精灵剑，据说是艾尔莱英过去周游冥界、天界时所挥舞的剑。尽管剑鞘在这三百年间已经腐朽，其剑刃依然洋溢著神秘的蓝光。

「那种武器啊……」

「等等，外面的状况怪怪的。」

克黎榭突然以强硬的语气说著。

「状况？」

「……无数的气息……咆哮与愤怒……正在接近……好近……」

少女打开窗户。

在漆黑的暗夜里，龙姬注视的目标是巨大的大炎山及其山岭。然后——

「来了！」

红莲之炎爆发，照亮了夜晚的炎崖都市。

火焰在舞动，喷出无数的火花。

遥远的一方随即传来一阵东西崩毁的回音，似乎是某个巨大的物体被破坏了。

「唔，刚才的声音是!」

「都市外围的城墙被破坏了。而且不只一个地方，我听到的毁坏声是同一时间有多个地方受损。这可能是巨大害兽的突击，或是恶魔的攻击系法术。」

天空染上一片火红。

龙姬看著火花被卷到建筑物的屋顶上，嘴里低声说著。

「不知好歹的家伙，八成是逞一时之勇而激怒了五大灾。」

「这是怎么一回事!决战日应该是明天啊——」

「大概是哪个功名薰心的旅团对嘉里亚大炎山发动夜袭吧。结果激怒了五大灾，反而遭到反扑。」

房间入口有人。

是金发大天使，她身穿白衣悠然站在那里。

「这下该怎么办呢，艾利洁？」

「嗯?……这个善变的家伙应该不会只是被某个旅团偷袭就震怒。毕竟他的个性压根儿不把人类放在眼里。八成是这家伙的部下擅自狂怒，他本人则是在山顶隔山观虎斗吧？」

前任魔王和平常一样语调轻松的说著。

「管他的，赶紧动身吗？虽然只是部下的袭击，数量好像挺多的。而且如果要平息这场袭击，打垮亚仙迪雅应该是最省事的方法吧。」

3

民宅失火。

火花随著风势高高窜起，夜空被涂成一片火红。

「火势已经这么猛了!」

「毕竟是炎之将魔的部下啊。擅长的术式自然是火焰——先不说这个了，赶快来灭火吧。」

艾利洁举起一只手。

法术激发出蓝色光芒。闪烁的冰晶粒子在虚空中产生的瞬间，原本凶猛燃烧的火焰立刻冻结，化为无数的碎片消逝。

「……厉害。」

「真是的。人类真的很爱做一些不要命的事呢。雷英念的学园没有教大家不准这样乱来吗？」

「嗯？你这意思是——」

「这些愤怒发狂的恶魔与徊兽，最初应该是受到白天那五人组的刺激，你是叫他们前辈来著的吧。」

「怎么会!」

「真的真的。」

前任魔王轻轻跳到民宅屋顶上，放眼眺望都市全境。

「嗯嗯，袭击数约两百。其中主力为恶魔，将近十个；其他约一百九十个，也就是袭击者的主要组成都是恶魔豢养的徊兽。」

「艾利洁，你刚才说的是真的吗？真的是学园的前辈们做的!」

「我实在跟你说，我看到那个场面了。那群小鬼朝著大炎山去了。就是我夜间外出的时候。我们刚好擦身而过。」

「你没阻止他们？」

「我有阻止啊。可你看看我，我是这副样子。别说要他们听得进去，根本连甩都不甩我。难道我当时应该动武，不惜让他们无法行动也要下重手阻止他们才好？」

「…………不是。」

冥界之主表情认真地询问，雷英咬牙摇头说道：

「艾利洁你有出言相劝是吧？那么就是前辈他们不好，是他们无视你的警告，这也就表示先动手的是人类这边。」

「很好。你倒不会因为同是人类就有特别待遇，该说的话还是说得出口嘛？」

前任魔王忍不住笑了出来，看似愉快的点头。

「总之我们要去阻止前辈们。那几个人就算团结奋战应该也赢不了五大灾吧。那们不阻止他们就只会增加伤亡。」

(注：原文即为那们，估计是误植，应该是那么)

他们之所以急著前往山里，理由可想而知。

因为王立七十二阶位特务骑士团的参战。他们应该是认为即使和世界屈指可数的大型旅团正面竞争也没有胜算，因此决定先下手为强。

「克黎榭、妃雅、艾利洁────」

去大炎山的山顶吧。

雷英正想这般高喊，正后方民宅的暗处却窜出一个巨大的「东西」。

「徊兽!」

拥有鲜红色体表的大蛇破坏了民宅的墙壁，顺势扑了过来。

——剑闪。

锋利的刀剑从蛇的面前掠过，它猛然往后方跳开。挥剑者并非雷英。

「高阶恶魔与其豢养的徊兽啊。」

身穿黑钢战斗服的骑士。即使面对巨大害兽，仍有眉头一动也不动的胆识，一举一动的背后也充满了自信。

「王立七十二阶位特务骑士团？」

「是老百姓就去大讲堂避难。是旅团就迈向山顶。」

「呃，那你们呢!」

「我们把这里的势力分成两个部队。第一部队已经前往讨伐五大灾了。第二部队(小字：我们)则留下来专心保卫都市。」

「……保卫，交给你们好吗？你们不也是前来讨伐五大灾的吗？」

「保卫都市也在委托范围内。」

回话的是个法术士，同样身穿黑色战斗服。

「袭击者大部分是害兽。高阶恶魔虽然是个威胁，但个体数不多。这部分由我们来压制。」

「王立七十二阶位特务骑士团愿意分兵防卫，这还真令人安心啊。」

一只怪鸟袭来，妃雅将之一拳击倒在地。

「不过你们应该是另有打算吧？就算能把五大灾逼入绝境也有可能被逃走，与其冒险背上这种丑名，不如优先掌握防卫都市的功绩来得实在……这会不会是我想太多了？」

「……与其动脑，不如先动身吧。」

妃雅意有所指地笑著，骑士也回以无所畏惧的笑容。

「已经有许多旅团朝著大炎山的山岭前进。既然都来到炎崖都市了，应该没必要在这里浪费时间吧？」

「嗯，说得没错。我们也加快脚步吧。」

褐发小女孩也不等对方回应，才刚说完便飞身跳在空中。她在民宅的屋顶间跳跃，笔直朝向大炎山的登山入口。

「嘿，快点，雷英你也来吧。要是不打倒亚仙迪雅，侵略是不会停止的。」

「我知道。重点是你们太快了吧！」

少女三人狂奔猛冲，雷英气喘吁吁追赶在后。

活火山的登山入口。一扇门已经被害兽破坏，一行人正打算由此经过，这个瞬间……

「呃！等等，你们先走吧。我先去别的地方一下！」

「雷英!」

雷英也不回应克黎榭的呼声，当场转身就走。

——火势熊熊的房子。

雷英听到那里有微弱的哀号。

「可恶，来不及逃跑吗!这里很快就会被烧毁啊！」

门板已经被火舌缠身，雷英将之强行踹开。

他的肌肤被飞溅的火花烫到，但他还是冲入建筑内部。

「你在哪里!喂，里面有人吧！」

视线内一片火海。已经没时间了，建筑马上就要燃烧殆尽。

……冷静。

……既然听得见哀号，就表示人不在建筑的深处。

火焰热舞般的燃烧。在那后方……

「救……命，快……来人……啊……」

一名黑发少女趴在地上。

一幕惨剧傩在雷英眼前，少女被火焰及浓烟包围，意识模糊，极力挤出嘶哑的声音。

「在那里……好，已经没事了。只有你一个人来不及逃跑吧？」

雷英背著那娇小的少女，接著打算退回建筑的出口。

「屋顶!」

燃烧的天花板落下。巨大的砖瓦堆与火墙正好挡在雷英原本要穿越的通路上。

「怎么在这种时候……可恶!」

进路被熊熊大火封锁，火焰的热浪也从背后以及周围的墙壁袭来。

全方位的火。逃生路线刚刚才被堵住。

——无处可逃。

——再这样下去，我们会和建筑物一起被烧光。

一股寒意瞬间从脑海闪过。

但同一时间，一股高昂斗志贯穿雷英周身，寒意也为之抹灭。

「……我怎么能死心！」

他一直是个遭到轻蔑的伪英勇。

他和英勇艾尔莱英不同。他是个III级骑士，远远不如那个传说中的剑士。尽管明白这点，龙姬(小字：克黎榭)、大天使(小字：妃雅)、恶魔(小字：艾利洁)仍然邀请他加入旅团。

她们还在等雷英啊。

雷英只想以自己的一切呼应她们的期待────

一瞬间。

某个东西从雷英心中蹦了出来。然后……

『我的声音……你听得见吗？』

声音。

钟声回荡般的声音，彷佛来自远方——

就在这时候，微弱的声音在雷英的胸中响起，而不是在鼓膜响起。

『我等了……好久。现在，我的声音，应该可以被你听见……』

「呃!你是────!」

雷英第一次听见这声音。

但这声音令他有一种莫名怀旧的感受。

……我。

……这声音是谁……从很久以前我就知道了？

『召唤语言。精灵(小字：我)的咏唱诗……』

『你的语言。现在，可以传达给精灵(小字：我)……』

「……嗯。我听得见。这下听得见了。」

在微弱的声音引导之下，雷英握著大天使的羽毛。

光辉璀璨的纯白神具。

「所以我不能——」

古代召唤术。

聆听精灵之声，据说回应那声音后，精灵也会呼应施术者。

「我不能在这种地方结束啊！」

── 『Rhs hec ele Selah(小字：唱吧 世界之扉)』 ──

阻碍通行的火海一分为二。

火之始原精灵(小字：沙罗曼达)。

这精灵原本以火焰小精灵的样貌在雷英身旁飘浮，如今他以最真实的样貌降临——长著翅膀的红莲火蜥蜴。

「原来如此……你从很久以前就一直在对我说话啊。」

现在他听得见。

而且现在他似乎能理解了，理解与精灵对话代表著什么意义。

『下次再呼唤我吧，我听候差遣。』

雷英从火焰的通道跑过。同一时间……

他从失火的房子跑了出来，房子也在那时候伴随轰然巨响崩塌。

「雷英!太好了，你没事啊。」

克黎榭看见雷英，跑上前去。

「抱歉，我暂时脱队了──啊，有了。欸，这孩子拜托你了！」

雷英抱起刚救出的少女，将她托付给王立七十二阶位特务骑士团的骑士。

「大……大哥，哥……？」

「还好你得救了。再见了，我也在赶路呢！」

少女双目微睁，雷英对她挥手，然后奔跑而去。

「妃雅与艾利洁呢？」

「她们先往山岭去了。另外，你擅自行动的期间，我也看到几组旅团往山上爬了。我们可能是最落后的。慢人家一步了。」

「我真对不起大家。」

「我没怪罪你。」

克黎榭在大地上优雅奔驰，微笑道。

「如果没这么做，一个生命就没救了。另外，落后的部分一鼓作气追上就好。就靠我和你两人了。跟上来吧！」

「好。」

雷英握著陈旧的剑，穿过连接火山的大门。

五大灾『炎之将魔』亚仙迪雅。两人迈向这唯一的目标──




Record.5 火焰的支配者
1

嘉里亚大炎山。

这座活火山在千年以前发生过大爆发，现代在火口处也能观测到喷气，地表也遍布著浮石——火山碎屑物，由当时火山爆发的岩浆冷却凝固而成。

在一条三岔路上。

「艾利洁应该是往右，妃雅则从中央道路前往山顶。」

「所以说，我们就走左边的通路吗？」

这条三岔路是连向山顶的三条通路。

最短的通路是妃雅走的中央道路，但也因此，固守此地的恶魔数量应该也比较多。艾利洁基于这个预测，故意选了离山顶最远的通路。

所以雷英该走的通路就是三岔路最后剩下的选项──左侧。

「──我们可得加紧脚步。」

两人顺著火山道路奔跑而上。明明已经接近半山腰，两人却还没碰到其他旅团，可见他们真的落后很多。

「当然，先上路的旅团这时候应该早已和亚仙迪雅手下的恶魔决战了。你可别大意喔，也不知道哪里会有高阶恶魔在埋伏。」

「……暸解。话说，你知道战况如何吗？」

「旅团几乎全灭，到处都有恶魔的障气残留。」

「骗人的吧!」

「我说的是被五大灾的名号吸引过来的弱小旅团。如果他们这次是第一次与高阶恶魔交战，当然会这样吧。妃雅与艾利洁正在分头救援他们，没事的。」

克黎榭动作轻盈，又走又跳地往火山上奔。

「要是旅团之间可以团结，战斗或许可以打个平分秋色。」

「……那也要大家一起往山上出发吧。」

别说要合作了，结果根本是一场竞争，人人想早一步找到五大灾。

点燃这导火线的是雷英在学园里的前辈——一支五人组的旅团。结果是各个旅团分别碰上五大灾的部下，接二连三遭到反扑。

这时——

一个光之圆环绽放鲜红光彩，毫无预兆地从地面浮起。

「法术!」

雷英在大地上一蹬，飞身而出。

剎那间，一阵巨龙模样的火焰从他背后掠过，朝著天空高窜燃烧。

『咦？被躲开了，螺那。』

『真稀奇？明明是人类，反应好像挺好的，涡那。』

两只有翼恶魔在天上现身。

透明而质硬的羽毛，配上纯白肌肤与孩童的形象。那可爱的容貌会让人误认为妖精，但脸上浮现的表情却犹如发现新猎物的肉食野兽。

『来比赛吧。之后还能向亚仙迪雅大人报告。』

『看谁先——』

「暴风发破(小字：碍眼)。」

克黎榭的言灵。

两只恶魔连同周围散发的障气被暴风吞噬，吹向别处。

「……咦、咦？已经结束了？」

「这菜鸟恶魔连我的长相都不知道，怎么能在这里跟他们耗？动作快。」

龙姬也不等待回应，径自跑了起来。

「欸，欸？可是这样好吗？这么蛮横地把他们吹走。」

「糟糕，也许我应该先套出亚仙迪雅的所在再把他们吹走的。」

「我指的不是这个！难道他们本来不是艾利洁的部下吗？」

龙、天使、恶魔分别在地上、天界、冥界维持三强鼎立。克黎榭身为龙种，出手若不谨慎可能对三界均衡造成障碍。

「恶魔的厉害之处是他们很顽强，就好比艾利洁的转生能力。」

「意思是说？」

「就算在这里『破坏』，也不至于『消灭』。再说，这里的恶魔都是背叛冥界魔王的家伙，就算我动手也不构成问题。还有，你别以为刚才那两只走了就没了。接下来多的是。」

这里是旅团与恶魔的交战场所，如果刚才那两只是斥候——

『怎么回事……这股强大的气息。是龙啊！』

『不对，等等，这股异样的压迫感是怎么搞的？难道是？』

『那个传说中的——』

「够了，给我滚。」

三只恶魔从地底冒了出来。不过他们也吃了克黎榭施展的回旋踢，毫无抵抗的昏了过去。

「噢?够了，真讨厌自己是这么的弱小！都怪那个封印不好！」

「……你在说什么，不是打得很轻松嘛。」

克黎榭在碰上恶魔的瞬间就将之接连击倒。

这些恶魔光是一只就能对人类的旅团构成充分的威胁，但在她面前根本算不上是阻碍。

这时──

「唔！你们还好吧!」

地上倒著六名旅团成员，雷英慌忙上前。

他们可能是被克黎榭刚才击倒的那些恶魔突袭。骑士与法术士各有两名，另外还有猎人与疗法士。每个人全身都受到火伤，倒地不起。

「呃是……你们，帮……帮了我们……一把……的？」

少女疗法士微微睁开眼睛。

「有没有受伤？」

「……没有生命危险。像这点程度……我还医治得来……」

她摇摇晃晃地站了起来。

「你先走吧。前面应该有比我们还早通过的旅团。有王立七十二阶位特务骑士团，还有一个新手旅团。」

「王立七十二阶位特务骑士团!他们经过这里啦！」

「嗯。只有这个旅团……比较特别……他们连高阶恶魔也能击退，正朝著山岭前进。」

「谢谢，我一直很在乎这类情报。」

雷英对著克黎榭点头，继续朝著火山山顶奔驰而上。

「雷英——」

「我知道。刚才她说的新手旅团，大概就是学园的前辈们。其中有个前辈是结界士，我想他们应该一面展开抗魔结界一面前进。」

「可是这对高阶恶魔没用吧？」

人类的法术起源大致有两类。

破坏系法术，模仿恶魔施展的术式——咒法、攻击系法术属于此类。

守护系法术，模仿天使施展的术式──解咒、守护系法术属于此类。

其中抗魔结界起源自天使的术式。

这对恶魔的效果很好，但终究是人类使出的劣化术式。高阶恶魔本来就有压倒性的法力，对他们恐怕行不通。

「……这我也不是不知道。」

看见倒在地上的旅团，雷英有了真实的感受。

能够和冥界霸者恶魔正面交锋的，也只有像王立七十二阶位特务骑士团这般极少数的旅团。这种对手不是刚成立的旅团只凭气魄就能挑战的。

────尖叫。

就在这时，一阵似曾相识的叫声从上方传来。

「太迟了……！前辈!」

意识朦胧的法术士膝盖著地。

学生骑士以剑支撑身体，一动也不动。他身旁有一名少女结界士抬头看著正前方的恶魔，表情因恐惧而扭曲。

「雷英!」

前辈骑士上气不接下气地睁开眼睛。

雷英还没来得及回话……

「这力量的波动还不错，可惜你是亚仙迪雅的部下啊。」

『这个味道，是天银龙吗！』

那恶魔有一副庞然巨躯，克黎榭和他分别击出一拳。双方碰在一起，当场迸出能灼伤眼睛的强光，以及连空间都会被扭曲的强烈冲击波。

「啥……!」

银发少女正面挡下恶魔发出的一击。

看到眼前这景象，五名学园的毕业生同时发出惊愕的声音。

——难以置信。

——那么娇小的少女竟然抵销了高阶恶魔的一击。

在众人无不刮目相看之际。

「前辈，后面！」

只有雷英一人看的方向与其他人完全不同。

背后出现一股危险的气息。

那是一只狮子模样的恶魔，特徵是有著赤铜色的体表。雷英清楚看见这四脚魔物重重踩在大地之上，口腔里还闪著红莲的光芒。

「前辈危险！」

「雷英!站住，这样你会——」

克黎榭发出悲鸣般的声音。就在人称伪英勇的少年将少女结界士撞开的一剎那，红莲的火团吞噬了他的身体。

「雷────」

「不好意思，又让你救了一命。」

红莲之火在虚空之中收敛。

熊熊燃烧的火焰化为小小的火花，一个少年悠然站在当地。

炎之精灵停在他的左肩，闪闪发光。

「火之始原精灵!雷英，你哪时候做的！」

『古代召唤术！不会吧，这个时代还有人类能使唤精灵吗!』

狮身恶魔惊惧发颤。

看准这一瞬间的破绽，雷英从其身旁闪过，在那狮子的身体上横砍一剑。

『……漂亮……』

狮身恶魔如海市蜃楼般的消逝。

一旁是克黎榭打倒的恶魔，他也以同样的形式消灭.

「雷英，这是怎么一回事!你哪时候学会召唤精灵的!」

「痛，好痛好痛！我都头昏眼花了！你冷静点！」

雷英被克黎榭抓著衣襟猛烈摇晃。

「大概是妃雅学姊的神具太厉害了。」

「可是……就算这样也没那么简单……唉，算了。虽然出乎意料——」

那精灵的模样是一只长著翅膀的蜥蜴。

火之始原精灵消失了，话说他的样子倒也像个小红龙。看著这副景象，克黎榭似乎颇为欣喜，她看向雷英。

「以你来说算是做得很好。距离山顶只剩一点路了，一口气排除障碍向前冲吧。」

「好。」

克黎榭一蹬就前进了将近十公尺的距离。

雷英跑了起来，追在她的背后。

山路变得安静无声——

新手旅团的五人一直怔怔看著那副景象。

嘉里亚大炎山，火山口附近。

「似乎到此为止了呢。」

「炎之将魔亚仙迪雅。想不到有五大灾之称的大恶魔，竟然会丢下部下逃走。传说中的恶魔也算是名声扫地了。」

五个人身穿黑钢战斗服。

王立七十二阶位特务骑士团——其他旅团在前往大炎山山顶的途中因恶魔的妨碍而接连溃败，只有他们突破阻挡抵达山顶。

「厉害啊。想不到你们会用追踪法术跟上来。就人类来说算是很厉害了。」

大恶魔悠然露出笑容，其身后是岩浆滚滚的火山口。

——炎之将魔亚仙迪雅。

火红的头发犹如灼热的栖身之所，黄金色的双眸令人联想到雌豹。

光看她的外表，根本是个妖艳的女性人类。

外貌年龄应该是二十五岁左右。身上的洋装也是一片鲜红，手腕及衣襟处则有不明贵金属制成的装饰品。

「好了，这下该怎么办呢？」

后方是断崖绝壁。只要一个踩空，就会跌入滚滚岩浆。虽然被逼到绝境，炎之将魔仍不改那游刃有余的笑容。

「我警告你。如果不想死得太难看，现在马上撤离这座山。」

「唉唷？人类会这样说笑啊？」

大恶魔黄金色的双眸透著天不怕地不怕的雪亮眼神。

「你的意思是不惜要和我们一战啰。」

「儍瓜。才不是这个层次的问题呢。我是在犹豫────我魅已是不是可以暴露真实身分了？」

烈火喷起，将魔被团团包围。

「……啥!混帐？」

『哎呀哎呀，幸会幸会，你们是王立七十二阶位特务骑士团吗？还真是辛苦你们了。』

一个巨大宝珠飘在空中，白发小女孩坐在其上。

『我是炎之将魔亚仙迪雅大人三大部属之一『模造』魅已。请多指教？』

「竟然是个分身！真正的五大灾呢？」

『亚仙迪雅大人就?在这山顶上喔。不过是在这个火山口的相反边。』

恶魔笑嘻嘻的，天真无邪地回答。

『亚仙迪雅大人闲著也是闲著，要当各位的对手也是可以的，可是正好这个时候来了个更有意思的对手。所以她希望电灯泡可以退场。』

「有意思的对手？」

『对，魅已我也很惊讶。想不到那个三百年前的传说会卷土重来。』

「……无法理解。也罢，那我们只好突破你的阻碍，再去找炎之将魔了。」

五人的黑衣旅团。

他们分别是超一流的骑士、法术士、结界士。相较之下……

『很好，很久没碰上这么值得一战的人类了。』

敌人坐在珍珠色的宝珠之上。

与他们对峙的是『模造』魅已，只见她冷冷微笑说道：

『我来代替亚仙迪雅大人当你们的对手。开始吧？』

2

嘉里亚大炎山，第三路线山顶——

「真是意外。」

克黎榭一开口就对著眼前的恶魔这么说。

「原以为你的心腹会多埋伏几个。结果你就亲自出迎了？」

「这是特别待遇啊，毕竟我们很久没碰面了。」

答话的是真红之最高阶恶魔。

炎之将魔亚仙迪雅。鲜红的头发迎风飘逸，即使克黎榭眼神直射著她，她的微笑仍不中断。

「我们有三百又五年没见了吧？说来真教人吃惊。你好像是和前任魔王大人及天界最强的大天使一起来的。好厉害啊。如果艾尔莱英还活著，岂不就是那个传说中的旅团卷土重来？」

「……艾尔莱英已经不在了。他是个人类，寿命有限。」

「那么，那个孩子是艾尔莱英的转生吗？相似度令人惊讶。」

五大灾的视线看向雷英。

雌豹般的黄金色双眸。雷英被她看著。光是这样，他的背后就狂冒冷汗，彷佛川流不息的瀑布。

——不一样。

眼前的恶魔和之前的恶魔有著不同层级的存在感。

光是对峙不动，雷英就能理解。乍看之下外表酷似人类，身上散发的障气与压迫感比起其他恶魔却有完全不同的区隔。

「欸？身手如何？」

「你很明白吧。明明就不认为我真的是艾尔莱英的转生。」

雷英忍著全身的寒意，压抑著情绪说著。

「我只是个学生骑士，不是足以和英勇比较的好剑士。」

「哦？很好。就人类来说，你算是有自知之明的族群呢。」

「……我想问你一件事。」

这恶魔拥有压倒性的压迫感，雷英正面看著她问道：

「你原本是隶属于艾利洁的将魔吧？听说因为艾利洁从魔王退位，你对现任魔王不满，于是举旗造反。」

「嗯?？差不多吧。」

「那么，不想顺从现任魔王的话，难道不能继续当前任，魔王的部下吗？艾利洁的身体变成那样，也是很烦恼的吧。难道你不会想要帮助她吗？」

「那还用说。」

昔日魔王候选人的恶魔说出决定性的宣言。

「说真的，现在的艾利洁没有魅力啊。她本来是个集美貌、强悍、残忍于一身的人。更何况，既然她没有我强大，我总没有理由要服从她吧？」

这个最高阶恶魔甚至能凌驾现任魔王。

这个传说中的恶魔甚至有火焰的化身之称，她发出宣战告示。

「话虽如此，和艾利洁的碰面还是要留到最后享受。如果我不在那之前先把妃雅和你们击溃，事情似乎会很麻烦？你们也想打倒我，好保护住人类的都市吧？所以我们快点开战吧。」

「雷英，退到一旁！」

克黎榭一声呼喊，同时往地上一蹬。

炎之将魔则是制造出幻影，同时在山坡上朝后方移动。

将魔幻影。幻影同时移动，嘴里说道：

「真可怜啊。」

「那天下无双的龙姬。」

「是受到那封印的影响吗？」

「今非昔比，看不下去啊。」

真红爆轰——四个幻影的复合法术产生热膨胀的扩散气流，气流则转化成足以粉碎巨岩的冲击波，熊熊燃烧。

「静寂之梦(小字：够了，给我闭嘴)。」

克黎榭的言灵。

扩散的爆风突然转化为舒畅的春风。

这招术式应该是对广域空间施以热能量干涉及流体力学干涉，这种层次的术式即使近距离目睹，也无法理解其结构。

「裂开。」

克黎榭抬腿往地面猛踏。随后彷佛真的有龙的巨躯著地，地鸣与冲击在嘉里亚大炎山上窜行。

砂砾被溅起，成千上百的石块朝五大灾逼近。

石头的碎片每片犹如弓箭或枪弹般快而有力。哪怕是被一个碎片直击，也会造成很大的伤害。然而——

「真不对劲。这种投机的打法，好不像龙。」

石块将要碰到五大灾时就消灭了。

障气──高阶恶魔穿在身上的诅咒之衣。金属会马上被腐蚀，石块之类的东西会被瞬间分解殆尽。

「你应该明白吧？就凭现在的你对我是——」

「废话真多。」

龙姬扑到炎之将魔眼前。无数的石块只是障眼法，那是个陷阱，用以同时迷惑亚仙迪雅以及她四个幻影的耳目。

「太明显了啦。很遗憾，现在的你对我的障气——」

「给我坠入冥府的底层吧。」

……滋。

大气震荡。克黎榭挥出的这一拳贯穿了亚仙迪雅施展的凶恶障气，然后深深打向她的心窝。

「我才要告诉你，你以为我是谁啊？」

「呃!……呃，咳……!」

五大灾按著丰满的胸口，脸上藏不住苦闷的表情。

障壁突破、肉体破坏，再加上法力干涉。那一拳融合了三种不同的高阶术式，一击命中炎之将魔。

「……了得。不愧是，传说中的龙姬克黎榭。这力道是全盛时期的三成或四成吧。而且还是人类的姿态。你不恢复那美艳龙的姿态吗？」

「这与你无关。」

「可惜。要是你变得回去，就算力量只有原本的一半以下，大概也可以和我对抗呢。」

「什么？」

「你的败因就是，从封印中觉醒以来的时间还太短了。」

亚仙迪雅的本体。还有四个幻影。

五个传说级恶魔的脚下出现一个浅紫色的法术圆环。那是个奇怪的结界，由复杂多样的圆环、文字，以及五芒星重叠而成。

「对?龙因子结界!」

「我特地召唤出四个幻影的时候你就该察觉到了。你被封印了三百年，现在直觉还很迟钝，真教人同情啊。」

结界发出的光芒缠绕在克黎榭身边，彷佛要将她束缚起来——

「克黎榭!」

「别过来雷────咕……啊……!」

早在雷英奔上前之前……

尖叫声响彻云霄，银发少女在结界中心仆倒。

「我早就知道你会来了。事先准备结界是理所当然的吧。当然我也在各处安排了对付妃雅用的对?天使结界。」

四个幻影消失。

炎之将魔只剩下一人，她低头看著克黎榭，脸上带著妖艳的笑容。

「好啦，该怎么处置你呢？正好我想要一个像你这样的部下呢。」

「……开什么玩笑……你这比我低阶的……」

她被结界的光束缚在大地上。

尽管如此，龙姬仍咬著牙抬起头，四肢撑地试图起身。

「吓到我了，你还能说话啊？嗯?真是危险啊。我得在艾利洁和妃雅过来以前将你完全无力化才行，说不定结界会因为某些意外而被突破呢。」

火焰被凝聚在一起。

她将眩目耀眼的超高热法术汇聚于手掌——

「总之我先适度让你虚弱下来吧。」

「在那之前，你先给我下去。」

亚仙迪雅并未察觉。

不。正确来说，是因为她知道克黎榭过去的强悍，因此过分专注在她身上，才会将背后杀来的人类拋在意识之外。

——左手有天使的羽毛。

——在那神具发光的同时，红莲之精灵出现在雷英背后。

「火之始原精灵不用管我，把我连同五大灾打下去！」

「呃!那精灵是！难道，你想干涉我的术式!」

汇聚于亚仙迪雅手掌的火焰法术突然咆哮发狂似的膨胀。超高热的火焰在虚空中画出螺旋，同时将亚仙迪雅与雷英卷了进去。

瞬间的闪光。

「雷英!」

克黎榭的尖叫在山间回荡——

大爆炎直冲云霄。雷英与炎之将魔被那风暴卷走，双双坠入大炎山山坡遥远的下方。

嘉里亚大炎山?第二路线火山口附近。

地鸣使山坡震荡。冲击不断扩散，传向登山入口，这震动使得无数的小石头化为落石，从山上滚落。

在那中心位置──

那里有大天使与高阶恶魔的身影，双方在可以碰到彼此呼吸的极近距离拳脚相向。

「破！」

裂帛的气势彼此呼应。

巨大的高阶恶魔拳头挥落，妃雅扭著身子躲避。她全身欺近那巨躯的内侧，由下往上挥出一拳。

贯地之拳。

裂空之拳。

巨大的破坏声音响彻云霄。恶魔挥落的拳头在地面挖出巨大的坑洞，妃雅朝天击出的拳头则令大气摩擦，产生类似龙卷风的暴风。

「挺厉害的嘛，好久没有碰到这种令人雀跃的战斗。」

大天使的脸颊因兴奋而泛红，裙襬随风轻轻摆荡。

「报上名来。」

『这真是光荣。天界第一的战斗狂，女神莱斯芙列洁直属的大天使妃雅。』

恶魔身穿黑金色的甲胄。

正如昆虫的外骨骼一般，那是恶魔将自身皮肤转化而成的强韧铠甲。

『我是炎之将魔亚仙迪雅大人的三大部属，「武装」贝尔雷特。』

「你的体术非常洗练。字号也不是取自武具的装备，而是『武』这个概念就是你的『装备』。我记住你了……可是……」

大天使宛如跳舞般在大地上一蹬。

「真教人难以割舍，不巧现在我没空陪你玩耍了。」

『——这正是我的目的。』

妃雅击出一拳，高阶恶魔并无闪躲的意思。他双臂交叉，以身体局部形成的手甲正面接招。

『天界第二的大天使。即使实力衰退，现在仍不是我比得上的。』

「唉唷？你临死之际倒是挺乾脆的嘛。」

『不。所以我现在必须在此争取时间，等待亚仙迪雅大人到来。』

「……噢，原来是这个打算。」

她瞪著恶魔，只见他往后方一跳。

这个部下是个武斗家，更是一名忠实的家臣。他的作战目标是在此专心消耗妃雅的力量，之后再由亚仙迪雅个别击倒一行人。

……好啊，这下该怎么办。

……凭我们现在这个状态，最好是能避免和亚仙迪雅直接对决。

艾利洁、克黎榭，再加上她自己。如果三人之中任两人聚在一起应该不至于输给炎之将魔，但若一对一反而会有很辛苦的发展。

「计算有误差呢。」

要是连同雷英四人一起去找五大灾，大概就不会发生这种事。

但为了救出被恶魔反扑的人类旅团，他们只能在途中各走不同的路。这是最吃亏的一点。

「这无疑是一场争先战。看是我先把贯彻防御的你给打倒再和伙伴会合，还是亚仙迪雅先把我的伙伴打倒。」

『说得没错。放马过来。天界最强的大天使。』

「求之不得。」

妃雅紧握的拳头越发坚硬。

金发大天使高举著世界最硬的拳头，硬度媲美天银龙的龙牙，只见她在地上一蹬……

嘉里亚大炎山?第一路线火山口附近。

滚烫的岩浆在火山口形成一个深渊，艾利洁就站在那边缘。

与她对峙的是——

「嗯?你是『镜射』涅希卡吧？亚仙迪雅的部下。」

『承蒙前任大人记得名字，真是至高无上的光荣。』

金发恶魔抓著长裙边端恭敬行礼。

她的外貌也是大致上酷似人类的少女，决定性的差异则是兔子般长长的耳朵，以及彷佛长著狐狸毛的尾巴。

「你的特技是法术反射吧？真是的，亚仙迪雅还真是派了个麻烦的对手呢。」

如果是克黎榭这般万能型的倒是另当别论，偏偏艾利洁是只专注于法术特化。面对拥有反射法术能力的对手是多么的棘手。

『好期待啊。不知道我的能力对前任大人能有多大的影响。』

「……噢。但我要跟你说再见了。」

艾利洁弹了一下手指。彷佛是呼应弹指而起，金发恶魔周围浮现强大的法术圆环，将之团团包围。

「拘束结界是不能『反射』的吧？」

『──不。』

高阶恶魔微笑。同一时间，原本将要束缚涅希卡四肢的光环消灭了。

结界整个往艾利洁身上转移。

「哇，连结界法术都能反射，这我可没听过!」

艾利洁穿过光环。

『现任魔王时代的艾利洁大人就另当别论，而您现在的身体所能发动的法术，没有哪招是我无法反射的。』

「……嗯?这下真的麻烦了。现在时间紧迫啊。」

艾利洁搔著头苦笑。她好奇心旺盛的眼睛往上吊，瞪视对手的眼神显得天不怕地不怕。

「该怎么办呢？」

『哎呀。刚才的法术都被反射了，您还是一派轻松啊？难道还藏著什么招式吗？』

「这算秘密招式吗？嗯?……可是这，不，没办法了吧。没时间了。」

褐发小女孩动作夸大地耸了耸肩。

她以前任魔王的身分闻名，双眸渐渐充满冰冷而令人恐惧的光彩，令与其对峙的涅希卡不寒而栗。

「这招本来想留下来对付亚仙迪雅的。」

『咦？』

「──────我来让你见识恶魔也会畏惧的恐怖。」

法力的风暴戛然而止。

原已发动的法术场越发缩小，现场反而刮起黑色的风。

漆黑的障气比暗夜更加冰冷混沌。那障气围绕著艾利洁的身体旋转，就连涅希卡周围的大气也被染黑，扩散开来。

在那障气的中心——

一个褐色恶魔的身影浮现出来。

『咦……咦…………啊，骗、骗人…………怎么会…………』

涅希卡的脸因恐惧而冻僵。只要是恶魔，没有谁会不知道。过去那强大无比的黑色障气曾遍布冥界，连五大灾也俯首称臣，最强的——

「好久没有变成这样子了。」

这句话出自褐色肌肤而身材修长的恶魔。

受到障气影响，衣服变成不祥的颜色与形状，两束马尾解开，受到庞大黑色障气吹拂而印住飘扬。

从小女孩(小字：艾利洁)的姿态转为肢体妖艳的女性姿态——

『魔……魔皇姬……艾利洁里斯?蒂?马理雅布雷兹大人……』

「正是。」

前任魔王蔑视眼前的涅希卡，眼光中没有一丝慈悲。

「你要觉得光荣。毕竟在妾身转生十年以来，你还是第一个见到这个姿态的人。妾身还没让克黎榭和妃雅知道呢。」

魔王再生的禁咒。

这是艾利洁以幼生体转生以来，独自耗费十年光阴所完成的秘术。但这招会消耗大量的法力，所以有极为严苛的时间限制——

『怎，怎么会……!竟，竟然能恢复原来的身形……没、没听说过啊……』

「蠢货。你以为妾身会不做任何准备就来找五大灾啊？」

『唔……咕，好极……很好！』

涅希卡全身因恐惧发颤，但她仍拚命抬头看著前任魔王。

「哦？」

『既然原本的身体是那个幼小的姿态，要保持这个姿态应该会消耗大量的法力！最长不过数分钟。既然如此，只要我能在这里撑过那几分钟，前任大人的法力就会先见底。亚仙迪雅大人的胜利就无可动摇了！』

「哈哈，不愧是炎之将魔的心腹。比我想的聪明多了嘛。」

魔皇姬微笑回应。

「但有一点要订正一下。妾身之所以时间宝贵，并非因为这个姿态需要耗费大量的法力才能维持。」

「咦？」

「现在妾身并非魔王。不过是个辞退王座，失去所有部下的平凡恶魔。即使如此，妾身仍有无可取代的伙伴。不是像你们这些昔日的部下，而是平等的伙伴。妾身只是想赶去解危。就这么简单。」

金发的高阶恶魔听了这些话。

只见她脸上净是无法置信的表情。

「前任大人，您变了呢。」

「是啊。也许变了。但还不错。可以和平等的伙伴旅行。」

妖艳的魔皇姬身上罩著压倒性的威严及障气，她缓缓走向眼前的恶魔。

「还有一件事是妾身也想观察的，就是那个叫做雷英的伪英勇有多少潜力。」

3

嘉里亚大炎山?半山腰。

在这半山腰上，没有像是旅团的人影，也没有半个迎战他们的恶魔——

「……呃……唔……还真是……乱来也要有点分寸啊。」

雷英全身上下都是跌打损伤及撕裂伤，他撑著长剑起身。

亚仙迪雅的法术爆风造成烧伤。在大炎山的陡坡上无助翻滚时，还在他全身各处留下跌打损伤。

「嘿，是古代召唤术呢。我有几百年没看到能使唤精灵的人类了吧。你竟然会命令火之始原精灵干涉我的火焰，又使之爆炸。真是有意思的想法。」

真红之恶魔开心地拉高分贝说著。

明明承受了同样的爆风，她却好像没有任何明显的伤势。

「长得像艾尔莱英的人类。刚才克黎榭是叫你雷英来著的？」

「——是啊。」

「那么，你有什么企图？你应该是想保护克黎榭吧，现在又有什么打算？」

「我只是浑然忘我而已。老实说，我那时根本没有心力思考。」

雷英摇头说著。

眼见克黎榭陷入险境，他突然拋开理性与道理做出行动，一心只想著要让炎之将魔远离现场。

「可现在，和你单独说了话后，我想到两件事情想说。」

「什么事情？」

「第一，为什么你要背叛艾利洁？现任魔王也就算了，可是艾利洁她……她是个好人啊。你和艾利洁原本的关系或许是主人与部下，但也算是伙伴吧？我不想看到伙伴间彼此战斗、伤害彼此的样子。」

「真是有趣的感想？」

「有趣个鬼，这是我亲身体验过最难受的经验。」

他在圣飞欧拉旅学园的三年来，一直被人叫做伪英勇。

谁都不愿理会他，学园里也没有朋友愿意陪他练剑，所以他才会独自一人在户外，把空无一物之处当作练习对手，不断挥剑。

——正因为希望总有一天能被别人认同。

——他比任何人都还要深刻理解拥有伙伴的意义。

「如果是我……不管有什么理由，也绝对不会背叛这么重要的伙伴。为什么不能友好相处啊？这跟艾利洁现在是不是魔王都没有关系。三百年前的她是战到身体残破不堪才罢休的吧！」

艾利洁在三百年前的战斗失去了自己的肉体。

失去魔王的身分，她以弱小年幼的身体转生，想必这绝非她本人所乐见的结果。然而——

「不惜这一切也要和部下并肩作战，这个伙伴不就是魔王(小字：艾利洁)吗！你怎么可以，怎么可以轻轻松松就背叛她！」

「…………」

真红之恶魔并不答话。

「……欸，你不是还有一件事情要说？」

「的确我不是艾尔莱英。对，我就是货真价实的伪英勇。在学园也好、炎崖都市也罢，甚至是你这恶魔要这么说我都无所谓——可是！」

雷英将力气汇聚至握在手中的剑。

他脑海里只印著一个约定。

『别忘了你为了保护我而挑战疾龙时的气概。这就是我们组成旅团的唯一条件。』

「我也是有骨气的。我和克黎榭定下的约定，无论如何都不能违背！」

「你是想拖延时间，好把她们三人找来？」

「怎么可能，哪有这种时间？你的部下恣意妄为，正在山脚下的都市大闹。在这演变成大惨剧以前，我们得要结束这一切。」

这个故事描述的，是一个人称伪英勇的少年。

现在才是故事真正的开始。

「我！现在在此！要打倒你，结束这一切！」

「真是笨蛋。以前的艾尔莱英倒要另当别论，就凭你区区的人类？搞清楚实力的差距。」

炎之将魔举起右手。

轰！

大地龟裂，裂缝间喷出远比人高的巨大火墙。这是一招大规模术式，不只遮蔽了视野，还伴随著超高热，碰触到火焰的岩石转眼间就被熔化。

「这下你玩完了。」

炎之奔流迫近。

想不到────少年横劈一刀，将之断为上下均分的两半。

「竟然两次破了我的火焰!……原来如此，你和精灵处得可真好啊。」

火之始原精灵停在雷英右肩上。

原来刚才是精灵对雷英的挥剑做出反应，顺著其轨迹对火焰的法术造成干涉。

「呿！」

五大灾动了一下。冲著这剎那间的破绽，雷英在地上一蹬。

亚仙迪雅制造出的炎块在空中画出螺旋状的轨迹，朝著地上的雷英落下。雷英一一躲开。不，或许他有被火焰直击。但那火焰同样化为白烟消失而去，彷佛是被大量的水给浇熄。

——大天使的羽毛，还有前任魔王的宝玉。

两者既是发动古代召唤术的珍宝，同时也是对各种法术有抗性的守护结界，发挥防护作用。就是这保护效果使火焰熄灭。

「抓到了！」

将魔往后跳开，雷英朝著她一口气缩短距离，从斜下方往上挥剑。

剑尖碰触到她。

但在这瞬间，真红之恶魔全身突然如烟雾般消失。

「海市蜃楼!」

「正解。我利用火焰的热波扭曲空气层，藉以操控光的折射率。由于这是单纯的物理现象，即使对手能以法力探索敌人动静，也会对这招感到困惑……嘿，你好像不是那么精明的人，不过还是令我惊讶，让我不得不这么谨慎。」

将魔在遥远的后方妖艳的微笑。

「古代召唤术与召唤精灵啊，你曾在圣地迦南修行吗？」

「怎么可能。」

火焰的热波笼罩在四周。

雷英拂去如雨而下的汗水，摇了摇头。

……糟糕。

……本来想在这一瞬间定胜负的。

这个大恶魔甚至凌驾于现任魔王之上。雷英也很清楚自己本来的实力和她相差多远，所以他才想要短期决战。他的底牌有火之始原精灵，以及妃雅、艾利洁给的神具，他希望能在曝光以前定胜负。

「真是可惜啊。你的表情告诉我，你想趁我大意抓住破绽猛打吧？」

反讽意味浓厚的口气。

然而她先前完全不把雷英看在眼里的情感已经不复存在。

「你和克黎榭一样。现在来找我打还太早了点。」

真红之恶魔站在大地上，立足之处缓缓发出红光。

周围的石头开始熔解，变得黏稠。彷佛连锁反应似的，周围的地面、地上的巨岩、各种东西都变得火红，开始熔化——

「熔岩流!」

「温度超过一〇〇〇度。对人类来说，这洗澡水会不会有点热？」

闪闪发光的熔岩流瞬间从大地喷发。

亚仙迪雅就在那中心悠然而立、居高临下，熔岩流之势彷佛雪崩，朝著雷英所在卷去，吞噬了路径上的一切事物。

「顺便告诉你，火之始原精灵只能干涉火焰。熔岩是被热能熔化的岩石，他无法干涉，也无法防御。这下看你怎么办？」

「这招专门对付火之始原精灵就对了……！」

雷英咬牙环顾四周。

山的土石堆积出自然起伏的地形。既然熔岩流是由高处流下，就表示只要到较高的位置避难就能躲过……吧？

「可恶，跟我来，火之始原精灵！」

雷英引著精灵，在大地上一蹬。

熔岩流冒著火卷了过来，热波贴近雷英，简直要令他肌肤燃烧——

「可惜。是不是有点来不及？」

亚仙迪雅的话声带著哀悼之情。

但在这同一时间，雷英仍紧紧握著艾利洁给他的琥珀。

「拜托，一定要发动……！」

古代召唤术能使物体转移。该术式越是高阶，或者发动体越是强力，越能突破转移对象的距离或质量的限制。

——巨岩。

一块远在前方的巨岩被召唤到雷英与迫近的熔岩流之间。

「你想挡住熔岩流？小儍瓜，这种岩石会整个被熔掉喔。」

「你错了。」

雷英仅说了这三个字，只见他面向眼前的巨岩在大地上一蹬。

……现在的我能召唤的时间肯定只有一瞬间。

……拜托要赶上！

巨岩形成立足点。

被召唤的岩石消失前的几秒钟。

在这一瞬间跳上巨岩，然后在岩石上面一蹬，紧接一个跳跃。雷英飞越了熔岩流的射程范围。

「判断得好。可是啊，我的熔岩流可不是只会流动──爆裂。」

炎之将魔的言灵在大气中传开后，原本笼罩视野的熔岩流便停止移动，彷佛被冻结似的；接著马上化为无数的熔岩弹，爆裂开来。

爆炸声响。

熔岩的碎片朝向四面八方射出。那速度直逼枪弹，朝著雷英飞来。

无数的灼热飞石直击雷英。少年恐怕连喊也喊不出声，就会喷出大量鲜血倒卧在地……结果他却瞬间不见踪影。

「竟然偷我的海市蜃楼!」

「正是你的招式。透过热气扭曲大气，让光线折射形成迷彩！」

少年奔到亚仙迪雅眼前，他高举那老旧的长剑。

——火之始原精灵释出热波。

热波使得雷英周围的大气扭曲，当场造出虚实莫辨的幻影。

一闪。

雷英横劈一剑，这一瞬间他确实逮到炎之将魔。

「……雷英小弟。」

「呃!」

恶魔这几个字令雷英背脊流过一道寒气，他毫不犹豫地往后一跳。

——剑尖被腐蚀了。

剑尖碰触到亚仙迪雅的前一刻，由于暴露在她周身的超高热与障气之下，钢铁的剑刃在瞬间生锈腐蚀。

……被克黎榭念的时候就有心理准备了。

……这就是最高阶恶魔身上的障气威胁啊。

雷英有大天使(小字：妃雅)与前任魔王(小字：艾利洁)的神具护身。他心中原本微微抱著一丝希望，只求神具之力也能保护剑刃不受障气影响，但五大灾的障气实在太危险了，拥有压倒性的威力。

「原来如此。」

反观亚仙迪雅却在低声自言自语。

「真是吓我一跳。你能有样学样的重现我的招式，这都是火之始原精灵的能力所致，而你能召唤他也是因为有妃雅的神具。可是，你能够在这种危急时刻付诸实践，无疑是出于你自身的判断力……倘若那把剑是稍微像样一点的好剑，我可能已经受了点伤呢。」

她的洋装上有些微的割痕。

恶魔以指尖抚摸胸前那道小小的剑痕。这时鲜红的洋装已经被修复，别说伤痕了，连个皱纹都没有。

「若说恶魔也会畏惧人类，那不会是因为人类这个种族的个体数或强悍度，唯一的因素就是成长速度。与其说这是学习，不如以进化称之来得恰当。就这层面来说，嘿，雷英小弟？我有个想法。」

「……什么想法？」

「在不久的将来，你会是我的威胁。我决定趁现在在这里解决你。」

气氛突然转变。

炎之将魔亚仙迪雅的目光。即使身处熔岩流热气四射的酷暑之中，那目光仍如海上冰山释放出的极寒冷流——不，那根本只是沉重的压力。

「炎之禁章『真红世界』。」

夜空染上鲜血般的血红。

……结界？不，是亚仙迪雅的障气。

……难道这整座山都被亚仙迪雅的炎之障气笼罩了吗!

「我是炎之将魔。」

真红之恶魔举起右手。

「光、热、火就在我的手中，无穷无尽长久不灭。」

红光洒落。

那是无数的闪光，彷佛豪雨似的，从火红的夜空洒落。

一滴光——其前端一碰到雷英的手肘，连火焰都还来不及冒出，衣服的纤维随即瞬间烧毁。

「痛!」

「将世界燃烧殆尽的业火。让我告诉你，什么才叫做法术。」

大量红光持续淋下，只见炎之将魔平静地站立著。

几千、几万滴的超高热光雨。

雨滴一碰到地面便将岩石熔化，一碰到树丛，树木便被碳化。光雨虽然如雨降下，途中却会变换轨道，有些呈螺旋状落下，也有的垂直落地。

——这是将火焰的能量全部转为光与热的术式。

——只有在碰触到目标的瞬间，光雨会恢复为火焰，将目标焚烧殆尽。

「唔……啊……！」

光雨触及雷英肩膀，皮肤连带著衣服一起被烧掉。

……人类会用的法术根本不能相比。

……这就是最高阶恶魔。真是名副其实的怪物。

火之始原精灵干涉亚仙迪雅的火焰，减缓袭向雷英的热波。

再加上大天使(小字：妃雅)的羽毛及前任魔王(小字：艾利洁)的宝玉形成强力无比的守护结界，火焰的威力应该会被进一步削弱，如今却连仅仅一粒光粒子就带有超高热能。

若无精灵与神具两者护持，真不敢想像雷英现在会是什么样子。

「可是，还早呢！」

雷英咬牙忍受肩部的剧痛，高举长剑。

超高热光雨洒落。那如水滴而似闪光的一滴被少年挥舞的剑尖击中，他精准的将那光滴斩断。

「──」

少年停不下来。

在无数泼洒的闪光之中，他看准落向自己的光粒子，利用生锈的剑尖将之扫开。原来是火之始原精灵在干涉那火焰的轨迹，使其扭曲，否则光是以剑尖抵挡， 剑刃也会被熔解。

「了不起。」

真红之恶魔发自内心的赞赏。

「你竟然能只瞄准落向自己的光将之斩断。这该不会是偶然吧？」

「才不，我只是做过这样的修练。」

银发龙姬的话浮上心头。

『你的修练和努力没搞错方向。』

『一滴水、一片火焰都要能掌握，并在瞬间一剑刺穿。』

……这要感谢克黎榭啊。

雷英在学园里是个被排挤的人。他也找不到同学陪他练习，剑法的训练对象总是一片虚空。

——他曾在大雨纷纷之中追踪水滴落下的轨迹挥剑。

只有克黎榭认同他的努力。而且她还推了雷英一把，助他进一步提升技巧。这些经验正好在此时开花结果。

「但你要和我打还是太早了。」

「呃!」

「爆炸吧。」

光芒淹没了视野。

下一个瞬间，爆轰令大气震荡，冲击雷英全身。

「——嘎!」

光雨洒落。彷佛超小型炸弹似的，成千上万的闪光一起破裂，爆炎随之扩散。当啷，长剑从指尖滑落，坠落地面。

……糟糕。刚才的冲击，是不是让我瞬间昏了过去？

雷英一回神发现自己正跪在地面。

「果然这是极限了。就算外表很像，你和艾尔莱英毕竟还是差得远了。」

长剑碎裂。

爆风的冲击使得剑身碎裂，炎之将魔低头看著那只剩剑柄的长剑。

「唉，你在人类里面算是很努力的吧。我甚至可以让你和克黎榭一起当我的部下。毕竟会用古代召唤术的人类也很稀少。」

「……你……少说……笑了。」

雷英擦掉额头流下的血水与汗水，摇摇晃晃地站起身。

他握著失去剑刃的剑，瞪视亚仙迪雅。

「你看……我……不是还能站著吗？」

「无法理解啊。」

雷英在她面前上气不接下气的回答。

炎之将魔侧著头，眼神充满狐疑。

「长剑已断，身体也伤痕累累，可靠的火之始原精灵也无法充分使唤。在这种状态下，你还能做什么？你在想什么？打算叫伙伴来吗？」

「不对。」

「咦？」

「我只有思考一件事情，就是战胜你的方法。」

雷英步履蹒跚的踩在大地上，脸上露出天不怕地不怕的微笑。

「我想要……成为旅团的一员。就实质意义而言，成为她们三人的成员。」

『我们在战斗的期间，无论如何要先以你自己的生命为优先考量。』

龙姬克黎榭、大天使妃雅、前任魔王艾利洁。

而他只是「麻烦人家收留」的人，不算在战力内。但这不是他要的。这样没有意义。雷英理想的旅团是——

「我只是希望……她们三人能够从真正的定义来认同我是伙伴。今后我也要一起周游世界。所以说，我不能败在这种地方！」

爆炸的冲击使得雷英全身遭受撕裂伤与灼伤。

但这名少年伪英勇仍忍著伤，即使传说中的恶魔挡在他眼前，他仍如此宣示：

「来吧炎之将魔，这将是最后的决战！」

嘉里亚大炎山?第三路线山顶——

浅紫色的光从山顶升起，这是一个奇怪的结界形成的现象，结界由复杂多样的圆环与文字，以及五芒星彼此重叠而成。

对?龙因子结界。越是强力的龙，光柱的干涉会越强，越是阻碍其力量。

「咕……竟然……搞这种花样……」

克黎榭被光之柱束缚在地面，嘴里咬牙切齿。

要是在三百年前，这种程度的结界不用变回龙形也能在瞬间打破。

「……雷英……」

她喊出这名字时，彷佛都要吐血了。

为了保护她，雷英命令火之始原精灵干涉亚仙迪雅的术式——结果爆炎将他连同亚仙迪雅推落山坡。她无法想像双方掉到哪里去了，但更严重的问题是，事情至今过了太长一段时间。

——那不是他一个人就能裸的对手。

——这点雷英也不是不知道啊。

「你们这些人类有没有搞错！为什么每个都无视我，赶著去投胎！」

她被结界封印了三百年。

对她伸出援手的剑帝艾尔莱英早一步走了——

这次换她对雷英伸出援手，如果现在连他都走了——

「不能允许……我绝对不要这样！我不准！」

银发少女。

不，是有著人类少女身形的龙在吼叫。

「回归，化身！我，姬之龙。眼下暂且放弃人身！」

庄严的咆哮。银发少女的姿态瞬间模糊，全身散发出眩目的银白光芒。光芒照遍大炎山的山顶，然后-

『天地冥，崩坏之福音(小字；美丽的、残酷的、消失。)。』

绝对言灵。

浅紫色的光柱化成千万碎片，消失在虚空之中。

结界消失得无影无踪。

银发少女在那中心，她上气不接下气，再度蹲踞下来。

「……哈……呃……啊…………只能在……一瞬间……恢复……？」

大量的汗水流过脸颊，从下巴滴落。

但这也只是一下子的事，克黎榭起身，立刻奔下山去。

「等我，雷英……！」

没有迷惘。

彷佛顺著引导似的，少女在山路上持续奔驰。

4

嘉里亚大炎山?半山腰。

这里是山峰的陡坡，没有旅团的影子，也没有恶魔的部下。

「最后的决战？搞清楚你的状况好吗？」

炎之将魔全身升起鲜红的障气。

那是一股庄严而极大的力量，大炎山的夜晚也为之变色。染成鲜红的天空降下无数的闪光，彷佛流星雨。

雨滴般极小的光。

巨岩光是碰到那一粒一粒的光便即熔解，地面也化为熔岩流。要是人类被这种东西淋到，那可不是重度灼伤就能言喻的惨痛。然而——

「我说过了，我是不会放弃的！」

雷英握著半折的剑，在红光淋漓的大地奔驰。火之始原精灵在他背后飘浮，紧跟在后。

「喝！」

他挥剑拨开逼近头上的闪光。尽管没有剑尖，火之始原精灵仍顺应其动作干涉亚仙迪雅的术式，使朝向雷英洒落的闪光偏移。

……感谢艾利洁与妃雅学姊。

……还有克黎榭。

前任魔王的宝玉及大天使的羽毛。若没有这两个神具，雷英八成无法召唤火之始原精灵，也无法撑过亚仙迪雅的攻击。

克黎榭也有帮上忙。

起初她给的那一击，其实至今对炎之将魔仍是个沉痛的打击。

雷英之所以察觉到这一点，也是因为亚仙迪雅有时会将手按在自己胸口发动复苏法术。

……我要报一箭之仇的话，只能趁现在了。

……但我该如何是好？该怎么做才能胜过这个强得离谱的敌人？

他的手边只有一把折断的剑。

最重要的是要给亚仙迪雅决定性的一击，但他找不到方法────

瞬间。

雷英的脑海里闪过克黎榭对他说过的『某些话』。

……有了。

……正好就有这么一招啊。

即使是如此绝望的状况，他仍有一个打赢亚仙迪雅的可能。

「────」

雷英握著只剩握柄的剑在大地奔驰，双眼只盯著炎之将魔。

然而。

「可惜，攻击可不是只会从天而降喔。」

「……呃，咕!」

来自正后方的超高热闪光烧到雷英的背。从天而降的闪光画出复杂的轨道，从他背后死角逼近，但他却没注意到。 「精灵虽然厉害，但若没有召唤者的命令就不会动作。也就是说，你只能抵挡自己掌握得到的闪光。」

「不对……这样就够了！」

尽管雷英全身都是撕裂伤与火伤，他仍不停奔跑。

「什么？你这表情，难道还没放弃？可是你玩完了。你给我的乐子比当初想像的多，可惜那关键的三人都还在。」

五大灾其中一只手朝著天空高高举起。

「红星啊，坠落吧。」

流星。原本遮蔽夜空的鲜红障气转化为带著火焰的星体，一个个夹著摧枯拉朽之势朝向雷英落下。

「以你一个人类来说，还真教我开心。」

炎之将魔露出微笑，却不知这是怜悯，又或者是纯粹的赞赏。

轰！

灼热之烙星对准少年坠落。地上形成巨大的陨石坑，坑里则有火红的熔岩流以破天之势喷起。

──然而，雷英不在烙星落下的位置。

「同样的计你竟然中第二次。这样像话吗？」

大气扭曲，少年的身影突然冒了出来。

雷英手握断剑，竟然已经来到亚仙迪雅跟前。

「……刚才是海市蜃楼!」

「你的败因只有一个。打从一开始你就没把我放在眼里。和我交战时也一直保留力量，心里想的只有怎么和克黎榭、妃雅学姊、艾利洁交战。」

少年高举断剑。

然而，即使对方杀到眼前，五大灾仍不改微笑。

「然后咧？凭那把断剑你还想怎样？你以为那把剑可以突破我的障气──」

「你错了。」

当啷，断剑落地发出声响。

「啥!自己把剑给丢了!」

「你比我强几百倍。那我要怎么赢你呢？不用说也知道。」

雷英左手握著黄金色的宝玉。

前任魔王的琥拍。这是用以发动古代召唤术的神具，效果是召唤物体。可以将自身想像的东西转移至指定的位置。

「找寻比你还强的力量，然后借用它。就是这样。」

发动体闪闪发光。紧接著——

雷英手中握著一把剑，一把绽放透明蓝光的剑。

『天界高高在上的大天使，还有冥界叱吒风云的魔王都是被那把剑打得毫无招架之力。』

「这可是摆在凯旋都市的东西。你是不是有印象啊？」

「召唤剑!那把剑难道是！」

——灵剑处女座。

亚仙迪雅瞪大著双眼。身为五大灾，她不可能不知道。过去英勇曾经拿著这把剑，这正是三百年前——

「听说艾尔莱英还曾用这把剑和艾利洁打过。既然是当时对魔王起作用的剑，理论上应该对她手下的五大灾也管用。」

……拜托了，艾尔莱英。

……只要这一瞬间就好，把力量借给我吧！

请求与祈祷。

人称伪英勇的少年挥落那握在手中的英勇之剑。

然后─────

5

嘉里亚大炎山?半山腰。

这里没有恶魔的部下，也没有旅团的影子，灼热的火焰已经散去，周围只充满著热能的余波，大气被令人不舒服的寂静包覆著。

「雷英！雷英，你在哪!可恶……亚仙迪雅，你死去哪里了！」

克黎榭的呼吸越发紊乱，音量也随之越发提高。突破结界的疲劳使她冒汗，但她也忘了要擦汗，一个劲的持续奔跑。

……感觉得到亚仙迪雅法术的迹象，应该就在这附近了。

雷英与炎之将魔交战的痕迹。

超大规模而凄惨的破坏痕迹滩在克黎榭眼前，她为此咬牙切齿。

高热的地表仍然发出红光，她在上面跑著跑著……

「克黎榭！」

「妃雅!还有艾利洁!」

走向不同路线的两人从她身后追来。

大天使与前任魔王。

她们俩简直没有受伤，但表情仍然明显带著紧张的神色。

「对不起。都怪我身体比想像中的迟钝……要在人类的学园久居还是应该多加考虑。为了找回战斗的直觉，我多花了点功夫。艾利洁你呢？我好像感觉到许久不见的障气。」

「我用了还不是很完全的禁咒。可是没用，进展得不顺利。」

褐发小女孩持续奔跑，但她看起来已经精疲力竭。

「我是耗费了多么大的法力，结果发挥的力量也不到颠峰时期的一半，也是我有心保留战力，战斗也就拖得长了。克黎榭，雷英人呢!」

「雷英他……」

他为了保护我而战。克黎榭硬是忍住这句即将说出口的话，在没有道路的火山上持续奔跑。妃雅与艾利洁紧跟在她身后。

银发在灼热的风中摇曳，也不知她跑了多少路。

沉默地跑著，只见前方……

「雷英!」

下一个瞬间。

克黎榭与大天使、前任魔王一起目睹了毕生难忘的瞬间。

那是──

「我赢了，亚仙迪雅。」

少年握著闪耀的灵剑。

三人目睹雷英劈开那凶险的障气，砍了炎之将魔一剑。

「难，难道那把剑是！」

「灵剑处女座!他召唤了艾尔莱英的剑吗!」

妃雅与艾利洁惊声呼喊。

「……」

克黎榭将两人的存在遥遥拋在意识的远方，不发一语地走向站在黎明之下的少年。

真红之大恶魔就在他身前，只见她膝盖著地，不发一语、一动也不动。

「……雷英？」

朝阳从地平线的后方露脸。

少年站在背光处，背对著三人。

炎之将魔明明是个压倒性的强敌。然而克黎榭亲眼看见人称伪英勇的少年将之击倒的景象。

……说不出话来。

……我……我现在这是……被雷英电到了吗？

「嗅？啊，太好了。克黎榭和你们两人都没事啊。」

少年缓缓转身。

「……雷英，你该不会真的把亚仙迪雅给……？」

打败了吗？

克黎榭想这么说，但她嘴唇颤抖，发不出声音。她一时之间想不到有什么好说的，只能静静注视少年的身影。

「嘿，算是超水准表现吧。也稍微夸奖我一下吧？」

英勇之剑返回凯旋都市。

少年伪英勇看著那把剑从自己手中消逝而去，同时对著克黎榭尽力展露笑容回应她。

──全身都是烧伤。

即使受了这么重的伤，少年仍然不慌不乱的笑著，克黎榭也不明白自己从他的身影看见了什么、想起了什么。

在无意识之间，克黎榭轻轻将手放在自己胸口。

不知不觉间，胸口激昂地鼓动著。

——第一次有这种感觉。

剑帝艾尔莱英率领的是最强的阵容。三百年前的他们不可能落败。

如今不同。

艾尔莱英给人一种安心感，他的胜利是挂保证的，让人能冷静旁观。

雷英不同，和压倒性的强者对峙时，这个弱者拚命抵抗，伤痕累累，最后终于站在胜利的黎明下，这副景象令人满腔沸腾。

这对克黎榭而言是前所未有的经验。

「克黎榭？」

「……笨蛋。」

她摇摇晃晃地来到少年跟前。

克黎榭轻轻抱住满身是伤的少年，将他的脸推向胸口。

「我很担心你，不准你再这样自作主张了。」

少年默默点头。

看了他的回应，克黎榭再次抱住他，一语不发。

6

嘉里亚大炎山?半山腰──

「唉，真是没办法。虽然我不想听从现任魔王大人的话，但只要我先回去冥界就得了吧？毕竟我也败给雷英小弟了。」

炎之将魔搔著后脑，表情羞愧。

她的身体没有一点伤痕，上面配著一袭鲜红的洋装。结果雷英挥下那一剑只对她造成一个小疤，而且早已复原。

——尽管如此，五大灾仍然宣告自己败北。

『果然又要回冥界了？真是麻烦啊。对吧，涅希卡？』

『好久没来地上，真想再多享受一番。对吧，魅已？』

『搞清楚状况，涅希卡、魅已。这是主公的命令。』

三个心腹在亚仙迪雅背后待命。

他们都是高阶恶魔，阻碍了妃雅、艾利洁，以及王立七十二阶位特务骑士团的去路，他们战斗的负伤至今仍清晰可见。而他们身后更有几十个恶魔部下在待命，等待亚仙迪雅发出命令。

「那我们回去吧。」

「亚仙迪雅。」

真红之恶魔转过身。

以前任魔王而闻名的褐发小女孩对她喊话。

「三百年前的事，你还会介意？」

「……嗯，苦思不得其解啊，那场终焉战争。你身为魔王，而我只是个部下，为何要犠牲自己保护我呢？你因此失去魔王的位子，落得要以这样幼小的身体转生。我不想看。不想看见你这落魄的样子。」

五大灾感叹回话。

「你知道吗？除了你，我不认同任何人来统率冥界。赶快找到恢复原本身体的方法。现任魔王是多么的弱小，真不想为他效力。」

「……好啦好啦。想不到要让原本的部下为我操心。」

艾利洁苦笑，表情惭愧。

面对前任魔王这样的表现’真红之恶魔回以无言的微笑。那不是之前无所畏惧的笑容，而是美丽而纯粹的微笑——

……她之所以来到地上，真正的理由或许不是为了反抗现任魔王。

……也许只是为了告诉艾利洁这几句话？

「掰啰，雷英小弟。艾利洁大人麻烦你啰？」

就在雷英产生那些想法的下个瞬间，包含五大灾在内的所有恶魔都消失了，彷佛是融化在晨曦之间。




Interval 动荡的世界
霸都艾梅基亚领地。

古代城伊丝塔希尔『天镜间』

是一整面擦得漂漂亮亮的镜子。

这是为骑士而设的修练场。

在这地方锻炼要时时把握自己映在镜中的身影，藉以造就更洗练的剑术。

——厅房中央站著一名身穿黑色战斗服的骑士。

他年约三十上下。灰色短发、推高的发型，还有黑色的双阵。高大的身材比一般成年男性高过一个头，全身肉体锻炼得犹如钢铁。

这名剑士光是「存在」那里就散发出刀刃般的气氛，锐利程度胜过任何事物。

「报告！」

两名骑士跑进大厅房，两者都是同样身穿黑色战斗服的旅团员。

「炎崖都市吉欧传来联络，盘踞在嘉里亚大炎山的五大灾已经确定撤退。」

「打倒了吗？」

「打……打倒什么？」

「我是想问，那个程度的低阶部队打倒了炎之将魔吗？」

剑士问话时，声音低沉而有重压感。

「没，没有……好像是，我们的部队一直在跟那些心腹虚耗。」

「──」

「可，可是！据报炎崖都市的防卫有顺利达成委托。」

「那当然。否则不准他们在骑士团里记名。」

「……是，是的。」

两名骑士低著头，表情紧张。

「这么说来，讨伐炎之将魔的究竟是哪里的旅团？」

「对，对不起。关于打倒五大灾的人，详情还不明白……」

「详情不明？难道是没有名气的新生旅团？」

「艾尔莱英。」

「什么？」

「现在还没确认事实，只听说有个和已故英勇一模一样的少年，带著三名神秘少女把炎之将魔亚仙迪雅击溃……」

「──」

「下、下一步该怎么做？我们已经要求探子尽快确认事实了。」

「免了。告诉炎崖都市的部队，要他们立刻回来。不必调查那四人旅团的真实身分。」

「遵命。」

两名部下恭敬行礼，离开天镜间。

剑士对他们的背影毫不理会——

「剑帝艾尔莱英。终结终焉战争，史上最强的剑士……有人长得和他一模一样……」

骑士王杰尔布莱德。这个男人有现代最强剑士之美名，只听他低声说了这几句：

「是再临，或者只是个冒牌货？如果是正牌的话──」

站在『王立七十二阶位特务骑士团』顶点的男人，将拿在左手的大剑立在地上，嘴角微微上扬。

「有意思。倘若是史上最强的剑帝再临，只要把这男的击倒，然后跟剑圣席翁这个不正经的剑士再找一天做个了断，我无疑就是最强了。」

没必要让部下调查细节。如果他是正牌的，在世界录这场世界规模的争夺战中，总有一天会碰面。

因为剑士就是在这样的命运之下诞生的人物。

「放马过来。英勇的再临。我在霸都等你。」

骑士王杰尔布莱德。

不为野心，也不为名誉，只为自己迈进的霸道。这个男人比谁都还要奋发图强，将目光放在剑术的极致深奥之处。

圣地迦南。大圣堂『祈之间』——

静谧的场所。

这个神圣的场所摒除了一切的杂音，止住万事万物的变迁，彷佛空气都要被冻结。

一个少女身穿金色法衣。

「精灵在吵闹？」

她仰望天花板，法衣的帽子盖在脸上。

「除了我，还有人使唤了精灵？古代召唤术的术士……地点是嘉里亚大炎山？使唤精灵的人去了五大灾所在的地方？」

「艾里耶斯大人，打扰了！」

两名身穿纯白法衣的女性现身，步伐高尚优雅。

「您已经知道了吗？」

「我知道炎之将魔撤退了，我听这孩子说了。」

祈之间刮起旋风——这是精灵『风之始原精灵(小字：西尔芙)』的恶作剧，在圣地迦南这里，只有这个名为艾里耶斯的少女能够听见他的「声音」。

「但我想不通。精灵说，打倒五大灾的不是『王立七十二阶位特务骑士团』。而是另外四人……他们拥有更不可思议的力量。」

「什么？」

「派人去查。和炎崖都市联络，把四人组成的旅团全面比对一次。其中可能有人和我一样，也是个古代咏唱士。」

「古代咏唱士!怎么可能！现代能够听见精灵之声的，应该只有圣艾里耶斯大人您一人而已。唯一比较接近的也只有剑圣席翁大人。」

「所以我才会在意。还有，这个嘛。能不能也跟席翁联络一下？」

「是。可是这位剑圣大人和他的旅团『精灵曲调』……」

「让人摸不清是在世界的哪个地方对吧？以我对这家伙的理解，他八成是在某个圣域或精灵的居所睡懒觉吧。总之要麻烦你们。」

「……属下一定办妥。」

两名部下淡定而优美的行个礼，离开祈之间。

看著她们的背影

「席翁，你也感觉到了吧？感觉到精灵的吵闹，精灵的胆怯。」

圣艾里耶斯。

她是统领旅团『迦南巡礼圣教船』的圣女，旗下集结最高阶的女性术士。身为现代唯一的古代咏唱士，她不禁开口告诉自己：

「不是五大灾。而是一股更奇妙的气息开始笼罩这世界。」

无名的圣域。

放眼望去净是绿地及鸟鸣，整个空间被舒畅的薰风包覆。

这个场所与世界一切喧嚣隔绝──

「欸，席翁。那个五大灾啊，听说平安撤退了。」

「……」

「席翁，席翁啊，你也该起床了吧。你要睡到哪时候啊？」

「……啊〜抱歉夏蕾。」

黑发少女结界士拍了他的肩，剑圣这才缓缓抬起上半身。

「你看看你，背后全是叶子。」

「嗯，因为我在草原上睡觉啊。」

天真无邪。金发剑士微笑，除此以外无法形容他那张笑脸。

他的年纪大约二十上下。

——一个洋溢中性气氛的剑士。

绢丝般飘逸的金发几乎及肩，平滑顺畅；双眸娇媚容貌端正，连用字遣词也完全不让人有粗鄙的感受，柔和的气氛洋溢，甚至有点女人味。

剑圣席翁。

这位年轻剑士和骑士王杰尔布莱德同样有现代最强之称。

「欸，你有没有在听啊？就是五大灾啊……」

「嗯，他们撤退了吧。我本来就觉得时候快到了。我想他们本来就没有支配地上的意思。早就知道他们和冥界的魔王不和，我想应该是讨厌魔王才会来到地上吧？」

「对吼，你一开始就是这么说的。」

「真是太好了。这下炎崖都市的人可以安心了。」

「不管怎么说，『王立七十二阶位特务骑士团』好像也参与了讨伐。」

「嗯，可是击退五大灾的好像是别的旅团喔。」

「咦？」

少女结界士发出惊讶的声音。

「很意外吧？嘿，其实我也很讶异。」

剑圣似乎等她这个反应很久了，他露出恶作剧般的笑脸说道：

「刚才加布栗耶一直在讲。说是那边有认识的人跟他联络……好痛！」

「你喔，知情的话就早点说嘛。话说这个加布栗耶也真是的，这个法术士上哪儿去了？」

「收集情报中。说是待在圣域就不知道外界的状况，于是出门了。他好像很好奇是哪个旅团击退五大灾的，说要去查看看。」

「哦〜？我还以为一定是你指示他去做的。那你不在乎吗？」

「嗯。你想想，没有事先调查就碰面，这样认识不是比较好玩吗？」

肯定会碰面。

剑圣的口气像是确信会有这个时候。

「我很期待。那个英勇再临啦……」

「嗯？你说什么？」

「没事没事，自言自语。话说夏蕾，等加布栗耶回来我们就要出发。先做好准备吧。」

「唉唷，下个目的地决定啦？」

「照我之前说的，不过得稍微赶路。」

金发剑士站了起来，翡翠色的双眼看向头上远方。

他的视线似乎不是看向现场，也不是看向现在，而是看向未来——

「精灵在害怕，有什么事物将要在这世上出现。」

「……就是你之前说的奇怪的气氛？」

「对。精灵害怕得不寻常。世界录的所在我也有个头緖。也许早点去找世界录会比较好。」

「难得你会这么积极，终于想把英勇的称号拿到手了？」

「我才没这个意思。就算找到了，我也不会跟别人说，也不会提出报告。我不想引起话题，英勇艾尔莱英八成也不希望这样。」

席翁摇手，苦笑著回答。

「我只是想确认一件事情，看看我在找的情报有没有记载在世界录之中。」

「……好啦好啦。我知道了。」

夏蕾点头示意，双手靠在那丰腴性感的腰上。

「那我去做准备啰。」

「拜托你了。」

少女结界士转过身，剑士对她挥手说著。

剑圣席翁。

他是最高阶剑士，率领著世界上最知名的旅团『精灵曲调』。

少女离开后，他抬起头看了头上飘浮的白云一阵子。




Epilogue 再临的骑士
炎崖都市吉欧。

大讲堂里设了一处宾客室——

「……痛。好痛好痛！」

「别吵。这种程度的烧伤，要是龙种只要一天就能痊愈。」

「欸，我可是人类耶……」

雷英解开缠在双臂上的绷带，克黎榭随即在上面胡乱涂了一堆消毒药。

「可是，唉……」

「嗯？」

「呃。没事没事。」

大家都平安回来，真是太好了。

但这个想法令雷英感到莫名的羞愧，于是他将差点说出口的语句收回，改以苦笑敷衍带过。

「话说我真是惊讶。想不到只凭你一个人就把亚仙迪雅击退了。就算你有精灵，再加上用艾尔莱英的剑忽施突袭，这也未免太……」

龙姬少女摇头说著，同时盖上消毒药的瓶盖。

「嘿，说到这个，她可是一直没把我放在眼里。因为她知道除了我以外，克黎榭、妃雅学姊、艾利洁都是很厉害的，所以一直保留实力，而我的剑照理来说也是完全无法给她伤害。」

「那当然。毕竟五大灾的强度可是在现任魔王之上。要是真让你赢了，就表示现在的你比魔王还强了。」

「唔，说得也是。」

「不过——」

克黎榭坐到椅子上，拿起放在一旁的玻璃杯。

「无论状况如何，你让五大灾承认败北是既定事实。这不单纯只是因为她对你放水，或是对你令人意外的奋斗感到惊讶。而她之所以会保留实力，多半也是因为她判断你这个对手在她保留实力的状态下也能轻松解决？」

控制法力保留实力。

将魔看轻了对手，认为那样就够了。

雷英的潜在能力与成长性超越了她的预测。

因此亚仙迪雅没将所有底牌摊开便承认败北。

『若说恶魔也会畏惧人类，』

『那不会是因为人类这个种族的个体数或强悍度，唯一的因素就是成长速度。』

「……这么说来，她好像说过类似的话。」

「这个恶魔工于算计。也许她突然觉得自己在久远的未来可能和你再战。也有可能是她判断现在就把自己的一切公开会有危险。」

洞烛未来。

也许有朝一日，这个伪英勇真的能达到剑帝艾尔莱英的领域。

「唉，我倒是不太想再跟她战啊……」

「这只是个假设。短期间内──」

突然间……

咚咚，敲门音响起，声音听起来颇为客气。

雷英打开房门，一个黑发少女戒慎恐惧地抬头看著他。

「……那，那个，大哥哥，我听说你在这里。」

「你是那时候的？」

就在他要登上大炎山的前一刻，这个少女来不及从熊熊燃烧的家里逃生，被雷英给救了出来。

「谢……谢谢你。你救了我一命……」

「…………」

「大哥哥？」

「没、没、没什么啦。快别谢我了，你能恢复朝气，真是太好了。」

少女再次敬礼，然后回到通路上奔跑而去。

看著她离去的身影，雷英再次关上门。

「怎么了？为何表情如此恍惚？」

「嗯……这个嘛，我好像是第一次因为帮助别人，让别人对我道谢。所以我一时之间有点搞不懂，心想那句『谢谢』真的是对我说的吗？」

雷英靠在墙边，微微苦笑著回话。

这时彷佛是在呼应他的回话似的……

「哇咧〜外面不得了了！闹得沸沸扬扬的啊！话说我们的事真的在都市里传开了。大家都说有个四人组的旅团击退了五大灾。」

门板猛地打开，原来是艾利洁闯了进来。

「嘿嘿，人家在路上走到一半还有人要求握手呢。」

「……这样好吗？前任魔王这么随随便便的。」

「没〜差。我已经引退了啊。如果我还在位，当然会有一点魔王的架子——对了，刚才的话题啊，雷英。」

「什么话题？」

「就是你打赢亚仙迪雅的话题。我耳朵很好，在走廊上就听到了。」

褐发小女孩蹦蹦跳跳的靠近。

她黄金色的双眼好奇心旺盛似的盯著雷英。

「哎呀总而言之，今后请多多指教。一直挂念不下的事也解决了，这下我就无后顾之忧，可以正式成为旅团的一员了。」

「……啊，对喔。当初是这么说好的呢。」

协助讨伐叛乱的五大灾。

这是艾利洁提出的条件，如此她才愿意成为共同寻找世界录的伙伴。

「我也很期待喔？雷英，你在人类之间一直得不到认同对吧？」

「嗯……」

「可是昨天我懂了，亚仙迪雅真的认同你了。她告诉我，你不是虚有其表的伪英勇。」

艾利洁从茶壶倒出她最爱的热牛奶。

「当然，现在的你要赶上认真应战的五大灾，还需要努力跟时间。但总有一天，在遥远的将来，你会比五大灾或魔王还要厉害……嗯嗯，说不定会比我们任何一个都还强，说不定真的可以达到艾尔莱英的领域。对吧，克黎榭？」

「你太心急了。」

克黎榭一点一点喝著苹果汁。

「不过，要是你永远都没达到那领域，我就头痛了。既然有本姑娘锻炼你，你得赶快变强，而且要能狂胜五大灾、现任魔王、天界女神。目标是三个月以内。」

「……到底是谁比较心急啊？」

「也罢也罢。」

雷英正要叹息的时候，金发少女这才进入房里。

「我回来了。」

「好慢啊。不是只要去都市的圣堂报告我们讨伐了五大灾就好了吗？」

「没错，就是这点啊克黎榭。你说的太心急啊……」

妃雅忍不住露出笑容。她胁下夹著一个东西——

「报纸？」

「这是号外。都市里都在免费发呢。最心急的人啊，也许是这些人才对？」

妃雅将双面印刷的报纸交给三人。

看了上面刊载的内容一眼，雷英、克黎榭、艾利洁三人面面相觑。

──艾尔莱英再世的少年，以及三名跟随在后的可爱少女。

——旅团「再临的骑士」击破五大灾。

「原本聚集于炎崖都市的旅团，为了找寻世界录应该会再次走向世界各地，『王立七十二阶位特务骑士团』应该也会去霸都艾梅基亚报告我们的事情。」

「……也就是说，这报纸上刊载的内容会被全世界知道？」

羞愧大于欣喜。

更让雷英受不了的是，这内容实在太夸大了，看得他都要脸红了。

「话说，妃雅学姊，这个『再临的骑士』是啥？」

「我们不是没决定旅团名，而要求匿名登记吗？大概是因为这样刊在报纸上不够像样，记者就擅自给我们命名了。」

难得金发大天使会露出苦笑。

「简言之，意思就是传说中的『艾尔莱英剑帝旅团再临之旅团』。」

「哇，这未免也太夸张了……」

关于雷英的资讯包括一张肖像画，那简直就是艾尔莱英的画像。

克黎榭等三名少女则是外貌方面的资讯，人们在街头目击的特徵被钜细靡遗的刊载出来。

这个旅团名，还有这炒作意味的字句。

世界各地不可能不对此关注。

「……这真是有点……」

「随便他们爱怎么说吧。」

艾利洁口吻轻松地说著，然后喝了一口热牛奶。

从她的表情来看，倒像是对这个状况感到开心。

「谁都没有真心认为你是艾尔莱英再世。大家作梦也不会想到我们三个少女真的就是传说中的人物。我看会这样报导啊，理由纯粹只是这个巧合适合拿来炒作话题。」

「可是，就算这样也让人有点……难道我们就甘愿被人拿来炒作话题吗？」

「那就让他们搞清楚。告诉全世界的旅团。比任何人都早一步找到世界录，向世界证明自己。」

如此回答的是——

独自站在宾客室窗边的克黎榭。

站在所有龙种顶点的少女。

风从窗外吹来，少女的秀发迎风摇摆，脸上微微笑著。

「证明你和我们，真的是从前拯救世界的英勇『再临』。」




后记
幸会，我是细音启。

以往写了种类繁多的轻小说故事，这次是承蒙MF文库J邀稿，让我有机会发表作品。我在本书系算是实质上的新人，能够写书固然令我欣喜，紧张状态也是每日持续不断。

接著来谈谈这个系列作吧——

少年学生骑士与号称传说的龙之少女相逢，加上有天界最强的大天使与冥界前任魔王当他们的伙伴；标题「世界录」则是一个至宝，故事主轴是一行人为了寻找这个至宝而周游世界。

广大的世界观、强大(过头)的敌人与一行人的对决，更重要的是少年主角与龙之少女讨人喜爱的关系，我会写出一集又一集的欢乐故事。

希望能顺利将这种气氛的古典奇幻顺利呈献给大家。

关于本作的谢词——首先要感谢MF文库J编辑部的各位，谢谢你们给我这个小咖一个宝贵的机会。尤其是总编辑，以及目前的责编N大，真的是感激不尽。

感谢冬野春秋老师为我画出特别美丽而纤细的插画，为本作添增一个亮点。特别是克黎榭的完成版，初次看到时我的手竟忍不住发抖。

最后，也是最重要的，是要感谢拿起本书的每一位读者。

真的非常感谢大家。今后我会努力使本系列作越来越好，也希望大家能继续为我加油。

接著是预告——

我的目标是在十月让《世界末日的世界录》第二集发行。

另外要顺便打个小广告。

其实在同为KADOKAWA系列的富士见Fantasia文库这个书系，前不久我才开始写了一个新故事《S.I.R.E.N.——次世代新生物统合研究特区——》。这部新系列作目前只发行了两集，《世界录》第二集上市以前，各位读者若有兴趣，希望也能稍微看看。

……说著说著，后记也差不多到尾声了。

再会了，我们十月(左右)见。

希望能在《世界末日的世界录》第二集与各位再会。

二零一四年六月细音启



