文件发布时间:2017-02-24 23:35:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界末日的世界录(世界终焉的世界录)
本卷名称：第七卷 神话暴君

转载信息
世界末日的世界录7 神话暴君
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：细音启
插画：冬野春秋
译者：红豆佳译人
图源：千里朱音
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：cocy
校对：化物语

httpwww.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




Prologue 迈向终将到来的未来
台版 转自 轻之国度

 图源：千里朱音

 扫图：a8901566

 录入：a8901566

 修图：cocy

 校对：化物语
===============
　　简介：
传说中的英勇艾尔莱英留下一个至宝「世界录」。为了探索其所在，种种冲突演变为世界末日的开端──与飞欧拉的死战到了尾声，雷英却被一股足以吞噬世界的冲击波卷走，所幸妹妹琳卡将他带回家照顾，保护一条性命。从昏迷状态清醒以后，雷英看见的是天地全然变貌、彻底荒废的世界。
伪英勇继承了英勇的遗志，决心亲手拯救世界。为了找寻失散中的克黎榭、妃雅、艾利洁，雷英踏上寻找伙伴的旅程，独自步入荒野──你听，是否听见了终焉的协奏曲正在回荡？跟着雷英迈向这一切的发源地吧。
「我要超越你……我可没有时间停滞不前啊。」──超人气王道奇幻冒险，全部篇章第七集！


Prologue 迈向终将到来的未来
Record.1 未知的世界
Record.2 没有翅膀的天使
Record.3 天塌落地
Record.4 神话时代的主宰者
Intermission 英勇和少年
Record.5 在梦中等待的少女
Record.6 超越白的强悍、胜过银的耀眼炫目
Epilogue 迈向下一站世界末日开启全新篇章
后记
================
 挥之不去的云层遮蔽太阳——

 冰冷的霜柱遍布大地——

 这里没有植物蓊郁的「绿」，也没有果实丰硕的「红」，也没有象微生命起源的海，亦即没有「青」色。

 毫无色彩。

 四方景象只有灰色的云，以及暗银色的冻土。这里早已失去万事万物。

 「世界录。神性都市楔拉芈浬偲遗留下的、最后的『失落的技术』啊。」

 白色气息从他口中吐出。

 身穿旅行服的剑士轻声低语，他的脚边有本彩虹色的书册。他右手提着苍蓝而透明的精灵剑，沉默不语、若有所思。

 在他面前的是……

 『艾尔莱英·E＝麦斯威尔。你竟然能找到这里，了不起啊！』

 艾尔莱英。

 如此称呼剑士的人物，正在他双眼的高度飘浮着。

 精灵？

 不，也许该说是妖精？

 那是个身材极小的少女，只有人类的手掌般大，留着一头闪亮而苍蓝的头发。肌肤是半透明的乳白色，身后的景色便透着她的身体朦胧映入眼帘。

 『你被灵剑处女座相中，来到这个被长久封闭的地方。你正是拥有世界录的不二人选……你肯定是这个时代的绝世英雄！』

 身材迷你的少女话声犹如新莺出谷，说着将双臂展开。

 『我的使命就是将世界录托付给你，并且告诉你神性都市楔拉芈浬偲灭亡的真相。末日危机还没结束。在不久的将来，世界还会面临和神性都市一样的危机。所以——』

 「…………」

 剑士无言以对。

 小不点儿似乎将他的沉默当成了默许，只见她双颊泛红，兴奋说道：

 『既然你是拯救世界的英雄，就请跟我到神性都市走一趟吧！』

 「不行。」

 『是吗，原来不行啊。那我们赶快走吧…………呃，咦？』

 小不点儿怔怔眨眼。

 『咦。这……是我听错了吗？你刚刚已经答应我要去神性都市了吧？没有错吧？』

 「不是。」

 剑士突然微微苦笑。

 艾尔莱英以大地充当剑鞘，将灵剑插入其中，并且拾起落在地上的书册。那是一本闪烁彩虹色光芒的书，有世界录之称。

 「抱歉。我不是你在等待的英雄。」

 『……什么？』

 「我是个『发育失败』的英雄。」

 「你，你说什么！」

 小不点儿从半空飞向艾尔莱英的鼻尖。

 『你不是击退了「光辉者」吗？而且你的剑也是精灵楔拉芈浬偲授与人类的第一号精灵具。这正表示你是精灵认可的人类代表。世上再也没有比你更合适的人选了！』

 「我只是人类代表的代理人。」

 剑士操着自我嘲讽似的声调说着。

 「我只不过是牺牲了三大姬（同伴）才能从终焉战争生还。但就算付出这般代价，结果也仅止于击退『光辉者』罢了……我连和他们对话的机会都没有。」

 这样的我没有资格称为英雄。

 世界最强的剑士如此继续说着，语调死板。

 『不，不会吧……』

 「想找人帮忙，就找下一个吧。」

 「下一个？什么下一个？」

 「要找就找个名副其实的英雄，而不是像我这种『发育失败』的。」

 世界末日的大地。

 灰色粉末从天飘落——那并不是雪，而是灰烬。灰烬已经持续飘了几百年，剑士面对着小不点儿，任由灰烬洒在身上。

 「你在等待的，和我在找的一定是同一个人。」

 『……这样的人类将来才会出现吗？』

 「一定找得到的，但不知道那会是几百年后的事。」

 他将右手按在灵剑的剑柄。

 左手拿着世界录。

 「我也跟你一样。这把剑、这本书，都要托付给总有一天会现身的他。」

 『………』

 「我的旅程要到那时候才结束。到时候我就会抽身，会有另一个人帮我肩负使命。」

 他转身望向飘落不止的灰烬。

 艾尔莱英·E＝麦斯威尔望着遥远的未来。他正是后世唯一拥有英勇之称的剑士。

 「我有信心。他将率领龙、天使、恶魔、精灵迈向未来。这个人有朝一日一定会——」




Record.1 未知的世界
1

火花飞溅，激起劈里啪啦的声响。

起居室的暖炉一早就点着火，一旁堆着从村外树林砍来的柴薪。

……天寒地冻的冷。

……就连吐出来的气也在瞬间化为白色冰晶。

纵使暖炉内塞着大量的柴薪，无孔不入的空气仍从室外侵入屋内，身体也因此暖不起来。

「这么寒冷简直是冥界的夜晚。」

雷英竖起衣襟，轻轻咬着下唇。

傍晚的天色红艳似火。

窗外是一片熊熊烈焰般的天空。

灰色的云在天边拉出一道又一道的绸带，乘着诡谲的疾风飘动，形成台风般巨大的漩涡。漩涡外侧有些黑色斑点，凝目望去发现那是大群的飞鸟，但其身躯都仿佛蛇蚺般的细长。

那可不是寻常的鸟类，是魔兽。

那些魔兽长着四张翅膀，鸟喙前端能喷出火花。这些凶暴的怪物都是趁着冥界浮出地上，因而纷纷窜出。

没错。

对于现代的人类而言，现在地上的环境实在残酷无比。

『此时此刻世界就要灭亡。』

……飞欧拉。

……这就是你说的世界灭亡吗？

雷英等人得到龙帝（卡拉）、女神（莱斯弗列洁）、魔王（巍尔萨垒姆）所托付的三大法印，最后来到终焉之岛。他们在那里与沉默机关的女君王交战，对方说的一字一句雷英都记得清清楚楚。

「天空染上火焰的颜色，风变得如冰霜般冷冽……」

海水干涸，历史未曾记载的旧世界与大陆浮出水面。

天界坠入地上。

冥界浮出地上。

原本在天界与冥界栖息的猛兽在地上跋扈，潜藏在旧大陆的秘境也重见光明，徊兽因此愈发凶暴。

但这恐怕也只是世界荒废后的一小部分。

超乎想像、无人知晓的威胁仍蛰伏在世界的一角。雷英不由得有这样的预感。

「我得走了……」

户外面目全非的世界映在窗上，雷英背对着那幅景象，略微握紧拳头。

——三个星期。

——我失去意识的时间实在太久了。

雷英必须尽早走出去，找出失散四方的伙伴。

「琳卡，我得出发了。」

「咦？等，等一下啊，哥！」

那惊慌失措的声音惹人疼爱。

少女从厨房探出头，匆匆跑来。

琳卡·E＝麦斯威尔。

她背后挂着一条三股麻花辫，茶色头发与雷英的色调一致，身穿朴素衣裙，围着烹饪用的围裙。

琳卡是雷英小两岁的亲妹妹。

她念的学校并非圣飞欧拉旅学园，如今因为天灾而停止授课。原本她待在老家过着避难的日子，某天却听人说雷英被打上海岸，于是赶往察看。

倘若没有琳卡照料，或许雷英至今依然昏迷不醒。

「我昨天说过的。我跟组成旅团的三个伙伴失散了。」

「嗯，你说要去找她们。」

琳卡点头回应，眼神弥漫着不安。

「嗯……有克黎榭姐姐、妃雅姐姐……艾利莎白？」

「是艾利洁。」

小妹屈指说出她们的名字。

艾利洁是冥界的前任魔王，也是个传说级的恶魔，雷英作梦也没想到小妹会将这个名字记错。

……毕竟琳卡是个普通学校的学生。

……几百年前的三大姬她当然记不熟。

世上恐怕人人都听过三大姬的名字。即便如此，对一般人而言，三大姬也不过是古老时代的英雄传说。就算雷英想找的那三人和龙姬（克黎榭）、大天使（妃雅）、前任魔王（艾利洁）同名，一般人听了多半不会猜想那可能就是传说中的三大姬。

「……哥哥。」

「嗯？你怎么了？为什么一脸不开心的样子？」

「你可别怪我说话太直接，那几个人都是女生吧？」

琳卡在围裙上抹去手上的水。

她眯着眼睛，略显狐疑的说道：

「……那个，你应该没有干什么傻事吧？不能鲁莽行事喔。」

「你这是什么意思？」

「照理来说，旅团不是都由更多的成员组成吗？而且不会只收女生，也会有男生加入吧？」

「是这样没错。」

雷英该怎么回答才好？

他双臂抱胸，仰望着上头。

「很多旅团就算只有一个男人也是很厉害的。应该吧……」

「可是那唯一的男生……不就是哥哥你吗？而且你还说那三个女生年纪都跟你差不多。」

「我是这么说过……」

但那是外表的年纪——雷英心里这么补充说明。

毕竟雷英无法坦言邀他共组旅团的就是传说中的三大姬，琳卡会有这样的疑惑也是无可厚非。

换句话说，她担心雷英「不可靠」。

「你想想，艾尔莱英剑帝旅团不也是一个男人三个女人？」

「那个旅团有天下最强的骑士，又有龙、天使、恶魔一起出击，这种传说中的旅团怎么能拿来当作例子！」

「……也是。」

「我想说的是，希望你千万要小心。」

琳卡叹了一口气。

「昨天也说过了，现在外面真是天下大乱。就连这座村庄都有大型徊兽在树林里出没，可吓死人了。啊，对了对了，别忘了这个。」

琳卡拔腿奔向厨房。

紧接着她搂着一个小盒子回到雷英面前。

「哥，把便当带着！你要多吃点营养的东西。」

「咦？啊……嗯。谢了。」

「对了。再带点红茶茶包吧，只要加点热水就有红茶喝了。昨天切的苹果也还有剩，不如也——」

「不，不了，有便当就够了。」

「饭后一定要刷牙喔。早上起床记得做体操伸展筋骨。睡前可别嫌麻烦，别忘了先把上衣摺好，免得留下皱褶。嗯……还有什么要交代的吗？」

「……这样下去我可能会疯掉。」

「我是担心你才这么说的！」

琳卡双手扠腰，横眉瞪视。

「还要写信回来啊，多写几封。爸妈都去隔壁镇上了，你音讯全无的可会让他们操心啊。」

「……我尽量啦。」

雷英心不甘情不愿的点头，拿起放在地上的行李。

2

黎明时分。

太阳还没从地平线露出身影，昏暗的红光已然照在路上。

火烧似的天空。上空阴云密布，天空从云层夹缝间露脸，火红的天顶仿佛被炽焰烧得通红的圆顶。

「琳卡想必是饱受惊吓啊……」

雷英回头看着道路。

雷英凝目张望，低声说着，农村在他眼中已经是个模糊渺小的存在。

园艺村伊托。

这座村庄善用平地栽培园艺用的花朵与树木，将之卖给都市，造就远近驰名的经济型态。虽然人口不多，白天通常可以看到青壮年的村民在园子里挥汗工作。

雷英小时候也曾到园子里帮忙，往事记忆犹新。

那是他出生的故乡、最熟悉的土地。

但就在终焉之岛发生异象后，世界各地都走样了。

「园子里没看见任何人……」

其中一个因素是现在的异常气象。

天空没有放晴的征兆。由于天空阴云密布遮蔽阳光，村里的园子照不到阳光，花木也不可能成长茁壮。

不仅植物有麻烦，村民也是。

人人都在忍受天寒地冻。

「我不会让事情这么结束的。」

雷英再度背对村庄前进。

白色细粒从天而降，但那不是白雪，而是冰雹。冰雹乘着夜风螺旋飞舞，雷英任凭冰雹骚扰，一个劲的在石板道上前进。

——新雪色的短版斗篷顺着夜风翻腾。

这件斗篷雷英只在圣飞欧拉旅学园的入学典礼穿过一次，之后一直珍藏在老家。

……本来以为下次穿上这斗篷就是毕业典礼的时候。

……但这次算是一个新的出发。

『我想请你帮我完成我没完成的事情。』

「我会办到的。」

雷英顶着冰雹纷飞的夜风，右手笔直向前挥出。

他手中握着东西。那是前任魔王（艾利洁）交给他的琥珀，是发动古代召唤术所需的神具，具有召唤物体的能力。

「我会完成你的遗志。」

闪亮的发动体。

紧接着雷英握着一把闪耀蓝光的剑。

灵剑处女座。

这是昔日英勇发现的剑，是史上最初的精灵具。它是精灵女王（楔拉芈浬偲）为了表示亲善友爱而赠与人类的信物，即使在这个绝望的世界依然绽放璀璨光彩。

雷英又拿起另一样东西——

他咬着嘴唇，手中拿着一小本闪耀彩虹色光芒的书。

世界录。

古代文字曾在原初之海展现力量，但那股力量没了，英勇的身影如今无法显现。然而这本书与灵剑一样，至今仍未失去其光辉。

它们持续散发淡淡光彩，仿佛在诉说还有使命尚未完成。

「走吧。首先要找到大伙儿……」

龙姬克黎榭、大天使妃雅、前任魔王艾利洁。相信她们平安无事吧。雷英要到世界各地找出她们。

……对，该确认的事情可多着呢。

……首先要确认她们三人平安与否。

那一天，一阵突如其来的暴风将终焉之岛吹得形影无存。「再临的骑士」因为那股力量四散各地，雷英也无可幸免。

之后过了三个星期。

在雷英昏迷不醒的期间，她们究竟都在哪里、在做些什么？

她们三人都会合了吗？又或者都在世界的边境彷徨呢？该不会被那场暴风的冲击弄伤了身体吧？

雷英只希望她们平安。

『要走了？』

『走了吗？』

昏暗的路上现出光明。

长着翅膀的火蜥蜴——火之始原精灵（沙罗曼达）点起灯火指引雷英。

雷英脚边还有一个披着连帽大衣的小矮人——土之始原精灵（诺姆），他正大幅摆荡双手与雷英同行。

「嗯，走吧。」

延续英勇的旅程。

雷英有精灵陪伴，他带着他们在道路上前进。道路因天灾地变荒废不堪，雷英沿路不断向北。

「这是那时候造成的吗……」

火之始原精灵照出路面，雷英看着忍不住出声感叹。

和缓的平原与铺石道路。雷英曾经数度经过这里，往返于圣飞欧拉旅学园与家乡两地，如今道路却变得残破不堪。

强烈的震动伴随轰隆声响，地面因此到处塌陷。

来自地底深处的地壳变动，使得平原产生几十公尺的龟裂。人为修整的石板地也粉碎破裂，有些地方已经丝毫没有道路的样子。

……原来那天的冲击对大地造成了这么严重的伤痕。

……这样就算有马车也难以前进。

远处传来猛兽的哮吼。

雷英猛的转头察看，但视线范围内没有任何异状，只有仿佛冥界魔兽的怪鸟不断在上空成群盘旋。

「听说徊兽都变得很凶猛，在路上通行若不搭乘马车会非常危险。但就算想依赖马车，碰到这样的路面也是寸步难行啊。」

雷英的消息来自琳卡。

这三个星期，邻里间的往来几乎断绝。听说想在大陆内往来也必须找旅团担任保镖。

但如果想在大陆之间往来，就算有旅团陪同也很困难。

「海象大乱，船只无法出海，以往罕见的大型海兽也纷纷从深海浮起……」

深海生物的巨躯媲美大型客船。它们的生态充满谜团，因此以海兽统称。

也就是说——

五座大陆都陷入孤立状态了。物资、人才、情报都无法越海传递。

「虽然我早就做好心理准备，但在这种状态下想找出克黎榭、妃雅学姐、艾利洁，想必是难如登天……」

如果她们位于其他大陆就麻烦了。既然无法跨越海洋，雷英实在想不到现在有什么方法可以前往其他大陆。

「……想这么多，还是得先从附近逐一搜索。」

『哪边？』

土之始原精灵仰望雷英，脸上带着疑惑，雷英则是指着道路前方。

「学生城镇米司提耶，我的学校就在那里。」

因为崇拜英勇的冒险传说，雷英进入圣飞欧拉旅学园学习。他曾在那里学习骑士的基本功，也曾在那里认识克黎榭与妃雅。

若说那里是一切的开端也不为过。

「那里是我认识妃雅学姐和克黎榭的地方。」

大天使妃雅为了关注雷英而从天界下来地面。

某日疾龙攻击城镇，雷英在和它交战时偶然认识了龙姬克黎榭。

当时他压根儿没想到她们就是传说中的三大姬——

「那是个意义非凡的地方，或许妃雅学姐和克黎榭也都有一样的想法。」

在伙伴走失后，那里是个值得众人前往会合的地点之一。

妃雅可以靠翅膀飞天，克黎榭只要变回龙形也能在天上飞翔。她们其中一人，甚至是两人都有可能前往学生城镇米司提耶与同伴会合。

「喂，前面的。」

「……我吗？」

突然有人出声叫住雷英。只见前方有一辆马车渐渐靠近，另外有个六人旅团在一旁护卫。

「你身上的剑看起来很有问题啊。」

剑士开口问话，眼睛盯着雷英用布带缠住的灵剑处女座。

「你是什么人？以现在的局势来看，应该不会有人拿着这么大把的剑在路上乱晃。」

「咦？不，不是的，我……」

「你哪里来的？有什么东西可以证明你的身分？」

对方言词如此不客气——

雷英知道这个旅团为何会前来搭话了。

……原来他们怀疑我是强盗之流啊。

……毕竟这里动荡不安又人烟稀少，我却一个人拿着剑在路上走着。

对方因为怀疑雷英才会前来问话。

「快点证明你的身分。」

「……我的学校就在前方，我是圣飞欧拉旅学园的学生。」

雷英赶紧从背上的包袱取出许久未见的学生证。虽然他还在休学，但仍然保有学籍。

「原来如此。这应该是真的。」

剑士死命盯着学生证。

「那把剑是？」

「这是为了预防万一。大家都说外面有徊兽出没。」

「那你为什么一个人在这种地方行走？」

「因为……」

我回老家一趟，现在正在返回学园的路上——雷英立刻想起这番说词，但这些话一到喉咙就像被堵住似的说不出口。

结果他说：

「因为我和伙伴走失了。我落单了，正在寻找他们……」

「————」

剑士无言屏息。

仔细一看，发现他身后的五人也都恍然大悟似的彼此相视。

「抱歉了。这个还你。」

骑士将学生证还给雷英，表情显得愧疚。

「打从日前的天灾以来，我们跟交情好的旅团也没办法联络上。也曾听说有人和你一样，为了寻找下落不明的伙伴，而在各个村庄间流浪。既然你有这样的苦衷，会独自在路上行走也是合情合理。」

骑士的表情极其真诚。

「既然你要去学生城镇，那可得多加留意。」

「留意？」

「那一带变得非常危险。我们到昨天为止都在那边过夜……」

剑士背转过身。

雷英望着六人旅团与马车渐行渐远，原地站了一下子。

「危险。是怎么个危险……」

『危险？』

『危险？』

火之始原精灵与土之始原精灵也跟着侧头思索。

看来他们早就听见马车的声音了。早在雷英注意到马车以前，两个精灵便已躲藏起来，避免被旅团撞见。

『不走了？』

『不前进了？』

「没有，还要走呢。现在只能不断向前。」

雷英在凹凸不平的石板路上继续向北前进。

之后他又走了几个小时。

从黎明走到清晨，从早晨走到正午。头上的天空愈发血红，散发诡谲的光线，一路上几度与马车或旅团擦身而过。

虽然那是几个小时之间的事情——

但因为雷英心里想的都是三名失踪的少女，感觉时间仿佛只过了几分钟。

学生城镇米司提耶。

雷英看见熟悉的橘色屋顶，心情放松了许多。

「太好了。还以为出了什么大事呢。」

多加留意。

雷英一直很在乎途中碰面的旅团所说的话，不过城镇的外观远远望去却和雷英出游前没什么不同。

……还以为又有疾龙误闯攻击城镇。

……结果城镇看起来没什么改变。

但就在雷英跨入城镇一步后，内心渐渐变得不踏实。

城里空荡荡的。

城里的景象是雷英万万料想不到的。

「怎么搞的，这……」

他马上发现城里没半个人影。

虽然老家的村子也是这般，但这里毕竟是学生城镇米司提耶。两者的商业规模不可同日而语。白天应该会有人外出购买食物、衣物、暖炉烧的柴薪，如今不见人影，显然不对劲。

会是居民都窝在家里吗？

答案同样是否定的。

以雷英的老家为例，因为琳卡会烧暖炉，从外面就能望见暖炉的火光。反观这里，道路两旁的民房、商家，室内都是一片漆黑，根本不像是有人居住的感觉。

「这简直是废墟啊。」

这是三个星期前的世界危机造成的吗？

「……前方是有人在烧篝火吗？」

那大约位于大马路的中央。

大白天的却有一条火柱熊熊燃烧。几根粗大的柴薪架成一个基座，冲天烈焰比雷英的身高还高。

「那不是营火吧。居家取暖应该也不会跑到外面烧柴……啊，等等！请问一下！」

少女穿着和雷英相同的学生服。

雷英隔着篝火看见她的侧脸，于是追赶上前。她的黑发齐肩，容貌对雷英并不陌生。

「弥音？」

「咦…………」

少女望向雷英，双眼渐渐瞪大。

那是难以置信的表情。

讶异之情大于欣喜。

「雷英？真的假的，你哪时候回来的？」

她是圣飞欧拉旅学园的二年级生，目标是成为疗法士。休学中的雷英和她是同班同学，少女见了当场失声呼喊。

「你真的是雷英吗？咦，你不是休学了……咦，难道谣传有误？」

「谣传什么？」

「我们班上都说雷英不是休学了，而是因为讨厌上课，所以落荒而逃了。谣传说你现在在老家务农呢。」

「……这也太过分了吧。」

雷英差点在路上虚脱。他离开学园时走得突然，没告诉任何人，但这样的谣传未免也太难堪。

「唉，也是。大家对我会有这样的猜想是难免的。」

「那你到底去哪儿了？」

「冥界的魔王宫。」

「……啥？」

「龙之峡谷和天界，还去了圣地迦南和霸都艾梅基亚。还有——」

「哦，真是不得了啊。」

女同学一脸无言样子，耸肩看着雷英。

「不好意思，我没有心情听你说笑。」

「……我知道你会这么说。」

雷英说的句句属实。

但他忍着不澄清，只是苦笑点头以对。

若是以前那个还没见过克黎榭的雷英听到他这么说，反应大概也会和弥音相同。毕竟他们的相识实在太突然，冒险的开端也没有任何前兆。

「我倒是想到一个玩笑。」

弥音凝视着雷英的脸。

「我们班上之前在流传一个关于你的怪消息。有个同学在走廊上听到教官谈话，说是从今以后雷英将是优待生……而且在更久之前还有谣言说，炎之将魔在嘉里亚大炎山捣乱的时候，前去挑战的旅团之中有个和你长得一模一样的剑士。」

「这才是在开玩笑吧。」

这次雷英只是冷静点头回应。

看了他的举止，弥音似乎松了一口气。

「嗯，真的很惊人。听到那些消息的时候，我就怀疑是不是自己听错了。这么说来，你在休学期间根本没发生什么特别的事啰。之前你都待在哪里？」

「到昨天为止我都待在老家。我会来这里也只是想找人。对了，弥音你应该还记得妃雅学姐吧。」

「你是说……最高年级的那个高材生吗？」

「对！你在这边有看到她吗？就这两、三个星期。」

「我没空管这个。」

弥音的回答不是没看见妃雅，也不是不知道她在哪里，而是「我没空管这个」。

她之所以这样回答是因为——

「你看看这幅景象就懂了吧。之前情况危急，只能赶着拟定对策。我这几天几乎都在按照教官的指示做事。」

少女使眼色看向不见人影的街头。

「等一下，你说的对策是？」

「徊兽啊。难道你不知道三个星期前发生了什么事？」

弥音的语调显得很傻眼。

「因为那起天灾，现在世界各地都乱成一片。你抬头看看……懂了吧？传言说，天上那些诡异的飞鸟都是从冥界飞上来的。」

弥音指着那些魔兽，它们的鸟喙扭曲，前端能喷出火花。

「地上的徊兽也变得更凶暴了。你能独自在路上行走也算不简单。要是被那些巨大徊兽发现你就惨了。」

「……这附近有徊兽吗？」

「曾经有大批徊兽打来这里。对边的城墙有一部分被摧毁了，引起轩然大波呢。当时城里的旅团全面出动，好不容易把它们击退，结果隔天……隔天徊兽又来了，大家都怕得四处避难。」

弥音摇头说着，表情阴郁。

她的手指指向圣飞欧拉旅学园的方向。

「我的家人和城里的居民现在都在学园室内避难。」

「怪不得连个人影都没有。」

「是啊。我们这儿可不好受啊，只不过某个逃离学园的人却不知道。」

她的言词带刺。

女同学的面容憔悴，学生服磨得破破烂烂。这是雷英第一次看见弥音露出如此灰心的表情。

「学园雇了旅团在学生城镇巡逻。但光是这样还不够，连白天也得升起篝火驱赶猛兽，而这种差事就成了学生的责任了。」

「…………」

「懂了吧？」

「嗯。」

雷英点头回应，举起随身携带的灵剑。他当着弥音面前，将绑在剑身充当剑鞘的布带解开。

「你干么？」

「只要打倒徊兽就行了吧。我会想办法解决的。」

「你要打倒……什么？」

弥音失声呼喊。

「我大概应付得来。就算是徊兽，只要不像三头冥犬或死战乌鸦应该都没问题。」

「等，等一下！你怎么突然这么说？你想打倒徊兽？不可能，这是不可能的。就连现役的旅团都得费尽九牛二虎之力才能赶走，而且那些人都受了重伤，现在也无法行动啊。况且也凑不了多少人合作。」

「嗯。所以我会自己一个人试看看，尽我所能去试试。」

「…………」

女同学沉默不语。

「……雷英，你到底在说什么啊。」

「我想一个人打看看。毕竟以往总是有人在我背后守着。」

雷英曾对英勇发誓。

以前他总是受三大姬守护，这次的旅行是他第一次自己决定该走向何方。如今岂可在这种地方犹疑不定？

「如果不打倒徊兽，城镇就无法恢复原状吧？」

「是，是这样没错……但这不可能的。而且……」

她回头看向无人的通道。

「用不着这么鲁莽行事。其实前天某个超知名旅团的成员来到城里，我们已经委托对方讨伐徊兽了！现在人已经来到学园，正在负责指挥城里雇用的其他旅团！」

「那我也来帮忙讨伐徊兽。」

雷英单手握着灵剑走向学园。

「那个人在学园的校舍里？」

「……对。」

弥音心里七上八下的跟在雷英后头。

「雷英你怎么了？感觉你变得超有自信。」

「正好相反……我心中有说不尽的悔恨。」

女同学站到雷英旁边看着他的侧脸。

雷英回视那双夹杂着不安与疑惑的眼睛，咬了下唇说道：

「我也会有担心害怕的时候。但那不是危害城镇的徊兽所造成的。」

「咦？不然是？」

「我只是想保护重要的人事物。」

雷英指的是伙伴克黎榭、妃雅、艾利洁，以及对英勇（艾尔莱英）许下的承诺。如果他在这时逃避，恐怕将来不管发生什么都会想要逃避，也就无法守护原本有能力守护的对象。

他不想让未来这么发展。

「那个人暂时外出了……」

圣飞欧拉旅学园。

栅栏围绕在广大的校地外。花坛种植五颜六色的花卉，洋溢鲜艳高雅的气质，在后方的白色校舍衬托下更显得光鲜亮丽。

然而校舍的墙面也有大大小小的伤痕，到处都有缺损，栅栏周围也看得见旅团的骑士正在巡逻。

「徊兽在第二次的侵袭攻到这里，这栋校舍也岌岌可危。」

「伤得真重。」

校舍的墙面有利爪留下的痕迹。雷英方才经过的花坛也有一部分被火焰波及，因而碳化。想来这都是战斗留下的痕迹。

……状况果然棘手。

……毁损校舍的家伙体积特别庞大，徊兽的数量也不仅是一只两只。

爪痕让雷英自然联想到徊兽的巨躯。

他经过两名法术士把守的入口，走入校舍。

「大家都在这里避难啊？」

「嗯，大家都在学园里，或者学园周边的设施避难。负责守卫的则是从城外招募的旅团，以及学园里的学生。剩余的人力就帮忙打理伙食等等。大家好不容易才建构出有模有样的备战模式。这都多亏前天来到城里的那个人，一切都是按照其指示去做的。」

「还真能干呢。」

「嗯。所以徊兽交给对方就行了……那个人的年纪也没多大，能力却让人望尘莫及。既是个有名的结界士，又兼具领导力和人望。」

「年纪不大？是跟我们相比年纪不大吗？」

「对啊。你看了会吓到的。我想连你也听过那个人的名字。」

弥音的语调显得很骄傲，仿佛是在谈论自己。

两人顺着走廊前进，走向一楼的图书馆。

门板微微开启，尖锐的话声如连珠炮似的传出。

「噢够了！席翁这个猪头，加布栗耶这个猪头！我都快烦死了，怎么还不快来帮我！」

席翁？加布栗耶？

少女喊着雷英熟悉的名字，雷英对她的声音有印象。

「夏蕾大人！巡逻任务已经结束了！」

「夏蕾大人！我做好防火警备了！」

「喔～嗯。谢了。不过我的年纪也只比你们大一岁，在我名字后面加上大人之类的感觉真不舒服。」

声音从门板之后传来。

……夏蕾？这，不会吧。

……难道前天来到这座城镇的知名旅团是……

弥音开门走进图书馆，雷英跟在后头。

「夏蕾大人，打扰了。」

「我～说～过～了～直接叫我名字就………………咦？」

少女回头一看，结果定住不动。

她有一头乌黑光亮的秀发，服装独特，是一身红白露肩巫师袍。只见她紧紧盯着雷英，用力揉着眼睛。

「是我太累了吧，这个人怎么好像在哪里见过？」

「……唉呀，我们在天界见过面啊。」

「啊——果然是你啊！雷英，你好吗？」

结界士夏蕾的表情突然变得开朗。

她是个天才少女，隶属剑圣席翁领导的旅团「精灵曲调」，年仅十五岁就取得结界士最高阶的称号「大巫女」。

「你怎么会在这里？」

「没什么特别的理由，只因为我是这里的学生。不过我正在休学。」

「是喔？什么嘛，那我就没必要这么拼了。欸，有这种事你们早说嘛！」

夏蕾的话声兴奋激昂，只见她转身向后。

两名男子直挺挺的在她身后并列，夏蕾拍了他们肩膀说道：

「你们校内有这么可靠的朋友，又何必找我来帮忙呢？你们应该知道吧？他又是击退炎之将魔，又是杀得王立七十二阶位特务骑士团措手不及的，在世界各地都有杰出的表现呢。雷英，既然有你在，要打倒城里的徊兽应该很轻松吧～」

「咦？不对吧……他……」

「这个人……是我们班的同学，去年的升级考试也没考过啊。」

「啊哈哈，又在开玩笑了。」

天才少女笑着看向雷英。

「欸，雷英，你倒是跟同学们解释一下。」

「他们说得没错。」

「啥？」

夏蕾愣住了，脸上却仍挂着笑容。

站在她身后的两个男子是专攻骑士的伊勃特，以及专攻法术士的协恩。两人都是雷英的同学，非常了解他。

……感觉像是好多年前的事了。

……对啊，我在这个学园是这样的角色。

「唉呀，好久没有体会这种感觉了。」

「雷英？你要为回忆陶醉也无妨，但我是听得一头雾水啊。到底是怎么一回事？」

「……我的学园生活，并不是每分每秒都过得很开心的。」

面对少女结界士的提问，雷英选择苦笑以对。

3

学生城镇米司提耶大道。

他走在沙尘飞扬的路上，双眼看向通往商店街的狭小巷弄；看看那儿是不是有人倒地不起，是不是有徊兽潜伏不出。

每日三次巡逻。

光靠城里雇用的旅团，人数远远不足以应付巡逻，连圣飞欧拉旅学园的学生也要挺身相助。

「隔壁镇和再远一点的村子也一样。现在到处都乱成一团。只因为徊兽都在四处游荡。」

夏蕾确认过了，那昏暗的巷弄没有异状。

自从她来到这座城镇以来，就一直协同圣飞欧拉旅学园的教官及学生巡逻。

「你知道吗？徊兽对人类的威胁不仅是它们的攻击行为。它们还会毁坏农作物，身上的病原菌更是比宿主危险。以前也有案例是因为徊兽带来病原菌，导致流行病在村子里肆虐。」

「你是担心这些才来到这座城镇？」

「嗯。我想多调查一下世界各地的状况。结果我一来到这里，大家就拜托我帮忙把守。其实我还有事情急着要办呢。话说这下可让我听到有趣的事了。原来如此，嗯嗯？」

「……你干么啊？」

看了夏蕾不怀好意的笑，雷英表情略显扭曲。

「果然是人不可貌相啊。唉呀唉呀，是我误会了。你想想，一个长得跟英勇一模一样的人，应该是会被当成神童，在众人的吹捧之下成长。」

「完全相反啊。」

「原来你在学园里是个没人望的人？」

「你看刚才的情况不就知道了？」

雷英手上拿着闪耀的灵剑，点头回应。

「原来如此～那你应该是非常感谢你的三个伙伴了？」

「嗯，这倒是没错。」

克黎榭、妃雅、艾利洁。如果没有这三人，雷英现在恐怕还是待在学园里苦苦挣扎。

……已经过了好久。记得那时是……

……我把甜点摔在地上，克黎榭就被吸引了过来。

雷英不由得起了一丝空泛的期待——

如果在学生城镇重演当时的景象，说不定就能找到克黎榭。

「你有她们的消息？」

「你说三大姬吗？嗯～我没听说过什么。席翁他们可能知道一些，但我们现在分头行动，而且也无法取得联系。他好像远行去了，也没跟我讨论就走了。」

道路有一处凹陷，夏蕾低头看着那里。

缺角、破碎的剑刃，以及徊兽的毛发散落满地。

「不过据我所知，某个人可能有相关情报。」

「真的吗！」

「嗯，我们是偶然碰面的。我会在这座城镇碰到徊兽和他都是不期而过。这种事情你应该是比我更习惯的。」

少女撩动她的红白巫师袍。

她的目光变得犹如银针锐利。

「……等等，还真是说人人到啊。往这边来了。」

结界探测。

夏蕾在学生城镇全境布下法阵，借以感应由外侵入的一举一动。这是结界士极具代表性的一种术式。

「在西边。地点跟之前城墙被打坏的时候一样。」

「西边？刚才弥音他们不是才往那边走吗？」

「我在那里配置了两组旅团看守。我是派他们拿烧篝火用的柴薪过去，但这下可挑错时机了。」

夏蕾一个咂舌，随即在通道上跑了起来。

「跟我来。」

空气冰冷而干燥，两人在无人的商店街往西奔驰。

夏蕾从大道转进一条小巷，这条路勉强可让一人通行。她似乎已经在这两天完全掌握城镇的结构。两人的动线极其复杂，就连在此生活多年、对城镇非常熟悉的雷英也无法在一时之间反应过来，夏蕾却是奔行自如、没有迷惘。

「这种小路连我也很少走啊。」

「是喔？我是在古都出生的，反而习惯走这种路呢。我最喜欢把这种又窄又小的路记在脑海里。」

夏蕾头也不回的说着。

「就快到了。数量有……十一只。」

「连数量都摸得一清二楚啊？」

「当然。你可别大意轻敌。待会儿别只顾着打倒徊兽，避免它们深入城里才是第一要务。要把它们都拦在这里。」

两人穿出小巷。

眼前是一座宽敞的广场，以及环绕在城镇外围的铁栅栏，高度将近三公尺。

城墙已经被徊兽毁损了。

「冰狼？这种徊兽平常只会在酷寒地带出没啊。看来是这场天灾把它们引来的。」

那是三只眼睛的狼，生得一身水蓝如冰的毛皮。

冰狼共有十只。

但最令雷英惊讶的并非这群冰狼，而是位于它们后方的另一种猛兽。

「合成兽！」

它的身形诡异至极——狮头羊身，尾巴是一条毒蛇。许多传说都曾提及这种徊兽，实际目击案例却极其稀少，人们甚至以为它只是一种想像中的生物。

……这种徊兽应该是栖息在冒险家也难以接近的断崖绝壁，或是森林的深处。

……难道这也是世界变异造成的！

「想不到连合成兽都跑出来了。但我们的任务还是一样，别让任何徊兽深入城镇。」

夏蕾走向原本在此警备的旅团。

驻守此地的骑士挺出剑尖牵制冰狼，猎人与法术士则在后方蓄势待发。夏蕾对他们施展护持法阵，锐利的目光突然看向雷英。

——交给你了。

雷英看出她眼神的意思，于是奔向那群徊兽。他也不管冰狼与旅团之间战况如何，只是笔直奔去。

合成兽。

体格虽然不及三头冥犬，但光是四脚立定的状态下，狮头就比雷英高过一个头。

「跟它面对面果然备感压力啊……」

合成兽张开血盆大口。

鲜红的喉头仿佛正淌着鲜血，喉头深处发出蓝色闪光——雷英在光芒闪烁的同一时间扭转身躯。那闪光是合成兽吐出的火球，但抢在大脑意识到这点以前，雷英已经奋力一蹬，向正侧方跳开。

蓝色火焰从脸颊旁扫过。

火球擦过雷英眉头，击中道路，当场轰然爆裂，火花四溅。

「雷英？」

这呼喊出自三人。

他们是雷英的同学——骑士伊勃特、法术士协恩，以及治愈士弥音。这三个同学都目睹了雷英上前挑战徊兽的瞬间。

「……他躲开那招火焰了？」

「那，那是偶然的吧！那么快是要怎么躲！」

「是偶然……是偶然的话能躲得那么漂亮吗？」

三人屏息关注战况。

令三个同学感到讶异的，倒不是雷英不知死活、单枪匹马的挑战合成兽，而是雷英的反应之快，竟能躲开徊兽突如其来喷出的火焰。

这令人难以置信。

平常总是独自待在教室的一角，郁郁寡欢的他，竟能躲过那招？

『————————！』

一声咆哮震撼了大气。

庞然巨躯在地面一踩，劲道足以粉碎道路。徊兽当空腾跃，伸蹄往雷英头上踩落。

「我知道。」

雷英高举灵剑处女座。

剑刃与兽蹄交错。

合成兽跃向雷英，雷英从底下飞奔而过，两者的身影微微接触，交错，远离。

「我看过太多比你厉害的对手。不仅是力量，心智也是。」

雷英转身看去，怪物已经立足不定，膝盖着地。

它的爪子在进化的过程变得比岩石坚硬，变得巨大肥厚——利爪进化成兽蹄，但那兽蹄在双方交错的瞬间被雷英以剑尖斩落。

……龙帝卡拉的吐息我也体验过了。

……现在就算对手的嘴巴能喷火也吓不了我。

兽蹄亦然。

纵使能以惊人的腿力踩踏，那样大动作的攻击却也容易找出反击手段。如果没有这身本领，雷英无法跨越过去的死战。

龙之峡谷、天界、冥界。

正因为外貌和英勇一模一样，雷英遭遇过许多不合理的比较，总是被迫与实力超越自己的对手战斗。

「我不曾光靠自己的力量打胜仗。可是……」

合成兽激昂亢奋，双眼血红。

兽蹄——那是它的要害，上面神经密布，刚才的攻击对它造成剧痛，但这只怪物仍能凭着自己的四肢在地面猛力踩踏。

负伤的猛兽。

对手被逼上绝路会愈发凶暴，雷英在地上一蹬迎面冲上。

「就算只有我一个人也不能输。」

两个身影再度交错。

猛兽紧接着发出一声惨叫，原来是那条蛇身尾巴被斩断了。徊兽失去身上一部分的器官，脚步显得蹒跚。

「……逃脱了？雷英，过去了！」

夏蕾呼喊。雷英的视线紧接着捕捉到一群冰狼，它们越过失去平衡的合成兽，跳过它的巨躯杀向雷英。

三只冰狼挣脱法术士的法术，穿越包围网奔向学园。

「挡下来！」

早在夏蕾接着说出口之前，雷英已经在大地一蹬，上前面对冰狼。

冰狼。

有人认为这种徊兽原本栖息于冥界。

它们会让寒气环布周身，使毛皮化为寒冰镗甲。这种寒冰装甲对普通剑士的攻击完全免疫，纵使被法术士的火焰击中也不会轻易熔化。

……不能靠火之始原精灵。

……现场这么多人，叫他出来可不妥当。

雷英紧握灵剑处女座。

「喝！」

雷英挺剑刺出，气势带动劲力。

冰狼在长剑攻击范围的一步之外，剑锋从鼻尖前扫过，带头的冰狼一时立定不动。第二只、第三只也接连紧急停止。

同一时间——雷英已经来到冰狼眼前。

「跟我想得一样。」

如果雷英等到双眼看见冰狼紧急停止才有所行动，他肯定无法这般冲锋陷阵。

冰狼畏惧长剑而突然采取回避。既然对方是群体行动的徊兽，只要带头的个体停下脚步，后方的也会察觉危险立足不前。

这并非雷英瞎猜。

他曾在冥界与成群的猛兽激战，曾经撑过魔王手下的死战乌鸦围攻。

……我可不想白费任何经验。

……这样对吧，克黎榭、妃雅学姐、艾利洁。

就算孤单一人也无妨。

四人一同旅行的经验是现在的雷英最可靠的支柱。

「呼！」

雷英挥剑猛劈带头的冰狼。

猛兽被突如其来的攻击打倒，雷英也不等它应声倒地，随即从它身侧奔向第二头冰狼。第二只冰狼眼见伙伴瞬间被击倒，当下乱了阵脚，雷英紧接着对它出招。

接着是它身后的第三只冰狼。

这只总算抓到雷英的动作了，它飞扑过去。冰狼体积较合成兽小，敏捷度与瞬间爆发力也因此更上一层。雷英扭转身体回避，却未彻底躲过寒冰利爪，右手受到擦伤。

冰冻。

寒冰枷锁在雷英的右腕凝固。这正是冰狼的特性。光是被那冰爪碰到，也会受到强烈寒气侵袭，千万不能随便靠近。

然而——

「解咒。」

夏蕾的言灵。

举世闻名的天才少女结界士仅仅一个词，就让猛兽创造寒冰的法术烟消雾散。

「嗯，不过如此？」

她运用的是分解法术结构的技术。

这招不仅迅捷无比，更厉害的是连碰都没碰雷英的手，只靠说话就能发动解咒。以言灵为媒介发动法术，不需借助仪式或法具……这种技能原本只有天使、恶魔、龙种才办得到。

这已经超越人类的法术，以「奇迹」或「神秘」等范畴言之也不为过。

这样的招式她竟然能以人类的肉身轻而易举的发动。

「欸欸，这招怎样？」

「好厉害啊。」

雷英右手脱离寒冰枷锁的束缚，高举长剑砍向冰狼下颚。

冰狼被闪耀的剑尖划伤倒地。

或许是因为有寒冰毛皮守护，它还保有意识，激昂的目光瞪着雷英——那是徊兽最后的抵抗。

「开溜了？」

「……结束了吗？」

合成兽逃离，身后尘土飞扬。

它们似乎明白己方已然惨败，跟随而来的大群冰狼也纷纷默然远离，连一声狼号也没听见。直到它们的身影在城墙的后头彻底消失为止，早先各自激战的骑士及法术士才松了口气。

另一方面。

「雷英他……」

「不会吧。这怎么搞的？」

同学们全身无力坐倒在地。看见那几幕难以置信的景象，人人表情愕然无言，心中讶异似乎至今仍未平息。

「辛苦了～好啊好啊，你的表现真符合我的期待！」

「我可是捏了把冷汗啊。」

「是吗？你看起来游刃有余啊。」

夏蕾拍了拍雷英的背。

「你不是连精灵都没派出场吗？我很想看看精灵的说。」

「……在这边不行。」

雷英的同学就在身后。如果在这种众目睽睽的地方和精灵交谈，到时候学园里一定会议论纷纷。

「被人看见就麻烦了。大家一定会议论纷纷。我想火之始原精灵和土之始原精灵一定也不喜欢这样。」

雷英耸肩回应夏蕾。毕竟她一直待在后方支援，所以包括雷英在内，所有人就数她表情最轻松，连一滴汗也没流。

「原来如此，原来如此。反正徊兽都赶走了，也算是大获全胜吧。它们这次输得这么惨，应该不会再来攻击城镇了。这下你可是城里的救世主了。」

「……不敢。」

「唉唷，你说起话怎么还这么不大方？」

黑发少女笑得咧起嘴唇，双眼盯着雷英不住打量。

「嗯？你的表情是说区区的城镇救世主还不够看？」

「现在还没有真实感。」

雷英将灵剑处女座刺入地面。

绽放神秘蓝光的剑刃——雷英不曾告诉别人这是什么样的剑，但既然夏蕾是「精灵曲调」的一员，她肯定猜想得到。

「我自己很明白，有些事非得由我去做。」

「好一番企图心。唉呀唉呀，真希望席翁能跟你学学这方面～」

天才少女结界士挂着随和的笑容回答，就地转身半圈。

她的鞋尖朝向圣飞欧拉旅学园的方向。

「来，回去吧？你再多告诉我一些关于你的事情吧。」




Record.2 没有翅膀的天使
1

火花摇曳，散发橙色光辉。

银色涂装的圆形火炉将茶壶加热，壶内清水化为白色蒸气，往天花板升起。

在圣飞欧拉旅学园的图书馆——

「好冷～在外面待那么久，身体果然会很冰冷。」

少女结界士双手抱在她裸露的肩膀上，身子缩成一团，整个人几乎要贴在火炉上面。

那模样仿佛是一只离不开暖炉的小猫。

「唔……之前要是有买冬衣就好了。我是不是该跟这学校借件冬季大衣来穿？」

「你很喜欢现在穿的这件衣服吧？」

「这是我在十六岁的时候自己做的。现在已经变得皱皱烂烂的了。」

夏蕾双手放在茶壶的蒸气上说着。

「后来席翁邀我加入旅团，我们去过很多地方。我们爬过世界北端的冰山绝壁，人人有去无回的沙漠我们没靠磁石就横越。天界更是三不五时就去，还曾为了观赏冥界的极光而故意闯入魔兽的巢穴。」

「……这些传言我都听过。」

「每次冒险我的衣服都会破破烂烂。某次穿越荆棘密林时还划破裙子，结果穿着一条内裤回到城里。你信不信？当时我可是忍不住痛扁了席翁一顿呢。」

夏蕾说着重重叹了口气。

「每次弄破衣服，我都会利用夜宿的时间通宵补衣服。毕竟修补了好几次，对它也就有了感情。」

「我也有类似的经验喔。」

雷英坐在椅子上，正面对着缩成一团的少女。他好几度点头回应对方。

「我的衣服曾在嘉里亚大炎山被炎之将魔烧到，在龙之峡谷被卡拉的尾巴击飞，背后也都磨破了……真要细数的话可数不清呢，每次弄破衣服我也得花时间修补。」

「听你这么说，似乎也经历过非常充实的旅行呢。」

黑发少女表情放松嫣然微笑。

她总算离开火炉，坐到椅子上，目光看向眼前的桌子。看向放在那上面的一本书——

「唉唷，刚才我真怀疑自己是不是听错了。虽然席翁也曾说过终焉之岛很可疑……想不到还真的存在。」

夏蕾小心谨慎的伸出手。

她的个性活泼豪爽，如此慎重的举动对她而言是很罕见的。她的表情显得颇为紧张。

「世界录被你找到了呢。」

「嗯。当时发生的事情就像我刚才解释的。」

「……除了感叹我也不知道该说什么了。当然我也有被人捷足先登的感受，又觉得有种如梦初醒的感觉。我想还是惊讶大于不甘吧。」

我可以摸一下吗？

夏蕾使眼色这么问雷英，雷英默默点头回应。

「哦，好轻啊。简直轻如鸟羽。」

夏蕾双手捧着彩虹色的书，高举过顶。

「好漂亮的颜色。感觉像是稍微厚一点的辞典。神奇的是这明明是本书，却没办法打开来看。这怎么回事，所有页面好像都给胶水黏住了，封得死死的。」

「这点我也很在意。目前都还没打开来过。」

「这不是让艾尔莱英的身影重现的装置吗？我觉得这是一种失落的技术，也很好奇这究竟是在哪里做出来的。」

夏蕾持续盯着看了一分钟以上，然后忽然将书递给雷英。

「喏，还你。谢啦。」

「你不看了？」

「这是你的东西。还是趁早收好，别让别人看见了。我可是声明过了，说是要用图书馆开作战会议，不让我们以外的人进出。」

她靠在椅背上。

「总之恭喜你了。这下你就是艾尔莱英以来第一个拥有『英勇』称号的人了。你可得赶紧向世界联合协议会提出报告。」

「…………」

「看来你是没这个心情吧。就你的立场来看，现在的确是让人高兴不起来的状况。你的心声我懂。」

那天雷英在终焉之岛经历的一切——

沉默机关的女君王飞欧拉复活，并说出可怕的预言——「世界将会灭亡」。一股诡异的力量将终焉之岛吹散，仿佛印证了她的预言。

……跟艾尔莱英说得一样。

……这个世界上还有秘密需要查证。

我发现世界录了。

雷英的心情实在无法这般自傲。现在有太多事情等着他去解决。最重要的就是先确认克黎榭、妃雅、艾利洁是否平安。

「我倒是很好奇。按照你的说法，世界虽然如此荒废，原因却还是个谜。」

夏蕾将茶壶里的热开水倒入手中茶杯。

「一股暴风将终焉之岛的一切都吹散了。就连三大姬、沉默机关也无法抵御，是吧？」

「嗯，好像只有沉默机关的女君王（飞欧拉）知道究竟发生了什么事……」

当时只有沉默机关的女君王能持续承受神秘暴风。

就连剽悍无比的米斯提与易锡斯也无法抵御暴风，由此可以推知，她究竟是多么深不可测的人物。

『雷英，这结局是你自己选的。』

『世界现在就要灭亡了。这是因为你阻碍了我的使命。』

……结局是我自己选的，这到底是什么意思？

……飞欧拉的使命又是什么？

沉默机关的目标应该是将三大种族驱离这个世界。但会不会飞欧拉又另有图谋呢？

又或者——

「你比之前成熟了一点呢。」

「嗯？」

「刚才我也是这么觉得的，你的表情变得比较正面了。我在天界遇见你的时候，感觉你比较像是任由情势摆布的样子。但现在感觉不太一样了。」

雷英坐在椅子上，夏蕾注视着他。

她伸手拿了装着热水的杯子。

「真烫……就像这杯热水。」

「什么意思？」

「利用自身积蓄的热能给予周遭活力。你跟席翁是不同的类型。看到现在的你，我能明白三大姬为何会邀你一起去冒险。」

夏蕾喝了一口热水。

然后她将茶杯放在桌上，静静站了起来。

「那我们走吧。去找她们。」

「咦？要去哪里？」

「之前不是说了吗？我想让你见个人。他应该知道你在学园里，或许已经等不及要见到你了。」

火炉依然温暖，夏蕾貌似不舍的朝那儿低头看了一眼，然后走向冷冰冰的走廊。

雷英跟着她走向走廊。图书馆位于一楼，两人从中央楼梯爬上二楼。再往里面走，有一间综合教室，夏蕾在房门前停步，伸手用力在门板上一推。

「哈～啰，我们要进去了，女神大人。」

「嗯。终于来啦。」

女神大人？

听了这个称呼，雷英想起一名少女，紧接着门板开处，浓烈的白雾向外喷出，简直令人喘不过气。

「哇？」

「啊～你又擅自改造房间。都说这里是人类的建筑物了，不能这样啊。」

白色烟雾渐渐消散，房间内部也变得清晰。

前方地上有一片巨大莲叶，足足可以躺一名成人。一名少女盘腿坐在那水亮的叶片上。

「……女神大人？」

「除了妾身还会有谁？唷，久违了。」

少女举着手，一派轻松的回应。

她有一头蜜糖色而外翻的短发，一张稚嫩的脸孔。外表年龄大约十四、十五。身穿一袭天衣，上面有浅绿色的刺绣点缀，剪裁与她纤细的体态甚是服贴。

她凝视着雷英，那双眼正是她最明显的特征。

——世所罕见的光彩异色（虹瞳异色）。

——比深邃鲜艳的苍穹色，以及连天烈火般的炽天色。

红蓝对比在世上的种类极多。

但那对眸子是多么的深邃抢眼，这般对比强烈的天空色调是绝无仅有的对比色。她的双眼色泽深邃，让人有这许多的联想。

她是个在天界统领所有天使的人物。

「莱斯芙列洁大人？」

「你未免也太慢了。」

女神抱怨归抱怨，神情却显得很开心，双眼注视着迟来的雷英。

「一开始感觉到你的气息时，妾身还不敢相信。看到你平安无事真是太好了。」

「……是啊，我的身体还撑得住。」

连续三个星期昏迷不醒怎么能算是平安无事？不过雷英心里还有更大的疑惑，于是直截了当的发问。

「请问，女神大人怎么会在这里？」

「因为天界塌下来了。」

统领天界的少女以最简洁的言词回应。

「那天终焉之岛刮起狂风，天界的支柱也被那股力量粉碎了。妾身将那支柱称为『舟』，由于其基座毁坏，天界也就崩解了。妾身和其他天使也都失散到世界各地了。」

女神指着自己臀下的地板。

「妾身正好落到这里，就在这片校地的一角。人类的旅团受到妾身光明的力量吸引，因此来到——」

「明明是在地上迷失了方向，才会有人来保护她。谁教女神大人没办法在天上飞。」

「后来人类拜托妾身保护这座学园。」

「根本没人相信她是天使。结果她被认定为城里的孩子，被人安置在这里。」

「啰，啰唆啊夏蕾！妾身正在说话，轮不到你在一旁解说！」

金发少女尖声斥责。

夏蕾还想说下去，女神却抢先高举双手说道：

「最，最奇怪的是……为什么人类不相信妾身是女神？妾身正是天界的领袖。正是天使中的天使啊。对吧，雷英？」

「不好意思，这我也……」

雷英无言以对。

第一次看见女神时，他也曾经怀疑她的真实性。

一无所知的人类在地上看见莱斯芙列洁，就算认为她不是女神也没什么好奇怪。这是因为——

「这个嘛……」

「你直言无妨。」

「……大概是因为，你没有明确的证据可以显示你是天使吧？」

她没有翅膀。

毕竟天使的外观与人类极为相似。若要区分人类与天使，主要依据就是天使背上宽大的翅膀。七曜天使、爱天使、妃雅都不例外。雷英看过的天使人人拥有翅膀。

为什么象征所有天使的女神却偏偏没有翅膀？

「哼……竟然光凭外表评断妾身。」

女神鼓起粉嫩的双颊，双手抱胸。

「算了啦，女神大人。雷英，这下你也知道前因后果了吧。」

夏蕾露出和气的表情，毫不客气的在女神臀下的莲叶就座。

「稍早我说过的，有个人或许知道三大姬的消息。这下你明白了吧？那个人就是女神大人……请问女神大人知道多少？」

「真不巧，妾身困在这座学生城镇，所知有限。但其他天使就不一定了。失散于世界各地的天使或许会知道她们的所在。」

「那该怎么办呢？」

「这简单。妾身感觉到了，坠入地上的天使已经在某个聚落集合。妾身想麻烦你带路。其实本来是要拜托夏蕾带路的，但这丫头暂时无法离开学生城镇。」

「因为我得多巡视一下人家拜托我照看的区域。」

夏蕾点头回应，一手搁在女神肩膀，举止仿佛朋友似的。

「趁这个人现在还有精神先送她一程吧，也好让天使们放心。」

「毕竟地上跟天界大不相同啊。」

她伸手将弥漫在房间内的白雾拢在一起——

「妾身平常都把力量用在天界的维持与再生，如果去了天界以外的地方，力量就会跌到谷底。就好比身材庞大的鲸鱼，要是被人打捞上岸不也无法行动？要是妾身能发挥原有的力量也就不用拜托你了，妾身大可自己击退徊兽。」

「……嗯，说得也是……」

女神莱斯芙列洁离开天界无法发挥力量。

也因此夏蕾才必须另外找人协助击退徊兽。

「好！有道是打铁趁热。咱们马上出发吧。拜托你了，雷英。」

莱斯芙列洁奋力从莲叶起身。

「就麻烦你陪妾身去天使聚落了。或许那里的天使会知道三大姬的下落。」

「知道了。那地点呢？」

「就在北方。」

女神直指窗外。

「旅人城镇霞拉。那里似乎跟某一块落入地上的天界连在一起了。」

2

红色的天。

光明的天空是强烈而鲜艳的色调，她瞥眼看了一下说道：

「久违的景象。不过那不是什么开心的回忆。」

金发少女走在雷英身旁回忆往事。

女神莱斯芙列洁。她在天界总是坚守女神宝座，如今却名正言顺似的在地上行走。

「据妾身所知，最古老的天空就是这个颜色。那是早在天界诞生以前的时代。」

「……这你也知道？」

「妾身这把年纪可不是白活的。」

这是一条铺满小石子的街道。女神点头回应雷英，并走走跳跳的前进着。

「雷英你怎么了？是妾身的背影太美丽，把你迷住了吗？」

少女露出调皮的笑容回身察看。

「你要是一直盯着妾身看可是会失足的。人类总是想着要往上看，但偶尔也要注意地面和脚……哦哦哦哦哦哦哦喔……啊，痛啊？」

她脚尖被小石子绊倒，跌了个狗吃屎。这一跤可跌得厉害了，让人嘴里不自觉的想帮她补一声「砰」。

「老是看着上面会？」

「唔……别挖苦妾身了，快来扶一把。」

雷英伸出手臂，莱斯芙列洁双手抓住，摇摇晃晃起身。

真不愧是天使，虽然跌跤却连个擦伤也没有，不过身上天衣却沾满了地上的沙子。

「妾身就跟你解释一下。要是你在云上待了几百年，像地上这种坚硬的土地走起路来可是很不适应的。妾身不知道有几百年没在地上走了。」

「所以你曾经在地上行走啰？这倒是出乎我意料。」

「哼哼，想不到吧。这是你的荣幸。毕竟从来没有人类曾和妾身一起在地上行走，你是……喂，不行不行，别松手啊！」

身材娇小的天使拼命抓着雷英的手，生怕再次跌跤。原以为她只是为了起身才需要抓雷英的手，现在看样子是打定主意要牵着手走了。

「……诚如所见，妾身不习惯在地上行走。」

「我似乎明白了，难怪你要跟我或夏蕾一起行动。」

女神蹑手蹑脚、提心吊胆的走了起来。

雷英却很在意另一件事。

「话说，那些坠入地上的天使，难道不知道女神大人的所在吗？就好比女神大人不就知道其他天使大致位处何方吗？」

「他们当然感应得到。不过……」

莱斯芙列洁看着脚边说着。

「现在这世界太危险了。就算是天使也无法贸然远行。」

「危险？」

雷英也很明白，凶暴化的徊兽如今都跑上街头游荡了。但怎么会连天使都无法轻易走向外界？

天使能在天空飞翔，又拥有强大的法力，怎么会如此畏缩不前——

「你亲眼见过就知道了。就在前面不远的地方。」

莱斯芙列洁右手握着雷英的手，左手则指着前方。

前方是一片平整的草地。沿着道路笔直前进，眼前地面竟然冒出一个巨大的黑影。

烈焰般的日光照出一片红色阴影。

每当雷英前进一步，阴影就膨胀肥大，转眼间就变化为巨大的生物，简直是一座高耸的小山。

「……这什么东西？」

雷英停下脚步。不对，他早就停下来了，只是自己没发现。

那是个四只手臂的巨人，身上布满黄土色的鳞片。

他现在跪在地上，但即使雷英抬头张望，也无法遍观其全身。如此庞大，要是站起身来……那巨大身躯说不定可以和龙帝卡拉较量。

「轰巨人。」

女神仰望巨人低声说着。

「疯狂无比的战士，会攻击一切会动的东西，除非猎物再也不动，否则他会不断猛挥拳头。在某个时代，就算是龙种或天使，碰到这怪物也得避免从他头上飞过。妾身还以为他们早已溃败灭绝了。」

「……那他也会攻击我们？」

「噢，妾身忘了说了。这家伙不会发现咱们的。咱们太小了。」

他不把人类放在眼里。

巨人仿佛虫蛹，除非有值得交手的强敌来临，否则他只会静静等待。虽然他保持守株待兔的架势，却令人不自觉的感到一股沉重的压力。然而……

「你说溃败？」

雷英对女神的话感到些许的疑惑。

他脑海里瞬间闪过一股寒意，牵着女神的手不住冒汗。

「那是什么意思？」

「没有什么深意。天使畏惧的并不是这家伙。有些怪物比这种小鬼头危险多了。」

少女的手掌轻轻使力握着雷英的手。

「神话猛兽——身体比龙种巨大，比恶魔更凶暴，又比天使更狡诈，是旧世界的帝王。不，应该说是暴君。轰巨人就曾经挑战它们，结果对方才一只就几乎将他们整个种族赶尽杀绝。」

「才一只就可以灭了所有的轰巨人？」

雷英失声惊呼。

雷英回头察看，发现高耸的轰巨人仍然静静沉睡着。想不到那么雄壮的巨人，竟然会被仅仅一只猛兽灭族。

「那如果我们碰上那种对手……」

「先逃再说。不只是现在，今后无论你在什么情况碰上了，绝对要谨记这条铁则。」

女神说这些话时没有一丝犹豫。

「就算有女神大人在也一样？」

「如果是妾身在远古时代被召唤出来的时候倒还难说，不过现在的妾身已经失去翅膀了。」

「——呃！」

「你在终焉之岛都知道了吧？三大种族的起源。」

牵着雷英的手松开了。

年幼的金发天使踩着轻快的小步伐跳跃而去。她仿佛早已猜到雷英会无言以对。

「妾身是莱斯芙列洁。在遥远的神话时代，当时是以『女神的定位』，在神性都市楔拉芈浬偲被召唤出来的。」

少女口中低吟着。

她似苦笑若微笑般的转身望向雷英。

「抱歉。虽然妾身知道不应该，但还是偷听了你和夏蕾在学园里的谈话，听见你在终焉之岛都知道了些什么。」

「……这一切你都知道？」

「妾身不知道世界录的内容。但毕竟是艾尔莱英留下的书，妾身有料到里面说的会是神性都市楔拉芈浬偲的事。」

没错，这就是女神在天界亲口述说的预言。

世界录就藏在终焉之岛。

而且世界录记载的是龙种、天使、恶魔诞生的秘密。

『老实告诉你吧。那座岛上埋藏着一段过去，是我们不希望被人类知道的。特别是你，雷英，这件事情我们无论如何都不想让你知道。』

「神话时代。神性都市楔拉芈浬偲因为研究古代召唤术而达到前所未有的兴盛。三大种族就是借由古代召唤术召唤出来的。」

「……嗯。」

「也因此，雷英，当时妾身才不想让你知道。既然你有办法发动古代召唤术，表示你有可能会重蹈神性都市的覆辙。」

少女天使背对着雷英。

天使都有翅膀，但她的背上没有。

「手。」

「咦……什么？」

「牵着妾身的手走吧。妾身不是说过不擅长在地上行走吗？」

女神转过身，随即伸出右手。

雷英握着她小巧的手，继续在路上走着。

「也说点妾身的事吧。如你所知，三大种族是因为神性都市而诞生的。妾身在所有天使之中是第二个被召唤出来的。」

「……第二？」

「嗯。就连妾身也不知道第一个是谁。可是到了今天，大概也只剩下妾身知道当时的事了。」

火红的道路。

大地是被夕阳染红般的色调，两人不停向北前进。

「妾身的职责是『天界的创造与维持』。这就回到先前说过的，妾身就是因此而无法在天界以外的地方发挥力量。毕竟妾身有一大半的力量，都分配在维持天界这个结界。」

「这么说来，你真是天界名副其实的主人了？」

「当然。」

金发天使望着前方，点头回应。

「然而妾身之所以身为天使实质的领袖，其实还有更深刻的理由。」

她握着雷英的手又使劲了

那是一种不可思议的温度，既不冰冷也不温暖。触感也仿佛绢帛一般，滑顺而柔软。她手掌的触感，说明了她属于有别于人类的种族。

「有许多天使住在天界。有随侍在妾身身边的七曜天使，有守护审门的爱天使，还有其他几百个天使。」

「嗯。」

「你知道这么多的天使是怎么召唤出来的吗？」

「……怎么召唤？」

「古代召唤术需要强力的发动体。如果要召唤现在天界所有的天使，不也就需要极大量的发动体吗？然而当时的神性都市并没有那么多的发动体。毕竟当时他们也召唤了其他的龙种或恶魔。」

「哦，这样啊。」

雷英不曾想过这么多。

无论神性都市对古代召唤术研究得多透彻，倘若少了发动体就无法召唤天使。

「真相其实很单纯。如果想召唤天使，最有效率的做法，就是善用带有天使之力的发动体。」

「那就是天使的羽毛吧。妃雅学姐也曾给我一根。」

然而……

……等一下。

……这是什么意思？

雷英无法继续说下去了。

天界有许多天使。但在神性都市的时代，没有那么多发动体可以召唤那些天使。

那该怎么办？大概只能用其他东西代替了。

——想召唤天使，利用天使的羽毛最有效率。

——没有翅膀的女神莱斯芙列洁。

「难道……」

令人战栗的冷汗沿着雷英的脸颊流向下巴。

神性都市到底干了什么？

女神莱斯芙列洁为何要提到「重蹈覆辙」？

「没错。」

少女仍握着雷英的手，她再度停下脚步。

她的侧脸。

天使的领袖凝视着雷英，那是她炽天色的眼珠，犹如世界的天空在此时此刻的色调。

「居住在天界的所有天使，都是用妾身翅膀上的羽毛充当发动体召唤出来的。」

召唤的代价使得天使莱斯芙列洁失去翅膀。

那不是她自愿的。那是神性都市其中一项研究，她简直是被强迫推上「实验台」。身为天使领袖的她也就失去天使的象征。那是多么痛苦的一件事？

「竟然是这样……！」

雷英紧握他空下来的右手，指甲深深陷入掌心。

神性都市的古代咏唱士，以及研究员。

……这怎么可以。什么神性都市。

……有够无聊。如此傲慢的实验有什么意义！

正因为曾经有这样的人类，莱斯芙列洁当然不想让同为古代咏唱士的雷英知道过去的事情。

「……抱歉。」

雷英咬着嘴唇，他难过得几乎要吐血。

身为古代咏唱士，却不知道女神莱斯芙列洁受过什么痛苦，还悠哉悠哉的去了天界，厚着脸皮讨了女神法印。

「我……」

「表情用不着这么凝重。」

雷英的手无力放脱，女神却将他的手握了回去。她用力握着，但雷英的手完全感觉不到压迫——

「你真善良。」

她脸上挂着微笑，没有一丝芥蒂。

然后用稍微羞涩的口吻说道：

「妾身一直觉得你听了这些话会有感而发，却没想到你会对妾身道歉。其实你跟本没有理由低头赔罪。」

「可是……」

「你跟神性都市的古代咏唱士并不相同。妾身是基于这个想法才将女神法印托付给你。况且妾身现在也不在乎曾经失去翅膀。妾身的翅膀，如今都成了无可取代的同胞了。」

女神莱斯芙列洁这番话说得强而有力。

甚至让人感受到她的骄傲。

「当时召唤出来的天使都有自己的个性。其中还有比妾身强悍的天使，这更是令人安心。终焉战争本来应该由妾身亲上火线，但那时也有天使代替妾身上阵，代表天界奋战到底。这点你也很明白吧。」

「妃雅学姐？」

「嗯。妾身也想尽早确认她的状况，总之要先走到天使的聚落。话说雷英，你塞在包包最上面的是什么？」

「包包……嗯……」

女神指着雷英背上的行李，最上面有个鼓起来的东西。

雷英伸手按在那不自然的尖角上。

「原来如此。因为夏蕾还我的时候我收得仓促，才会鼓起来的。」

雷英想起他当时曾将东西硬塞入包包。

那是他们在圣飞欧拉旅学园图书馆发生的事。由于夏蕾央求着要看世界录，雷英便从包包里取出借她。

「这是我在终焉之岛找到的。」

「哦。彩虹色的书……世界录就长这样啊！妾身似乎也是第一次感受到这种力量波长。」

少女双眼闪亮，伸手接过世界录。

她将书本高举过头，兴奋的样子仿佛收到生日礼物而雀跃不已的孩子。

「妾身一直从你身上感觉到一股罕见的力量，总觉得那有可能是世界录呢。」

「我刚找到这个的时候，它还能显现艾尔莱英的意念。可是也就只有那么一次……」

雷英认为世界录的力量可能已经被书本用尽。

「快要启动了。」

女神凝视着她高举过顶的世界录。

「可能是它接收了妾身的力量而活性化了。毕竟三大种族的力量有激发古代召唤术的性质，说不定这本书会再次——」

「会再次启动吗？」

雷英与英勇的对话尚未结束。

他在终焉之岛的时候应该还有话没说完。

『对了。说到精灵。』

『有件事情跟终焉战争无关，不过我挺好奇的…………』

就在这段对话之后，沉默机关的女君王觉醒，力量触及原初之海，雷英便被弹出原初之海。

世界录的力量也在那时中断，不再显现。

「拜托你。我还有话想问艾尔莱英。」

「姑且试试。」

没有翅膀的女神双手发光。就像她将女神法印传授给雷英的时候，炽天色的光辉缓缓包覆住世界录——

像是在呼应那光辉似的，彩虹色的书本也开始发出强光。

「启动了？」

「嘿嘿，有妾身的力量当然能启动。来，雷英你来拿着。」

莱斯芙列洁将书本交给雷英，雷英接过捧至胸前。

在这广大无边的平原。

四下里只有雷英与女神，在两人关注之下，书皮上「EleLine（艾尔莱英）」的字样散发出鲜艳的光彩。

「就跟原初之海的时候（当时）一样……」

「哦。听你这么说妾身也很感兴趣。」

雷英与女神一起看着世界录发动——

「咦？」

「嗯？」

什么事也没发生。

感觉世界录已经启动了，却不像原初之海的时候，完全看不见艾尔莱英的影子。

而且包覆着世界录的光芒也渐渐衰减。

「女神大人？」

「哼。好家伙，妾身刚才的力量还不足以启动啊。雷英，再借妾身一下。」

稚气的女神鼓起脸颊。

她双手接过世界录，死命的盯着它看。

「怪了。这东西的确活性化了，但怎么就不会启动？难道需要什么特别的步骤吗？」

「我那时候倒不需要……」

「喝啊，快点乖乖启动！」

莱斯芙列洁拿着世界录猛力来回甩动。

突然间——

「痛，痛啊！好痛啊，别这么用力抓我啊！」

「嗯？」

「咦？」

这时两人突然听见可爱的哀号。

这片平原只有雷英和女神在。虽然上空仍有古怪的魔兽来去飞翔，但环顾四周别说没有人影了，就连动物的影子也没有。

「雷英，想不到你会发出这么可爱的声音。」

「我？哪有，怎么可能，是女神大人吧？刚才的音调那么高。」

「不是妾身。」

「也不是我啊。」

两人面面相觑。

「这就怪了。刚才那声哀号是——」

「是，是我啦！喂，我就在这里啊！」

雷英手中的世界录打开了。

原本紧紧闭阖的书页逐一翻动，书页间夹着书签般的东西，随着书本开启而暴露在外。

『呼。差点没被书页压扁……』

「妖精？」

那是个小妖精，身高大约是雷英的手掌。

她一身轻装，半透明的肌肤暴露在短版薄洋装之外，身后景象隐约可见。

脸型酷似人类的少女，最明显的特征是那头蓝色长发，兼具翅膀的功能。她的发色犹如灵剑处女座的剑身，发型恰似羽翼，而她也正挥动着那翅膀飘在空中。

「雷英，原来你还带着这种仆役同行啊。」

「我？不对不对，怎么可能。她是女神大人的人吧？想不到你除了天使也有收这种妖精当部下。」

「她才不是妾身的人。」

「我也没这种部下啊。」

『我才不是谁的仆役或部下！别看我长得不起眼，我可是个精灵！』

她将手按在胸口，声称自己是精灵。

她双眼紧盯着手拿世界录的雷英。

『……艾尔莱英？』

「你认错人了。他不是艾尔莱英。不过他们确实很像。不只外表像，其他方面也是。」

女神莱斯芙列洁代替雷英回答。

「本来听说会跑出艾尔莱英，让妾身期待了一下，结果跑出来的竟然是你？」

『啊……都，都忘了自我介绍！我叫娜丝达夏。我是住在世界录里的……类似人工精灵的人。』

「唉唷，竟然是精灵。」

女神双手抱胸，低头看着这个自称精灵的娜丝达夏。

「是说雷英？天使应该是听不见精灵之声的，可是妾身却好像可以听见这个精灵的声音。」

「这点我也摸不着头绪。」

龙种、天使、恶魔都听不见精灵之声。

不仅是雷英或女神这么认为，就连分类上与精灵同种的沉默机关也这么认为。既然如此，这个定理应该是毋庸置疑的。

……然而女神既可以听见她的声音，也可以和她对话。

……所以说？

「欸，你刚才是不是说你是类似人工精灵的人？」

『呃？』

「你真的是精灵吗？」

『那就叫我妖精吧。』

「喂？」

她很随兴的订正自己的称呼，改称自己为妖精。雷英与女神不约而同的指着她。

「讲清楚，你到底是什么！」

「到底是精灵还是妖精！」

『人，人家……刚出生时的事情……记不太清楚了嘛。』

小不点儿垂头丧气。

『嗯……我真的是住在这本书里的。我在神性都市的时代出生，之后就开始漫长的等待。』

「等待什么？」

『等待有人找到世界录！』

「哇。」

人工妖精（娜丝达夏）的脸颊突然泛红，朝着雷英的鼻尖直飞过去。

『我一直在等你。三百年前有个叫做艾尔莱英的剑士找到了世界录，但他拒绝了我的要求。这次真的让我等到完成使命的一天了！喂，快报上名来！』

「我叫雷英……」

『雷英大人是吧。好啊，小的等你很久了。』

她夸张的展开双手。

『我才看你一眼就知道，你一定是时代的宠儿！』

「态度转得真快。小丫头，你刚刚明明还把雷英误以为是艾尔莱英呢。」

「我也这么觉得……也罢。是说娜丝达夏，你是为了什么而现身的？」

『小的是要告诉雷英大人世界录的功能。这东西本来是神性都市研发的失落的技术。也是小的告诉艾尔莱英，这本书可以充当古代召唤术的发动体。因为这就是我的使命。』

「意思是你教他怎么使用这项失落的技术啰？」

『是的。他……他曾说过想对后世说一些话。因此我建议他如何调整世界录，好让下一个得到世界录的人出现时，能够自动召唤出他的意念。』

经人工妖精这么一说，雷英觉得她的一些说词的确可信。

如果世界录真是古代失落的技术，艾尔莱英没道理能够自在运用。就算他自行摸索也总会碰上瓶颈。

原来当初还有人给予技术指导。

「嗯。就算你所言属实，妾身还是想知道，为何真正重要的艾尔莱英不会现身。难道这项自动功能已经不见了？」

『不是。理论上不会这样的……不好意思。』

世界录让女神拿在手上，却见人工妖精往那儿降落。

她在书上散步似的四处走动，并且蹲下来找东西。

『我发现书本有破损。』

「什么？」

『好强大的力量……看样子是因为世界录曾经承受某种极端的力量波动，因此封存在内部的某些力量被打散了。你们有头绪吗？』

听了人工妖精的评断，雷英无言与女神相望。

「怎么？」

「……我想到两件事。」

是什么强大的力量可以对世界录产生影响？雷英脑海里率先闪过的就是终焉之岛的激战。

沉默机关的女君王飞欧拉的招式——诗篇「世界创世余火」。

法术圆环的乐谱发出超乎寻常的光与热，飞欧拉说那是一切火焰的起源，亦即原初之火。

那一招差点让雷英和三大姬全灭，破坏力极其惊人。

第二个可能是令终焉之岛崩解的力量暴风。那股神秘的风将终焉之岛的一切事物都吹散了，连沉默机关易锡斯与米斯提也无法抵御。

这两点都很有可能对世界录这个失落的技术造成损伤。不过这个结果也可能是两者先后造成的影响。

『是很重要的事吗？』

从世界录里冒出来的人工妖精再度飞到雷英脸部的高度。

『艾尔莱英的留言对雷英大人来说非常重要吧？』

「嗯。」

『我懂了。那么……虽然没有十足的把握，我还是想办法修理一下世界录，让艾尔莱英的留言可以再次显现吧。』

「你办得到吗？」

『应该可以。但我也不知道为什么我可以办到。』

人工妖精歪着头，似乎自己也觉得不可思议。

『其实我也沉睡了几百年了……也许是因为这样，我的记忆似乎也有受损。世界录是神性都市的研究员研发出来的，而我是研发的一部分，所以被创造出来。这些我倒还记得，但如果要细数我的来历，相关记忆却是一片空白……』

「也就是说你只记得你有个任务，就是说明世界录和神性都市为何物吗？真为难你了。」

莱斯芙列洁抱胸说着，脸上露出怜悯的笑容。

「雷英，这丫头似乎丧失记忆了。」

「好像是。但她看起来并不是很伤脑筋的表情。」

『好。幸好最重要的任务并没有忘记。我个人的记忆说不定会在修理世界录的过程中自然找回来。』

妖精回应时笑得很灿烂。

『所以雷英大人，只要是关于世界录或神性都市的事，尽管问我不必客气。毕竟我在回答问题的时候，说不定会渐渐想起自己的记忆。』

「……那我先请问一下。」

『请说！』

女神已将世界录归还，雷英拿着世界录低头看着人工妖精。

「在我找到旅团的伙伴以后，我想找一天去神性都市看看。虽然古代召唤术和沉默机关也很令人在意，但神性都市的谜团实在太多了。偏偏又不知道它位在哪里。」

『你想知道神性都市的位置是吧？』

「嗯。既然你是和世界录一起被创造出来的，应该知道神性都市的入口在世界上的哪个位置吧？」

『那当然！毕竟我最主要的使命，就是要带领雷英大人前往神性都市！』

「那到底在哪里？」

『这个嘛……』

「这个嘛？」

『我不记得。』

「……啥？」

『我掌握到记忆的缺损了。唉啊，神性都市究竟在哪里呢？』

「根本帮不上忙嘛？」

人工妖精笑着想要敷衍了事，雷英与女神无奈望着她深深叹息。




Record.3 天塌落地
1

烈焰般的天空掺杂着灰暗的色调。

地平线后方缓缓染上夜色。白天已然冷冽的风，如今更挟带着冰天冻地的寒气。

「……好冷。入夜后果然很冷啊，真想窝在暖炉旁。」

雷英忍着令人浑身颤抖的寒意，在道路上快步前进。

「话说女神大人不会冷吗？你的衣服很单薄……」

「妾身不要紧，毕竟身体构造跟人类不同。看来你也有人类会有的弱点啊。」

「我一受寒就很容易感冒……」

「真丢人。你看，你该学学那人工妖精。」

女神下巴朝向人工妖精点了点，只见她在天空悠哉飞翔，身上只穿着一件薄洋装。她穿着之轻便不输给莱斯芙列洁，在这寒风中却仿佛感受不到寒冷。

『好的好的，雷英大人，找我有什么事吗～』

「……你都不会冷吗？」

『这是朝气的问题。雷英大人就是朝气不足。』

「哪有这种事？」

怎么看都是因为种族差异所致，她却以朝气或毅力解释这一切，这种精神战胜寒冷的论点叫雷英怎么和她讲下去？

『雷英大人，小的也想请教一件事。』

「嗯？」

『打从稍早开始，这两个精灵就一直黏在我身边……』

人工妖精在雷英面前上下飘浮。

火之始原精灵则在人工妖精正后方绕来绕去，时而伸手碰触、抓住她的翅膀，似乎觉得很新奇。土之始原精灵也现身了，他隔着雷英的肩膀频频伸手，试图拉扯人工妖精的头发。

『来玩吧？』

『欸，欸？』

『哇啊～～～～～～精灵干么要抓我的头发？』

人工妖精左右的头发被拉扯，因而发出尖叫。

火之始原精灵与土之始原精灵似乎被她的反应逗乐了，只见他们越拉越开心。

「哦！他们很喜欢你啊。人造的妖精果然是很罕见的吧。」

『别说风凉话了，快来帮我！』

人工妖精想逃走却被紧紧逮住。两个精灵或许只是想跟娜丝达夏玩耍，但毕竟她只有雷英手掌般的大小。她的身材比精灵还要小一号，被这样玩弄可不得了。

『……唔，头发都乱掉了。雷英大人我想休息了，请问住宿的地方还没到吗？』

「你是人造的妖精也要休息？」

『毕竟我在世界录的书页里关了三百年了，偶尔也会想在床上睡个觉。』

娜丝达夏会因为头发被弄乱而叹气，甚至会想要躺在床上睡觉。

她是被人类创造出来的妖精，而且住在世界录里面，但纵使她这么特别，想法却和人类极为相似。

「雷英，妾身也想早点找个小木屋之类的歇一下。」

「女神大人也累了？」

「妾身可是长久以来都住在天界的。光亮的地方是很习惯，可是昏暗的地方就不好受了。」

莱斯芙列洁满脸不悦的望着天空，只见天上渐渐染上昏暗的色调。

「啊，我看到了。女神大人，就在那里。」

「哦！你说那栋点着灯的人家吗！」

前方净是高大的树木，却发现那里有间小木屋，而且比群木还要高耸。那里就是今天的目的地。

「交通要冲上到处都有那样的建筑。毕竟旅人或商人、旅团通常都是大规模的移动，有些旅舍甚至能一次容纳二十人以上住宿。」

「嗯嗯，这可是妾身第一次在这种地方过夜呢！」

女神踩着轻快的步伐奔向小木屋。

看着她的身影，雷英感到一股莫名的既视感。

……原来如此。现在的女神大人跟我很像啊。

……就好像我跟随克黎榭、妃雅前辈在联外道路上前进的时候，第一次看到小木屋的时候我也是这个样子。

雷英离开圣飞欧拉旅学园后就在外面闯荡。

那时他很开心，还记得第一次见到小木屋的时候，他可是卯足了劲的狂奔上前。

『雷英大人，这边这边。感觉有点不可思议。』

「嗯？」

人工妖精早雷英一步进入小木屋，却见她从门缝探出脸来。

『女神大人在叫你。麻烦你来看一下。』

「怎么？」

「雷英啊，小木屋是这么没有人气的地方吗？」

雷英来到入口正前方的柜台前。

莱斯芙列洁坐在等候区，指着没人看管的柜台。

「连个人也没有。」

「……咦？」

通常老板会坐在那个位子，现在却空无一人。玄关周围的等候区也都空着，通向内部的走道也完全没有人迹。

然而旅舍通道的深处却点着明亮的火光。

「难道都出门了？」

「大半夜的出什么门？应该不会这么贸然外出吧。喂～有人在吗？我们两个想在这里过夜。」

『那个，加上我的话总共三人……』

人工妖精在后面低声说着，雷英却不多加理会，迳自和莱斯芙列洁朝向点着灯火的走廊前进。

「不好意思……」

「唉呀呀？糟……糟了，小麟！有客人来了！」

一阵轻声细语突然从通向二楼的阶梯传来。

「小麟小麟小麟！有客人啊！」

「吵死了，希尔克我们不也是客人吗！」

紧接着传来的是少女的声音。

她的话声比较低沉，充分表达出内心的不耐烦。

「这家旅舍的老板跟客人都已经逃命去了。况且要跟团长以外的人类在同一个地方过夜可不简单。反正他们看到你我一定会嚷着说：『怎么可以跟人类以外的种族一起过夜』……」

「小麟你太大声了啦！会被听见的！」

「没差啦。先下手为强。你也来打个照面。」

「你到底想怎样啦？」

「唷，什么人啊……嗯……咦？」

少女一脸不满的来到阶梯口，一看到楼下的雷英等人就瞪大眼睛。

——兽人少女。

闪耀璀璨的金黄眼珠，猫眼般细长的瞳孔。

三角形的大耳朵暴露在红色短发之外，背部尾骨长着一条黄黑相间的虎斑尾巴。她的肩膀裸露在外，看得出她的全身上下有着一身猫科动物般的亮丽皮毛。

雷英记得这个名为小麟的兽人。

而且他也认识另一人。

一个大妖精躲在兽人后方，提心吊胆的看着楼下。

「小麟？」

「怎么？」

「希尔克好像在哪里看过那个人类。」

她有一双红色的大眼睛，发色是萤光绿与红色变化出的渐层。

她头戴魔法师般的大帽子，身穿长摆巫师袍。身高大概只到雷英的腰部。就人类而言，她的个子很小，但在妖精之中，她算是很庞大的族群。

「啊——————！」

大妖精希尔克突然指着雷英喊了出来。

「我想起来了！是他啊，团长和米斯提受困在毒沼泽的时候，是他说要帮我们把人找回来的！」

「哦——原来你没出事啊！」

兽人小麟不开心的表情立即放松。雷英上一秒还看见她在招手，这时她已经一步跨两阶的奔了下来。

「唷～好久不见。团长承蒙你照顾了。」

旅团「黄金黎明」。

雷英曾在冥界审门所在的巴内撒湿原遇见这个四人旅团。

团长是个剑士，另两名成员是兽人小麟、大妖精希尔克。这个旅团的结构稀有，每个成员都是不同的种族。

对雷英而言——

也是因为有这个旅团，他才会认识沉默机关米斯提。

『我很感谢你救了团长。』

『听说你在巴内撒湿原也倾听了兽人（小麟）和大妖精（希尔克）说的话。』

雷英不知道米斯提为何选择黄金黎明做为潜伏点，但他确定她对这个旅团很有感情。

「还好你们没事。我也满在意你们的状况呢。」

雷英也曾担心米斯提脱队后，黄金黎明碰到这场天灾地变究竟过得如何？

「这两人长得真特别。雷英，你认识她们吗？」

「嗯，是啊。」

女神看着兽人和大妖精这两个罕见的人，雷英对她点头回应后便仰望二楼。虽然小麟和希尔克已经来到一楼，却还看不见另一个重要人物的影子。

「团长呢？」

「团长正在呼呼大睡。今晚他要守夜，所以趁现在先小睡一下。」

「他就在二楼，我去叫他～」

大妖精跳着爬上楼梯。她可爱的身影在二楼消失，过了一会儿传来两人交谈的声音。

「团长～团长快起来！」

「唔……」

「团长啊！快来，我……我准备好晚餐了！还有个可爱的女孩喔！」

「…………」

「啊～真是！有了，我说，米斯提回来了！」

「你说什么？」

二楼传来急遽的脚步声。没过几秒钟，雷英、女神、人工妖精同时看见楼上冒出一张壮年男子的脸。

他的肌肤晒得略微黝黑，浑身肌肉结实。年龄大概超过三十五岁了。虽然他是骑士，亦即旅团的主力，但毕竟正在小睡，身上穿得颇为轻便。

丹恩。

这个男人是旅团「黄金黎明」的领导人。

「米斯提在哪里！米斯提…………哦…………」

「啊，你好。」

雷英举起手对着团长打招呼，只见团长整张脸都呆了。

2

「啊哈哈。你说这个矮冬瓜是女神？你可别乱开玩笑啊。」

「……我是说真的。」

小木屋一楼的餐厅。

大伙儿围着一张长桌，团长坐在女神旁边，一只手还搭在她的肩膀。

「这位先生，自从艾尔莱英以来，你是第一个才刚见面就敢把手搭在妾身身上的人类。」

「哦，是吗？」

「……你还不相信？」

「也罢也罢，就别管这些小事了。我们再喝一杯吧。」

「喝吧。」

玻璃杯里倒满团长自酿的酒。莱斯芙列洁接过酒杯一口接一口的喝了，样子颇为可爱。

「哦，小姐你很能喝啊。」

「都说妾身是女神了。不过小姐听起来挺新鲜的，就让你这么称呼妾身吧。」

「再烈一点的酒你也行吗？这支酒很猛喔。」

「喝。」

两人你来我往，喝个不停——

「欸欸，雷英？你让那么小的孩子喝酒好吗？她会醉倒吧？团长也真是的，怎么一直劝人家喝酒。」

「……我想她应该没问题。毕竟她是天使，生命力应该比我们强上几十倍。」

雷英确实有点紧张，但他还是跟兽人小麟一起观望两人喝酒。

看来好酒量是天使一族的共同特征。不过女神有一点和妃雅不同，就是她喝酒脸色会变得红润，表情也愈来愈像个孩子。

「小姐你这样就对了，你这个人很好沟通嘛。现在的年轻人就是少了点气魄。他们应该更有韧性、更有企图心才对。」

「嗯，妾身年轻的时候可凶悍的呢。现在年轻一辈的天使岂止不够刚猛，根本是心智太脆弱了。身为天使度量要再大一点才对。」

「唉呀，说得太好了！」

「啊哈哈哈哈！」

两人彼此拍着肩膀，互相倒酒。

明明才刚认识，而且种族和年龄都有差异，却怎么会相处得这么融洽？

「请问，你们团长是个深藏不露的人吧？」

「论交朋友，他可是天下第一。我也是被团长说动才会加入旅团的。」

「希尔克也是喔！」

兽人（小麟）和大妖精（希尔克）喝着果汁。

这两人都属于戒心强的种族，平常很少在人类面前现身。然而这三人却能组成旅团，在在显示团长、小麟、希尔克之间有着坚固强韧的情谊。

……对了，他在冥界也是跟魅亚处得很好。

……这次竟然还跟女神气味相投。

就雷英所知，他的交游之广的确是一等一的。这么一想就更觉得世界上应该还有许多伏龙凤雏。

突然间——

莱斯芙列洁当着雷英的面伤心地趴在桌上。

「反正……反正妾身的外表就是没有魄力啦。」

她抽抽噎噎的说着。

「平常在天界深居不出，被人类当成大人物看待是很好，可是人们知道女神的真面目后，那种瞧不起人的态度岂不是欺人太甚吗？甚至有人说『你是女神的随从吗？』……还说其他天使看起来都气派多了……」

「欸欸，小姐你先别急。」

女神垂头丧气。

领导黄金黎明的汉子在她沮丧的肩膀用力一拍。

「听仔细了。我觉得你好像忽略了一些重要的事情。」

「……重要的事情？」

「没错。小姐，光是外表强大的话，是没办法和部下建立良好情谊的。人类对你的信赖也一样。最重要的是气节。其实你心里很明白吧？真正重要的不是你背上的翅膀。」

「原，原来你都懂啊！」

女神莱斯芙列洁瞪大眼睛，开心呼喊。

「坐在女神宝座展现威严，这就好比人类的国王会坐在王位，看起来就很伟大。可是我很明白，小姐你的内心在纠葛。其实人的威严跟风范都是从内在显露出来的，而不是从女神的宝座展现出来的。这点你也隐约明白吧？」

「……唔。」

金发大天使咬牙说道：

「那，那我该怎么……」

「唉，小姐你先冷静点，包在我身上吧。」

丹恩在她孱弱颤抖的背上轻轻拍抚。

「你就在我身边稍微增广见闻看看吧。在广大的世界冒险需要勇气，会给你带来成就感，还能和伙伴分享胜利的喜悦。只要体验过这些，你的气度自然会增强，人格风范也会显现出来。只要你现在立刻加入我们的旅团，我就给你第六号团员的位子，并赐予最高干部的职位表示欢迎。」

「最高干部？听起来好吸引人啊！」

女神仰望团长，眼神兴奋。

「妾身可是天使。难道你允许妾身这个异族入团吗？」

「那当然。我们已经喝过酒了，而且我们不会是单纯的旅团伙伴。我都把伙伴称为家人。」

「家人……」

「没错。而且队员编号六号也是现在才有的特别待遇喔。」

「……我们旅团只有五个人，不就刚好轮到六号而已？」

希尔克在一旁暗自低语。

「好，明白了。为了展现个人风范，麻烦让妾身修练一番。」

「哈哈哈，包在我身上。这下小姐你就是我们的家人了。既然已经谈妥，就来干杯吧。你叫我团长就好。」

「团长！」

「————先别管那两人了，雷英我想问你一件事。」

兽人小麟锐利的犬齿咬在肉干上。

那肉干非常坚硬，人类必须先以刀子切割烹煮才能咬断，但对她而言似乎跟一般的肉品没有两样。

「你说你是从大陆的南方走过来的？」

「嗯，我的老家在南方，是个名叫伊托的村子。我从那边往北前进，在经过学生城镇的时候遇见女神大人。」

「那你有见过……」

见过什么东西？还是见过什么人？

雷英正想反问，兽人少女却说了一个词：

「米斯提。」

「…………」

雷英说到一半的话都吞回喉咙了。

幸好两旁的兽人和大妖精都没注意到他刚才硬生生吞了一口气回去。

「我们一直在找米斯提。这三个星期我们一直在人类的城镇巡访，也到处找旅团的人询问……」

大妖精小巧的双手按着杯子，垂头丧气的说着。

「结果都找不到。她到底去哪里了？」

「米斯提之前说了一些莫名其妙的话。什么『离别的时刻到了』、『我有我的使命……』之类的。」

雷英突然发现，小麟已经不吃肉干了，而是静静凝视着他。

「我说雷英，你说你也在找伙伴是吧。既然你的状况跟我们一样，应该也很明白我们的感受吧？」

「…………」

「米斯提那时好像非常落寞。可是她……她突然冒出非常刺眼的光，也不知道是不是施了什么法术，她就飞走了。」

那是她的光辉者型态。

黄金黎明不知道米斯提的真面目，在他们看来，那就像是一种未知的法术。

「团长是个人面很广的人，凡是他认识的人都帮我们打听过了。」

「……但大家都没有余力帮忙找人。」

丹恩转头看向雷英。

他表现出熟龄骑士的沉稳气质，愁眉苦脸的说着，刚才的豪迈对饮仿佛不曾发生。

「这几个星期到处都兵荒马乱的，而且不只这座大陆这样。听说世界五大陆块到处都是这么乱。联外道路危险难行，而且也不是躲在都市里就安全了，因为徊兽还会前来破坏都市的城墙。而且那些徊兽都是前所未见的超级怪物。」

「妾身跟雷英在路上也看到了。」

「就是这样。所以不管问谁，都不会有人记得他在哪里看过什么人。毕竟在这情势光是顾好自己就很不容易了。」

或许是想醒酒，团长一口气喝下一杯水。

「我说小哥，你也不知道米斯提的下落吧？唉，也是。毕竟连我们几个看过她最后一眼的人都不知道了。」

「…………」

不对。

世界荒废前，反而是雷英才见过米斯提最后一眼。雷英的内心纠葛，一边想要诉说真相，一边认为这件事实不可坦承，胸口仿佛有一把火在燃烧。

……就算我老实回答又有什么帮助？

……我知道米斯提的真面目和使命。但他们会对这个真相感到开心吗？

她的真面目是异端——沉默机关。

既是四处破坏世界遗迹的重犯，也是企图将世上的龙种、天使、恶魔全数消灭的危险分子，而米斯提就是其中一人。

告诉他们这些又有什么意义？

「你的心情妾身明白。」

这句话是女神莱斯芙列洁说的，之前她一直静静看着他们谈话。

她凝视着坐在身旁的团长，眼神极其严肃，脸色已经不再因为饮酒而红润。

「雷英要寻找旅团的伙伴，妾身也在寻找无可取代的同胞们……再强调一次。妾身对你的感受有深刻沉痛的理解。虽然咱们没办法回答你的疑问，但这样的回应也已经尽了咱们最大的诚意了。」

「……这样啊。唉，真抱歉。其实我们都是天涯沦落人啊。」

团长手肘靠在桌上，浑身乏力。

「看来还是得去霞拉才行。我认识的人应该都往那里去了。其中或许有谁对米斯提的长相有印象。可是听说那一带也有很恐怖的怪物出没。」

「『旅人城镇』霞拉吗？我们也打算去那里呢。」

「哦？原来是这样，难怪我们会在同一间小木屋碰面。」

团长恢复平时开朗的笑容，他从桌边向前探出身子说道：

「话说回来，你们有什么打算呢？想找伙伴也不是随便乱走乱碰运气就有成果的。况且乙岫大陆也是非常辽阔的。」

「总之妾身现阶段是以旅人城镇为目的地。」

女神将酒杯靠在唇边说着。

「那里似乎跟天界是连在一起的。」

「嗯，希尔克这边也这么听说过！听说有很多天使都聚集在某个地方。」

「嗯……人类大概都被吓到了吧。但愿不会演变成天使与人类间的斗争。无论如何，妾身都要早一步赶到那里。」

莱斯芙列洁将酒杯放在桌上，双手抱胸。

可爱的表情转为烦恼而扭曲。

「雷英。你最好先为『万一』做好准备。」

「什么万一？」

「万一旅人城镇的天使也不知道三大姬的下落，你该怎么办？到时候妾身也很难帮你。」

「……我也想过要去龙之峡谷。」

雷英仰望天花板回应。

来到这里的途中，雷英也曾有这样的忧虑——会不会去了旅人城镇，才发现那里的天使也不知道三大姬的下落。

那么他该如何是好？

在这座大陆，还有什么地方会有线索——就以往旅行的经验来看，雷英想到的正是克黎榭的故乡龙之峡谷。

「璃·应伐利艾洱啊。」

雷英回答得迅速，女神则是眉头一挑，似乎颇感兴趣。

「学生城镇米司提耶是你和三大姬认识的地方。如果这条线索扑空，接着就逐一探访三大姬的故乡是吧。」

「嗯，去了那里或许还能跟龙帝请教请教。」

「龙之峡谷？那是秘境中的秘境啊！」

团长喷出喝进嘴里的酒。

「欸欸欸，你疯了吗？那里可是龙的巢穴啊。听说光是接近入口就会被地龙追杀，连逃命都来不及啊。」

「嗯，但那里毕竟是克黎榭的出生地。而且我也有去过。」

「……真的假的。」

团长靠在椅子上，惊讶得合不拢嘴。

和雷英一起行动的少女们正是传说中的三大姬——这点在魔王宫已经说明过了，但想到要进入那座秘境，感觉又不一样了。纵使是老练的旅团领袖，应该也会觉得震惊。

「咦？欸欸，小麟，龙之峡谷是在……」

「哦，好像是在大陆的最北端吧。就是地图的……北边凸出来的地方。」

兽人与大妖精隔着雷英低声讨论。

两人表情严肃，雷英正想问她们怎么了，原先一直看着两人的团长这时却突然一声鬼叫站了起来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊～～？对了，这不成啊小哥，龙之峡谷太难了。」

「咦，怎么说？」

「大陆裂开了。欸，希尔克，地图有带在身上吧？把我画的地图拿来。」

兽人小麟将桌上酒瓶收拾到一旁。

一旁的希尔克则在桌面展开特大号的地图。

「这是目前已知的世界地图。但这是我搜集各种传言以后亲自画出来的，精确度还有待商榷。」

团长指着世界地图的右上角。

就是他们所在的乙岫大陆北端。

「龙之峡谷跟大陆分裂了？」

雷英一看地图都傻眼了。

人类认定为秘境的灰色地区已经脱离乙岫大陆，边线仿佛被人用剪刀裁过似的平整。

「那天有一股超乎寻常的力量将海洋分裂，新的大陆及岛屿都浮出水面……还不只是这样，世界五大陆块的地形也扭曲了，大陆的边端也都分裂为孤岛。也就是说，这些地方都成了被海洋隔绝的区域了。」

那坐船不就得了？

答案是「不行」。现在世界各地的海洋都犹如暴风雨时的汹涌。无论是多么巨大的帆船都不能贸然出航。

……想去龙之秘境也去不得。

……难道就算克黎榭在那里，也没办法去见她吗？

再想想看吧。

有什么方法可以不用船只就越过海洋？

「嗯，倒不见得一筹莫展。如果有天界的审门，要渡海并不成问题。」

女神指着地图上的龙之峡谷说着。

「由于天界坠入地上，天界的审门应该也掉进地上了。估计就落在我们要前往的旅人城镇。」

「原来如此，龙之峡谷附近就有个传送点——」

「嗯，但这下我们得赶紧动身才好。毕竟审门本来都是预设在天界使用。如果来到地上不知能保留多少功能。」

「……意思是？」

「咱们得赶在审门无法使用之前抵达旅人城镇霞拉。也许审门的功能明天就会失效，或者可以拖到一年以后，但妾身可没办法预测这点。」

女神稍微便了眼色。

但她的视线并非看向雷英，而是对着她身旁的团长。

「状况都厘清了。你们如果想跟过来就先做好心理准备。就算今天可以在这样的旅舍休息，明天开始没准可要连夜赶路。」

「哦，包在我身上……那今晚就先聊到这边吧。」

团长将地图摺好。

「守夜就交给我们吧。我和小麟、希尔克负责把守，你们就去三楼挑个喜欢的房间睡吧。不用跟我客气。反正旅舍老板不在，房间都是随便使用的。对吧，小麟、希尔克？」

「那当然！我也挑了二楼最大的房间来用呢！」

「我也是我也是，希尔克挑的是日晒最好的地方！而且床铺好柔软啊，还特别温暖！」

旅团「黄金黎明」开怀大笑。

「他们的神经还真是大条，可以免费过夜就这么松懈。」

「……我有同感。」

看了他们三人的反应，雷英与女神默默相视彼此。

3

『呼啊……唉呀，雷英大人，早安。』

「我才刚要睡呢。之前一直在一楼跟大家聊天。」

这里是小木屋三楼楼梯旁的第一间房间。

雷英一打开房门，发现里面点着明亮的灯光，人工妖精正在角落的桌上小睡。三百年来都闷在世界录里的她，似乎非常疲惫。看来雷英等人在一楼聊天的时候，她一直都在睡觉。

『唔，我还好想睡。』

「我也很困。之前一直在走路呢。」

雷英在一天前的黎明离开老家。

之后他大概走了半天的路程抵达学生城镇米司提耶，休息了一晚之后，今天也是天还没亮就和女神一起步入联外道路。

这两天他一直在赶路，路上随时可能被徊兽攻击。

他完全没办法放松。

……不过我昏迷了三个星期，也算躺得够久了。

……如果不像这样多走点路，可没办法弥补之前卧病的时间。

雷英必须磨练身体，不能因长期卧床而失去灵活。况且现在没有克黎榭、妃雅、艾利洁同行，他必须更快找回最佳状态。

他在床铺一角坐下——

『雷英大人。』

「嗯。」

『非常对不起，小的没能带你去神性都市……』

人工妖精在天空摇摇摆摆的飞行，然后在雷英枕边着地。

『那个地方我现在还想不起来。』

「你不必心急。在我找回伙伴以前也没打算要过去。」

『你是说终焉战争的三大姬吗？』

「是啊。」

『…………』

「怎么了？」

『嗯……我可以问些无关紧要的事吗？』

人工妖精站在枕头上仰望雷英。

『雷英大人为什么可以跟别人处得很好？』

「什么处得很好？」

『精灵都很喜欢你，你又可以和龙种、天使、恶魔组成旅团。我觉得这些都是非常稀奇的事情。』

居住在世界录里的妖精。

神性都市创造出来的娜丝达夏，那双黑眼珠紧紧盯着雷英。那眼神倒也不算是困惑不解，比较像是兴致勃勃。

『那应该是很了不起的现象吧。毕竟就我所知，就算在神性都市……也几乎没有哪个古代咏唱士有这种能耐。』

「是吗？那样反而是超乎我想像的。」

『神性都市以前是精灵信仰之地。古代咏唱士都很崇拜精灵楔拉芈浬偲，和她有很深的交情。然而古代召唤术的研究日益进步，都市渐渐繁荣，精灵信仰却慢慢衰退。那是因为古代咏唱士的兴致，都转移到召唤精灵以外的物种——也就是现代称为龙种、天使、恶魔这三大种族。这或许可以说是三大种族信仰，而不是精灵信仰了。』

在原初之海。

火之始原精灵与土之始原精灵也曾经说过同样的话。

「这是最让我费解的。明明之前是那么热中于精灵信仰，为什么会突然转换跑道？」

『偏偏我也只能解读记载在世界录里的过去。虽然有可能确认神性都市发生过什么事实，却无从得知那些事实的背后有着什么意图……』

人工妖精脸低下脸庞，左右摇头。

她鲜艳的青发每每随着摇头摆荡，灯光也为之反射。

『总而言之，「精灵信仰」和「三大种族信仰」在神性都市是水火不容的。有记录显示，神性都市内部也曾为此斗争。人们不知该和精灵交好，或者和三大种族交好，因此爆发冲突——可是啊！』

人工妖精突然展开双臂振翅而飞。

她直接飞向雷英的左手肘，表情兴奋已极，对着雷英喊道：

『雷英大人与众不同！你受到精灵喜爱，又能和三大种族交好。我真觉得你好厉害啊。真不愧是被世界录选上的人。所以说，相信我跟在雷英大人身边，也一定会一起成为伟大的人物！』

「这是哪门子的道理？」

『我很高兴。竟然可以让这么厉害的人物保管世界录。』

儿童般天真无邪的微笑。

她的眼神仿佛看见货真价实的勇者，瞳孔间洋溢着期待。

『终焉战争至今已经三百年。如果连神性时代也算进去，我都不知道等了多久了。我一直很期待会是什么样的人得到世界录。所以我很庆幸世界录是给你这样的人找到。』

「……你这样夸我，我都不知道该说什么了。」

『你不觉得开心吗？』

「现在开心还太早。」

娜丝达夏不明所以，雷英则是对着她苦笑。

「毕竟我算是后知后觉的了，这些事情的重要性艾尔莱英早就注意到了，而且还独自努力了很多。」

英勇曾经率领龙种、天使、恶魔，挺着精灵楔拉芈浬偲的灵剑奋战。

他并非古代咏唱士。

但他比神性都市的任何人都明白那些事的重要性，并且奋斗不懈。

……不对。

……不是只有艾尔莱英注意到这些。

『你的身边有龙、恶魔、天使、精灵。今后你要带着他们前往何方！』

骑士王杰尔布莱德。

当初在霸都交手时，雷英只能死命抵抗，或许他根本没理解到骑士王真正的用意。但现在他对那些话的重要性有着沉痛的体悟。

「世界现在是这么的混乱，从神性都市的时代来到今日，人类又何尝不曾有所改变？」

『……这些话我很难理解。』

人工妖精在床上的枕边降落。

接着她立刻趴下，眼皮也马上闭阖。

『啊～提到难解的话题就又想睡了……』

「那就睡吧。」

『……………』

「哇咧，已经睡死了？亏我那么认真陪你说话！」

雷英坐在床上仰望天花板。

他只是随意望着眼前，屏住呼吸。夜晚宁静得令人觉得刺耳，雷英全身感受到空气的冰冷。

——这么安静又寒冷的夜晚。

上次是多久以前的事了？

和克黎榭、妃雅、艾利洁一起行动的时候，晚上总会有人负责看火。平常在帐篷里总是听得见柴火的声音。

「还真有意思。克黎榭是那么强悍，竟然会说『有人一起睡会比较安心』。以她的本事不管被谁突袭都没什么好怕的。」

「哦？所以你就陪她一起睡觉吗？」

「是克黎榭会擅自钻进我的床铺。每次我都被她害得好紧张，没办法睡觉。」

「那真是悲剧啊。但是跟妾身同房就不必紧张。毕竟妾身身材娇小，就算两人睡一张床也很宽裕。你就安心睡吧。」

「谢谢女神大人。」

雷英笑着回应坐在身旁的少女。

「……我怎么可能睡得着。」

「嗯？」

「再说为什么女神大人会在这里？你到底是什么时候来的？」

「你跟人工妖精聊得太认真了。妾身也不好意思出声打扰你们，于是就悄悄走进来了。」

纤细的肢体似乎吹弹可破，惹人怜爱的容貌再加上一头闪耀柔光的亮丽金发，这个魅力非凡的少女天使竟然和雷英坐在同一张床上。

而且两人距离很近，简直要黏在一起了。

双肩几乎要贴在一起。

「妾身把枕头带过来了。」

她抱着枕头的动作非常可爱，说话语调显示她已经准备万全。

「睡吧。」

「不对不对不对，为什么你要来我房间睡觉？」

「因为妾身是女神啊。」

天使回应的时候，全身已经窝在床上了。

「本来天使就几乎没有睡觉的习惯。妾身平常也都是坐在女神宝座上，所以不知道躺在床上需要遵守什么礼节。」

「所以你要学我睡觉吗？」

「你说对了。但还不只是如此。」

雷英手臂被她抓住，一股力量将他拉到床上，难以想像那力道竟是出自她纤细的手臂。

女神的脸靠向雷英。

「妾身的『护持』对人类也管用，而且可以缓和身体的疲惫。只要妾身陪在你旁边睡觉，明天早上保证你完全恢复体力。」

「睡觉本来就会恢复体力啊！」

「哼，想不到你这么顽固。不相信妾身的护持是吗？那就只好强迫就范——」

「哇？」

雷英被她硬生生拉倒。

女神莱斯芙列洁双手抱胸，心满意足的低头看着雷英。

「你就老实一点。可以跟妾身一起睡觉是你莫大的光荣。」

「重，重点不是这样……！什么一起睡不睡的，这样不妥啊……」

「妾身可不在乎。」

「但我很在乎啊？」

「唉呀，妾身也是难得下来地上，总是会想趁这难得机会来点不一样的尝试。嘿嘿，好久没这么兴奋了。挑战前所未有的事物还真好玩。」

金发少女将枕头抛在雷英身旁，紧接着仰卧在床，对着雷英招手。

她身上的洋装与平常无异，裙摆却因为她躺下的动作而掀起，整截大腿几乎都暴露在外。

她本人当然没注意到这点——

「来吧雷英，一起……啊？等一下！你要去哪里！」

「我……我去一楼守夜！」

雷英丢下一个借口逃走，急急忙忙的从床铺起身。他躲过女神的阻拦，笔直奔向房门。

「臭小子，妾身陪你睡觉有什么不满意的？」

「拜托你饶了我吧！」

女神出声拦阻，雷英却对她充耳不闻，迳自奔向小木屋楼下。

4

『雷英大人，雷英大人啊，天亮了！』

「嗯～……」

『昨天不是还说一大早就要出发的吗？来，快点起床～』

「我还想睡……」

雷英睁开双眼，只见人工妖精飞来飞去的，看似好不舒畅。

紧接着他的脸颊感觉到的，是地板冰冷的触感。

「对啊。昨晚我守完夜就直接在这里睡着了吗？」

『你实在睡得太甜了，让我有点担心。』

雷英在二楼的走廊睡着。

守夜工作结束后他原本要爬上三楼，途中却在二楼精疲力尽。直接睡在硬木板上使得他现在浑身疼痛。却不知他肩上盖着的毛巾是谁的东西？

『这是女神大人帮你拿来的。她说这点事情不必客气。』

「……这样啊。」

雷英搔着后脑微微苦笑。

他伸了个大懒腰，沿着楼梯走向一楼。

「唷，小哥你起床啦。」

「早唷，雷英。」

兽人与团长坐在小木屋一楼的等待席上。但他们并非单纯的并肩而坐，而是两人面对面的埋头观察小麟的手。

「团长，你在做什么？」

「我啊。我在帮小麟磨指甲。毕竟兽人的指甲都长得很快。如果不仔细照顾，指甲可是会弯掉的。」

兽人少女伸出手臂，丹恩则拿着挫刀帮她磨指甲。不只在指甲表面摩擦，前端更是修整得犹如利刃尖锐。

「每天都要？」

「每天都要啊。我住在森林的时候都会找树干之类的磨爪子，但住在这种地方可没办法那么做。」

兽人开心的看着自己的爪子被渐渐磨掉。

「有团长帮忙，比我自己动手来得漂亮。」

「以前可没这么简单。我说要帮她磨指甲她还会怕，根本不愿意配合。」

「那……那是因为团长你以前技术很差好吗！指甲磨掉太多可是会痛的！」

「那是因为你随便乱动造成的好吗！你看看，现在这样多么完美。」

她的指甲磨得闪闪发光。

小麟看着那光彩发怔，这时换成大妖精来拉团长的衣摆。

「团长，不好了。我的头发又蓬起来了！」

「包在我身上。」

希尔克的卷毛向外乱卷乱翘，团长拿起梳子细心为她梳理。

「这下好看多了吧。」

「好～耶！这样就能戴帽子了！」

大妖精在走廊上踩着轻快的步伐离开。

「好，最后是米斯提了。喂，米斯提快点…………啊。对了……」

「这习惯已经改不掉了。」

团长握着梳子怔在原地。兽人少女露出淡淡的苦笑拍拍他的肩膀，转头对雷英说道：

「米斯提也会每天请团长帮忙梳头。」

「……米斯提？」

雷英认知中的米斯提是沉默机关的一员，他无法想像那个少女会有这样的形象。米斯提和精灵同样是灵性波动体，原本是没有肉体的。就算她处于有形体的状态，「梳理头发」对她而言应该也是没有意义的行为。

「是米斯提拜托团长帮她的吗？」

「起初是我硬要帮她梳的。她实在太不修边幅了。」

团长将女用梳子收了起来，神色略显羞赧。

「她跟小麟一样。起初都会抗拒，后来就习惯了。结果要是我忙得忘记帮忙梳头，米斯提反而会不开心，埋怨说『今天早上竟然没帮我梳头……』。呵呵，这种时候我就会投入两天份的用心帮她梳理。」

「这话题还真有意思。」

天使的领袖从楼梯走下来。

雷英昨晚已经利用空档对莱斯芙列洁说了米斯提的真面目。包括在冥界发生的事情、在终焉之岛谈过的话，举凡雷英还记得的都告诉她了。

——她确实是敌人。

——但在沉默机关之中，或许只有她的立场是稍微不同的。

这些都是莱斯芙列洁的见解。

「咱们就一边前往旅人城镇一边聊吧。光是站在这里聊天可是不会有进展的。妾身也好、雷英或黄金黎明也好，目前对世界情势的理解都还犹如沧海一粟。」

╳　　╳　　╳

干涩的寒风吹过山丘。

枯叶在微有坡度的平原随风起舞，指尖般大小的冰雹却从头上纷纷落下，其中还夹杂着来自远方的黄沙。

「哦，这么说来，小姐你不就和七曜天使这几个心腹失散了吗？这还真是大事一条啊。」

「因为天界出现了巨大的裂痕。连妾身也不知道需要花费几年的时间，才能将裂痕修复，让天界飘回天上。」

金发少女让雷英牵着手走着。

「可是团长，你说的都是真的吗？」

「你指的是哪些事？刚才我说过瓯韦犽大陆的沙漠出现巨大的坑洞，谣传冥界和那里连在一起了。也说过阿卡靹大陆的海边都干枯了，海里的魔物正在横行。还有什么……对了，还说有人在那里发现水中神殿。而且那看起来似乎是失落的技术呢。明明是古老的建筑，而且原本泡在海底，却完全没有生锈。」

「妾身指的是这一切。」

冰雹及黄砂从天上落向鼻尖。

就在即将接触女神肌肤的瞬间，冰雹及黄砂飞向出乎意料的方向，仿佛被一道看不见的墙壁弹开似的。

「这座大陆的消息妾身也曾听人类讲过，但在海洋之后的消息就无从得知了。由于三星期前的天地变异影响，至今大气中仍充斥着强烈的波动。就算是天使也无法将心电感应传送到其他大陆。」

「就说那都是传言啊。小姐你就是凡事都太严肃了。」

老练剑士伸手摸摸莱斯芙列洁的头。

尽管他对天使领袖做出如此亲密的举动，女神却似乎不感到厌恶。在这几天的路途，他们似乎已是志同道合的好友。

「像我这种浪迹天涯的人，认识的人可是形形色色。其他旅团也跟我差不多，想要知道其他大陆的情报，设法跟旅船协定的人打好关系就对了，毕竟港都都归他们管辖。」

「哦？」

「听说有个大商人无论如何都要从瓯韦犽大陆前往乙岫大陆，于是自己出动一艘全配备帆船和四艘护卫船，硬是闯过那片汹涌的大海。我认识的旅团有搭上他的护卫船，情报就是从那里听到的。」

「还真是不知死活的航行。现在的海上可不知道潜伏着什么危机。」

「是啊。结果才出海一次，船就变得破破烂烂的。我朋友还说就算给他再多钱，也不愿意再出海了，有几条命都不够赔。」

丹恩说这些话时，表情也显得颇为懦弱。

「我也很头痛。要是米斯提不在这座大陆上，那该怎么办才好。」

「妾身可以让你利用天界的审门。不过之前也说过，不知道审门的功能可以维持到什么时候。咱们可得赶紧抵达旅人城镇。是吧，雷英？」

「没错。」

旅人城镇霞拉——这个聚落位于圣飞欧拉旅学园大约正北方的位置。

那里原本是片一望无际的平原，因为一栋旅人用旅舍建在那旷野上，住宿的旅团便在那里交流，最后发展成一个聚落。

村子经过发展又转型为都会般的城镇。

如今住宿设施也增加了，听说连铸造刀剑或盔甲的武器工房也为数众多。

「学园里的教官曾说，想组成旅团的人最好先过去那里看看。想交换情报或找人入团，那里保证是最佳选择。」

「雷英你没去过吗？」

「嗯。当时我们想先去和艾利洁会合，于是就前往凯旋都市了。」

雷英在那里第一次见到灵剑处女座。

和艾利洁会合后，为了击退炎之将魔，他们必须尽早前往嘉里亚大炎山。当时根本没空前往旅人城镇。

……那是什么样的城镇呢？

……听说那里有很多旅团。

或许那里不如圣地迦南或霸都艾梅基亚那样的繁荣，却是个特别适合旅人交流的聚落，实属难能可贵。

「团长有去过吗？」

「我们可是常客喔。黄金黎明在那里可是赫赫有名。」

「那是因为我们是个带着兽人和大妖精同行的奇特旅团。」

兽人小麟走在团长身后。

真不愧是肉体强韧的兽人，即使身上背着团长、小麟、希尔克三人份的行李，她的步伐依然轻松自在。

「可是我倒不讨厌那里。虽然是人类的城镇，但在那里就算是异于人类的种族也能自在行走。而且上次去的时候，除了我还有别的兽人在。」

「希尔克也有看到妖精喔！我们还聊了天！」

「是吧～」

「对啊～」

两个异族并肩点头。天使领袖看着她们觉得有趣，说道：

「雷英啊，妾身对旅团并不是那么清楚，但听起来好像很少有旅团会有人类以外的种族参与其中？」

「那大概是罕见到不能再罕见的事了。」

人类以外的种族加入旅团是极其罕见的案例。

如果不具备高超的智慧，异族之间连对话都无法进行，但智慧愈高的种族对于人类愈会保持强烈警戒。听说有人曾跟异族成为朋友，但过了一晚对方就消失得无影无踪，可见人类真的很难邀请异族加入旅团。这些都是雷英在学园学到的普世认知。

「嗯，这也有道理。」

「可是双方如果有扎实的互信关系，我们就会很放心。」

妖精是好奇心旺盛的种族，兽人则是受过一次恩惠就永生难忘的个性。若能分别善用各个种族的优势，想组织出威力强大的旅团也不是梦想。

「兽人天生具备优异的运动能力，所以适合担任武斗士，大妖精则拥有妖精才会的特殊法术，因此适合猎人和探索士的位置。」

「是妖精术吧，这也算是其中一种呢。」

冰雹纷纷从天而降，但在击中在场任何一人的前一刻都转向掉落。

雷英起初也以为这是一种法术壁，但这招毕竟没有法术圆环，也不像法术在发动时会散发光芒，因此特别觉得不可思议。

谜底即将揭晓——

「你会的法术还真了不起。」

「嘿嘿嘿～希尔克可是很厉害的！」

大妖精一边走一边挥舞枯枝。

那树枝是她在路边捡的，没有充当法器的价值。也就是说，大妖精希尔克完全是借着自身的力量在干涉这片天空。

「妖精的法术似乎能对自然环境起作用。可以产生风力、使四季变化。这些妾身以前就有耳闻。原来如此，原来是这样操控大气的。」

「女神大人做不到这些吗？」

「嗯。妾身没办法如此精巧的控制大气。而且这虽然是法术，却几乎没有法术的感觉，真是惊人。」

少女赞叹点头。

雷英以往看过她的许多表情，喜怒哀乐都有。不过这个天界的领袖实在很难得表现出如此惊讶的表情。

「天使的法术规模较大，也因此无法做细腻的控制。如果要妾身想办法对付这些冰雹，那也只能产生台风级的暴风，将眼里所见的乌云全数吹散。」

「那不是连我们也被吹走了……」

「法术没用在适合的场合可是很头痛的。」

她兴致勃勃的注视着冰雹在空中弯曲的轨迹。

「所以妾身才觉得有趣。」

女神莱斯芙列洁做出一番评语。

「就好比古代召唤术只有人类才能使用，妖精术也只有妖精才能使用。又好比兽人具备优异的运动能力及五官，每种特色都有其优势。若能善加发挥各个种族的特性，旅团或许会有更优异的发展。」

「嗯。我得……」

「你得先把三大姬找出来。妾身都知道。」

视野里充斥着冰雹。金发大天使雪白的指尖指向地平线。

「雷英，看见了没，那座城镇。」

「在哪？」

「是一座灰色建筑物林立的城镇。看来人类的视力还没办法看见。不过……」

莱斯芙列洁的声音夹杂着一丝苦涩。

她的小手握着雷英的手，这时变得紧绷，仿佛虎钳般的使劲。

「城外怎么会有好几个大规模的坑陷？而且建筑物怎么会那么焦黑？」

5

旅人城镇霞拉。

这座城镇始于广大平原上的一间小房子。

原本是少数旅人才知道的小旅舍，后来因为旅团开始在世界各地集体行动，这里渐渐广为人知。小房子周边开始有餐饮店，餐饮店周边又有人摆起摊子，从旅团引退的人也在此定居，原本的小聚落也成为政府核准的自治单位。

武器工房的工匠、餐饮店的店长、无数旅舍的老板都曾经隶属于知名旅团，曾经在世界各地游历，个个是身经百战的强者。

因此每逢紧急时刻，每个居民都会拿出武器对抗徊兽。大部分的状况都不至于影响这个城镇的治安。

这就是「旅人城镇霞拉」。

……不对。

……那都是我过去的想像。

城镇霞拉，经验老到的勇士居住于此，现役旅团也经常聚集。

但这座城镇已经半毁。

「哇咧，这好像有点不像话啊……」

团长低头看着那垮得不留原形的城墙。

学生城镇米司提耶的城墙也因为合成兽的突袭而崩塌，但就整体状况而言，那还只是非常狭窄而局部的毁损。

但这里不同。城镇周围的城墙已经塌得形迹全无。原本由巨大岩石堆砌而成的城墙已然崩解，在风吹雨打之下根本无异于一般砂石。

「而且连城里也……」

莱斯芙列洁的视力的确精准。

某栋建筑从二楼以上都消失了，一旁的建筑则是屋瓦被吹得一片不剩。城镇入口周边盖着一层厚厚的煤灰，似乎是被烈火烧过。

火灾？

还是蓄意破坏？

无论如何，这里肯定发生过非比寻常的事件。

『这是神性都市灭亡前的景象……』

人工妖精在雷英肩膀前飘浮，脸上挂着苦涩的表情低语。

『记载在世界录里的内容，有些跟这景象非常相似。但这座城镇并非神性都市……到底发生过什么？』

「我来探索看看。」

不得不相信这里的确有问题。

雷英回应娜丝达夏后，随即走向城镇。他踩过瓦砾走入城内，在他脚下的八成是昔日的城门。

「出乎意料。建筑物已经毁了，但还看得见行人往来。」

女神莱斯芙列洁看着道路上的人潮侧头思索。

其中有身穿铠甲的女性骑士，也有一脸聪明的法术士。还有探索士的身影，那个人正抱着一堆古书般的东西走入旅舍。

还有貌似旅团的一群人在武器工房外排队，一个接着一个进去；这幅景象同样令人费解。

「看样子有很多旅团装扮的人呢。路上大概有一半的人都是旅团吧。雷英，这样算是罕见的吗？」

「这样的比例非常不得了……」

看看城镇的大马路，以及周边的摊贩，想不看见旅团的身影反而比较困难。就城镇的规模与旅团数量的比例而言，这座都市的数字比起其他都市有着压倒性的差异。

「但这样还不够啊。」

领导黄金黎明的汉子大声断言道：

「就我所知这座城镇应该是更有活力的。小哥你看，也许是受到城墙毁坏的影响，那一带的商家都是临时歇业的状态。」

「……真的耶。」

光看往来人潮很难察觉这个现象，但确实有不少店家并未点起灯火。或许这表示尽管来访的旅团在街上熙来攘往，居民却是早已陷入困境，无心做生意？

「或许他们的状况都跟咱们一样。」

女神踮起脚尖环顾城镇。

「他们跟咱们一样，都是还没厘清状况才会在城里走来走去。想来都是为了掌握资讯才会来到这座城镇，旅团之间也都在交谈商量。」

「哦，这样啊。」

这么说来，城镇所受到的破坏应该不是这一两天发生的事。如果这么多的旅团都是听说旅人城镇霞拉半毁而前来，事情至今至少也过了两三天。

「……我有点担心我朋友啊。小哥，我们先往城里多走几步。一方面也想打听一下米斯提的消息。不好意思，小姐就麻烦你照看了。」

「喂，团长，妾身可不需要麻烦谁照看啊。」

女神鼓起脸颊回应。

「先不跟你计较了，这下是要分头行动就是了。那咱们就走这边。毕竟这座城镇的某处与天界是连在一起的，妾身得先把它找出来。」

「好咧。来，小麟、希尔克，我们这边走。」

黄金黎明挤开人潮渐渐离去。

尽管现在人潮比平常少，他们的背影依然很快的在往来行人之中消失。

「咱们也走吧。」

「嗯。总之得先找到天使的聚落。」

天界坠入地上。

究竟是坠入城镇的哪里？天界现在又变成什么样子了？这一切都让人摸不着头绪，如果不先把城镇绕过一次，事情就不会有进展。

「也许可以随便找个城里的人来问问。说不定会有些消息。」

「——正好有个适合的人选。」

「咦？」

「等等，雷英。看来他们已经感觉到妾身的气息了。」

女神频频挥手。

娇小的身材在人群中做这样的动作，看起来就像是要让别人知道她的所在。

「这里，缪娜。有劳你来迎接了。」

纯白的光。

光芒来自女神莱斯芙列洁招手的方向。

——上空。

光子喷出，犹如沙漏落下的细沙，在空中飘舞纷飞，如细雪般的落在地面，愈积愈高。

「小的一直在等您归来。」

在无数的光子之后，一个拥有巨大羽翼的天使显现。她从稚嫩的女神面前降下，单膝跪地低头发语。

「……七曜天使！」

雷英注视着眼前的天使，模糊的记忆助他回想起往事。

虽然曾在天界见过，却还是第一次这么近距离的看着她。

月之缪娜、火之修拉忒、水之瑚南、木之约翰、金之福罗狄尔、土之陆羿。这六人再加上日之皮耶雷，就是女神的七大护卫。

……听说天界是落在这座城镇的边缘。

……原来七曜天使已经会合了。

大道上突然喧扰起来。

雷英周遭的旅团肯定都是身经百战的冒险者，但原则上应该没人见过真正的天使。如今天使突然在人类的城镇现身，不知情的人肯定会惊讶无比。

「缪娜，把翅膀藏起来。你的翅膀在地上太醒目了。」

「遵命。」

拥有成人美的天使收起翅膀。她的翅膀随着光芒消失，原本充斥于大道上的光芒渐渐稀薄。

「平身。」

「是的，莱斯芙列洁大人。想不到您会跟他走在一起。」

「是啊。妾身正好在路上遇见雷英，承蒙他照顾了。」

「真是承蒙关照。」

女性外貌的天使起身后回视雷英。

她有一束浅绿色长发，长度几乎能碰到地面，身穿一袭葱绿色洋装。沉稳的气质与微笑……在雷英见过的天使之中就属妃雅与她最为相似。

她的形象比起妃雅更有大人味。

头发比妃雅更长，身体曲线也更为纤细。

「谢谢你。保卫女神大人原本是七曜天使的使命。这次可给你添麻烦了。」

「哪，哪里……！没有的事……」

大天使深深鞠躬致意，雷英也赶紧回应。

雷英也是为了找寻伙伴的线索才会跟随女神行动。这么郑重致谢反而令雷英为难。

更何况四周都有旅团在看。

「女神大人。」

「知道了。缪娜，换个地方说话。找个安静点的地方。」

「请跟随小的前进。」

月之缪娜行了个礼，转身就走。

尽管有几十个人远远望着他们，但她并不以为意，迳自沿着大道走向城镇中心。

她双脚踩着地面前进，步伐比之人类没有什么不同。

「她已经习惯走路了？」

「打从天界坠落后就开始练习了。虽然对地上坚固的触感还有点抗拒，但走走路还不成问题。」

雷英只是自言自语般的低喃，大天使却听得清楚，还回答了他。

「那是三百年前的事了。当妃雅被剑帝带到地上的时候，我听说她曾因为不习惯走路而频频跌倒。当时我还以为那多半是在说笑，可从来没想过在『地上走路』是这么的困难。」

「呵呵，缪娜你的修练还不够啊。妾身来给你秀一两手。」

女神双手大幅摆荡，迈开步伐追过缪娜，走在三人最前头。

她们的身分是女神与部属的关系，但看在雷英眼里却仿佛是一对年龄差距颇大的姐妹。

「像妾身这样大幅摆荡双手比较容易保持平衡。像这样，就……哦哦喔喔喔喔～喔喔～～？」

女神话还没说完就摔跤了。

似乎是因为鞋子踢到路上的小石子导致。她这一跤跌得很凶，而且又快又突然，雷英和缪娜都来不及伸手救援。

「…………」

「……刚才那是错误示范。」

少女脸部狠狠摔在地上，头发沾了许多土沙，只得伸手一一拨除。

「可千万别模仿。妾身可是不惜自摔为你示范的。」

「女神大人真是体恤下属。」

「小心点。雷英，把手借给妾身。」

女神站在雷英左侧，伸出手掌。在这几天的旅程，雷英已经很习惯牵着她的手前进。

「缪娜，七曜天使都集结完毕了吗？」

「只有三人。我和陆羿、皮耶雷都是坠入这座城镇，其他四人好像被吹到其他大陆了。想来还要一点时间才有办法会合。」

七曜天使缪娜再度走在前头。

她在路面行走，比起一般人类没有什么差异，但那步伐却令人感到一种超凡绝俗的优美。

「城镇周遭的变化目前还很难掌握，因此我们刻意劝阻其他天使接近城镇。」

「这可不能坐视不管。」

少女握着雷英的手，炽天色的眼睛多了几分凌厉精光。

「难道跟这座城镇受到重创的原因也有关联？」

「这点要由皮耶雷向您报告。天界的一部分就在这座城镇的边缘，大家都在那里等待女神大人回归。」

日之皮耶雷。

这位七曜天使是女神莱斯芙列洁的左右手，在地上的神话之中有「女神之矛」的称号。直到人类知道暴虐天使（妃雅）以前，她一直是天界大名鼎鼎的最强战力。

「……且先不谈这些报告事项。」

浅绿色头发的大天使突然转过头去。她的眼中并非主子女神莱斯芙列洁，而是走在她身旁的雷英。

「我？」

「是的。想不到事情会跟那个剑士说得一样。看到你出现在女神大人身旁的时候，我真的吓了一跳。」

她的步伐维持一定的节奏。

高大的天使正用她那对黑眼珠注视着雷英。

「那是两星期以前的事了。有个剑士曾经造访这座城镇，似乎是为了找你而来。他说：『这座城里有没有一个长得跟艾尔莱英一模一样的剑士』。」

「剑士？」

在这荒废的世界，还有人特意走访城镇寻找雷英……

就雷英所能想到的，也只有克黎榭、妃雅、艾利洁这三人。若说对方是剑士，他却无法立刻想到可能的人物。

「是什么人？」

「那个人不曾前往天界。可是他身上散发着强烈的压迫感，远远胜过一般人类。想不到世上竟然有人类能让人感受到如此的压迫感。」

「这么厉害……？」

听月之缪娜说得如此郑重，雷英不禁皱起眉头。既然七曜天使都这么说了，可见那名剑士是个非同小可的人物。

「你说他是人类的剑士？」

「是的。因为他踏入天界的领域，我和皮耶雷接获爱天使报告便前往察看，结果倒不是我有意夸张，而是真的颇感震撼。」

七曜天使点头回应。

「他是个目光冰冷的骑士。一身乌黑铠甲，背上扛着一把比他身高还要巨大的长剑。那个男的为了寻找酷似艾尔莱英的剑士，因而找到天使的根据地来。」

『终焉之岛的世界录就送给你。』

『但是当你取得世界录的时候，就是你我再度一决雌雄的时刻。』

黑色甲胄是世界最大旅团「王立七十二阶位特务骑士团」的象征。

连七曜天使都会关注、一股非比寻常的压迫感——

「……杰尔布莱德？」

在霸都艾梅基亚的城堡崩场后他就消失了。之后再也没人知道他身在何方，想不到现在竟然会在这座城镇有他的消息。

「骑士王杰尔布莱德啊。妾身倒是听过这个名字。」

女神侧头思索。

「缪娜，他现在还在城里吗？」

「他应该已经离开了。小的猜想他应该知道这里是天界坠落的城市，才会抱着期望找上门，但因为他当时不在，于是很快的就离开了。」

「意思是咱们差点有机会碰面了。」

他有什么目的？

在这种状况下有什么理由去寻找雷英——

「雷英，你的表情好像怕怕的。」

「噢……」

莱斯芙列洁的语气极其严肃。或许是因为她从雷英的侧脸感受到内心浮现出来的紧张。

「因为他确实是个厉害的对手。」

「连你也这么说啊。但他毕竟是人类吧？」

「他是人类。他不使用法术，也不会借助精灵的力量，全凭一把大剑战斗。」

但他很强悍。

完全无视一切道理或定律，就是个莫名其妙的强者。

就连碑文三贤者也曾说，这个男人与生俱来的强悍直逼剑帝。在霸都对决时，雷英根本摸不透他究竟有多厉害。

「……杰尔布莱德的确令人在意，但现在先别管这个吧。既然他不在这座城镇，就更没有必要想那么多。」

「你不想和他打吗？」

「毕竟有太多事情比这还要重要。」

雷英朝着走在两人前方的缪娜使个眼色，借此对仰望着自己的女神示意。七曜天使踩着轻盈的步伐前进，雷英对她说道：

「天界坠落的地点就在前方？」

「我们刚好抵达了。」

「……这里是城镇的会议所啊。」

这座建筑物由鲜艳的红砖筑成。

巨大的三角屋顶是其特征，雷英在城镇的入口处也曾见过这栋建筑的屋顶。

这栋建筑就像是这座城镇的地标，功能是用以办公的事务所。里面应该包括镇长的办公室、镇议会厅、会议室等等。

「这边请。」

月之缪娜说着打开事务所的门，光明正大的走进去。这副举止简直是把这里当成自己家了。

突然间……

「站住，你们是谁？」

「只有霞拉的居民才能进入会议所。」

两名貌似警卫的男子说着。

他们挡在三人面前，身上都穿着轻甲胄。无论他们再怎么正大光明的进出，警卫似乎也能一眼看出他们并非城里的居民。

「嗯，这下麻烦了。」

「唉，这是当然的……」

两名警卫渐渐逼近，雷英与女神面面相觑。他们已经做好被撵出会议所的心理准备。

「他们是我的贵宾。」

她和气的制止警卫。

两名警卫似乎被那温言软语反弹似的，双双在缪娜面前挺直背脊。

「您要带他们入内吗？」

「原……原来如此。失敬了！」

「既然是缪娜大人的意思当然没问题！天使大人是我们城里的救世主，小的怎敢阻挠！」

两名男子迅速回到他们的岗位，仿佛忘记他们曾经将雷英与女神叫住似的。

「这是怎么回事？不过妾身倒是不排斥有特别待遇。」

「我也搞不懂啊。可是刚刚那两人把天使说成是『城里的救世主』。再想想城里那些伤痕累累的建筑……」

「要是没有七曜天使（我们），这座城镇早在一个星期以前就被消灭了。」

月之缪娜指着会议室说着。

「对这座城镇的居民来说，天使是城里的救世主。」

「到底发生了什么事……」

「请先跟我来。」

大天使抓住门把，将双开门推开。

门板开处——

眼前竟然别有洞天，光辉璀璨的云海无边无际的延伸。

脚下原本应是会议室的地板，如今却是满满的云层，犹如一大片厚毛毯；房间里也没了窗户，只看得见由云朵连成的漫长地平线。

看看右边，树上累累果实犹如宝石般璀璨。

看看左边，天界的小河正轻轻流过云海。

……这是天界的景致。

……跟妃雅学姐带我去天界时看到的没有两样。

眼前这片天界的景象和雷英之前从审门上去的时候一模一样。这片景象竟然就在人类建造的建筑物内。

「哦～竟然是跟这种地方连在一起！」

看见熟悉的景象，女神莱斯芙列洁的声调也高昂了起来。

「雷英这是第二次来天界了吧。你的反应还真是平静。」

「才不是呢。上次还有妃雅学姐陪着我，今天却是我自己一个人。而且我完全没想到天界竟然是『坠入』人类的建筑物里。」

根据女神的说法，天界已经分裂成数个部分坠入地上。或许在其他地方，类似眼前的景象也已然发生。

「女神大人。」

一个天使从天空飞来。

他的身高比雷英还要高半个头，筋骨锻炼得健壮，充满了肉体的美；好一个五官立体深邃的壮汉。他的外貌犹如古代雕刻中的俊美青年，雷英对他和月之缪娜的样貌都不陌生。

「幸好您平安无事。大家对您的归来都是引颈企盼。」

青年天使在女神脚边欠身迎接。

「虽然还有不少人没能前来此地集合，但这只是时间早晚的问题。臣等愿竭尽心力复兴天界。」

「嗯。陆羿，妾身不在的期间，多亏有你团结众人了。」

「是！」

青年天使使劲回应。

土之陆羿——这个天使也是七曜天使之一。他行事非常严谨慎重。传说认为他对女神的坚定忠贞是全天使之最。

「……怎么没看到皮耶雷的人呢？」

集结于这座城镇的七曜天使共有三人。

在场两人是月之缪娜与土之陆羿。还有一人是女神的左右手皮耶雷。只见女神喊了她的名字，四处张望。

「妾身还以为她会和陆羿（你）同时飞奔过来呢。」

「请恕属下无罪。」

「你用不着赔罪。瞧你总是这么多礼的。」

土之陆羿深深低头赔罪，女种看了微微苦笑。

「平身。妾身想巡视一下天界，咱们有事要找皮耶雷。她现在在哪？」

「小的为您带路。」

大天使灰色的眼珠瞥眼看了雷英一下，但他随即转身，仿佛什么事也没发生。

云海之路。

天界没有大地的概念。闪耀彩虹光芒的云朵犹如棉花般的聚集在一起，形成立足之处，其触感相较于地面显得柔软而有弹性。

「女神大人，我觉得现在好像可以松手了。」

「妾身这下倒是比较习惯地上的触感了。」

女神至今仍紧紧握着雷英的手行走。如今已经回到家乡天界，她的步伐却显得莫名别扭。

只见她提心吊胆的跨步踩着脚下云朵，仿佛是第一次走在云海上。

「现在变成不适应天界的触感了。」

「真是辛苦了……」

他们沿着天河在天界走着。

没有边线的道路。虽然天界与人类的城镇连在一起，雷英在这片空间却无法掌握方位，只得一个劲的默默跟在大天使陆羿身后。

「咦？这里是汤源乡？」

云朵缝隙间喷出白色蒸气状的烟雾，四下里笼罩着温暖的湿气，尽是迷迷蒙蒙的烟雾。

看看前方——乳白色的流体凝聚成一个水洼。这幅景象无疑是一座温泉。

哗啦。

细小的水花溅起，白色蒸气中冒出一个人影。

「恭迎女神大人归来。请恕属下迟迟未能请安。」

一个白皙少女现身。

洁白透亮的肌肤犹如白瓷，一袭雪白天衣。这个天使的翅膀几乎与她的身形一样长大。

日之皮耶雷。她是七曜天使的领袖。

女神来到左右手的面前。

「皮耶雷。」

她对着那名少女开口。

她的声音颤抖着。

「……你的翅膀怎么了？」

「…………」

大天使的翅膀仿佛被撕碎了，失去了大部分的羽毛。看着那对惨不忍睹的翅膀，连雷英都忍不住想要别开视线。

「城里一个星期前被攻击了。」

被什么攻击？

主子眼色透着疑问，日之皮耶雷简短回答了一句：

「神话猛兽和机皇兵。」

「……竟然出现了！」

女神的声音飘高。

「神话猛兽突然从地底爬上来。机皇兵则是从天而降，仿佛正在追杀那猛兽。两只怪物就在城镇外展开壮烈的战斗。我为避免被他们的打斗波及——」

「你独自行动吗？」

「…………」

日之皮耶雷沉默不语。

月之缪娜代替她说道：

「皮耶雷没告诉其他同胞便自行走出城外，试图阻止两只怪物交战。」

「……果然。」

「多亏有皮耶雷奋斗，城镇还没全毁，怪物就罢战离去了。然而皮耶雷也付出代价，身受重伤。」

「真是乱来。胆敢闯入神话猛兽和机皇兵的纠纷，你还要不要命啊。」

女神走进温泉，默默走向部下，水深及腰。

「……抱歉。要是妾身能早点回来就好了。」

「这点小伤不算什么。」

「你还逞强。」

女神将手伸向皮耶雷的翅膀。失去了大部分的羽毛，那对翅膀的形状变得扭曲，女神数度在那上面温柔而慈爱的抚摸。

「好了。你就继续在这里休养吧。除非妾身有令，不准离开。」

「遵命。」

大天使行了个礼，然后沉入乳白色的流体不再现身。

女神莱斯芙列洁看着她的翅膀完全没入，然后大叹一口气背转过身。她脸上挂着拿不定主意的表情。

「事情经过都明白了。」

「……嗯。我也都明白了。」

雷英是第一次听见机皇兵这个名称，至于神话猛兽之前已经听女神讲过，心里大致有些想像。

受到那些怪物的袭击，城镇濒临崩溃。

若非皮耶雷抱着一死的决心将之驱离，城镇恐怕已经消灭。所以七曜天使对于当地居民而言都是救命恩人。

「毕竟她拯救了人类的城镇，也许我也应该表示谢意才是。」

「这点你不必在意。」

女神走出温泉。

直到上一秒钟她都还泡在里面，身上那件单薄的洋装却没有一点水滴。

「追根究柢，天界之所以会坠入人类的城镇，都要怪天使不争气。换句话说，这等于是妾身的责任。」

「可是……」

「妾身会体恤皮耶雷的辛劳。这件事就到此为止……用不着担心。只要待在汤源乡休养，翅膀总有一天能恢复原状。」

莱斯芙列洁轻轻戳了雷英的胸口，脸上露出干笑。

——翅膀一去不回的憾事妾身自己承担就够了。

这句话说得极轻极细。

在场恐怕只有雷英听见统领天界的女神这句独白。

「话说回来，陆羿、缪娜。」

「在。」

「悉听尊便。」

「倒不是什么大事。看到他（雷英）独自前来，你们应该也知道事情不对劲了吧。都怪几天前的天灾地变。」

月之缪娜、土之陆羿双双转头望向雷英。

「天界分裂坠入地上，自那天起，雷英又何尝不是饱受伙伴失散的滋味。连暴虐天使也没了下落。」

「妃雅的下落……」

土之陆羿皱眉回应。

「其实我们也都在注意。尽管几乎全面掌握坠入地上的同胞身在何方，却偏偏只有妃雅的下落依然不明。我们不知道她在哪里做什么，甚至不知道她是否平安无事。」

「怎么会？」

雷英内心隐约有心理准备，愿意接受妃雅不在这座城镇，甚至不在乙岫大陆的事实；如今得到的答案却是下落不明。

……世界荒废至今都已经过了三个星期。

……这么长的期间，竟然没有人知道妃雅学姐的下落。

雷英背脊汗毛直竖。

「嗯，她应该没死。她可是很命大的。」

女神莱斯芙列洁却是没有一丝动摇。是因为她相信部下吗？又或者是她将内心动摇深深隐藏起来？

「妾身之所以感觉不到同胞的波长，最主要的因素还是在于世界气流的扭曲。这么说来，现在谁也不知道三大姬的下落了？」

「属下倒是有个头绪。」

月之缪娜上前说道：

「现阶段连七曜天使也不清楚妃雅和前任魔王艾利洁的消息。但是龙姬克黎榭——」

「有人看见她吗？」

「不是，连她是否平安都不清楚。」

雷英的期待被轻松否定。不过缪娜的报告还没结束。

「没人看过龙姬克黎榭的影子。但属下还记得大概是在世界变异的两三天后，有个龙种曾经从这座城镇上空飞过。」

「龙种在人类的城镇也看得到啊。」

毕竟雷英也曾经目睹疾龙误入学生城镇米司提耶。

那也可能是小龙与龙群走失而在地上降落，虽然频率不高，却也不是太罕见的事。

「不一样。当时那头龙在抵达城镇上空时就开始盘旋飞行。感觉就像是从高空观察城镇的样子，而且观察了很久。」

「……什么？」

「不只是这座城镇。失散在其他大陆的同胞也曾经目睹，说是曾经数度目击龙种在城镇上空盘旋不去。」

这句是陆羿补充的。

他和月之缪娜对看一眼，两人双双点头称是。

「最近这样的现象似乎减少了，但在世界变异刚发生的那几天是非常显著的。对吧，缪娜？」

「我也是这么听说。当时还在纳闷那是怎么一回事……雷英，看到你来到这里，我想谜底已经揭晓了。」

月之缪娜露出艳丽的微笑。

这位女性天使目光中洋溢着慈爱，她告诉雷英：

「想找寻人类，当然会去探索人类的城镇。既然是龙种在找人类，那应该八九不离十了。我猜那就是在找你。」

「至于派出龙种找人的主使者，我看也不难想像。」

听对方说到这个地步——

雷英也察觉到两位天使的用意了。

「克黎榭平安无事。而且她为了找我而四处探索人类的城镇……？」

「有这个可能。」

女神莱斯芙列洁深深点头回应。

「雷英，你不也说过吗？倘若伙伴走失了，最常见的方法就是找个大家都知道的地点会合。对克黎榭来说，这个地点应该就是龙之峡谷。但你先别高兴得太早。这也只不过是推测罢了。」

「我明白……」

雷英静静握紧满是汗水的掌心。虽然还不确定三大姬（伙伴）是否平安，却也有了新的目的地了，这些发现都是很有意义的。

「对了，天界审门呢？」

「妾身明白。」

女神弹了手指。不到十秒钟，几十个矮小的天使便呼应那声号令。纷纷从云海深处现形。

爱天使（邱比特）。

他们在天界负责管理审门。众人在女神面前列队，紧接着单膝跪地低头待命。

「嗯。」

带头的爱天使在女神耳边低语，莱斯芙列洁听了随即皱眉说道：

「雷英，你先等等。」

「嗯？」

「审门的状况还是不太好。他们在妾身不在的时候好像试了很多次，结果不仅启动状况不稳定，连座标都失准了。就算能顺利启动，也可能会被传送到别的地方。听说有爱天使试图传送到西方的瓯韦犽大陆，结果却掉进大海正中央，险些被大漩涡吞噬。」

「这问题也太要命了吧？」

他们毕竟是能飞天的天使，碰到这种事情还有救，换作人类事情可就大条了，尸骨想必都要葬在海底了。

「真的不知道会被传送到哪里吗？」

「妾身让他们调整。其实妾身也想亲自动手修理，但毕竟妾身已经有几百年没碰审门了，现在也只能交给爱天使去办了。偏偏现在时间宝贵，可不能花太多时间等待调整工作。」

先前女神也曾说过，审门的功能正在迅速衰退。倘若耗费太多时间调整传送功能，届时审门的功能可能会完全停止。

「真希望能花点时间将审门的启动调稳，偏偏爱天使似乎也是第一次碰到这种状况。他们说维修必须花上一年的时间。」

「一年……」

「妾身明白。有道是打铁要趁热，妾身马上命令他们去办。」

『请问……』

新莺出谷般的声音。

人工妖精从雷英背上的行李探出头来，戒慎恐惧的举手发问。

『说不定我能修好审门……』

「娜丝达夏，原来你醒着啊。你太安静了，差点忘了你的存在。」

『怎么可以把我忘记！』

一个小不点飘在空中，蓝色的头发摇曳摆荡。

她在女神面前打了个转。

『世界各地的审门，嗯……正如雷英大人所知，那都是今日极具代表性的失落的技术。起源是恶魔能施展的高阶空间干涉系法术，经过人类研发后，创造出可以模拟那种法术的法具。』

「哦。」

「厉害厉害，真不愧是住在世界录里的妖精。」

雷英和莱斯芙列洁都不禁赞叹。

「你懂得真多。」

『嗯……啊，是，是啊。但是你们这样夸奖我会害羞的。』

人工妖精的脸色红晕，身体扭来扭去。

『啊，对不起，我偏离话题了。总之希望女神能带我去看看审门。世界录的记录里记载着修复失落的技术的方法。』

「娜丝达夏，你估计要花几天才能修好？」

『如果是世界录里有记载的障碍，只要一晚就好。这是最省时间的情况。可是……』

她弯着细小的指头数着。

『如果是机械层面的故障导致功能停止就麻烦了。因为现在几乎无法采撷到当时的材料。到时候就真的头痛了。』

「……有道理。」

如果只是功能障碍还能修复，若是机械层面的损坏，审门就无法修复。这也可以想见何以沉默机关会在世界各地破坏审门。

「聂鸸，你都听到了吧。带他们去看审门。」

『遵命。』

爱天使拍动小巧的翅膀升空，并在空中翻了一圈。

他朝向雷英点头，随即配合他步行的速度在云海上方前进。只见他飞行的方向与雷英等人的来向相反，渐渐远离那条天河。现在移动的去向正是宝石树林立的方位。

突然间——

「女神大人，您要去哪里啊？」

「唔。」

雷英与娜丝达夏跟在爱天使后方前进。女神也若无其事的跟在后头，却被身后两名七曜天使叫住。

「妾，妾身也……也想看看审门的状况……」

「审门就交给人类吧。还有别的公务要请女神大人办理。」

「正是。您离开天界已经三个星期，现在可得请您努力处理公务了。毕竟修复天界也是一大要务。您可能要连续工作五十年了。」

「呃？你，你们放开……啊啊啊啊啊啊啊～～～～…………」

两名大天使紧紧抓住少女的双手，避免她逃跑。

女神的右手与左手分别被土之陆羿与月之缪娜抓住，只见她被火速拖走，云海上尖叫不断。

「……女神大人可真辛苦啊。」

『雷英大人！雷英大人啊，别光顾着往后看，到时候会跟丢的。云雾渐渐变浓了，请小心一点。』

「我明白。」

人工妖精指着爱天使，曾几何时他已经快飞出雷英视线的边缘。雷英听了她的呼喊点了个头，踩着云海之路步步前进。

╳　　╳　　╳

黑压压的天。

旅人城镇霞拉上空原本笼罩着烈焰般的天，如今却渐渐化为漆黑无光的天，即将失去一切光芒。

连一丝星光也没有。

这个世界仿佛被一块黑布紧紧包住。

「以前……其实也不过是我刚进入学园的时候——」

宁静的夜晚。

霞拉在此时一片宁静，却听雷英开口说道：

「那时我觉得天界是秘境中的秘境。毕竟课本上是这么写的，就连我那曾经游历世界各地的专任教官也说，想去天界根本是痴心妄想中的妄想。」

大部分的秘境都值得旅团一闯。

若是遗迹型的秘境，有可能在里面发现精灵的住处或不为人知的失落的技术，有时也能发现全新品种的生物。

但天界的意义并非如此。

只要「上得了那里」就够了，教官说光是这样就是无上的荣誉。

「在树海深处有徊兽盘踞游荡，好不容易找到审门，走过去一看却要接受爱天使的审判。听说因为天使的戒心强，人类光是踏入天界就会惹得他们不开心。所以如果有哪个旅团能上去天界，就足以证明他们是一流的水准，就表示他们是个非常成功的旅团。所以我更是觉得……」

雷英在微微发光的云上盘腿坐着。

组成天界的云海分裂为成千上万的小碎片，雷英就坐在其中一片之上。

「所以我更是觉得，这个世界真的变得好乱啊。我还真想告诉一年前那位教官，现在人类的城镇已经跟天界连在一起了。」

『他会相信吗？』

「不会，他应该会觉得我很可笑吧。说我别只顾着开玩笑，还是先想想怎么通过升级考试才对。」

听了人工妖精的回应，雷英苦笑以对。

他将视线转向背后——在旅人城镇霞拉的广场上伫立着三根突兀的东西，那是一座又一座的巨型大圣塔。

天界审门。

这审门原本设置在女神宝座「炽天之园」。

「天界怎么会变得这么七零八落呢。其中一部分落在城里的会议所，其中一部分则落在城镇的广场……真是出乎意料啊。」

营火即将熄灭，雷英往里面补了枯枝。

看着火花向外溅射，雷英轻轻点头说道：

「说是要带我们去看审门，结果却把我们带到天界外了。想不到我们会在爱天使的带领下，来到另一块坠入地上的天界。」

天界的一部分落在城镇专供办公的会议所内。

还有一个部分则是落在雷英现在所处的位置——位于城镇核心地带的纪念广场。

『我这还是第一次亲眼见到天界，怎么广场这边完全不像刚才那边，都看不到天界独特的小河与宝石树呢？』

「是啊。刚才爱天使也说了，天界掉进这座广场的纯粹是云海的部分。」

这或许可以比喻为冬季下过暴雪的广场，放眼望去净是白茫茫的一片。

但这毕竟是天界的云海形成的景象，即便处于刺骨般的寒风中，仍感觉到一股不可思议的暖意。幸亏有这片云海，雷英得以安稳度过这寒风肆虐的夜晚。

那么为何他要待在这里？

「娜丝达夏你不休息一下吗？」

『再、再一会儿就好了……先等我做好一个段落！』

人工妖精发出的光芒在黑暗中若隐若现。她正在诊断女神说明的障碍，屡次在三座大圣塔之间来回折返。

『这个嘛……这个法术圆环是设定座标的，所以……』

「修得好吗？」

『可，可以的！现在世界各地的大气似乎都很混乱。这是雷英大人所说的世界变异造成的影响，我认为这就是造成审门传送产生偏移的原因。所以只要重新调整定位应该就行了。你看，只要把这个法术圆环稍微补上几笔，帮它引导法力的流向……』

人工妖精摸着自己的头发。

其中一根头发在她的指尖变得坚硬，化为一支璀璨细针。她将细针尖端抵在大圣塔的墙面，仿佛拿着一枝笔似的，在周围的圆环上添增图样。

而且她的一笔一画都细致得令人叹为观止。

『……呼。好紧张啊。』

「很困难吗？」

『是的。这些线条哪怕只有零点一公厘的偏移或弯曲，都会使得辛辛苦苦设置的法术徒劳无功。举例来说，你看这个圆的双重线。光是把这里变成三重线……』

「就会怎样？」

『就会大爆炸。雷英大人用了就会被炸得粉身碎骨。』

「你别乱来喔？拜托你绝对不要乱来喔！」

『所以啊，麻烦再给我一点时间。只要一个晚上……我会设法完成的。况且世界录也还没修复完毕……这方面还得加油。』

人工妖精搓揉眼睛，似乎颇有倦意。

她说自己是为了依附世界录而被创造的，因此一离开世界录体力就会渐渐流失。

『再……一下子就好……』

「喂，喂？」

她差点头下脚上的摔落地面，幸好雷英及时接住。

一个小不点儿躺在雷英的手掌。她双眼微开，身体却完全爬不起来。

『太丢脸了。我对雷英大人只有这点用处，现在却……』

「……别说什么用不用处的。」

『咦？』

「我们是伙伴吧。我知道你已经为了我在努力付出。而且你要是太勉强自己，我反而会很为难。旅团的伙伴对我来说就是这么的重要啊。」

雷英离开圣飞欧拉旅学园踏上旅途，至今还不到半年。

这表示他和伙伴间的交情并不长久……然而现在他光是看不见克黎榭、妃雅、艾利洁的身影，内心就非常焦虑不安。

睡也睡不好。

即使是没有意识的时候，雷英也常常梦见自己在寻找她们的下落。

「总之你先休息吧，来。」

『雷英大人真是个好人……』

雷英将娜丝达夏放在脚下那片云海组成的地毯。地面仿佛棉花组成的床铺，娜丝达夏趴在那上面熟睡，一动也不动。

「龙之峡谷啊。」

雷英低头看着娜丝达夏喃喃自语。

那座秘境已经和大陆分离。在世界变异之后，连天使也不知道那里的现况如何。

……我得赶快过去。

……克黎榭可能就在那里等我。

雷英的拳头满是手汗。

不知不觉间，他的手掌已变成紧紧握拳的状态。

『————』

这时人工妖精睁开双眼。

她频频摇头甩开睡意，摇摇摆摆的飞上天。

「你起来了？不累了吗？」

『不，不是……我是感觉到一股不寻常的震动。你看这个。』

妖精飞向天界审门。

审门散发着朦胧的光芒，就在娜丝达夏的纤纤素手即将与之接触的时候，大圣塔却开始发出小幅度的颤抖。

「启动了？」

『不，不对！这……因为雷英大人的脚下是柔软的云海，所以感觉不出来。其实不是审门在晃，是整个城镇都在震动！』

人工妖精发尖叫，慌忙远离审门。

猛烈的冲击波从地底传来，就在这短暂片刻间，冲击波渐渐变强，终于连脚下的云海也开始震颤摇晃。

地鸣与震动传至雷英鞋尖。

『我感觉到一股强大的法力……』

「什么法力？」

『马上就要来了。雷英大人，后面！』

雷英回头察看。

娜丝达夏已经吓得脸色发白，雷英却没看见对手的影子。四下里夜幕低垂，不仅广场没事，城镇中心地带也没事，上空也和先前一般没有两样。

『雷英大人，就是那片黑暗！它已经在你眼前了！』

雷英凝目张望，眼皮连眨一下也不敢。

——黑夜蠢动。

错了。是雷英错将头上的景象认为是黑夜了，其实那是旅人城镇霞拉现正遭遇的怪物，而且那还只是它身体的一部分。

那身体实在庞大无比，雷英才会没能在第一时间掌握其全貌。

「这家伙？」

疾龙或矿巨人。

说到巨大生物，雷英可以自傲的说他曾经见过不少种类。然而现在耸立在城镇上空的怪物更是远远的庞大，相较之下雷英见过的简直都要以矮小来形容。

『神话猛兽……』

寄宿在世界录的妖精声音嘶哑。

『比神性都市的全盛期还要远古……象征神话时代的……暴君。』




Record.4 神话时代的主宰者
1

世界上有许多「猛兽」栖息。

冒险者难以抵达的荒野或草原是徊兽奔驰的地盘，魔兽则在冥界盘踞，部分圣域或秘境还有被人们敬为天神使者的圣兽。它们都是会对人类造成威胁的生物，其中某些猛兽更是许多神话或传说故事的常客。

然而还有一些事实并不为生存在现代的人类所知。

在那些神话或传说诞生以前——亦即在「神前时代」，还曾有个凌驾于万兽之上的暴君。

「这家伙是？」

雷英的喉咙因紧张而颤抖。

他的双唇勉强挤出一些片段字句，但他的声音简直细微到了极点。

「……神话猛兽。」

城镇的灯火照出它的身影。

它实在庞大无比，以至于起初雷英无法将之与夜色做出区别，直到他凝目细看以后，才总算明白其全貌。

……可是。

……这家伙该怎么形容呢。

上半身有一双筋骨健壮的上臂，就好比人类的体态，然而肩膀以上却没有头颅。

背上长着扭曲的翅膀，而且只是几根惨白的骨头构成的骨架；下半身就像是一条长蛇。

胸前有个大洞，散发腐臭味的黏液不断从那上面滴落。光是这个大洞就比成熟的疾龙还大了，更别说它全身到底有多长了。

大地发出轰然巨响。

「目标是这座城镇吗……」

「喂，喂，小哥？这家伙是怎么搞的！」

黄金黎明的三人奔向广场。团长、兽人小麟、大妖精希尔克，三人都在白天与雷英分头行动，想来晚上他们都在广场前的旅舍投宿。

想必他们是对这场突如其来的地鸣感到不对劲，因而奔来察看。

「团长，那边。」

「……哇塞哇塞……开什么玩笑啊？」

团长沿着雷英的手指看去。直到现在他才注意到神话猛兽的巨躯，不禁绝望傻笑。

他一筹莫展。

眼前是一个绝对的暴君，即便是老练的剑士也几乎陷入绝望。

『————』

怪物发出吼声。

它没有头颅，更没有嘴巴，巨大的音波却从它全身各处涌现，爆炸似的膨胀。

旅人城镇霞拉为之撼动。

「痛！」

鼓膜感到锐利的痛楚，雷英迅速伸手捣住耳朵。

「……这怪物不只身体大得离谱，连音量都这么夸张啊！」

来自城外的咆哮犹如暴风般的侵袭城镇，强大的冲击将房舍的玻璃窗都打得四分五裂。

雷英位于城镇的核心地带，就连在这里也深受其害，仿佛有炸药在耳边炸开似的。

但这还算是轻伤。若是听力比人类敏锐的种族，刚才的咆哮无疑是正中要害的一击。

「好痛？」

「啊啊～～～～？」

黄金黎明的两名成员捣着耳朵蹲在地上。

「喂，喂，小麟、希尔克？你们还好吧！」

「……简直是被人拿铁锤往脑子里打。痛到我好想吐啊。」

「……团长，希尔克眼睛都花了。」

兽人小麟与大妖精希尔克连站都站不稳了。纵使团长奔上前去关心，两人也只能勉强轻声回应。

「喂，小不点！那，那怪物是怎么搞的？」

『我才不是小不点呢，我叫娜丝达夏……那是神话猛兽。虽然数量稀少，却也是神性都市楔拉芈浬偲会列为警戒对象的有害猛兽，顽强的生命力与庞大的身躯成正比，还拥有高等的学习能力，庞大的法力更是凌驾于高阶恶魔之上。这股威胁促使生物兵器机皇兵的研发，但也因为机皇兵的凶暴程度被提升过头，历史上曾经发生机皇兵在神性都市疯狂作乱的事实。后来他们在旧大陆沉没时随之陷入长眠，恐怕是——』

「你长话短说吧！」

『反，反正它就是个没人对付得了的怪物啊！』

人工妖精停在雷英背上。

「娜丝达夏，这家伙为何要攻击这座城市？」

『我，我不知道！但我想应该没有什么理由。只要处于亢奋状态，神话猛兽可是会将眼里所见到的一切事物彻底摧毁。』

摧毁城镇根本没有什么动机。既然破坏就是它所追求的，就表示给予迎头痛击是阻止这只猛兽的唯一方法。

「有够恶质……」

雷英紧握灵剑处女座的剑柄。

他解开缠绕在剑刃上的布带，现出那鲜艳的海洋色调。

但接着该怎么办？

这样的庞然大物相较之下连龙种都像是小猫，光凭这把剑教人如何安心面对？对这个怪物而言，灵剑处女座的尺寸恐怕还不足以充当牙签。

「他的弱点是什么？」

『不，不知道！世界录里也没有相关情报！』

人工妖精的回应近乎惨叫。

仿佛被她的呼声刺激似的，与黑夜同化的最强生物突然展开双臂。

盘蛇　灯火

『Vequs haul』

「它会精灵语言？」

大地爆破般的噪音传入雷英耳中。

那是精灵的语言，只有古代咏唱士才听得见。雷英不久以前才见过沉默机关的女君王将这种语言化为「乐谱」发动攻击。

神话猛兽竟然也会这种语言？

『雷英大人，危险！』

人工妖精仰望夜空呼喊，只见那里产生一股火焰般的气流，犹如大蛇蜷曲盘踞于天际。那道气流的规模犹如一阵龙卷风，猛烈的漩涡从天落至草原。

灼热的漩涡伴随着强风袭来，范围足以轻易吞噬一个城镇。

无处可逃。

那是多么强大的热量，一旦命中目标，整个城镇都会化为焦土。

「糟糕！火之始原精灵——」

「交给妾身。」

一个娇小的身影踩着轻盈步履跃上民房屋顶。

身旁还跟着两个光辉绚烂的大天使。

「这种程度的攻击还轮不到我们的『判决』出场。」

风吹。

一阵强风将火焰漩涡卷起，并且一百八十度转向。火焰朝着其施术者神话猛兽反扑，毫不停歇的在荒野上爬行前进——

「什么神话猛兽，别以为这里是人类的城镇就好欺负。」

『————！』

强风将火焰刮向高耸的猛兽。

猛兽被自己强大的法术吞噬，蜷曲着身体，它的叫声有点类似苦闷，又有点类似激昂。

「真是千钧一发啊，雷英？」

「……谢谢女神大人救援。」

「嗯。妾身偶尔也需要动动身子，否则会变迟钝的。」

女神莱斯芙列洁的金色短发随着夜风摇曳。

她那小小的身体在空中飞舞，以低垂夜幕为背景团团转了一圈，然后在广场着地，动作如小猫般轻灵。

「喂，团长。快带着兽人和大妖精离开。」

「往哪里走？」

「当然是往天界。」

白天去过的会议所就在她所指的方位。

「顺便把城里的人都带走。全都带走。现在立刻呼吁大家前往天界避难。」

「噢，喔。」

黄金黎明的队长怔怔回应。

但他并非搞不清楚状况，而是觉得女神的提案实在太佛心了。

「小姐你确定吗？那个……天界不是天使的家园吗？」

将一整个城镇的居民和旅团都带过去？

就算同为人类，通常也不会请陌生人进去自己家里。

如今却开放异族人类进入天界，而且还是一整个城镇的人数。

「你别误会了，这是为了保护天界而做出的选择。」

「要是人类都留在城里，我们就无法施展全力，那可就难以打倒那怪物了。换句话说，也就无法守护天界。」

土之陆羿与月之缪娜在广场上的云海降落。

两人分别在女神左右两侧待命。

「所以还能怎么办？干脆把人类全都往天界聚集好了。」

「到时候就能把这整个城镇当作战场放手一搏了。」

「——明白了吧。」

女神回头看向团长，露出略显调皮的苦笑。

「不过建筑物难免会有受损，这可不关天使的事喔。」

「我会阻止它的。」

雷英单手握着灵剑点头宣示。

「我不会让它抵达广场。它再怎么大乱也要给我在广场的前一步停下来。」

「正是。审门对我们来说也是个宝贝。」

土之陆羿双手抱胸回应。

大天使展现闪耀的翅膀，身后三座大圣塔正朝着天空散发尊贵威严的光芒。那对天使而言无疑是天界的至宝。

这点对雷英而言亦同——

「我可不能在这里被它耽搁了。」

龙之峡谷已经与大陆分离。

他的伙伴（克黎榭）可能就在那里等着。雷英不能放任它破坏审门。

「喂，团长。」

「好，好啦！反正只要让整个城里的人去避难就是了吧！到时候人家生气我可不管喔！」

「是女神大人（妾身）允许的，不会有问题的。」

熟龄剑士背着兽人与大妖精在深夜的城里奔走。莱斯芙列洁笑望着那厚实的背影离去。

「来，雷英，就让人类（你）和天使（咱们）联手击退它吧。」

「先提醒你，我们可不是伙伴的关系。」

「我们可不像暴虐天使（妃雅）那么好心。虽然要并肩作战，但可不必互相救援。」

广场一片宁静。

三个天使站在雷英身旁。有天界的领袖女神，还有她的两名护卫七曜天使。他们都是足以代表天界的人物。

好奇。

强迫。

兴致。

三人分别带着三种考验的目光。

「没关系。翅膀是你们自己的，随便你们想怎么飞都好。」

脚边有微弱的动静。

雷英的目光看向那里，发现身穿土黄色连帽大衣的小矮人正紧紧抓着他。

土之始原精灵。

大地强劲的脉动传到脚边，雷英感受到强力的吐息。

「我会靠我自己的双腿跟上你们。」

「上了——」

「先走一步了。」

两个天使飘上天空，无数的羽毛四处飘散。

他们飞越三楼高的民房升向空中。即使飞到这个高度，却也还在神话猛兽的腹部以下，可见这个怪物真是大得吓人、难以想像。

「来，雷英，咱们也上吧。」

「好。但女神大人你？」

女神的力量大部分都用以维持天界，先前在学生城镇时，雷英曾听女神说她在天界之外无法发挥原有的力量。

她没有翅膀所以无法飞天，身处地上连跑步也是个问题。

「只要把天界延伸到这里就行了。」

少女的光彩异色（虹膜异色）发出光芒。

她的双眸令人联想到无尽的苍穹，强烈而深邃的色彩渐渐遍布其中。她的右手高举的同时，地底深处喷出纯白的浓雾。

「云……！」

「为了施展妾身的力量，妾身要让天界扩张到整座城镇。」

浓厚的雾气渐渐笼罩城镇，仿佛会令人窒息。

雾气开始凝固，仿佛水气凝结成霜。地上出现富有弹力的云朵，就像天界随处可见的云海，范围遍及城里的道路、民房的屋顶，无所不在。

这就好比下了一晚雪的清晨。

旅人城镇霞拉摇身一变成了纯白的城镇，犹如置于雪景之中。

「这样就行了。」

炽天天使莱斯芙列洁。

相貌稚嫩的女神一跃冲天，脚下云海仿佛成了弹簧。她的身形轻盈，仿佛背上不复存在的翅膀又回来了。好妩媚啊——

她的美丽让雷英看得出神，一时忘了状况。

「别落后了。」

「……我会赶上的！」

七曜天使在城镇上空滑翔，莱斯芙列洁则以房舍的屋顶当作跳台纵横跃动。看着这些天上子民的身影，雷英双膝也凝聚了力量。

雷英全力往云海一蹬。

疾驰——

即使覆盖上一层薄云，雷英仍能从其下确切感受到大地的脉动。

『飞吧！』

雷英顺着精灵的呼喊在云上跳跃。仿佛迎风飞舞的羽毛，雷英的身体也轻盈的飞越民房。

「这种力量，这就是天界的云啊……！」

天云。

云的弹力比最顶级的弹翻床还要强劲。这股力量在土之始原精灵的引导下发挥得淋漓尽致，赋予雷英优异的跳跃能力，丝毫不逊于仗翅高飞的天使。

……这样应该能拉近距离。

……上了，神话猛兽！

从地上开打只会被那巨躯压扁。但若能如此跳跃，雷英就能直接飞上神话猛兽的躯体。

然而怪物的怒号销毁了雷英的战略。

『——————！』

漩涡之焰化为一团迷雾。

大量的火花与热能向四周扩散，荒野上的怪物悠然耸立于其中心，身上毫发无伤。

「……再生了？」

七曜天使之一，土之陆羿。

他表情凝重，凝视着怪物的体表——灰色的鳞片粉碎剥落。

「它身上有鳞片，每一片鳞片可能都是具有法术抗性的护甲。成千上万片的鳞片层层包覆着身体，而且就算打掉鳞片，底下也会长出新的鳞片。」

「好一个暴君。根本是为了打仗而诞生的战斗生物。」

月之缪娜在塔顶着地。

头上是一片黑，没有一点星光，地上则是微微发光的云海。她眺望着这片不寻常的景象，迅速撩起长长的后发。

「法术的效果似乎很薄弱。不知道物理冲击之类的伤害是否有效。但一来它有坚固的体表，下方又是雄厚的脂肪和肌肉，三套装甲都套在身上。出手不够重恐怕没有效果，刚才女神大人的反击似乎又激怒了它。」

庞然巨躯在火花照耀之下隐隐浮现。神话猛兽的上半身一个伸缩，劲臂朝着荒野的大地捶落。

污秽　大地

『Zilis Cley』

大地在号叫。

土沙岩石纷纷喷发。

强大的冲击将地底深处的岩盘掘起，城镇为之撼动，几公里远的地平线也因这波连锁反应而震撼。

受到这威力媲美天灾的法术力场影响——

「天界的云……？」

女神莱斯芙列洁的云海结界因地面震动而接连粉碎。

「块头这么大，反应倒是挺好的啊。」

女神莱斯芙列洁仰望一片又一片的云朵从地面剥离消散。她的语气透着几分赞叹，那是她平常罕见的情绪。

「看见妾身召唤出罕见的云海，立刻就能感觉到危险啊。云海要是这么被清掉就头痛了。压下来，陆羿。」

「『土』之力。」

他从遥远的高空俯瞰脚下。

天界其中一位名声响亮的天使，用力挥动他耀眼的翅膀。

「将万物束缚于地面的重力使者。」

『？』

神话猛兽突然往后一缩。

它趴伏在地上，像是个双手被套上沉重手铐的罪犯。

周遭原本高高喷起的土沙也突然在虚空中静止，过了几秒钟后缓缓往地面落下。

「全都给我下去。」

土之陆羿。

这名天使的称号看似与天界的生活环境不符，而他拥有的能力也有别于一般人对「土」的联想，既不是「大地」，也与「岩石」无关。

那股力量的真相是重力。

将万事万物束缚在地上，封锁其行动。说穿了这股力量就是要让万物远离天界。土字称号就是源自于此。

——云海再度回归大地。

原本差点粉碎消灭的云朵开始凝固沉积，再次将城镇换上一身洁白外衣。

「……好顽强。」

能力高强的天使成功维持天界的云海。

但他没有半点欣喜之情。因为他锐利的目光正对准那巨大生物，只见它正挺起上半身对抗重力。

再看它长蛇般的下半身，可见地面至今仍不断产生严重的龟裂。换言之，尽管凶猛的重力能打穿地面，它却仍能挣扎反抗。

「光靠肌力就能对抗我的重力。身形跟怪力都令人傻眼啊。」

「那就趁这个疯子挣脱重力以前尽量消耗它的体力吧。」

月之缪娜在陆羿身旁飘着。

浅绿色秀发的天使高举着手，光芒在那里凝聚，浅金黄色的光——一把映照月色般的半圆形短弓显现。

拉弓天使。

看着她熟练张弓的身影，雷英感觉有一种奇妙的既视感。

「弓箭，那不就跟妃雅学姐一样……？」

「看起来都一样吗？」

天使含蓄微笑的摇着头，凛然的表情看似不怎么在乎雷英的感想。

「不是我跟妃雅一样，是妃雅跟我一样才对。因为教她射箭的人是我。」

不过她很快就厌倦了。

缪娜拉着弓微微苦笑。

「天使的弓箭是以法术具体化的东西，之所以要将法术转化为具体的武器操作，其中也是有道理的。那就是——」

弓弦被天使的力量拉撑到极限。

弓箭射出，发出破空声响，化为闪光贯穿神话猛兽。

「因为这股力量等于兼具物理与法术两种性质。」

闪光在击中腹部时爆炸，同时发动附带的法术。扭曲的大气扑向目标，将之彻底粉碎。

『……■■■■！』

那并非精灵语言，而是它原始的声音。

神话猛兽的咆哮带有几分苦闷。怪物的鳞片粉碎四散，巨大的身体也因为弓箭的冲击而倾倒。

「就算是无敌的装甲或最强的法术，也无法抵挡天使之箭造成的复合伤害。陆羿，趁现在封锁它的行动。」

「当然。」

「那我继续放箭。」

凶残无比的重力封锁大地，将敌人钉在大地。

月之弓则兼具物理与法术的双重性质，第二箭、第三箭紧接着射出。那光芒就是弓箭，每次直击猛兽就使其体表的鳞片粉碎，破坏性的冲击就这么贯穿其赤裸裸的肉体。

土月行云流水般的组合技。

无论恶魔或龙种，都没有如此完美联合的战术。或许也只有女神莱斯芙列洁这个至高无上的统治者，才能帮助天使做到这个境界。

「最后一箭。」

这一击比之前力道更大、张力更强，天使凝聚了全身的力量，透过弓箭释放。

弓箭深深刺入种话猛兽的胴体，将那质量巨大无比的身躯击飞，打向荒野的另一头。

「真厉害……！」

「还没打倒它呢。」

月之缪娜优雅拨开盖在眼睛上的浏海。

图书馆塔是这座城镇最高的建筑物。她在塔尖着地，目光望向昏暗荒野的深处，指着那头被击飞的超巨无霸生物。

「不知道让它吃了多少苦头。要是这样就怕得逃之天天，那就普天同庆了……但事情好像没这么简单。」

苦笑间带着感叹。

看着神话猛兽无言起身的样子，七曜天使皱起眉头。

「我明明竭尽所能攻击了。」

「那是有效的。看它气成那样就知道了。」

女神站在缪娜身旁的建筑物上。

她的视线指向远方，一只猛兽在那里展开空有骨架的翅膀。这个远古的暴君突然缩身助跑，朝着城镇疯狂奔来。

「好快？」

惊人的速度令两个七曜天使也喊出声音。

这波突击不是振翅飞翔，也不是大步跳跃。猛兽愈来愈近，长蛇状的下半身令人作呕的扭曲着，荒野的树木、岩石、一切都被它挤压碾碎。

城镇会被它彻底碾碎。

庞大的身躯不到十秒就抵达城镇的入口，上臂紧接着水平横扫。那是看准距离它最近的土之陆羿而下的杀手。

「呿！」

傻子才会正面接招。

大天使当机立断，一个紧急回旋躲开那只怪臂的袭击。结果怪物攻击落空，手臂却扫到缪娜立足的图书馆塔尖。

缪娜飞上天。

脚下的建筑物被神话猛兽伸臂扫过，三楼以上的部分伴随着巨响粉碎。连女神召唤出来的天云也跟着灰飞烟灭。

「怎么会……」

「连女神大人的云都被打碎了！」

天界的云就像大地，在那儿栖息的所有天使及圣兽都仰赖云朵立足。云朵兼具棉花般的柔性与强韧的弹性，承受冲击的性能极强。

如此特殊的云朵，竟然会像玻璃般的粉碎。

『■■——』

由下半身延伸出来的尾巴在蠕动。

那尾巴犹如长鞭般的曲折有弹力，轨迹上的建筑物仿佛成了积木，一个横扫就全被扫向空中。

「可恶。它真的想毁了整个城镇啊！」

雷英瞪着神话猛兽，四周全是被它扬起的尘土。

幸好居民已经前往天界避难。但如果放任它继续侵略，供居民避难的天界早晚也会惨遭蹂躏。

……我得拦住它。

……无论如何都要引起它的注意，否则战况不会改变。

「土之始原精灵，能跟我来吗？」

『好！』

精灵跳到雷英身上。

雷英确切感觉到一股质量碰到肩膀，他挺着灵剑在云海上一蹬。云朵下凹形成反作用力，将他推向空中。

他来到前方那座破碎的塔。

「喝！」

雷英踢向半毁的墙面，借此往上空斜跃。他飞上神话猛兽的巨躯，落在那条甩动的尾巴上。尾巴反覆上下摆动，动作极其复杂，雷英却能顺着那尾巴跑到猛兽背上。

它的背部毫无防备。

雷英利用那尖锐的鳞片立足，紧黏着疯狂的猛兽不放。

「竟然跳到神话猛兽身上？」

「这什么打法！」

上空两名大天使脸色大变。

雷英咬着牙回应他们的呼喊。

「我的目标在这上面。」

雷英右手握着灵剑。他挂在半空中，只靠一只左手攀住巨大的鳞片，时而借着脚下鳞片蹬高，渐渐往猛兽身上攀爬。

『…………』

猛兽缓而有力的动了。

它觉得不对劲，发现有个小动物（雷英）在背上搞鬼。它迅即猛力高举双手，同时全身上下抖动。

「呃，想甩掉我啊！」

这就像它提防天界云朵的时候。它无疑是远古时代最强悍的生物，但这怪物的警觉性却是异常的强烈。

尾巴动了。

尖端拍向自身背部，像是要将蚊虫击落似的。

「……不妙，快逃！」

「你会被打烂啊！」

天使发出警告——

雷英的回应却是继续往怪物的背上奔跑。

他抓住最后一块鳞片。

「咕……！」

雷英利用单杠的要领抬高身体。

鞋尖顶在鳞片尖端站起身子，身体跃向空中。雷英低头看去，那里的鳞片已经被全数铲除，还看得见一块伤痕。

缪娜利用月之弓打出的伤痕就在他眼前。

……没有鳞片的位置应该可以用火攻。

……虽然这副巨躯难以光靠一把灵剑应付，但我只要利用火焰提升威力就没问题。

雷英就是为此而爬到这里。

『烧它？』

「对，火之始原精灵，尽情纵火吧！」

带翼的火蜥蜴眼里迸出精光。

灵剑处女座又多了一道精灵之力，剑刃闪烁烈焰光彩。

红莲精灵剑。这招曾经斩断骑士王杰尔布莱德的大剑，如今直接砍在猛兽尚未痊愈的伤口。

——惨叫。

出乎意料的剧痛令古代帝王全身颤抖。

它恣意扫荡周遭民房与脚下云海，又就地疯狂旋转引起暴风。

「糟糕……！」

旋风令雷英身不由己，他硬是被猛兽从背上甩落。

雷英头下脚上的坠落。

紧接着雷英与神话猛兽四目相接。它明明是个颈部以上没有头颅的怪物。雷英一直以为它没有眼口耳鼻。

「这家伙的眼睛长在这里啊？」

那是个挂着溶解液的阴暗凹洞。

雷英看得真切，神话猛兽胸前的大洞深处有个巨大的眼睛紧紧盯着他看。

……现在不妙！

……我也被它看到了。

想来神话猛兽是有注意到上空的天使，但它先前应该不知道背上的小动物（雷英）究竟是什么东西。神话猛兽这下多注意到一个敌人了。

『————』

尖锐的利爪刺出。

雷英正在空中下坠，无法躲避。

……就算我使尽全力恐怕也抵挡不住。

……拜托了，灵剑！

雷英将灵剑处女座的剑身架在身前，然后朝着巨大利爪挥击。

干涩而沉闷的声响。

这声坚硬的回响出自神话猛兽的利爪与灵剑利刃相互反弹。紧接着发出的闷声，是因为两股力道并未完全抵销，怪物的爪尖因此刮破雷英的左侧腹。

「……啊……哈……呃……」

雷英紧急挥出处女座避开直击。

然而攻击力道几乎没被抵销，雷英因此被击向遥远的后方。他的背部硬生生撞在房舍的墙面。倘若旅人城镇霞拉没有被天界的云朵包覆，光是这次冲击恐怕已经让雷英粉身碎骨。

但事情还没结束。

怪异的黑暗光芒正在怪物胸前的大洞凝聚。

雷英发现那非常类似恶魔发动的法术圆环，但这时那股力量早已发动。

丑陋　的罪

『Gulie nazal』

法术圆环产生七个三角锥状的结晶飞向雷英。结晶画出复杂而古怪的轨迹袭向雷英。

「……可……恶……」

雷英在云海上坐倒，但仍挺剑护身。

拥有光彩异色（虹膜异色）的稚嫩少女从她眼前的天空降下。

「呵呵，你真是乱来。」

女神在云海着地。

她将纤细的双手彻底展开，挺身护在雷英身前。

「但妾身不讨厌你这样，你这番气概，有时就是要蛮干一场才能找出胜算。」

「……女神大人？」

雷英这一喊连嗓子都嘶哑了。

神话猛兽发动的大规模法术来袭，稚嫩的女神却展开双手，看似毫无防备的、以自身为护盾保护人类（雷英）。

太乱来了。

女神再怎么强大，也不可能不靠任何防御手段就能抵抗神话猛兽的法术。

「危险！」

「你注意看就好。」

法术结晶比一个人还庞大，少女却挺出她薄弱的胸膛阻挡。女神的肉体支解，仿佛被铁球压烂——雷英因为那惨绝人寰的景象而怔住。

但在他头上，两名七曜天使却是冷静的目睹那一幕。

「女神裁决。」

「胆敢伤害天之至尊，这罪孽全都由你自己承担。」

三角锥状的结晶反转。

时间仿佛倒带了，七个法术结晶全部飞回神话猛兽，紧接着命中。猛兽的双手、躯体都被严重撕裂，重创造成的声音回荡不已。

……它发出的法术都倒回去了，集中到它自己身上。

……简直是时间倒退了？

女神的身体在雷英眼前复原。原本几乎粉碎的身体回复到毫发无伤的状态，女神也好端端的站着，仿佛什么事也没发生。

「呼。怎样，很完美吧？」

「……你没事啊。」

「只要是妾身自己的肉体承受的攻击都没事。但还是有个缺点，就是痛觉仍然无法避免。」

少女咬牙忍受粉身碎骨的剧痛。

她弓着身子，无法掩饰苦闷的表情。尽管如此，她依然露出傲气十足的笑容，像是在对雷英炫耀似的。

「你快点打倒它，省得让妾身继续忍痛。」

「我也想啊。」

神话猛兽再度起身。

它的肌肉与骨骼明明被自己的法术打得稀烂，伤势却早在雷英等人抬头张望以前就开始康复了。

就连月之缪娜击碎的鳞片，大部分也都已经恢复原状。

「又要重来了……」

「战斗时间拉长倒是无妨，问题是咱们后面。」

女神望向后方。

光看她的动作就很清楚她想说什么。天界审门——人工妖精此时应该也在全力修复。

「女神裁决的效果仅限于妾身的身体所承受的。这家伙毁坏的建筑或施加在审门的攻击可无法反弹，倘若审门毁了可是无法修复的。」

「……是啊。」

他们不能再败退了。

倘若被猛兽入侵广场，审门将会被踩得粉碎。想阻止它破坏城镇，就不能让它继续前进。

「但是现在很难防守。」

月之缪娜将新的弓箭扣在弦上。

她站在房舍的屋顶上，眯着眼睛。她的目光指向神话猛兽脚边散落一地的灰色鳞片。

「我打下来的鳞片都再生了。只要有那些鳞片阻挡，任何攻击的效果都会打折扣。想打倒它就得先打掉鳞片，并在鳞片再生以前集中炮火猛攻。但问题是同样的手段能否一再成功。陆羿，你能多释放一些重力吗？」

「小事一桩……可是……」

有什么可是？

只见他表情挂着一丝阴郁。

「我可以专心束缚它，而女神大人的力量可用以反击。如此一来，在我封锁行动后，就只有你和人类（雷英）可以对它施加最大限度的攻击。要是这次也没能制伏这怪物，结果也只是虎头蛇尾，徒然激怒而已。胜算很——」

「很高。」

雷英抢先下定论，三名天使都听见了。

「我有个计划，希望七曜天使可以帮我吸引它的注意。」

「什么？」

「我们可以吸引神话猛兽的注意，但它的防御力才是问题。如果不先打掉它的鳞片，恐怕很难对它造成有效的伤害。」

「我当然有把握。」

土之陆羿与月之缪娜对雷英存疑。

雷英正面承受那怀疑的目光。

「不过我的计划是要一击打倒这家伙。」

「怎么可能？」

「如果真有这么梦幻的方法还真值得赌一把啊。」

「……你有什么发现吗？」

稚嫩的少女在雷英背上轻轻拍了一下。

好奇心旺盛的样子全写在表情上，双眼还闪烁着调皮捣蛋时的精光。

「看你的表情就知道你自有把握。但你有什么根据？纵使陆羿施展最强的重力，妾身也不认为神话猛兽会屡屡中计。」

「我的想法——」

雷英的话声被压下去。

比先前更猛烈的巨响。神话猛兽正朝着众人猛冲。

「女神大人，它的态度变了！」

「它不是想破坏城镇。这显然是把我们当成眼中钉，想要优先铲除我们。」

无比凶猛的猛兽挤开城墙残骸迅速逼近。

神话猛兽笔直前进，在它突击路径上的建筑、云海、一切万物都被压得形影不留。

「看来没时间听你解说了。陆羿、缪娜，这个人类妾身是信得过的，女神法印也已经交给他了。更何况……」

莱斯芙列洁跳上房舍屋顶，脸上带着死心的苦笑。

她对着两名部下招手，食指指着眼底的雷英。

「他是为了找妃雅才来这座城镇的。他想代替我们找出我们的同胞。那么我们该怎么对待他？」

「————」

「————」

女神敕令。

不需要多说什么。两名七曜天使再也没有反驳，他们飞上天空，两人的默契犹如血亲，动作配合得天衣无缝。

土之陆羿飞到神话猛兽的上空。

月之缪娜则是飞到神话猛兽肩膀的高度，张弓待发。

「上吧。」

「……谢谢。」

光彩异色（虹膜异色）的天使这一开口推了雷英一把，雷英开始在闪耀的云海上奔驰。

他顺着最短距离奔向高耸而庞大的猛兽。雷英的行踪可不能被它察觉。

「陆羿，我先上了。」

缪娜手中握有半月形短弓。

弓箭从拉到极限的弓弦射出，化为一道大型光柱直击神话猛兽的肩膀，质量超大的巨躯因此摇晃。

「爆！」

第二枝箭炸开。

光箭在神话猛兽所在地表爆炸，蛇身躯体被炸得弹飞，接着重重落地。

『——————？』

它单手撑地确保巨躯平衡。

就在它正要起身的前一秒。算准了它弓着身子蓄势挺身的瞬间，上空的大天使见机发招。

「你长太高了。」

法术圆环以神话猛兽为中心产生。

圆环里施放的并非法术，而是无形无色的力场，性质特异的超强重力。神话猛兽原本还想起身，现在却再次以手撑地……但因为重力压迫，它的手深陷云海，无法调整姿势。

这下该怎么办？

古代暴君的选择迅速而完美。

——对空法术。

他的法术可以从高空发动，而且高度比飞在天上的天使还高。

罪不可赦 的天

『Xeyubel hid』

陆羿与缪娜头上冒出广大的圆环，巨大而闪耀的巨星散发纯蓝火焰从天而降。这招奥义级的法术曾将古代飞翔于天际的龙种及天使尽数击落。七曜天使连神话时代的往事都不晓得了，更没有什么手段可以躲避这招。

一名少女孤身冲上天际，进入那星体的轨道——

「正好妾身已经尝过这招了。」

她展开纤细的双臂在前方阻拦。

没有翅膀的女神。

过去她以自己的羽毛孕育伙伴，如今炽天天使又要以自己的身体充当肉盾。

「妾身被别人用这招打过一次。」

女神莱斯芙列洁接住燃烧的星体。

那幼小的身体瞬间被燃烧殆尽，下一秒钟又因为「女神裁决」而因果逆转。女神毫发无伤的复活，同时巨星却朝着施术者神话猛兽坠落。

「还给你。」

星体改变轨道，毫不留情的击中怪物的背部。

『……——』

猛兽发出狰狞的声音渐渐下沉。

抢在那巨躯爬起之前，雷英在云上一蹬。他利用强大的反作用力跃上民房屋顶，又顺着屋顶越过一户又一户的房子。

——拜托要赶上啊。

——只能趁它动作迟缓的时候下手。

目标是图书馆塔。

神话猛兽就倒在那座建筑前方。虽然三楼以上已然毁损不复存在，但它仍然比其他房舍还要高耸。

「不行！」

弓箭手缪娜转身说着。

土之陆羿在她身后，表情痛苦。

「这么多股力量也没用吗……」

神话猛兽被陆羿的重力束缚在大地，数度承受缪娜月之弓箭打击，再加上自身的法术被女神反弹，但它仍然没因此被击倒。

它正在抵抗重力网，渐渐起身的模样简直比先前都更加激昂。

「快离开！」

月之缪娜极力张弓射击。

她想放箭掩护雷英，好让怪物的注意力远离雷英，但就在她的弓箭射出之前……

「要射就射那座塔。」

雷英对着面前的建筑物使了眼色。

「把那座塔打个粉碎！」

「……咦？」

「快！」

没时间了。

雷英不等大天使回应，迳自在半毁的墙面一蹬，借势往斜上空跳跃。图书馆塔的顶端就在他眼前，他目不转睛的注视着那里。

还不够。

这高度还不够。

想要正面杀向这个超巨无霸级生物，雷英就必须再做一次跳跃。所以他……

「拜托了。」

「……后果怎样我可不负责！」

月之缪娜的箭镞离开猛兽，转而指向高塔。

飞矢挟带大天使的力量，将塔的残骸进一步摧毁得形迹全无，巨大的瓦砾被打向高一空。

这时雷英纵身跃向空中。

人类没有翅膀，无法在空中飞翔，离开地面只会立刻坠落。七曜天使与女神明知这点，却仍眼睁睁的看着——

……没错。

……这就是我要的！

雷英在原本空无一物的虚空继续高飞。

瓦砾在空中纷飞。他将缪娜用弓箭从塔上打飞的残骸当作踏板。

高度达到极限。

雷英的最后一跃让他达到神话猛兽的高度。

「人类？」

「他到底在想什么？」

七曜天使都看得怔住了，雷英却没时间回应他们，迳自飞向眼前那头猛兽胸前的大洞。

「我就知道。果然是在这个不自然的地方。」

隐藏的眼睛。

这头怪物全身上下只有一个器官与外界隔绝，而那器官就在雷英眼前。

「这是你的要害，是吧。」

『————————？』

神话猛兽全身发颤。

这是它从古至今第一次尝到的惊吓。那只巨大的眼睛比雷英整个人还大，眼睛正在收缩，前方冒出一个盾牌般的法术圆环。在那光芒四散以前——

「我要超越你。」

雷英挥落灵剑处女座，将那法术圆环连同猛兽的要害一刀两断。

「……我可没有时间停滞不前啊。」

猛兽惨叫。

巨躯发出强烈的痉挛斜斜倒下。

那一直是个谜。神话猛兽会说精灵语言、会吼叫，但那声音究竟来自何处？雷英刚才一剑刺入那个神秘的发声器官，那正是它胸前的大洞。

……这不只是个洞。

……原来这是它的嘴巴。

凄厉无比的哀号仿佛会使天崩地裂，雷英在极近距离承受这波压力，意识中断了好几秒钟。

必须脱离危机。

就在雷英回神意识到这点的时候，他早已从那个大洞摔到外面。

「糟糕……我的身体还……！」

受到强大声波影响，雷英全身僵硬无法行动。

再这样下去，雷英会摔个头下脚上，然后因为神话猛兽倒地而被压扁。他明白事情会如何发展，却连举一下手臂都有困难。

「来。」

有人在半空中拉住雷英的手，顺势将他拉到身边。

「人类不能在天上飞，真是不方便。」

浅绿色秀发摇曳生姿。

她是美女天使月之缪娜，手上的月之弓已经收起来了。倘若她没在千钧一发之际抓住雷英，雷英现在已经撞上房舍了。

她的表情沉稳，眨着一只眼睛对雷英微笑。

那是她非常罕见的举止。

「结束一场动乱。你的战术出乎意料，让我见识到人类的作战风格了。噢，这当然是在称赞你喔。」

「……我的小命差点都豁出去了。」

「是啊。这种太古生物复活连天使都没办法安心。不知道是只有这只复活了，还是其他的也复活了。」

神话猛兽仆倒在地，一动也不动。

缪娜远远望着猛兽，并且和雷英一同回到女神莱斯芙列洁所在的云海。

「女神大人，让您久等了。」

「嗯。雷英也辛苦了。妾身很久没运动，现在累了。」

女神站在云海挥手。

她安心的叹了口气，显得如释重负。然而她的眼里却带有几分忧虑的神色。

「话说回来，妾身可没见过这种现象。雷英，你到底做了什么？」

女神指着前方。

怪物眼睛要害中招以后倒地，如今躯体已经化为一滩浓稠的物体。它的肉体完全液化，穿透天界的云朵沉入地面。

这是现代生物不会有的现象。

「你知道它的秘密？」

「……不知道。我只是发现它有眼睛，然后对准那里攻击而已。」

「原来如此，妾身对神话猛兽也有很多不明白之处。也许它们死后肉体都会消失。」

她的语气还有点惊疑，但也开始渐渐恢复开朗。

「也罢，反正已经脱离险境了。」

「算是告一段落了吧。可是城镇已经严重受损。」

「妾身明白。首先要清理瓦砾，也得消掉天界的云……唉呀，已经早上啦。」

稚嫩的女神女种说着，摇摇晃晃的坐倒在地。

地平线。

天上挂着夜幕，没有半点星光，女神回头远望，发现微弱的红光渐渐升起。

「真耀眼。就算世界变成这样，黎明还是很美好啊。」

大天使的女神领袖面带微笑，开心的看着这片地上才有的独特景致。




Intermission 英勇和少年
1

旅人城镇霞拉迎接新的早晨。

在朝阳照耀下，一座又一座的瓦砾堆纷纷映入眼帘。神话猛兽侵略过的大道更是深受其害。从城镇入口到中央地带的广场外围，几乎所有建筑物都毁灭了。

那些建筑都是被神话猛兽的巨躯压烂。

这幅景象让人有沉痛的体悟，明白这样的危险如今就充斥于世界各地。也许地上世界已经没有哪个地方能保证让人安心过日子。

「……但这样也算是有控制到损害了。」

雷英伸手拭去汗水。

周围的居民和雷英正在努力清理瓦砾，雷英告诉自己事情已是不幸中的大幸。

由于女神当机立断，居民当时都逃往天界避难。

既然城里的损失仅止于建筑，这里一定可以东山再起。环顾四周可以发现，许多旅团正夹杂于居民之间协助灾后重建。

首先要清空乱成一团的瓦砾。

雷英打从日出到正午都在帮忙，不过想将整座城里的瓦砾都清空，可能还要花上几天的功夫。

『要帮忙吗？』

「嗯……算了，不用了。谢啦。」

土之始原精灵坐在瓦砾堆上。他是个精灵，有能力将土砂化为矿巨人，若能借助他的力量，应该可以让清理瓦砾的进度超前许多。

但这毕竟是人类的工作。

……我们得自己完成。

……不能只是依赖精灵。

友好与依赖是两回事。

更重要的是——

虽然只是雷英的想像，但他认为就是因为人类曾经依赖精灵，以及龙种、天使、恶魔这三大种族，才会孕育出神性都市楔拉芈浬偲。

「我想选另一条路，不要跟以前一样。」

『…………』

精灵静静仰望雷英。

「嘿，你还是躲起来吧。要是被人发现可是会引起骚动。」

『……加油！』

土之始原精灵在空中翻了一圈。

看着他在虚空中消失，雷英深深呼吸说道：

「好，休息结束。再加把劲吧。」

╳　　╳　　╳

『啊，雷英大人。你回来了！』

城镇的纪念广场。

这里险些被神话猛兽侵袭。人工妖精原本还在飞来飞去，看见雷英便停下来对他招手。

「抱歉，我来迟了。」

头上是一片暗粉红色。

重建工作从黎明开始，一直持续到夕阳下山。今天一整天能做的也仅止于清除部分瓦砾，雷英原本只想稍微帮忙一会儿，结果却做得浑然忘我。

「我明明戴了手套，手上还是长满了水泡。」

『今天的工作结束了吧。这座广场白天也是人来人往的，如今好像都收工回家了。』

「应该是因为入夜后比较危险吧。毕竟城墙毁了，徊兽想怎么入侵都行。」

危险的事物不只有神话猛兽。

好比雷英也曾在学生城镇米司提耶碰上合成兽与冰狼群，根本没人知道发狂后的徊兽会在何时前来城镇。

『所以今天才会提早解散吧。』

「嗯。好像是女神大人好意收留，听说家里有困难的人就先去天界过夜，没事的人就回自己家里。毕竟天界掉进人类的城镇也算是造成了麻烦，女神大人这么做也算是两不相欠了。」

『哦，她还真是有气度。』

「但人类能涉足的也只有天界的一部分。若是天界的核心地带，像是汤源乡、宝石树林都是禁止进入的。」

正如人工妖精所言，放眼望去广场上连个人影也没有。

造访城镇的旅团也将在未受影响的旅舍过夜。

『城镇的重建还需要时间。但我们不能在这里待太久。毕竟雷英大人的目标很清楚，龙之峡谷才是真正要去的地方。』

「关于这点……」

三座大圣塔耸立于广场。

现在只有雷英和人工妖精两人站在审门前方。

「审门已经修好了吧？」

『没错。转移位置的座标已经顺利设定好了。这下就能传送到审门的另一端，也就是龙之峡谷。』

明天早上，雷英要前往龙之峡谷。

他已经告诉女神莱斯芙列洁这个打算。接下来……

『雷英大人？』

「……接下来就看我的造化了。」

英勇未完毕的旅程。

从前艾尔莱英曾经独自在世界各地漂泊，后来他成为龙之峡谷、天界、冥界三大姬的领导人，如今时光大约过了三百年。

雷英将独自探索世界各地，找出三大姬的下落。

艾尔莱英的代理人——究竟雷英能否承担如此重责大任？想必未来的路上他会受到重重的考验。

「你看看我，就因为我是这样的长相，身边的人老是会跟我提到英勇的传说，而我也觉得他真的好厉害。」

『是啊。毕竟也是艾尔莱英从神性都市的研究遗迹挖出世界录的。如果他不曾存在，我也不会遇见雷英大人了……啊！对啊，雷英大人，麻烦你拿出世界录好吗？』

人工妖精双手一拍，飞上天空。

『艾尔莱英的留言不是说到一半就中断了吗？后来我一直在研究这件事情，觉得应该可以用修审门的方法把它修好。』

「修得好啊？那拜托你一定要帮忙。」

雷英从怀里取出书本。

他将那本闪耀彩虹色光芒的书本放在地上，人工妖精飞了过去。她将一根头发变化为一枝笔，开始在上面绘制复杂的圆环。

那些轨迹既像是图样，又仿佛是文字，后来转化为光芒浮出表面，接着又缓缓沉入世界录的封面。

『修理审门的经验派上用场了。既然审门都修好了，世界录肯定也能用这个方法搞定。』

娜丝达夏绘制圆环完毕，很有自信的将双手插在腰上。

『来，雷英大人，准备好了吗？』

「嗯……需要准备什么？」

『当然是准备看见艾尔莱英……管理者「娜丝达夏」批准世界录启动。』

人工妖精突然消失了。

她是世界录里的居民，现在只是回归住处罢了。当雷英想通这点的时候，太古时代的失落的技术已经开始运作。

「世界录有反应？」

艾尔莱英

EleLine。

书本封面触地后，艾尔莱英的字样慢慢转变成鲜艳的色彩。一个影像在这个没有闲杂人等的广场化为实体。

就像原初之海的时候。

雷英面前出现一名剑士。

『————』

那是个青年，相貌和雷英一模一样。

他是史上最强的骑士，唯一拥有英勇称号的人。一身旅人装扮的他也是个赫赫有名的冒险家，曾经游历世界各地的秘境。

不过雷英很清楚，尽管英勇深受病魔侵扰，他仍然持续在世界各地流浪，原因就是为了寻找能和精灵对话的人——亦即他一直在寻找古代咏唱士。

……可是。

……怎么会这么讽刺。

神性都市的时代有古代咏唱士，但在艾尔莱英的时代却没有。

只有眼前的他不知道这件事。

「请，请问……」

两人的对话曾经中断。

按照人工妖精的说法，这只是艾尔莱英的意念被召唤出来，而不是他本人，因此雷英不清楚他是否还记得自己，又记得多少。

「你还……记得我吗？」

『嗯，可以开始谈了吗？』

艾尔莱英抬起头。

他似乎知道雷英刚才再次启动了世界录。

「……你都还记得吗？」

他认定自己曾和雷英说过话。

在世界录的功能停止的期间，对他来说或许就像是和雷英谈到一半被打断的感觉。

「太好了，幸好你还记得。我还有话想要问你。上次最后的话题是，你说除了终焉战争以外还有一件事令你担心。」

『是第三精灵的存在。』

英勇的眼里微微露出紧张的神色。

雷英对他说的事情心里有底。

『那不是精灵，也不是「光辉者」，世上还有一种奇特的精灵，而且与前面两者完全不同。那可能是被人创造出来的。』

「那是……」

『虚构精灵。我曾经见过三贤者，他们是这么称呼那种精灵的。那似乎是为了对抗「光辉者」而创造的一种失落的技术，但详细情形我也不明白。因为我拒绝了他们，不愿接受那种东西。』

没错，这件事跟雷英在霸都遇见碑文三贤者的时候如出一辙。

英勇艾尔莱英。

剑圣席翁。

还有骑士王杰尔布莱德。

三个被命运选上的强者有机会获赐虚构精灵，然而他们都不曾点头答应。

「你为什么会拒绝接受虚构精灵？」

『嗯？也没什么。毕竟那时我身边已经有三个聒噪的女人了。我不想再增加旅伴。』

英勇露出开玩笑的表情。

然而他的视线极其锐利澄彻，紧紧盯着虚空不动。

『不开玩笑了……那时我有一种不好的预感。那个虚构精灵是一个发光体，当时我从它身上感觉到一股冰冷的气，那是我以往见过的任何精灵都没有的现象。我是因为这样才拒绝的。』

「呃！我跟你想得一样！」

虚构精灵的完成体。雷英还记得火之始原精灵与土之始原精灵一看到它就开始害怕，双双躲到自己身后。

……艾尔莱英也一样啊。

……那时候我感觉到的果然没错。

雷英彻底拒绝碑文三贤者的诱惑。

能够做出那个决断，雷英觉得很放心。

『嗯，刚刚说的只是我小小的忧心。你不必想太多。』

他这是想要缓解紧张的气氛吗？

艾尔莱英夸张的耸了一下肩膀。

『最后要告诉你的是，千万别把世界录给别人。』

「咦？等一下，你刚才说这本书是世界录吗？」

『嗯，这本书就叫这个名字啊。』

「…………」

雷英对他的言词感到不对劲。

他皱着眉头看着他手中那本彩虹色的书。

就雷英所知，「世界录」是个俗名。

毕竟没人能证实艾尔莱英是否对后世留下什么讯息，就连曾经和他四处旅行的三大姬也无法确定。

「我以为你留下来的笔记只是出于巧合才会被称为世界录。」

『……那真是个有趣的巧合。』

艾尔莱英低头看着自己手上的世界录。

他手中的世界录和他本身一样，都是三百年前的意念于今日的重现。那本世界录散发的光彩也和雷英拥有的如出一辙。

『就我所知，这本书从神性都市楔拉芈浬偲的时代以来就一直叫做「世界录」。它是最后一项失落的技术，从它被创造出来的时候就是这个名称。』

「……最后一项？」

世界录竟然是神性都市创造出来的，这点当然也是很重要的事实，但雷英心里更在乎的，是艾尔莱英那段话的后半段。

最后一项失落的技术。

雷英一直以为那应该是碑文三贤者创造的虚构精灵。

『这个让我们一偿夙愿的完成体就交给你了。』

『所有失落的技术的颠峰。虚构精灵是我们的智慧结晶，你就收下它吧。』

……不对，艾尔莱英才是正确的。

……是我自己搞错了。

「原来如此。虽然碑文三贤者说虚构精灵是失落的技术的颠峰之作，但可没说那是『最后』的产物。」

就好比现代也有许多失落的技术是为人所知的过去。

世界录的名字也是从遥远的太古时代自然流传至现代，不知不觉间却被认为那就等同于艾尔莱英留下的笔记。

『在神性都市迈向灭亡的过程中，都市里有一部分的研究员，似乎直到最后一刻都在做这本世界录的相关研究。我不知道他们为什么要研究这个，但这说不定是解开谜团的关键，可以让我们了解「光辉者」的秘密和目的。』

「『光辉者』……」

雷英低声重复英勇的话。

碑文三贤者的纪录。

神性都市楔拉芈浬偲因为研究古代召唤术而造就前所未有的繁荣，又因为「光辉者」的袭击而走向衰退。

……但我还有不明白的。

……我还不知道神性都市研究古代召唤术的最终意图是什么。

雷英也不知道他们从衰败到灭亡间的大小经历。

『我想说的就是这些了。』

艾尔莱英，不对，应该说艾尔莱英的意象放心的吐了一口气。

『你要怎么看待我所说的话是你的自由，不过我也不怎么担心就是了。我相信你可以有效运用我给你的讯息。毕竟顽固的龙帝、疑心病重的女神、让人捉摸不定的魔王都认同你，赐予你法印了。』

「——我会去验证。」

雷英对艾尔莱英点头，手里使劲握着世界录。

「我不会把这本书交给任何人。我也会找出神性都市楔拉芈浬偲。我觉得那里还隐藏着我所不知道的秘密。」

世界录也好，虚构精灵也是。

还有易锡斯、米斯提、飞欧拉，这几个沉默机关的秘密和目的也是雷英要验证的。

「我会延续你的旅程……」

雷英还记得他们决定前往终焉之岛时，克黎榭曾经说了什么。

你要亲自走一遭、亲眼看一遍。到时候你所感受到的，就是世界的真相。

「……我还要对你说声谢谢。」

『嗯？』

「终焉战争应该让你精疲力竭了，但你还是继续为这个时代的人们……」

『哪里，我只是任意而为而已。』

艾尔莱英轻轻带过。

『该说的都说了，那我——』

「欸，欸！」

艾尔莱英正要转身。

他想交代的都说了，雷英却有一件事非要告诉他不可，于是追上前去。

「你可能不知道吧，在我的时代有一个新的词汇。那是一个很特别很特别很特别的称号，叫做『英勇』……真的是最顶级的称号喔！」

世界上只有一个人获颁这个称号。

空前绝后，永远不变。

雷英打从心里认为那是个量身打造的称号。

「英勇是比英雄或勇者都还要伟大的人。在我的时代……大家就是这么称呼你的。你是人类的偶像，人类的骄傲……」

『英勇啊。』

艾尔莱英思考了一下。

接着他说——

『这个称号送你吧。』

「咦？」

『我只是个代理人。也就是说，我算是个伪英勇吧。就这么说定了。』

「……哪有这样的！你知道吗……」

伪英勇是雷英的外号。

那是身边的人看不起他而取来挖苦他的。

「你是——————」

『再见啰，加油。』

他握拳向前击出。

那就是史上唯一的「英勇」给的最后一个讯息。




Record.5 在梦中等待的少女
1

英勇的身影逐渐消失。

雷英身边的世界录也渐渐黯淡，变回原本微微发出彩虹色光彩的书。雷英几乎是在恍神状态下看着这些变化。

即使他的身影不复存在。

但雷英觉得他的意念还在现场，因此无法转移视线。

夜晚过去。

直到太阳从地平线升起，雷英一直独自回顾着英勇身影。

『雷英大人？』

世界录的书页掀起，人工妖精探出头来。

『请问结果如何？』

「……嗯。没问题，我们聊得很尽兴。」

妖精的眼神透着疑惑，雷英则是微笑以对。他拾起放在地上的世界录，再度收进怀里。

「说不定我是个很幸福的人。」

『怎么说？』

「因为在这个时代，只有我曾经见过艾尔莱英。」

同时雷英也强烈感觉到他已经不在这个世上。他曾经凭一己之力平定龙种、天使、恶魔的战争，而且在终焉战争存活下来，这个天下无敌的剑士……真的不在了。

然而正因为如此——

现在需要的不是他的「代理人」，而是他的「继承人」。

需要有人延续英勇的旅程。

「……时间到了。」

雷英嘴里说着，望着朝阳将旅人城镇霞拉染红。

早晨来临。

再过一会儿城里的人就要起床了。届时重建工作又会开始，这座广场也会有许多居民往来。

「是时候了。妾身觉得你该上路了。」

没有翅膀的天使在朝阳中现身。

女神莱斯芙列洁踩着沉稳的步调来到广场，七曜天使月之缪娜及土之陆羿随侍在两旁。

「妾身瞧瞧。」

女神闭目摸着大圣塔。

她的手按在石材表面——这应该是在感应石柱内侧川流不息的力量。她依序绕了三座塔，仔细确认调整过后的状况。

「感觉很好啊。恢复状况就跟以前在天界正常运作的时候一样。娜丝达夏，你做得很棒啊。」

『很高兴能得到你的夸奖！』

「你们可得快点行动。毕竟目前世界的波长很不稳定，就算现在相安无事，也不知道审门的功能什么时候会中断。」

光彩异色（虹瞳异色）的少女侧脸对着雷英。

「话说雷英，你去龙之峡谷可得小心点。」

女神对随侍在旁的两名大天使使了个眼色。

「你这一路上也看见许多世界遽变带来的结果，连妾身也不知道龙之峡谷现在变成什么样子。尤其那里与大陆分离了，会发生什么变化谁也说不准……你最好小心一点，那里可能变得非常危险了。」

「好的。」

「所以说，你要不要带着她一起行动？」

女神抬头看着月之缪娜。

「如果只是走到龙之峡谷的入口，天使倒还能陪你过去。到时候只要确定安全无虞，缪娜再回到旅人城镇（这里）就行了。她应该不会成为你的负担。」

「谢谢。可是我没问题的……不对，也说不上是没问题……」

雷英搔搔后脑，平静摇头以对。

他该如何表达现在的心情才好呢？他想不到理想的言词来表示想法。

「如果要去那里，我只想一个人过去。」

「嗯？」

「三百年前艾尔莱英是自己一个人前往那里的吧？所以这次我也想自己一个人过去。」

「……呃。」

女神稍微瞪大了眼睛。

她惊讶的表情只出现了一瞬间。

仿佛白雪遇见阳光般的自然消散，迅即转变为可爱少女的微笑。

「说得好。那你去吧。妾身目送你离去。」

三座大圣塔对着天空放出光芒。

这些塔是一扇门，通向被海隔开的龙之秘境。

「祝你好运。」

「我走啰，来去找我的伙伴（克黎榭）。」

天界审门。

雷英踏进那扇门，通向海洋对岸的陆地。

龙之秘境璃·应伐利艾洱

灰色连峰。

大地表面不是黑土或红褐色的焦土，而是遍布裂痕的灰色岩盘。树木稀疏散布各地，四面八方都是高耸的山——

这就是秘境璃·应伐利艾洱。

俗称「龙之峡谷」，所有龙种都聚集在这片圣域。

左右两侧的断崖绝壁形成这里通向入口的唯一道路，想要往返龙之峡谷只能从这条通路正面进出。

那如果透过天界审门前来呢？

如果从远在海洋彼岸的旅人城镇霞拉传送过来，究竟可以传送到哪里？

短短几秒钟过后，雷英心中的疑问就解开了。

「唔啊？」

雷英被传送到一片大地，四周都是绝壁。

出口的审门埋在岩石之中，雷英传送出来后顺势下坠了几公尺。倘若他不曾做好落地的准备，现在双脚可能已经受伤。

「这里是当初走过的地方啊……」

再走几步路就是当初妃雅与艾利洁脱队等候，只有雷英和克黎榭继续前进的地方。

……记得前面有个开阔的地形。

……那时有好多龙种在那里等着。

许多龙种那时都在等待克黎榭回归。

雷英还记得当时他就是在那个广场和龙帝卡拉对决。

——想找寻人类，当然会去探索人类的城镇。既然是龙种在找人类，那应该八九不离十了。我猜那就是在找你——

月之缪娜曾经这么说过。

雷英内心有点悸动，无法平息。

克黎榭不见得就在前方，但雷英不自觉的期盼来到这里就能见到她。

他走到断崖小径前方。

也许是世界荒废的影响，左右断崖也有多处裂痕，巨大的落石几乎将通道堵塞。

「这对龙种应该没有影响吧，但对人类来说倒是有点辛苦……」

这些落石龙种可以轻松飞越，雷英却要一一攀爬才能继续向前。

左右两边是笔直的断崖，仿佛左右开启的门板似的；通道渐渐宽敞，前方景色愈发开阔。

前方有个巨大的门在迎接访客。

龙之审门。

这扇双开门经历数百年的风吹雨打，却依然闪烁着美丽的琉璃色。而且它巨大无比，即使雷英仰头察看也看不见天际。

「原来如此，这东西没事啊。」

这项失落的技术打从克黎榭出生前就存在。然而龙之审门与天界或冥界的审门不同，没有传送功能。

据说这扇门只是象征性的让访客通过而已。

雷英走过这扇曾经通过的门。

『————』

「小龙？」

开阔的乱石地。

这里曾经有各式各样的龙种迎接雷英与克黎榭前来，如今却只有一只小龙在。它应该是水龙的同伴。身体演化成适合在水中移动的流线型，翅膀则退化缩小，四肢前端则是变化为大片的水蹼。

它的体型比雷英大一圈，看起来就像个块头大一点的成年男性。水龙在龙种之中算是体型较小的族群，而这头小龙看起来又更小了几分。也许它还是个刚出生不久的孩子。

『————』

水龙不会说话，只是静静看着雷英。

或许这是它第一次看见人类。所幸它似乎并不怎么提防雷英，但看起来也不怎么欢迎他。看来它是想弄清楚踏入这座峡谷的人（雷英）究竟是谁。

「啊……嗯……我不是什么可疑人物。」

『————』

「嗯……对了。卡拉在吗？我叫做雷英，我们两个认识。」

雷英突然提起峡谷的长老——龙帝的名字。

龙帝在世界变异的时候应该是待在峡谷的，那么这时为了保护同伴，她应该会待在峡谷才对。

小龙并不回答。

但过了一会儿，它似乎有所发现似的，转了个圈迳自离去。

「啊。咦？喂，喂——！」

空地上只剩下雷英一人。

不管他喊了多少次都没人回应，只有自己的声音在坚硬的岩盘问回荡不已。

「怎么走了……」

水龙离去，现场只留下一滩水。

没办法。也许龙种会生气，但现在也只能先擅自入境了——就在雷英做好打算踏出一步的时候，岩石地的深处冒出一个巨大的影子。

那是个浅蓝色体表的水龙。

身体比小龙大上两三圈，身后还跟着雷英刚才发现的小龙。

……小龙的爸妈？

……是刚才那小龙叫来的吗？

大龙小龙的樱红眼珠看向雷英。还不仅如此，雷英所在的岩石地发生轻微的晃动，峡谷深处传来雄壮的动静。

就连他头上也开始刮起强风。

「龙群来了？」

不仅雷英见过几次的疾龙来了。

横行于大地的地龙、以清澈湖泊为栖地的水龙也出现了。

更厉害的是，连地母龙都来了，它的身形高大，甚至比峡谷的断崖还要高耸。

长蛇般流线型的体型是它的特征，生态环境仍是个谜。据说这种梦幻的龙只生存在灼热的大沙漠，人类的目击次数也是寥寥可数。

这是怎么一回事？

这些龙种的数量媲美克黎榭回归峡谷的时候。

光是为了迎接一名人类，不该有这么大的阵仗。就算为了驱逐人类，也不必动用这么多数量。

『人类。』

地母龙代表龙群发声。那声音听起来很雄厚，仿佛来自地底，又犹如大树在大地扎根般的稳重。

『我认识你。』

「我？」

『……我有几百年没邀请人类来了。』

这意思是要雷英跟过去吧？

群龙退去，地面晃动不已。先是疾龙飞上天空，接着是地母龙、地母龙后方的地龙开始移动，最后是水龙及小水龙，个个接连往峡谷深处退去。

它们的去向有无数的足迹印在大地。

雷英在群龙率领之下往峡谷内移动。前方有个平缓的双岔斜坡，它们在此往右走。接着眼前出现一片色彩鲜艳的「绿」。

峡谷的森林。

先前都是了无生机的岩石地，这里却是一片清新的气氛，可以感觉到树木、鲜花、土壤的气味。

一条绿色小径通向绿色地毯——

群龙在那前方停步，等待人类（雷英）来临。

『……她飞得精疲力尽。』

这句话是起初现身的那对水龙的大龙所说。

『人类，她为了找你而飞遍了世界各地。现在她正在恢复体力。』

大水龙对雷英说明状况，小水龙则移动到雷英身边。它轻轻便了个眼色，代表龙群走进绿色小径。

『她在休息的时候也一直期待你能过来。她担心不知何时才能见到你……为了迎接你，在休息期间也一直维持着人类的型态。』

雷英走在深绿环抱的通道上。

后来小龙在绿色草原前方停步。它用鼻尖推雷英的背，示意接下来请他自己前进。

「——好。」

雷英向前走，群龙的视线全都集中在他的背影。

这意味着什么？

雷英隐约有个预感，打从他发现有个娇小的人影躺在绿意盎然的草原中央……不对，打从更早以前就有这个预感。

因此他走上前去。

走到她的身边，那个弓身躺在草原上的女子。

「…………」

看来她真的累坏了。

即使雷英已经来到身边，她仍然一动也不动，维持沉睡状态。明明那睡相非常安详……看起来却带有一丝落寞，而且雷英肯定这想法不会是心理作用。

「……你总是说一个人睡觉很寂寞啊。」

他微微抱起她的上半身，让她将头靠在膝上。

他轻轻握住那小巧的手。

等到她轻轻反握的时候，雷英开口了。

——克黎榭。

这是少女的名字，她有一张稍微红润的脸颊，一头略显青蓝的银发随风摇曳。

这个美女是峡谷群龙的领袖。在龙种同胞与雷英的守护下，原本陷入熟睡的少女眼皮轻轻动了一下。

像是着凉似的，她的身体抖了一下；似乎是被阳光照得刺眼，她的眼皮缓缓张开……

「…………」

绿玉色的眸子仿佛鲜花绽放似的突然圆睁。

发生什么事了？

这样的想法透过她的眼神射向雷英，她的肺部突然吐出一口大气。

「……你好慢。」

这句话里——

真不知道蕴含了多么强大的言灵。

「……我一直在找你。」

她摇摇晃晃的起身。

看来她的疲倦还没恢复，如此虚弱的样子真不像她。

「从那天起我一直在大陆上飞行。但是我找不到你们，真不知道妃雅、艾利洁还有你都到哪去了……你可知道……我自己一个人有多么不放心吗……」

少女伸出双手。

像是在讨拥抱似的，她的身体前倾慢慢倒下。

然后……

「雷英！」

克黎榭想要抱住雷英，雷英也默默伸手去抱她。

抱住她出乎意料轻盈的身体。

「……怎么样？我这次可没认错人喔。」

「……是啊。」

——艾尔莱英你还活着啊——

龙姬在两人第一次见面时错把少年当成英勇拥抱——

这次她没认错人。

她知道这个少年不是英勇，并且喊出他的名字，然后抱住他的身体。

「……抱歉。」

「抱歉什么？」

「我来晚了。」

「……这次就网开一面。我只原谅你这么一次。」

龙之少女将脸埋进伪英勇的胸膛。

她闭上眼睛，像是要感受他的体温似的，紧紧贴着不放。

在龙之峡谷——

在群龙见证之下——

少年伪英勇与龙之少女再度相会。




Record.6 超越白的强悍、胜过银的耀眼炫目
1

龙之峡谷深处。

雷英正在往广场移动，周围都是险恶的断崖。克黎榭带着他走进岩石地的深处，雷英曾经在这里与龙帝卡拉对决。

「……唔。我还有点想睡。」

克黎榭忍着不打呵欠，坐倒在地。

雷英也在她身旁的石头坐下。

「你还好吗？是不是还没睡饱？我之前昏迷了三个星期，也算是都在睡觉吧。」

「对，就是那三个星期！你一点音讯也没有，我就一直在担心到底发生了什么事……你说你回到故乡了是吗？」

「不是回去，是我刚好倒在那里，被人送了回去。发现我的旅团说，我是被打上海边的。」

「原来如此。怪不得我都掌握不到你的消息。」

龙之少女无奈摇头。

「你能平安无事真是走运。」

在终焉之岛离别后，雷英被强烈的暴风刮走，最后重伤倒在海边。当时他昏迷了三个星期。

克黎榭听过他诉说这些经过以后，做出的是刚才那句结论。

「这样叫做走运吗？」

「很好了，这样已经很好了。顺便告诉你，我可是被刮到冰海的正中央。那是世界最北的海域，连鱼类都会冻僵，我是被刮到水深两千公尺的地方。在那里黑暗无光，也没办法呼吸。」

「……原来如此。」

「但是后来回想，我觉得或许也多亏那场意外，让我完全冷静下来了。我深深感觉到事情不是着急就有用的。」

克黎榭语带感叹的回答。

「真正辛苦的还在后头。我先是从海里爬起来，但全身湿透，结果杀出一个从来没看过的怪物，一个四只手的巨人莫名其妙地打过来。不过当时我正好很不耐烦，于是狠狠踢了他一脚，把他推进冰海。」

「你说的难道是轰巨人？」

「不知道，反正就是个四只手的巨人。」

应该没错，那就是雷英和女神莱斯芙列洁在路途中曾经见过的古代战斗狂。克黎榭能够轻而易举的将之击退，真是不简单。

「说真的，他对我来说虽然简单轻松，对其他同胞来说可能有点难赢。我为了找卡拉厘清状况，于是返回峡谷，想不到原本的家园竟然彻底消失了。」

「是那场地壳变动造成的吧。听说峡谷因此与乙岫大陆分离。」

「峡谷跑到海洋中央，花了我一整天的时间才找出来。幸好还能从同胞的气味来探索……」

克黎榭盘腿坐着，这时她姿势前倾。

她靠近雷英鼻尖说道：

「不管我飞去哪里都没看到你。我知道世界是很广大的，能够找到你反而算是奇迹……想不到你竟然会跟女神会合。」

雷英身上带有天使的味道，但那跟妃雅不同。

而且那味道非常强烈——先前克黎榭曾经这么质疑，雷英因此将学生城镇到这里的旅途都解释给她听。

另一方面。

「克黎榭你这么厉害，却也不知道艾利洁和妃雅学姐的下落吗？」

「我有派其他同胞去别的大陆。我提醒过它们，就算找不到那两人的影子，有任何线索也要一一向我报告。现在也只能等了。」

风吹入峡谷，秀发随风摇曳。

克黎榭伸手拨开盖在眼前的银发，视线看向头上。虽然龙之峡谷被海洋隔离，世界变异造成的影响却与大陆无异。

天色红得犹如烈火燃烧。

尽管现在是大白天，吹入峡谷的风却令人冷得发颤。

「话说回来……」

雷英不时观望周遭，克黎榭歪着头对他说：

「雷英，你一直静不下来啊。为什么？」

「你跟我说这个有什么用，毕竟我们周围……」

「周围？」

克黎榭脑海里浮现疑问，再度环顾四周。

她的表情显得不明所以。

「周围都是龙种啊。」

「周围都是龙种就是个问题啊……噢～」

雷英无奈哀叹，原来有几十只龙种团团围在他和克黎榭的四周。没错，它们都是刚才引领雷英找到克黎榭的龙种。

而且双方只有短短几公尺的距离。

在这么近的距离下，雷英甚至能感觉到水龙或地龙的鼻息。小水龙对雷英更是特别有好感，从刚刚开始一直用鼻尖摩擦雷英后背。

……世界荒废对龙种来说也是个烦恼。

……克黎榭说它们是因为这样才想听我们谈话。

但这叫雷英如何不紧张？

「我现在知道为什么你在人类的城镇会觉得坐立难安了……」

「呵呵，你总算懂了。」

克黎榭的表情看起来很开心。

「雷英你这点倒是挺像人类的。龙种又不会莫名其妙的发狂。瞧你这么紧张、全身僵硬的样子，龙种反而会觉得可疑喔。」

『说得好，克黎榭大姐。』

吹入峡谷的风突然停了。

暴风。雷英等人上空出现一阵威力更强的旋风，广场上的沙尘因此被卷起。紧接着传来的是振翅的声音，听来威风凛凛。

『大多数的人类对龙种都是「没由来的恐惧」，而且这种反应自古以来都没什么改变。』

广场上的龙种一起抬头张望。

它们的视线集中在同一方位，只见上空有一头巨大的龙种在飞翔，样貌十分优雅。那头龙身上带有无数色彩，犹如一道极光，绽放鲜艳无比的光辉。

『上次见面是在终焉之岛的时候了。后来你音讯全无，我还一度担心你的安危呢。』

「……唉，我可吃了不少苦头。好久不见了，卡拉。」

『先请同胞（大伙儿）离开一下子吧。』

巨龙着陆后，使眼色要聚集在广场上的龙群离开。

群龙知道她的意思，纷纷转身飞上天空，地上爬的也纷纷退入峡谷深处。

『这下可以放心说话了吧。我想大家都有很多话想问对方。』

龙种长老平静看着队伍最后的大小水龙离去。

然后她再度转身看向雷英。

2

断崖广场上，群龙已然散去。

它们撤离的脚步声渐渐不再回荡，现场愈来愈宁静。

『我先恭喜你能平安无事，真是万幸。』

龙帝卡拉。

她是这座圣域的领袖，统领群龙。灵王龙的这句话打乱了现场的宁静。

『但这是你应该有的表现，毕竟当初是你夸口说要带克黎榭大姐走出峡谷的。』

「对不起……」

听了谴责的言词，雷英老实低头赔罪。

克黎榭是龙姬，原本应该负责统领峡谷。当初是雷英不顾克黎榭有守护峡谷伙伴的义务，硬是将她带走，结果自己却和克黎榭走散、失去音讯，这样根本没脸面对卡拉。

「让你担心了，我心里也在反省。」

『那就够了。我听克黎榭大姐说了，终焉之岛发生的事情还真是难以理解。从那天起，世界也发生了很大的变动。』

她的声音极具威严。

『话说回来，我倒是有意想不到的收获，还真是幸运。』

「什么收获？」

『我在岛上发现克黎榭大姐可爱的一面。看着平常个性强悍的大姐虚弱窝在地上，不知不觉间连我都被挑起了母性本能？』

「……你当着大姐的面前瞎说什么。」

克黎榭满脸通红，狠狠往卡拉尾巴踢了一脚。

她完全不留情面，底下岩盘甚至冒出裂痕。

「要是雷英当真了怎么办？」

『什么当不当真，都是事实。』

「下次我不会手下留情喔。」

『真是的，连开个玩笑也不行。』

卡拉遗憾感叹。

卡拉也是有分寸的，她突然恢复平时极具威严的口吻说道：

『来谈谈正经的事吧，雷英，你是怎么来到峡谷的？以人类的船只应该很难在海上航行。』

「我是拜托了女神大人，请她让我使用天界的审门。」

『你找莱斯芙列洁帮忙？原来如此。话说峡谷入口处有一扇审门呢，不过那个古董已经几百年没启动过了。』

龙帝眯着眼睛。

『你自己一个人吗？我没感觉到大天使（妃雅）和前任魔王（艾利洁）。』

「我也不知道她们现在在哪，一点线索也没有。」

可以和克黎榭重逢已经是不幸中的大幸。

连女神莱斯芙列洁也无法掌握妃雅的所在。况且雷英也没碰到任何恶魔，更是不知道艾利洁身在何方。

「也许她们两人都被刮到其他大陆了。」

『嗯。克黎榭大姐也是这样。』

卡拉的话很少。

是因为她在思考如何回应吗？雷英期待听她多回应一些，但龙帝的回应有点摸不着边际，似乎心不在焉。

『这么说来，你之所以会前来峡谷，并不是为了你身上的探知术式了？』

「……咦？」

『你果然没发现啊。不知道这是谁对你下的术式。』

探知术式？

那是结界系法术的应用范围。结界系法术可以经常发出特定的波长，只要将这种法术施加在特定对象，就能掌握目标的所在地。

而且这种法术的代言人并非人类。

恶魔与魔兽。

将「诅咒」施加在有意报复的对象。这种法术最有名的特色，就是可以追着目标走到天涯海角。

『你好像被某个特别好战的对手盯上了。有什么头绪吗？』

「等一下。我……我完全不记得有这回事啊！」

雷英慌忙在自己的身体、衣服摸来摸去。

完全感觉不到异状。

不仅眼睛看不见，也没有任何异味等迹象。

『你再怎么仔细看也看不见的。毕竟那是法术。』

「……等等卡拉，你说得都是真的吗？」

克黎榭带着怀疑的表情举手。

「雷英真的被施加探知术式了吗？我的嗅觉也分不出来啊。」

『那是非常高深的探知术式。』

「可是……」

『不是大姐的嗅觉变迟钝了。只是因为这方面是灵王龙（我）比较擅长的。』

灵王龙——唯有各种龙种的混血种，才能孕育出这种奇迹似的个体。

大多数龙种对灵性波动体的感受力比较匮乏，卡拉却是例外，甚至曾经看穿雷英身边跟着精灵。这也是灵王龙的其中一种特征。

所以她对探知术式的见解是非常值得信任的。

『不过我不清楚施术者是谁。这不是人类的法术，但又比恶魔的法术粗糙一些。性质最接近的应该是魔兽吧。』

「兽？」

雷英脱口一个字引起克黎榭和卡拉的关注。

……啊，有啊。

……有个出乎意料的线索。

一个能运用高阶法术的猛兽。

它非常好战，是个会追着人跑的战斗狂。但雷英应该已经打倒它了。在旅人城镇霞拉，最后它是全身液化沉入地底——

——妾身可没见过这种现象——

雷英脑里闪过女神莱斯芙列洁说过的话。当时的疑问与卡拉提到的「探知术式」彼此衔接，构成一个假设。

不会吧。

「你们先等我一下。我要回去那个城镇！」

雷英对龙种姐妹喊了一声，转身奔去。他必须立刻返回城镇。有件事他一定要找女神莱斯芙列洁问个明白。

「雷英怎么了？」

「……我没把事情解决。我跟那家伙的战斗还没结束！」

真希望快点结束。

这样的期盼导致犯下疏失。事情根本还没结束。那个怪物现在还活着，它正虎视眈眈的寻找反击时刻。这是雷英想得到的唯一可能。

既然如此……

——黑点。

峡谷上空突然冒出一个黑点，位置比群山都还要高。

在火红的天上，那黑点只不过是个小污渍般的存在，但它却挟带着猛烈呼啸的狂风，渐渐变化为超巨无霸生物的身影，将龙之圣域团团笼罩。

那是雷英在几小时前死战的对手。

如今它——

「怎么搞的？」

『好庞大！而且法力如此强大。那到底是什么东西？』

克黎榭皱眉说着，卡拉也摆出威吓敌人的架势。

代表峡谷的两个龙种都同时察觉到了。她们都明白浮在上空的怪物是多么危险的东西。

「雷英，你知道那是什么来头吗？」

「…………」

雷英并不是没听见克黎榭的话。

他是没有心力回答。因为飘在上空的庞大怪物已经不是上次见到的样子了，这使得雷英看得发怔，连大气也不敢喘一下。

「……它的样子变了？」

原本只有骨骼的翅膀长出皮肤及黏膜，受了风后变得更加巨大。

原本适合在地面爬行的蛇状下身反而缩小，仿佛古代胸像雕塑一般，变成上半身格外发达的体态。

肩膀以上更是多出相当于「头部」的器官。

进化。

横行于太古世界的暴君为了适应现代环境，身形有了急遽的变化。

……它的身体在旅人城镇液化并不是因为力竭死亡。

……难道那是为了进化而撤退？

如今它不是在大地上横行。

它的身体已经换了个样，可以大肆蹂躏天空。

『难道是神话猛兽？我也是第一次见到啊……』

卡拉仰望那头比龙种威猛的古代怪物。

『我从探知术式就隐约猜想到，原来你又被不得了的东西盯上了。你到底做了什么坏事，惹得神话猛兽生气？』

「不会吧。」

当初是因为它攻击旅人城镇霞拉，雷英才会设法击退。结果它竟然为了报仇而跨海现身，对雷英而言实在是无奈多了个仇家。

「我真是深受其害啊。」

『你说到我的感受了。那种怪物如果着陆——……呃，糟了！』

卡拉口中露出尖牙。

龙帝看见天上的神话猛兽举起它结实而巨大的右臂，只见它圆筒状的指尖犹如大炮一般对准地上。

琉璃色的法术圆环在那炮口凝聚。

冬之 雨

『Leo rei』

表面凹凸不平的巨大冰弹。

大气中的水分全被冻结了，数以百计的法术冰弹打向龙之峡谷。

『这家伙想毁了峡谷啊！』

龙帝发出怒吼。

她张大了嘴，脸颊仿佛要裂开似的。深红色光芒在她口腔深处汇聚。

龙之吐息。

极光色的龙种发出力量波，击中半空中的琉璃色法术。两者混合，抵销彼此力量，消失而去。

两股惊天动地的力量撞在一起。

余波使得大气逆流，原本盖在峡谷上空的乌云顿时消失。

『跟传说中的一样好战。真是太可怕了，这种生物竟然能穿越太古复活。』

卡拉说话时口中还冒着火焰蒸气。

极光色的体表渐渐变色，原本鲜艳的彩虹色鳞片转为深蓝色的光芒。

『神话猛兽，听说这种怪物已经和旧世界一起永眠了……你就再度被寒气冻结，继续长眠吧。』

冰海色。

龙帝卡拉变色，令人联想到酷寒的海洋。

冻结、长眠

『冰结支配。』

冰柱从大地往天空窜起。

坚硬的岩石迸出裂痕，冰柱伴随着巨响窜起，朝着浮在上空的神话猛兽打去。

——直击。

卡拉施予反击，就算对方能察觉到攻击也没时间迎击。

疼痛　之风　

『Mihas loar』

神话猛兽的左臂。

专为发动法术而进化的发射口冒出火花。当雷英与地上龙种看见那火花的时候，精灵语言法术已经释放。

火焰弹伴随着电光击出。

火红的烈焰法术结晶击中直冲天际的冰柱，将之断为两截。

……短短一瞬间它就反应过来了？

……不可能。除非它先料到卡拉的行动。

照这么推论……

「卡拉小心。它以前可能跟其他灵王龙打过。所以它才能料到你的攻击。」

色彩鲜艳的灵王龙。

发动攻击时鳞片会变色，那个怪物竟然知道这个特征。

『好像是这样子啊。』

龙帝卡拉的话声透着不服气。

『果然是个很麻烦的对手……！』

『————』

神话猛兽的新器官「头部」裂开了。

以人类为比方，那里就像是个全面张开的嘴巴，深黑色的法术圆环从其深处向外窜出。

『它想同时展开三波法术……？』

一无所有的蛇

『Xelnes ueqlem』

深黑色的火焰转变为大蛇。

神话猛兽吐出的黑蛇昂起蛇首，紧接着恶心地扭着身子爬向龙之峡谷——杀向灵王龙卡拉。

『呃，耍什么花招！』

龙种长老表现出些许的焦躁，身体有点僵硬。

……咚。

她的巨躯被脚边的克黎榭用力一推，向一旁倒下。

「克黎榭！」

『大姐？』

雷英与龙帝同时呼喊。

卡拉偏离黑色大蛇的攻击路径，克黎榭则在推倒卡拉以后闯入大蛇落下的轨道。

——大爆炸。

雷英与卡拉根本来不及移动。

黑色大蛇缠绕在克黎榭身上，束缚她的行动。紧接着蛇形的黑色火焰爆炸扩散，激起巨响与狂风。

岩盘被高热熔化，呼号狂风在龙之峡谷肆虐。

『克黎榭大姐！』

这声尖叫是卡拉的咆哮。

黑色爆焰带有极高热能无法接近，克黎榭被吞噬后火势不减反增。

——看起来是这样。

雷英和卡拉是这么认为，天上的神话猛兽更是比谁都还要肯定。

『吾乃龙姬。』

庄严的咆哮撕裂了火焰。

大火的中心部位猛然闪烁，紧接着散发出崇高的白银色光芒。

超越白的强悍。

胜过银的耀眼眩目。

一头充满威严神性的龙划破黑色火焰现身。

『管你是什么神话不神话的猛兽。』

庄严无比的龙。

她有一双天使般的翅膀，上面长满纯白羽毛—身体散发白银色的光彩，略带苍蓝的色泽比珍珠还要梦幻清纯。

……这头龙是那时候的！

……是我那天在峡谷深处看到的龙……？

如此美丽的身影不可能是雷英认错了。

第一次造访峡谷那天，雷英在和龙帝卡拉交手前曾在峡谷深处遇见这头龙。如今克黎榭不见了，这头龙却跑出来了。

这就表示——

『别以为我能原谅你对我老巢的所作所为。』

天银龙克黎榭。

龙帝卡拉曾经说过，她不仅是纯种的天银龙，更是个格外独特的存在。她不仅是强悍，美貌、气度、神性也不同凡响。

她的一切都很特别。

雷英终于明白她的意思了。原来他早就见过克黎榭的龙身，只是自己一直不知道。

『雷英，要飞了。』

「飞……哇啊！」

雷英被天银龙克黎榭一把抓住，飞向峡谷上空。才几秒钟的时间峡谷全貌尽收眼底，视线边缘更是看见了大海。

惊人的加速度更是令人气息闭塞。

『坐到我背上。你应该是最了解这家伙的人了。』

「……了解。」

雷英从克黎榭手上跳到背上。

「什么嘛，我第一次看见你这个样子的时候，你怎么不跟我讲明呢？我不是还问你认不认识克黎榭吗？」

『……那时总觉得有点害羞。』

「是喔？」

『喂，够了，别再讲这个了！先专心对付它！』

克黎榭飞快说着。

『这家伙还真大。我是第一次看见比地母龙还要庞大的生物。』

「我上次和它交手的时候，是和女神大人和七曜天使一起击退它的。可是那时它的胸口有个大洞，是它的要害。现在我在它身上却找不到那个洞。」

「眼」可能是种话猛兽唯一的弱点。胸前的大洞原本掩饰着那个要害，进化后的巨躯却完全不见大洞的影子——

……是因为弱点被我发现了吗？

……同样的失败不会有第二次吗？

这样该怎么击倒这个怪物？在旅人城镇霞拉的时候，雷英已经深刻体悟到它无人能比的韧性与生命力。

「克黎榭。」

雷英抓着她背上的毛说着。

「我想确认它进化后的具体改变。你能帮我拖延一点时间吗？」

『我也是这么想的，但它要是继续破坏峡谷也很麻烦。真想早点解决它。』

克黎榭大力拍落翅膀。

飞翔。她冲破云层拉升高度，一口气缩短了他们与上空超质量生物间的距离。

……它真的好大，怎么会这么庞大。

……连克黎榭都显得好渺小。

雷英迎着猛烈的暴风凝目观察。

由于它的身体太过庞大，雷英在地上的时候无法仔细看清它的全身。如今飞上天空观察，他再度为这离谱的巨躯打了寒颤。

罪不可赦 的天　

『Xeyubel hid』

远古暴君双手交叉。

『怎么？』

「上面啊克藜榭！」

这是神话猛兽极其高深的一招。

在飞天生物的顶上创造超大范围的巨大法术圆环，召唤陨石。位于陨石轨道上的东西都会被全数击落。

星体殒落。

庞大的质量在落下的同时使得大气扭曲，克黎榭的动作却停止了。

『克黎榭大姐！』

『——啊。』

克黎榭歪着头紧急回旋。

陨石从她身旁擦过，边缘接触到龙尾，滋的一声……纯白的羽毛伴随着刺耳的声音四散纷飞。

「克黎榭！」

『有点痛啊。』

星体失去标的，继续下坠。

位置稍微偏离峡谷，坠入海面。毁灭性的波动将海洋一分为二，庞大的热量使得海水蒸发。蒸腾浓雾笼罩整座峡谷。

『真难搞。要是被那种东西打到，峡谷就毁了。』

『大姐，你还好吧！』

极光色的龙帝从地上追着克黎榭的身影飞来。她看似不安，克黎榭却并不怎么在意，只是对着飞在身后的小妹摇了摇尾巴。

『卡拉。』

『在。』

『你不用担心我。帮我对付它发出的魔法，别让它打中峡谷。』

『……我这就照办。』

『雷英。』

神话猛兽又提升了高度，克黎榭看着它说道：

『别被我甩下去了。』

『Gulie nazal（丑陋的罪）』

这招法术雷英在旅人城镇见过。

法术圆环产生七个三角锥状的结晶破空飞来。结晶画出复杂的轨迹，对目标会紧追不舍。

神话猛兽在空中施展的法术圆环共有三个。头部、左右两边炮口都浮现着同样的圆环，总共创造出二十一个法术结晶。

『同时施展三个法术啊。好灵活的本事。』

「……不只体力无穷，法力也是源源不绝啊。」

在旅人城镇交战时，它的招式固然个个法力强大，却不曾像现在这般连续发动。运用巨躯与蛮力破坏才是它当时主要的攻击手段。

……能力随着进化而转变。

……身体构造、作战方式都变了。

变得更具攻击性。

身体构造的转变使得它能从遥远的高空接连发动法术炮击。

『真想早点解决它。』

天银龙克黎榭大展双翼，正面钻过三角锥状的法术结晶。雷英紧抓着她的背部，意识却几乎要被加速度打断。

她的速度已经超越音速的难关。

神话猛兽原本还看见克黎榭在它的下方，但它在一瞬间丢失了目标，结果龙姬已经飞到怪物的鼻尖。

『逮到了。』

怪物与龙交错。

克黎榭化为一道白银色的光芒，利爪直取神话猛兽，神话猛兽却也突然挺出右臂防御。龙爪深深刺入右臂，神话猛兽却发出高昂的咆哮。

它用左臂轻松拨开克黎榭的巨躯，手上炮口对准着她。

零距离贴身炮击。

炮口击出的算不上什么魔法，而是最原始的破坏波动。

震荡　波动

『Nelves zahl』

法力炮弹破裂。

克黎榭的腹部被密集的炮弹击中，巨躯被推向后方。

——在这刹那，雷英看得一清二楚。

神话猛兽挺出手臂的时候身体顺势前倾，它的后脑杓有个绽放冷光的红色结晶。

……怎么？

……第一次交战的时候没那个东西啊。

那个部位在旅人城镇霞拉之战并不存在。由于它身体正面的大洞消失，雷英还以为它的「眼」部要害已经消失。

『挺厉害的嘛。』

天银龙克黎榭在空中静止不动。

腹部毛发上还残留着火花。由于美丽的毛发保护，她只受到轻微的烧伤，语调却透着高昂的斗志。

『我竟然受伤了，这是终焉战争以来第一次吧。』

「克黎榭，伤势如何？」

『别管我，峡谷比较重要。』

龙姬俯瞰底下。

陨石令海洋蒸发，那股热量如今仿笼罩着峡谷。火花飞溅，树木着火。火势如果继续扩大将会引起山林大火。

「你真的没事吗？」

『你以为我是谁？这种角色我只要一招吐息就能干掉……麻烦的是这家伙警觉性很高，我没办法将距离拉到可以出招的范围。』

神话猛兽一直确保自身位于克黎榭的上空。

这就是这个怪物真正棘手的地方。不仅有几乎无限的法力、怪力、再生能力，警觉性也非常强。

或许它本来就很擅长察觉危机，而这背后的原因可能是——

「卡拉刚才也说了。它可能知道灵王龙的底细。」

『它大概知道龙之吐息是龙种的绝招吧。我看它一点也不想拉近距离。就算拉到可以施展吐息的距离，也会像刚才那样全力把我从身边推开。看来得花点时间跟它玩鬼抓人了。』

就算是天银龙克黎榭，如果不能施展吐息，想打倒这个兼具强大防御体质与再生能力的超巨无霸生物也是难上加难。所以说——

「换手吧，我来解决它。」

雷英紧黏着克黎榭的背部，右手灵剑蓄势待发。

「你再接近它一次。就算它马上逃离吐息的距离也没差。只要一瞬间就好，我想抓个时机跳到它身上。」

『跳到它身上？从这高空？』

在远离大地的天空（现在位置），土之始原精灵的力量无法发挥。

雷英必须依靠自己的能力捕捉高速飞翔的怪物，趁着刹那间的破绽跳到它身上。如果失败他将头下脚上坠入地上。

『想追着它飞，可是比抓住到处乱飞的小鸟还要难上几万倍啊。』

「用不着抓到它。只要制造擦身而过的瞬间就好。」

『你脚步踩得稳吗？连风吹都会对我的身体造成晃动啊。』

「风势都在我的计算范围内。」

『那你会不会一跳到它身上就被甩开？』

「我会在被它甩开以前定胜负。」

『……真是固执。』

龙种露出苦笑。

『知道了，算我输了。就配合你的提议吧。』

她的话声恢复威严。

美丽的天银龙用力点头回应，展现凛然而坚强的态度。

『要上了。』

纯白的翅膀挥落，在厚实的空气层上一拍，反作用力使得克黎榭的巨躯大幅向前加速。她从神话猛兽正下方钻过，从它背后死角迅速爬升。

她几乎是垂直冲向天空。

天银龙美丽的身影犹如一支直窜天空的银箭。

冬之 雨　

『Leo rei』

神话猛兽在上空迎击。

原始世界就存活的最强生物，它的双手以及头部炮口渐渐形成三重法术圆环。

「克黎榭。」

『我要冲刺了。你死也别放手啊。』

天银龙克黎榭飞得安稳不晃。

琉璃色的冰弹风暴击向飞翔的龙，她却化为一道闪光连连冲刺。翅膀、尾巴接连被法术炮弹击中，但她仍继续冲刺。

——她不是两三下就能挡住的。

神话猛兽体悟到这点，它的动作突然停止，暴露出内心瞬间的犹豫。

应该退后保持距离吗？

应该往峡谷着陆吗？

还是应该飞得更高？

答案都是否定的。

古代暴君的选择是将目标打得体无完肤。

青苔　枯枝　　

『Raqis paf』

怪物的双翼蠢蠢摆动。

它的肌肉隆起，皮肤及黏膜增厚扩大，中心产生凹陷，渐渐形成新的「口」器。

法力的释放口——

除了头部的口器与左右双手的炮口，翅膀中央部位又各多了一个炮口。总计五个法术圆环开始绽放光芒。

「同时施展五个法术？」

『不对。比你说得更糟，这家伙是要合成法术。想想终焉之岛周围的结界。』

三大种族的力量化为混沌的黑色雷击。原本想要合成法术就要有人数相当的术士。然而这个暴君竟然打算独自强行合成法术。

而且是五个法术合一。

……怎么这么霸道。

……这家伙果然是从神话时代活到现代的怪物啊！

五个法术圆环在空中分解成无数的线条，然后又变化出复杂的组合，仿佛在编织布匹。完成的速度之快，远远超乎雷英的预料。

罪不可赦 的天　　 

『Xeyubel hid』

此时此刻　 万劫不复　　永远不变　放诸十方世界　　 

『Miqs———Zayxus———La-lan———Mis-la———』

头部的「口」发出精灵语言，剩余四个炮口也发出诅咒般的声音，形成五重合唱。

——殒落的星体。

那是导致神话时代末日降临的巨型法术结晶。

由于大气的摩擦造成冲击与热能，法术结晶分解为成千上万、数不尽的小星体。一阵流星雨打向龙之峡谷。

天上飞的、地上爬的，全都无处可逃。

星体从火红的天空洒下，即将消灭一切。

这是神话猛兽堪称最强的法术。

然而这头来自神话时代的猛兽所知有限。

『混帐东西——』

『只要各个时代有灵王龙诞生，每一代的个体都会成为龙姬守护峡谷，而这已经是注定好的事情。』

『但在这个时代，有一个超越灵王龙的超强龙种（我）诞生。』

『竟敢在我面前两度染指峡谷。』

它不知道现代有个最强的龙种；天界女神、冥界恶魔都对她畏惧三分，除了剑帝艾尔莱英谁也对她无可奈何。

它也不知道自己的破坏行径会激怒这头龙。

神话猛兽简直无知。

一口气。

克黎榭做出吸气的动作，接着从她口腔吐出来的，是法术或物理现象都无可比拟的第三类波长。

『跟你的星星一起滚回去。』

天银龙的吐息。

坠向地面的流星雨在光芒之中消失。

天上的法术圆环被打得消失殆尽，怪物的肉体在吐息攻击范围外，即便如此仍然受到余波冲击，全身鳞片被打得七零八落。

那是神话猛兽唯一露出的一个破绽。

「克黎榭！」

雷英手持灵剑处女座。

他挺起身子，站在高飞天际的龙背上。天银龙的飞行速度胜过任何猛禽，雷英将她的背当成踏板，仰望浮在上空的黑影。

克黎榭加速。

她逼近飞翔中的神话猛兽，追上它，两者的身体几乎要接触，终于在极近距离交错。

飞吧——

克黎榭的思绪（呐喊）。

翅膀引起强烈气流，遮掩了一切声响，她的声音并非经由耳朵，而是透过凝视雷英的双眼传达给他。

『上了！』

『飞吧！』

土之始原精灵抓着雷英肩膀，火之始原精灵则飘在他的头上。在两个精灵守护之下，雷英在龙背上一蹬，飞身跃入空中。

鲜红的天。

雷英冲破龙卷风般的气流与力量的漩涡，飞向前方的巨大身影。

手中握着灵剑处女座。

「……对这个世界来说，你的块头实在太大了。」

雷英对准怪物暴露在体表的红色结晶挥落长剑。

「给我乖乖沉睡吧。」

——后脑杓的红色宝石。

——砍向神话猛兽新的眼睛，那个操控庞大法力的器官。

宝石产生裂痕。

控制强大力量的法术结晶在雷英眼前冒出裂痕，紧接着犹如破碎的玻璃似的，粉碎为无数碎片。

神话猛兽惨叫。

背部翅膀失去力量停止拍动。

原本头部与双臂闪耀的法术光芒也顿时衰弱。失去控制力量的器官后，猛兽的身体突然倾斜，开始头下脚上的坠向地面。

「我要摔死了？」

『怎么可能。』

一声轻响，雷英坐倒在白色毛毯上。原来那是天银龙的额头，上面有一片柔软的羽毛。

『可是它还活着。怎么办呢？』

「就跟神话时代的末日一样。这种东西就要永远长眠。」

克黎榭喃喃低语，地上的龙帝随即回应。

神话猛兽往斜后方坠落。

龙帝释放的青色冰柱往空中延伸，缠绕住那副巨躯，在它全身围绕了好几层，将它封入冰块。

冰块顺势落入海中。

猛兽变成一团冰块，渐渐沉入深海，溅起大量海水。

『……太古时代的复活生物还真是麻烦啊。』

克黎榭慢慢往地面下降。

虽然龙姬展现了压倒性的力量，语调仍然透着内心的压力。

『如果这种东西四处横行，今后的路可就难走了。』

「我明白。」

『想不到你会这么轻易认同？』

「还好吧。大概是因为……我从很久以前就一直反覆处于这种状态。况且从以前到现在从来没有一段旅程是轻松的。」

雷英抓着天银龙的额头。

她的眼睛向上看着雷英，雷英也往下凝视她的眼睛。

「在学生城镇突然被疾龙攻击，和炎之将魔单挑。这对你来说或许算不了什么，但对我来说却是一连串的越级打怪。」

『…………』

「所以今后我也会保持初衷。反正不管有多么不适合自己，最好还是贯彻我自己想做的。」

雷英将手放在克黎榭头上。

他轻抚那亮泽的羽毛说道：

「旅团『再临的骑士』还没解散。我要找到妃雅学姐和艾利洁重新组团。这次我非要——」

『非要怎样？』

「我非要实现英勇期待的未来。我要继续英勇的旅程。」

『……我很期待。』

龙姬克黎榭话声微带苦笑的回应。

『这次轮到你指引我方向了。带领我走向目的地吧。要温柔一点喔。』




Epilogue 迈向下一站
秘境璃·应伐利艾洱——

这片土地与东方的乙岫大陆分离，成了一座孤岛。此时太阳正没入海洋的另一头，天色染上一片暗粉红色。

昏暗的红色之中带有几分黄色。

断崖、树林、大地都被夕阳晕染，一个三人旅团吵吵闹闹、打闹不休，克黎榭看了简直傻眼，叹息说道：

「雷英？你怎么把这么聒噪的人带来峡谷？」

「嗯，嗯……算是情势所逼吧。我在来到这里的途中偶然和他们再次相遇，因为我说要去龙之峡谷，他们三人好像也就跟了过来……」

雷英与克黎榭站在草地上，在他们前方……

「龙种——？」

「唔哦哦哦哦哦，糟糕，糟了个大糕啊！怎么到处都是龙种！」

「小麟、团长，你们怎么都躲到我后面了？」

旅团「黄金黎明」的三人尖叫连连，亢奋不已。

他们在旅人城镇霞拉与雷英分头行动，但后来听女神说雷英独自前往龙之峡谷，于是追了上来。

「啊哈哈！幸好没出大事，真是万万岁啊。小哥你竟敢自己一人闯入龙之峡谷，胆量可真不小。」

团长大笑拍拍雷英肩膀。

他也算是个男子汉，因为不想让雷英只身前往危险秘境，因此挺身走入旅人城镇霞拉的审门。

「你就放心吧。既然我即时赶到就没事了。女神小姐还要我帮忙转达，说是『不好意思，麻烦你多加照看了』。」

「……谢谢。」

不好意思，麻烦你多照看（黄金黎明）了。

雷英与克黎榭面面相觑，两人心里都浮现女神莱斯芙列洁一脸愧疚的表情。

「对了，神话猛兽是不是又打来了？真可惜，要是我再早一点赶到，就能用我自傲的长剑把它一刀两断啊。是吧，小麟？」

「对啊！我也很想用我的必杀兽拳揍它一顿呢。」

「我也是我也是！希尔克施个法术就能解决它了！」

『你们几个——』

灵王龙卡拉一声斥喝。

她的身形庞大却能悄无声息的接近众人，三人吓得立刻闭口不笑。

『从刚才到现在一直在偷懒啊？』

「上上上……上工了！」

三人一起奔向树林。

他们拨开枝叶往深处前进，找到散乱一地的黑色结晶便回头说道：

「真是的。想不到一来到传说中的龙之峡谷就得要帮忙大扫除。喂，卡拉姐啊，是这个吧？这个大碎片。」

『没错。那是神话猛兽丢下来的星体碎片。帮我把碎片回收起来。』

「好咧～呃好烫？这东西还好烫啊，拿不起来！」

『放着不管会把落叶点燃引发山林大火。麻烦拿出气魄捡起来。你多回收一些，我送你个龙种宝物。』

「真的假的！」

团长、兽人、大妖精冒着被灼伤的风险拼命搜集灼热的星体碎片。

雷英等人看着他们打扫时吵吵闹闹的景象，过了一会儿——

『话说回来，被神话猛兽攻击后，损害程度能仅止于此也是不幸中的大幸了。雷英，人类的城镇是不是受到极大的损害？』

「……是啊。」

雷英忍着内心苦楚点头回应。

正如卡拉所言，旅人城镇霞拉有许多民房受损，受害范围甚广。虽然居民当时前往天界避难，人人平安无事，但要重建城镇恐怕旷日废时。

天下无一处安全。

雷英再度体悟到这个残酷的现实。

「所以说——」

坐在地上的克黎榭站了起来。

她已经不是一身羽毛的天银龙型态，而是身穿旅行服的少女。

「无论有什么目标，要是不先把旅团集合起来就无法开始。首先要跟妃雅、艾利洁会合。照雷英的推测，她们应该都在其他大陆吧？」

经过天使与黄金黎明的解释，雷英已经大致掌握乙岫大陆的状况。

接着若能和妃雅、艾利洁会合，进而听她们描述状况，应该就能掌握新世界的全貌。

「卡拉，你还没说到重点呢。」

『好的。刚才也说过了，我们的同胞都没有目击大天使（妃雅）和前任魔王（艾利洁）。如果大伙儿有看见，克黎榭大姐早就去接她们了。』

她的见解和天使一样。

另外两名成员很有可能位于其他大陆。而且很有可能是在极其偏远的地区，又或者是某座遗迹的深处。无论如何，她们的所在位置肯定很难锁定。

『至于其他大陆的消息——』

「你有什么线索吗？」

『还不确定算不算是线索。据我所知，几天前西方大陆有些迹象显示，似乎有人发动了巨型法术。从波长来看应该是恶魔的法术。那法术波长可是传到了峡谷这边。』

「西方大陆……是阿卡靹大陆或瓯韦犽大陆吗？」

若是阿卡靹大陆就是圣地迦南。

若是瓯韦犽大陆就是霸都艾梅基亚。

两座大陆都拥有世界屈指可数的大都市，也有许多秘境是人类尚未征服的区域。

「卡拉，你的意思是法术波长是跨海传来的？那表示法术的规模非常大啊……」

『是的。可能是魔王或者其心腹施展的。』

魔王巍尔萨垒姆与五大灾。也有可能是艾利洁施展的。

但那是为什么？

究竟为什么要发动那么大规模的法术？

「真令人在意。我想不到有什么乐观的理由。」

「应该是有战斗吧。八九不离十。」

克黎榭起身说着。

龙之少女的秀发摇曳，发色令人联想到她天银龙的姿态，锐利的目光射向西方。夕阳正渐渐没入水平线，沉入那后方的大陆。

「不知道是什么物种之间的战斗。既不清楚她们是否平安，也不明白这条线索是否有帮助——」

「走吧。」

好胜的眼神。

雷英从克黎榭的目光感觉到她的心思，于是回答：

「大不了把整个世界都绕过一圈。来个地毯式搜索，不管三百年前英勇有没有去过，所有地方都走一遍吧。」

「……也是。」

克黎榭心满意足的大声回应。

她就想听雷英说出这些话。

「我已经没什么意见好说了。从现在起，龙姬克黎榭就代表龙种，追随伪英勇（你）的脚步前进。」

旅团「再临的骑士」。

已会合：雷英、龙姬克黎榭——

下落不明：大天使妃雅、前任魔王艾利洁——




后记
——延续英勇的旅程。

感谢您阅读《世界末日的世界录》第七集。

本集内容延续第六集，在故事架构上属于后半部，是个重要的转折点。

这次的秘境（主题）是「荒废的都市」。

截至第六集为止，登场的环境包括天界、冥界、魔境等严酷的地区，而这次更是「连人类居住的都市也不安全」，情况十分严峻。希望各位读者继续关注雷英的冒险，进而掌握这个世界未来的演进。

关于「世界录」的故事——

我是在二○一三年的夏天确立故事的架构。当初是将心中朦胧的构思整理成企划书提出，在初期企划的阶段就已经用到「第一部」、「第二部」的说法。

第一部是「英雄修行篇」。

雷英是个英雄实习生，他的实力与团队成员有天壤之别，却能在传说中的女英雄带领下，历尽千辛万苦，在冒险中成长茁壮——这个基本构思在现在的「世界录」里有很完整的诠释。当初为了让企划书简明扼要，我特地用「英雄」表示「英勇」，现在重新拿出来读，勾起了不少回忆。

再来谈谈第二部。

当初其实很不安，想说「真的能写到第二部吗……？」，不过我在企划书上还是针对「第二部」做了以下说明。

第二部——

「主角在第一部造访三百年前的决战遗址，并发现艾尔莱英的笔记，故事自此有突破性的发展。」

当初为了说明而特地减少终焉之岛或世界录等专有名词，不过这些重点都完整保留在现在的「世界录」里。

其实接下来才是真正的冒险。

在写企划书的时候有很多想法，当时的热情至今仍未消灭，很高兴我现在还能继续撰写「世界录」的故事。

（当然我还会继续努力奋斗！）

言归正传，第七集是第二部的开幕，故事里有新旧角色同台演出，是以往所没有的编排手法。

新登场人物包括世界录的居民人工妖精，再加上以往几乎是花瓶作用的女神莱斯芙列洁也加入主要演出，结果造就了一个难能可贵的团队。对我来说，这次也是个转换心境写作的历程。

下集也会是截然不同的人物组合。（至于会是什么团队组合，就请读者期待第八集出刊了！）

也因为这次登场的脸孔都比较新鲜，第七集特别让奋勇参战的女神莱斯芙列洁登上封面，在封面设计的概念也下了一点巧思。

以往登上各个封面的女角一定会有人物本身十象征该人物的武器（配件），不晓得读者有没有发现？这点是我和N编辑讨论的过程中，自然而然有的共识。

克黎榭＋灵剑处女座

龙帝卡拉＋龙之权杖

妃雅＋天使之弓

圣艾里耶斯＋精灵信仰教典

艾利洁＋冥枪马理雅布雷兹

飞欧拉＋乐谱

但女神莱斯芙列洁就让我不知所措了，由于一直没有好的点子，于是去找N编辑商量，结果因为冬野老师在封面设计的阶段就曾经提议用「翅膀（代替道具）」，最后便以此为定案。

没错，本来女神是没有翅膀的。

至于她的背后为什么没有翅膀，这点在第七集正文里面有交代——

第七集的封面最后确定以过去的莱斯芙列洁为封面人物，算是将往事也融入构图之中，个人觉得颇具巧思（请再次欣赏一下封面！）。有冬野老师的创意加持，这次的封面真的很棒。

女神和初代魔王之间有许多恩怨，这点就等未来有机会再说吧。

还有一件值得一提的事情。

在故事进入第七集的同时，世界地图也全面翻新。

原本沿用至第六集的地图这次全面重新绘制，读者若能比较其中变化应该也是很有趣的。没错，诡秘的新大陆浮出海面也是其中一个变化。

五大陆块的配置是我从第一部就开始的构思，这次能透过新世界地图将以往预藏的秘密公开，真的让我松了一口气。不过这个世界还是有许多神秘的事情。希望大家都能期待未来的发展。

在此对本书发行致上谢意——

这次也受到N编辑诸多照顾，非常感谢。「世界录」走完前半段路程了，第七集开始是后半段，今后还请多多关照。

感谢冬野春秋老师为我绘制最顶级的插画。多亏有老师的点子，第七集的封面得以营造出美好的气氛。彩页及黑白内页也越来越精彩。恳请今后也继续大力协助。

目前雨水龙老师正在月刊Comic-Alive连载漫画版《世界末日的世界录》，每一回的漫画都给我许多新鲜的刺激。故事终于要进入雷英与亚仙迪雅的决战，这部分不免对作画造成负担，衷心期待每个月拜读原稿的时刻到来。

（漫画版「世界录」第一集发售中。雨水老师的画作真的很美，有机会一定要看喔！）

最要感谢的还是从第一集就开始支持的读者。

这部故事直到最后一集的最后一页，都会按照企划书设定的情景描写。

请大家一起看着雷英迈向未来——

我会努力创作，直到最后都不会辜负大家的期望，希望大家都能再支持我一段时间。

下集《世界末日的世界录》第八集大概会在九月发行。（指日本发行时间）

期待到时候能与各位读者再次相见。

四月底　晴朗的午后　细音启




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/541/10/70415251e9fb5f27b89b5033e78f41d6.jpg




