文件发布时间:2016-03-22 19:42:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界末日的世界录(世界终焉的世界录)
本卷名称：第三卷 炽天女神

转载信息
世界末日的世界录(03)炽天女神
─────────────────────
作者：细音启
插画：冬野春秋
译者：红豆佳译人
图源：朱音
扫图：天承
录入：天承
修图：cocy
校对：uspilon
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




Prologue 残响
台版
　Prologue 残响
白色大地。
这里曾是深海的底部。在三百年前，大规模的地壳变动使得海底隆起，新的大地于是诞生。
看似白沙的东西，其真面目乃是珊瑚千千万万的碎片。
——头上是一片夜空，电光如漩涡般闪烁。
天上覆盖着深厚的乌云，凶猛疯狂的电光与轰隆声响充斥于其问。
天之咆哮。
电光与轰隆声给人一种预感，觉得随时会有落雷。
在如此狂暴的天空之下，闪电令人目眩的光芒照在一个人物之上。
「……离开了？」
只有一个褐色恶魔站在大地之上。
其身高与十来岁的少年差不多。
深绿色的头发长度及肩，双眼带着红润。其脸庞异常的中性，随着映入眼帘的角度，你会觉得他的外貌时而惹人怜爱，时而正气凛然。
但他全身散发着高阶恶魔独特的不祥障气，与其容貌形成反比。
「逃跑了吗？还是他有什么理由必须离开这里？」
恶魔看着龟裂的地面，自问自答般的说着。
白色岩盘上有几个凿穿的痕迹。就在前一刻，这个恶魔才和「某个存在」上演了一场激战。刻印在大地上的伤痕就是来自那场战斗的余波。
——对手类似精灵，是个来路不明的发光体。
然而明明还在战斗的途中，对方竟然如海市蜃楼般的消失了。
「他妈的。竟然不做出了断就闪人。好久没有这么兴奋，现在却没劲了。」
自言自语问夹杂着叹息。
他的声音也像是青春期前的少年，好似美丽的男童高音。究竟他是少年，或者是少女？即使近距离观察也无法立刻提出答案。他就是个这么有中性气氛的恶魔。
这个时候——
『唉唷，小魅亚，你还真是遍体鳞伤呢。』
妖艳的笑声就在这个时候呵呵响起。
一只尾巴上面有火的火猫突然冒了出来。
那是某个最高阶恶魔的魔仆，在冥界可是赫赫有名。
「……有何贵干啊，炎之将魔（亚仙迪雅）？」
『隔岸观虎斗。只不过，在我开始看戏之前好像就结束了呢。你该不会惨败了？』
褐色恶魔赤裸着身体，一丝不挂。
原本穿在身上的轻甲胄已经粉碎，闪电之光照耀着他令人惊艳的纤瘦身材。
他的褐色肌肤犹如黑妖精，头上还有一对长长的耳朵。上臂及腹部隐约有一层暗色系的鳞片，臀部则长着一条酷似龙尾的巨大尾巴。
——大量的烧伤与撕裂伤刻印在他的身体。
——紫色的血液不停的流着。
『你展开的障气被突破，组织受到破坏。这对一般的恶魔可是一件大事吧？』
「你以为我是谁？」
在这声宣言的同时……
魅亚——恶魔身上的伤转眼之间开始愈合。
在那少年少女难辨的窈窕肉体之内，受到破坏的肌肉组织正以惊人的速度回复其结构。
组织变得更强韧。他的肉体愈是受到伤害，就会愈发强化。
持续进化的怪物。
他是龙与恶魔的特异混成种，世界上只有这么一只。没有雌雄的区别。就连龙与恶魔的境界也不存在于其肉体。
这就是五大灾「波之将魔」魅亚。
『所以呢，那个神秘发光体是不是对你没感觉了？』
「你为什么会这么想？」
听了魅亚的疑问，魔仆火猫嘴角缓缓上扬。
『小魅亚，因为你的表情不是胜利的样子啊。』
「…………」
紫色血液从他的额头流向颈部。魅亚以指尖拭去血液，暗自咬牙切齿。
当时是来路不明的发光体打了过来。
「……我只是对那家伙的攻击有点反应不过来而已。」
他跟不上那攻击。
魅亚经验过各式各样的攻击，拥有可以顺应各种攻击的无敌肉体。但当时的攻击是他这辈子第一次碰到，而他无法顺应那未知的攻击。
——战斗结果是平手。
但就内容而言，魅亚自始至终只能防守。
「……我要再战。」
『有这个指望吗？』
「残响（印记）附着好了。无论他到天涯海角，我都探索得到。」
波动残响。只要接触一次，波之将魔所操弄的强力波动就会附着在对手身上。这是追踪用的诅咒，只有魅亚能够探测其所在。
『地点是？』
「在人类的都市里，好像有个地方有精灵信仰。他正朝着那个方向过去。」
『是圣地迦南吧？』
「的确，那个发光体的光芒很像精灵散发出来的光。」
如火焰般的发光，却不带有热能。
那是纯粹的能源体。就魅亚所知，在这个世界上除了精灵别无这种存在。
『然后呢？』
「这招是圣地的人类用来对抗恶魔（我们）的新法术，我想得到的就只有这个可能了。又或者是从古代遗迹复原的『失落的术式』？」
『唉唷，你还真是看好人类呢？』
「你没资格这么说我。也不想想你一回到冥界竟不去向魔王大人请罪，而是先去找五大灾说你『发现了个有趣的人类』。」
『哦，你是说雷英弟弟吗？他真的很有意思嘛，前途无量。』
魔仆的声音变得起劲。那条被火焰包覆的尾巴上下摇摆，仿佛把炎之将魔的情感如实表现了出来。
『如果是圣地迦南就太刚好了。雷英弟弟大概在不久以后也会去那里吧。你如果碰到他就帮我问候一下。』
「是那个和英勇艾尔莱英同一个模子印出来的人类吗？对耶，我也想跟这家伙打一战看看。如果能多一个乐子就太幸运了。」
『你可不能搞得太过火喔？』
「我在地上探索可是有得到魔王大人的许可。再怎么说，既然我的部下被那个发光体攻击，我就不能坐视不理。」
『真是一板一眼啊。不过，首先你得为这身裸体想个办法。毕竟你可是五大灾啊。有格调可是很重要的喔？』
魔仆语气中带着调侃说着。
『那就先讲到这儿吧，魔王大人在叫我呢。期待你带回来分享心得喔。』
火猫跳了起来，然后就消失了。
大地上又只剩下魅亚。
「格调……无聊。给人类看到这副身形又会怎样？」
波之将魔暴露着褐色的裸体，一点也不觉得羞耻。
只见他用巨大的尾巴在地面猛烈的敲打出声音。




Record.1 迈向下一个秘境
Record.1 迈向下一个秘境
1
港都菲尔西亚。
这座繁荣的城市位于大陆北部西岸，也是个沿海的贸易港口。
船只停泊处有座象征港口的灯塔耸立着，灯塔绽放灿烂光芒，为夜间航行在海上的船舶指路。
多亏有这座灯塔，城里即使在夜间也犹如白昼般明亮。
即使在其他城市已经是打烊时间，旅团用的武器工房或咖啡厅依然门庭若市。这或许也是港都菲尔西亚的特征之一。
在灯塔光芒的照耀之下——
「唉唷～～！为何我得在这三更半夜的时候全力奔跑啊！」
雷英从港都菲尔西亚的城门跑过，欲哭无泪的呼喊着。
雷英＝E·麦斯威尔。
明亮的茶色头发修剪得随兴，茶色的瞳孔带有一点红润。
这个少年五官还算端正，表情纯朴，仍带有一点青涩。
「哈啊……呃……我，我真的……快要……体力透支…………」
巨大城门犹如城镇的地标，穿过城门以后，雷英停下脚步就地深呼吸。
「想不到，竟然会有这种结果……」
「是喔？我倒觉得很有趣喔。」
回话的是个少女，闪亮的银发令人印象深刻，而她的语调感觉满不在乎。
比海洋还要深邃的绿玉色眼眸，虚幻而可爱的容貌犹如童话里的妖精。她身穿旅行服，纤细的肢体也只有楚楚可怜可以形容。
龙姬克黎榭。
她是龙姬，站在所有龙种的顶点，其超乎常规的强悍令天界的女神或冥界历任魔王都对她畏惧三分——她是史上最强的天银龙。
这名少女指着灯塔照耀的上空说道：
「这是我第一次坐在同胞的背上飞行，还真是轻松啊。雷英你也是初体验吧？这可是很难得的喔，史上没几个人类能够骑在龙背……噗咕！？」
「嘘。这话讲不得啊。要是被人听见了怎么办！」
即使是深夜时分，马路上仍有热闹的人流。
克黎榭在此大剌剌的发言，雷英慌忙捣住她的嘴。
「……你不喜欢骑在龙背上吗？」
「没有没有。怎么会讨厌，我超兴奋的啊。人类能骑在疾龙背上飞行，这么稀有的事情，在历史上不知道有几个人曾经办到呢。」
「就是说啊，所以你可以更骄傲一点。」
克黎榭说这话时昂首挺胸，仿佛是在述说自己的伟业。
「唉唷，这个嘛……」
「就是因为对人类来说难得过头了，所以才有问题啊，克黎榭。」
一名少女笑咪咪的说着，她的特征是有一头眩目的金发。
大天使妃雅。
她的身高和同年代的青年差不多高大，熟女般亮丽的容貌令人印象深刻。而更引人注目的，是她丰满的胸部，衣服因此隆起两个明显的双峰；还有她的腰身，即使隔着裙摆，仍然显现出妖艳的线条。
「对吧，艾利洁？」
「就是说啊。即使是身经百战的旅团，就算有看过龙飞，看到雷英跟我们从疾龙身上下来也都会吓一跳吧。谁想得到龙会以这样的形式在自己眼前降落？」
接话的是一名褐色肌肤的小女孩，她就站在妃雅身旁。
前任魔王艾利洁。
她的外表看起来只有十来岁，但这是她在三百年前的终焉战争后转生的姿态。过去她是君临冥界的恶魔，那广大的地下世界尽归她这名魔王所管。
「其实你想这么说吧，雷英？」
「就是这样。」
艾利洁在雷英背上轻拍两下，只见雷英苦笑着点头。
——距今几个小时以前。
——他们还站在龙之峡谷——秘境璃·应伐利艾洱的土地上。
『人类，你是个对所有龙种有害的敌人。』
龙帝卡拉。
她是龙种的长者，期望克黎榭能留在龙之峡谷，结果雷英和她展开激战。激战过后，龙帝（卡拉）认同雷英与克黎榭继续踏上旅程，一起去探索世界录。
到这里为止都很美好。
问题是他们离开龙之峡谷以后该走向何方。
「不就是因为接着要搭船，才会决定要去港都（这里）吗？这么一来，就必须再次通过那个地下遗迹，再折回嘉里亚大炎山。后来这段路可以坐在疾龙背上度过，的确是很轻松……」
「是吧。光是折回嘉里亚大炎山就要耗费好几天，但因为有我的同胞帮忙，时间就缩短为几个小时呢。你应该更高兴一点啊。」
「唉……是留下了一段回忆啦。但我往往一个不小心就会被甩下去，惊险场面说不定有几十次……」
可以坐在龙背上也许是件帅气的事，但这可不比骑马，没有马鞍也没有缰绳。每当疾龙挥动翅膀，巨躯就会摇晃，而且乘坐的位置还是距离地面一百公尺以上的高度。
如果摔了下去，将会一头栽进地面。
雷英勉强抓着疾龙的鳞片度过，这还是他第一次因为骑在动物的背上，而产生如此要死不活的感受。
「再说，谁会想得到，它竟然直接在嘉里亚大炎山的半山腰降落？」
「嗯？还有更好的着陆地点吗？」
龙姬一脸正经地发问。
克黎榭仰头注视着雷英的脸，雷英叹息说道：
「这下又多了一个给人说嘴的传言了。」
想当然耳，雷英他们从疾龙背上走下来的样子，都被当时走在半山腰的其他旅团目击了。
「起初我们太乐观了，以为这大半夜的不会被周遭的旅团发现……但疾龙毕竟太醒目了。就现场的人类来看，那副景象就是酷似英勇的雷英骑在龙背上，会吃惊也是当然的吧。」
妃雅忍着苦笑诉说。
「跟我想的一样，他们看起来非常吃惊。」
「对吧？所以逃跑是正确的。」
当时旅团从远方接二连三的赶了过去。
如果那时被团团包围将会引起大骚动，基于这个理由，雷英才会在夜间慌忙带头跑下山，最后抵达港都。
「我觉得这样很好啊，感觉出名并不是坏事喔。」
「……才不。该说是很难为情吗？我还不习惯受到他人关注。」
圣飞欧拉旅学园——这个旅团培育机构引导学生出去探索传说中的珍宝「世界录」，而雷英在校内虽然同样是受到关注的人，理由却是因为他只有外表和英勇一模一样，于是大家戏称他是「伪英勇」。
如今却是峰回路转。
击退炎之将魔（亚仙迪雅）后，他们以「再临的骑士」闻名，世界各地的旅团对他们刮目相看，而雷英却觉得很难为情。
「哼～～？我倒是觉得可以更骄傲一点。」
艾利洁双手搭在后脑，侧着头说着。
「公平客观而言，你不只赶走了炎之将魔（亚仙迪雅），还和龙帝卡拉打了精彩的一战。我觉得很了不起。妃雅你觉得呢？」
「我倒是喜欢雷英现在这般低调的态度。之前我也对雷英说过，我觉得就是这样谦逊的态度，使得雷英一直以来能专注而努力。这点非常重要喔。对吧，雷英？」
妃雅若无其事的拉了雷英的左臂，用双手搂着。
如果仅止于此，或许可以说这是天使的关爱表现，但问题是这个大天使还会大胆的将自己丰满的胸部压在那只被搂住的手上。
「妃雅学姊……」
「唉唷怎么了吗？我只不过是搂着你的手臂啊。」
天使说这话时，脸上忍不住发出妖艳的笑容。
这时候——
「欸，花痴天使，你快放开雷英的手臂。」
「咦～？这只不过是友好的表现啊。」
「鬼扯。」
克黎榭柳眉倒竖，插入两人之间。
「对了雷英，今晚要在哪里过夜？」
「噢，这倒是不必担心。你看，都大半夜了，到处还是有貌似旅团的人在走动。像这么热闹的港都，想来也有很多旅馆吧。」
港都菲尔西亚是往来各大陆之间的据点，声名远播。
这里也是旅团之间交流的重要地点。城镇之兴盛，无论是往来行人、栉比鳞次的店面、腹地之广都是不同凡响。
「还有，虽然已经延宕很久，还是找个地方吃个晚餐吧。想想看，我们从地下神殿到龙之峡谷吃的都是储备粮食。在这座城里，应该可以吃上一顿久违的正餐。」
「那我们分成两组办事吧。」
克黎榭指着充满活力的闹区。
「雷英，你去找旅馆。我们在这段期间去找能用餐的店家。」
「了解，那餐馆就麻烦你们啰。」
雷英背对克黎榭、妃雅、艾利洁三人而去。
他率先奔跑起来，跑入光彩夺目的闹区里。
╳     ╳     ╳
港都菲尔西亚·旅馆「候鸟」。
这间旅馆有许多观光客或旅团住宿，都是要从这座港都前往其他大陆的人。
雷英在订房的时候，也有像是旅团的武装团体从旁边经过。
其中有几人兴致勃勃的看着雷英的脸，雷英则是装作不知道有这么一回事。
「……好。晚餐交给艾利洁打理没问题吧？」
「安啦安啦！交给我就对了！」
旅馆「候鸟」的后面。
这里除了他们没别的人影了，雷英神色不安的看着眼前的景象。
剧毒般的深紫色火焰，看起来像极了恶魔的法术。
那团火焰上面摆了一个神秘的砂锅，外观是个大壶形，里面咕噜咕噜的冒着泡，看起来有点恶心，而锅子里煮的也是一堆恶心的绿色液体。
不过艾利洁却是哼着歌曲，同时拿汤杓搅拌内容物。
「呃，妃雅学姊？」
「这也没办法啊。三更半夜的，酒馆或咖啡厅都说只有卖酒，没别的了。」
也许金发少女有感受到雷英的不安，只见她回以苦笑说着。
夜晚的主流是喝酒，而非餐点。更不用说之前正好有船舶刚从其他大陆结束航行靠岸，所以好像连酒馆都客满了。
「未成年人禁止喝酒，这点在大陆之间是共同的法律。艾利洁现在是这个样子，我跟她同行的话，有些店甚至会拒绝让我们进去呢。」
「啊～……唉，也是。」
基于这些理由，他们必须自炊。
食材是雷英不在的时候，克黎榭她们找来的，但那锅子里煮的东西太可怕了，雷英到现在还不敢问那些是什么东西。
「话说还真是刚好。在这里还能聊聊复杂的话题。」
克黎榭在协助艾利洁下厨，这时她突然想起事情似的转身说着。
「雷英，你还记得我们骑在疾龙背上的时候，我说了些什么吗？」
「那时风声很响，我听不太清楚……不过大致还记得。」
英勇艾尔莱英留下的笔记「世界录」。
全世界的旅团一直在找，但到现在不只没人找到，连藏在哪里都没人明白。
「你指的是世界录的所在吧？你说可能性最高的地方就是终焉战争的决战地。」
终焉战争——据说这场古老的战争发生于三百年前。
但奇怪的是，人类完全没有留下这场战争的纪录。唯一知道的是，世界曾经遭到「某个事物」的侵袭。
人类完全没人知道。
包括终焉战争的地点、英勇艾尔莱英率领克黎榭等三大姬是与谁交战、战斗的结果、世界发生了什么改变，这些都没人知道。
「重点是，终焉战争的地点究竟在哪？」
「这个说起来容易，但其实是个不太有意义的知识。毕竟那里没有被画在人类制作的世界地图上。」
「咦！？」
「所以说，现在姑且称之为『终焉之岛』吧。」
这句话是妃雅回答的。
她的语调平稳，表情却透着平常没有的严肃气氛。
「那座岛屿现在谁也无法进入。」
「啊，这点之前也说过了。说是被施加了特殊的封印。」
「没错。那是地上的龙帝、天界的女神、冥界的现任魔王共同铺设的三重法印。除非将之解除，否则无法进入『终焉之岛』。」
克黎榭双手抱胸点头说道：
「不过我已经从卡拉那边拿到龙之法印了。雷英，我随时可以把它交给你。」
「啊，刚好我对这点很好奇呢。真不知道龙之法印长什么样子？」
听了克黎榭的话，雷英反射性的拍了一下手。
克黎榭从龙帝卡拉手中收下法印。雷英听到的就只有这点资讯。究竟克黎榭拿到的法印是某种法术吗？又或者是具有形体的某种东西？雷英根本无法想像。
「欸欸，克黎榭。」
「嗯……」
不知怎的，龙姬看似慌张地倒退几步。
而且她的脸颊突然染上一片红，仿佛是在害羞。
「这，这还是秘密！那，那个……龙之法印的说明到最后一刻再讲就好了。总之，如果不去收集剩下的两个法印就没有意义了！」
「咦～什么嘛，卖什么关子。」
「少、少啰唆！总、总之现在不行……我还没做好心理准备。」
龙之少女用力别过头。但事实的确如克黎榭所言，现在应该优先思考剩下的两个法印。
女神，以及现任魔王所拥有的两个法印。
「也就是说，之后确定要去天界跟冥界啰？」
「就是为了这点才来港都菲尔西亚啊。我想下一个目的地选天界会比较好，那如果要去距离最近的天界审门，就必须要利用船只。」
妃雅看向闹区的更深远之处。
她用视线指出码头的方位。
「天界审门啊，听说那是连接地上与天界的门，所以总是会有天使在看守，不过妃雅学姊应该知道比较不一样的出入方法吧？」
「没有，只能从审门光明正大的走过。」
那扇审门被天使巧妙的隐藏起来。
据说只有老练的结界士可以探测出那隐蔽术式，但即使找得出来，要通过的时候，还是必须接受众位天使的审判。
「当然我会跟你一起走，所以不需要让天使审判。不过——」
一拍。
妃雅停了一下，给人一点想像空间，然后继续说道：
「千万不能大意喔，雷英。天界毕竟是秘境之一，那里有圣兽栖息，对人类来说是非常强悍的对手。」
「也就是说，没有秘境走起来是轻松的啊……」
「就是这样。如果把这当成观光旅行，可是会死得很惨喔。这也是一个经验。要当作是修练的一环。」
妃雅的话令雷英屏息以对。
这时候——
「完成了！欸欸，晚餐已经煮好了啦！」
艾利洁永无止境的在锅子里搅拌着，这时她突然话声开朗的对大家招手。
「这是魔界特制咖哩喔！」
「咦，原来这是咖哩啊……？」
绿色的浓稠液体里面有长着斑点的菇类，似乎带有剧毒。另外还有巨大的骨头浮在上面，却不知道那是什么动物的骨头。
……看起来似乎不像克黎榭的料理，没有放什么杂草或毒虫。
……但这里面的料显然都是有剧毒的东西吧？
而且明明已经熄火了，沸腾状态却完全没有要止歇的感觉。打个比方，这种烹调方式就像是把熔岩染成一片绿色似的。
「雷英，多吃一点喔。」
「……艾利洁，我可以先试试味道就好吗？」
雷英拿起放在一旁的银汤匙。
他用汤匙前端舀起一点点绿色的魔界咖哩，紧接着……
如烂泥似的，纯银制的汤匙从前端到中央竟然在一瞬间溶解。
「哇啊！？等一下，为什么汤匙会溶掉啊！？是强酸吗？还是有毒！？」
「雷英你胡说什么啊。怎么可能会这样呢。只不过是因为我用恶魔的业火烹煮，所以咖哩的温度大概是两千度左右啦。」
「光是这个温度就不寻常了吧！这样要怎么吃啊！？」
「来。我有为你准备耐热汤匙喔。」
她递给雷英的是一把颜色令人不舒服的汤匙，上面还刻着诡异的恶魔雕像。
「快趁热吃吧。话说，就算要等它凉，大概也要花一百年。」
「我要是直接吃下去，嘴里就悲剧了耶！？」
「是吗？我觉得很好吃耶。」
一旁的克黎榭平静的将魔界咖哩送入口中。
「我说艾利洁，这不是很热耶。感觉煮得不够久。」
「果然啊？我为了雷英稍微调了一下火候，但还是要再热一点比较好吃吧。」
温度超过两千度。别说是白银了，就算是金子或铁块也能熔化。龙姬（克黎榭）与前任魔王（艾利洁）却是吃得津津有味、大快朵颐。
「……呃～话说妃雅学姊？」
「我有这个就够了。」
妃雅拿着装有白酒的玻璃杯靠在嘴边。
「就天使的立场，我不能吃下含有生物肉体的东西。」
「啊，对啊，是这么一回事啊。」
克黎榭与艾利洁大啖灼热的魔界咖哩。
妃雅则是享用着葡萄酒，想来是她在酒馆买的。雷英只好稍后自己去买点面包随便吃吃。就在他内心如此盘算的时候……
「雷英，如果你没有胃口，要不要和我练功啊？」
「咦？」
「也说不上是武术这么正经的练习，总之我跟你来个简单的角力吧。」
酒瓶两三下就空了，妃雅把它横放在草地上，就地做起伸展运动。
「克黎榭跟艾利洁就一边吃一边观看吧。如果你们看着想到什么建议，麻烦随时告诉雷英。」
「等、等一下，妃雅学姊！？」
「怎么了吗？」
雷英惊讶说道，大天使的语气倒像是对他这反应感到开心。
「你说的角力……」
「在圣飞欧拉旅学园不是也有武斗家的课程吗？雷英你专攻骑士，我想二年级以后你就生疏了吧。」
「那个，不是这样啦。嗯……就是……」
「我知道你想说什么。我是女性，而你是男生。如果我们要角力，就算你不是故意的，也可能触碰到女性身上不该碰的地方，是吧？」
妃雅对着雷英眨一只眼睛，像是在诉说她看透了一切。
然而——
「嘿，问题是你会不会连我一根手指头都摸不到呢？」
雷英听到天使如此低语，紧接着……
一个回旋，雷英视线中的天空与地面倒转了。
「痛！？」
雷英被打倒在地上，手肘触地引起剧痛，使他喊出声音。
「能突然间做出护身倒法，算你厉害。」
妃雅站在雷英刚才站立的位置，低头看着他。
——事情只在一刹那间。
——在雷英认知到妃雅要接近他之前，妃雅早已靠到他身边，然后他就被摔了出去。
「在头部猛然往地面碰撞以前，先让手肘顶住地面减缓冲击。而你刚才还能确实喊出声音，证明背部承受的冲击也被压抑至最小限度。」
「……我不觉得这是在称赞。」
雷英护着麻木的手肘起身。
「好。我要继续了。」
「呃！？」
雷英反射性的交叉双手，摆出防御架势。妃雅的手一伸，滑不溜丢的从其间隙钻过，抓住雷英的颈部。
——糟糕。
雷英一时之间想要把那只手拨开。
「你分心要守脖子，下盘的注意力就轻匆了喔。」
天地反转。
雷英双脚同时被妃雅出腿一扫，这次他在空中翻了两圈。他连哀号的机会都没有，整个身体扑倒在地。
「雷英加油！」
「可怜喔。人家要摔你之前，你就得先反摔对方啊。」
艾利洁与克黎榭一面吃着魔界咖哩，一面轻松自在的说着。
「……别说得那么轻松啊。」
雷英按着侧腹部起身。
有一件事无庸置疑。雷英吃了刚刚的踢击之所以还站得起来，无非是妃雅有手下留情，而起初那一摔也是不在话下。
「我想你应该很有感觉才对，刚才那完全是『将死』的状态。只要我有杀意，抓到脖子以后可以轻松将它掐爆，就算不痛下杀着，你也会像刚才那样被我踢到下盘而跌倒。你只会有这两种未来。」
妃雅的语气和平常一样平稳，没有任何不同。
但难得的是，她的声音带有唯我独尊的味道，像是在试探雷英。
「你知道刚才的角力问题出在哪里吗？」
「……………」
第一次虽然完全被趁虚而入，雷英倒还勉强做了护身倒法。
第二次尽管是在警戒状态，却还是被长驱直入，而且连护身都无能施展，身体彻底失衡。
是因为雷英的护身或防御差劲吗？
——不。
如果对手是人类，防御也是可行的手段。但在世界录的冒险中，要面对远比人类巨大的徊兽或矿巨人。另外还有龙或恶魔。以人类肉身的抵抗力而言，龙之吐息或恶魔的法术根本无法彻底化解。
也就是说，问题的本质不在于此。
「这两次都一样，当你靠到我身边的时候，我就输了……是这样吧？」
「你答得很好。」
大天使点头认同，口气像是个教师。
「是的。雷英，你最应该达到的境界，就是绝不受到攻击。你要学的不是一击必杀的剑法，也不是在承受攻击的同时反击。你要借由敏捷且多样的步法掌握交战距离。攻守之际千万不能跟对手扭打在一起。毕竟人类跟徊兽扭打的话，根本不可能获胜。」
「……嗯，是这样没错。」
「举个和你比较切身相关的例子，就是『迦南巡礼圣教船』的干部，就像我们在土之始原精灵（诺姆）的地下神殿所看到的。」
一名自称泰拉斯的武斗家。
土之始原精灵制造出矿巨人来攻击，而泰拉斯不仅将其攻击彻底化解，还吸引了矿巨人的注意，好让少女普咪艾儿这名法术士可以发动法术。
「你在圣飞欧拉旅学园时，模拟对抗赛也有一些共通点。」
许多学生骑士因体格差距而优于雷英，如果双方持剑正面对打，雷英的臂力会败给对手，剑会被荡开。即使剑没被荡开，也可以想见会有单方面防守的发展。
因此雷英如果要以刀剑对战，不能单纯看手劲或体力，还需要其他长处。
——灵敏性，刹那间的反应就能看透对手的攻击。
——为了弥补刀剑威力之不足，他需要细腻的剑法，借以精确无比的贯穿敌人的弱点。
在炎之将魔（亚仙迪雅）之战，他的努力成果可见一斑。
他和龙帝卡拉的激战也是一个例子。
「我觉得你的努力以及以往磨练的优点很好。所以我认为，为了进一步加强优点，武斗家的体术应该是有意义的。」
「……我同意。所以你刚刚才会提那些人当例子啊。」
被妃雅这么一说，雷英很老实的发出感叹。
原以为对练角力是妃雅一时兴起的点子，其实她应该是经过熟虑才提出来的。
『好步法，少年（雷英）。自成一格而粗糙的动作之中，看得出有日夜不懈的修练。』
雷英回想了起来。
他记得武斗家泰拉斯也曾经夸奖他这个部分。
「来，我们话题回到刚刚的角力吧。你之所以两三下就被摔出去，原因就是你让我把距离拉近到可以摔你的地方。而你之所以被我拉近距离，是因为我的体术比你的动作高明。事情就这么单纯。」
体术。
雷英该学好「运步法」，也有人总称之为身法。
「你先看我的步法，然后模仿。简单说就是看我怎么动。如果你可以重现我的动作，应该也就可以应付我的攻击。」
「我懂了，那就麻烦你了。」
雷英拍去沾在背上的沙子，轻轻屈膝摆出架势。
「总之我看清楚了就闪。这样练习可以吧？」
「刚开始这样就够了。既然课题已经厘清了，就继续吧。」
妃雅轻轻握拳摆出架势。
「接下来我不会光是摔你，还会借由高速换步靠近你，并穿插拳打。我会控制力道，但如果把你骨头打碎还请见谅。」
「你这说得比之前更严重了！？」
「所以麻烦你极力闪避。」
金发大天使很开心的笑了一下，脸上挂着绝世可爱的笑容。
「好的，这是训练。如果打伤了你我也是会心痛的，但还是要含泪化身为战斗狂，抱着击倒你的想法攻击。」
「这不是天使该有的发言吧！？呃，哇啊！？」
大天使的拳头紧贴着雷英的脸庞擦过。
「嗯，好个反应。不枉费你在圣飞欧拉旅学园一直努力不懈。」
「为何你可以摆出这张笑脸啊！」
雷英闪躲着天界最强天使的拳击，同时发出极端悲痛的叫声。
2
港都菲尔西亚·旅馆「候鸟」。
早晨时分，朝阳从紧闭窗帘的缝隙之间透入房间。
「雷英。起床了，雷英。」
「……唔。可恶，下次……我一定……痛…………噢，可是这次…………」
「你在睡梦中也在训练，真了不起。可是已经早上啰。」
一个人轻轻摇着雷英的肩膀——
「……咦？」
「你总算醒来啦。」
听到克黎榭无奈的声音，雷英睁开惺忪睡眼。
模糊的视野渐渐鲜明。雷英揉着眼角。克黎榭在他眼前，噢不，是两人的浏海几乎要碰在一起的距离……
「真是的。都怪你一直在说梦话，害我没有睡饱。」
克黎榭穿着薄薄的睡衣。她和雷英睡同一张床，而且窝在同一条被子里，身体紧靠在一起趴睡。
「哇啊！？」
「……吵死了，别在耳边大喊啦。」
少女挺起上半身。
「因为你和妃雅练角力的途中精疲力竭倒地，结果是我把你搬来这里的。」
「可，可是……」
雷英一醒来就看到克黎榭只穿着薄薄一件衣服，距离自己也是近到不行。
……虽然之前也发生过。
……但再怎么样也不可能经历过一次就习惯。
龙的习性。
克黎榭的故乡是秘境璃·应伐利艾洱，龙种在那里都是紧靠在一起睡觉。克黎榭身为龙姬，但这点她并不免俗，她说睡觉的时候要在别人身边睡才会平静。
这点雷英以前就听她说过，但这对他而言实在太刺激了。
「总之先起床啦。」
「知，知道啦……咦？我还穿着昨天的衣服啊。」
他的服装跟昨天和妃雅对练角力的时候一样。原来他是在角力的时候失去意识，然后被克黎榭搬到房间，直接放在床上睡了。
……可是仔细想想，这一个礼拜。
……好像都是这个样子。
「我们在港都（这里）已经停留一个礼拜了吧？从学园出发以来，这还是我们第一次这么长期间、集中式的陪你训练呢。」
「我根本想不起来自己有多少次是累倒的……」
在港都菲尔西亚的一个礼拜。虽然艾利洁要为大家预约船只，以便前往天界审门，但一来要寻找适合的船，二来预约搭船也要花费时间。
在这段期间，雷英一直在向克黎榭及妃雅学习剑法与体术。
白天接受克黎榭的剑法指导。
傍晚以后则和妃雅模拟实战状况，练习角力。
「对啊……我最后都失去意识了啊。本来还以为我和妃雅学姊的角力进步很多的说。」
「还不是因为你要勉强继续角力，亏我苦苦劝你休息。」
克黎榭发出感叹，表情有一半苦笑，一半傻眼。
一个礼拜训练的总结。
和妃雅角力的途中，雷英之前因训练而累积的疲劳达到极限，并在最后一刻昏倒。后来他就一直睡到今天早晨。
「话虽如此，就我来看，你和妃雅角力时，动作有每天进步。你还是有相当的收获。」
克黎榭从床上一跃而起。
「总之你已经醒了，艾利洁好像也顺利预约到船了。终于要前往天界了。你先到外面去。我换好衣服就去。」
克黎榭指着走道，雷英对她点头，早一步离开房间。
╳     ╳     ╳
浪潮声。
群青色的海浪涌向防波堤，转化为无数的泡沫与浪花。来自出海口的风带有特殊的湿气，以及咸咸的气味。
「来到这里就有海的感觉了呢。」
港都菲尔西亚·码头。
艾利洁如常走在帆船停靠处旁，说道：
「就是说啊。如果光看夜晚的闹区，这里跟其他繁华的都市没什么两样，但看到这片海景，就会有来到海边的感觉呢。最重要的是，今天的海象似乎也很平稳。」
走在前头的是妃雅。
她最习惯人类的文化，这时她所注视的是大小不一的帆船。
这里从小型船到大型船都有，小的可由一根桅杆及船帆组成；大的可由三根桅杆及横帆组成，配备一应俱全。
有些船是观光用的，外面漆上豪华绚烂的色彩；也有些船看起来结构坚固，像是要供大型旅团在大陆之间移动。
「我好久没搭船了呢。妃雅呢？」
「我差不多在一年前曾搭过。当时我在人类的学园里，和同学一起搭船，很热闹。是说雷英？我们要不要走慢一点呢？」
「……不，不了……我没问题……大概……啊，好痛。」
艾利洁与妃雅走在他前面。
雷英走在两人后方几公尺处，咬着牙关回话。
「我的肌肉……还在痛……啊痛痛痛。」
他全身肌肉发痛。尤其是大腿到小腿一带，背部及腰部两侧都像生锈似的疼痛。撇开刚就读圣飞欧拉旅学园的时候不谈，他过去不曾经历这般全身哀号的感觉。
「原来肌肉疼痛会像这样全身发作啊……？」
「骑士的动作与武斗家的动作毕竟是不一样的。这是你不习惯全身运动所造成的反效果。不过这也可以证明你有多么认真努力。」
妃雅的头发被海风吹动，于是她按着头发说话。
「我说克黎榭，能不能拜托你，别毫不掩饰的摆出一张失落的脸？」
「……等一下就要上船了，这叫我脸上怎么高兴？」
龙姬的声音透着平常没有的柔弱。
「咦？难道克黎榭讨厌坐船？」
「没有什么好回忆，我只有在三百年前搭过两次。」
少女两眼无神，表情阴郁的叹息。
「直到今天早晨为止都还没事，但真正来到码头我就……唔……」
「咦？有这么讨厌啊，为什么？」
「你马上就知道啦。这也没什么大不了的，你别放在心上，安啦。」
妃雅回答雷英时，完全没有遮掩脸上的苦笑。
「话说雷英，刚才的说明你明白了吧？」
「没问题。因为天界的审门平常是被天使藏起来的，所以世界上还有很多审门是没被人类发现的，对吧？」
天界审门由巧妙的隐蔽术式隐藏。
那是连接地上与天界的门，这件事雷英也知道，不过如果真的想要找出审门，就必须带着高阶结界士在世界各地探索。
「其实以前也有没被隐藏的审门。但是就和龙之秘境（璃·应伐利艾洱）一样，人类的旅团总爱不计后果的侵入。于是就按照莱斯芙列洁大人的判断，干脆全部隐藏起来。」
「女神莱斯芙列洁啊……」
统领天界的人物。
对于天界第二的大天使妃雅而言，她是唯一的主君。据说在冥界的恶魔、地上的龙种，以及所有高阶物种当中，她的存活时间最为漫长。
她简直是个「活的传说」，见证过历史上的一切。
「要和女神见面呢，感觉我会很紧张。艾利洁跟克黎榭认识她吧？」
「当然。」
「我可是三百年前在艾尔莱英的监视之下，被迫在地上和女神（那家伙）握手谈和呢。那时真的觉得好屈辱啊。我想对方也是这么想的。」
龙姬与前任魔王双双点头。
「你可以放轻松，没问题的。你就当她只是个最伟大的天使。」
「这样听起来更不得了了……」
「这就等到见面时再说吧。至于这关键的审门，今天我们要前往的，是还没有任何人类知道的审门。」
金发大天使指着蔚蓝的大海洋。
「就在那条水平线之后。」
「那之后是海吧？」
「嗯。意思就是说，那扇审门在海上。」
妃雅说得极其理所当然似的。
「天界的审门是让天使往来于天界及地上的东西。因为天使有翅膀，即使门在海上，也只要飞过天空就好。」
「啊，对耶。你这么说我就懂了。」
审门位于广大海洋的正中央。
从人类对「门」所预设的概念，不会衍生出这样的想法。即使有人想出来，在这片无边无际的海上也不知道要从何找起。
做为审门的隐藏地点，这真是适合不过。
「还真是天使的作风呢。其实你们可以像冥界的审门一样，大方的摆出来就好了。欸，雷英，要去冥界的时候可以走得更轻松喔，敬请期待。」
「相对的，冥界根本是进去以后才麻烦吧……先不管这个了，我记得就在前面。啊～有了。就是这艘船。」
妃雅脚步停处，有一艘巨大的全配备帆船，周遭的帆船都远不如它大。
这是一艘白色的船，外观上色很是用心。安在桅杆上的每一张船帆都画着图画，而且是艺术家手工绘制的。
豪华客船，而且仿佛是皇室或者上流阶层用来度假的船。
「好厉害，这……船票应该是其他船的好几倍吧？妃雅学姊，真亏我们能预约到这样的船呢。这是不是贵到爆炸啊？」
「雷英，不是那艘喔。」
「咦？」
「这边这边。」
妃雅指着雷英仰望的豪华客船……的旁边，一艘陈旧的小型船，孤零零的停在一旁。
船只表面的木板因长年日晒而褪色，船上装饰也因为海水侵蚀而彻底脱落，仔细一看还会发现几个地方有生锈的钉子暴露在外。别说要跟一旁的豪华客船相比了，即便放眼望向周遭，也能断言此处没有一艘船比这艘更破烂。
「来啊，雷英！快点上船啊！」
艾利洁跳上船。
明明只有她搭上船，船身各处却立即传出令人不安的摩擦声，船体也呈现倾斜状态。
「这船，感觉随时都会沉没……？」
「这样就够了。因为我们会稍微操它一下，所以最好是一艘全毁粉碎也不会惹恼人家的船。」
妃雅伸手按住随风摇动的裙摆，举止优雅的跳上船。
……刚刚怎么好像听到超不吉利的话。
……如果问个仔细好像会更可怕
「好，我们走吧。现在还早，出入码头（这里）的人好像也不多。如果要低调出发就得趁现在。」
「可是克黎榭……」
「没办法。硬着头皮上吧。」
克黎榭一跃上船，雷英也跟着她上船。
「我看看，船桨在……」
虽然这是艘帆船，但船体这么小，受风的船帆也就不大。
直到抵达近海搭上潮流以前，可能多少需要人力。雷英想到这点，于是伸手要抓船舷上的船桨。
「啊，那个用不到喔。」
不得了啊，妃雅随手一摸，竟然就将那船桨连同支点上的固定零件拆了下来。
「咦！？这样该怎么办啊？我们还待在这种地方，连风都——」
「艾利洁，麻烦你了。」
「包在我身上。只要有风吹就好了吧？简单啦。」
艾利洁站在船尾尖端。
「雷英，抓紧啰。否则可能会被甩出去喔？」
「……会被甩出去？不会吧……」
听了艾利洁的话，雷英感觉到一丝不安，只见他紧紧抓着船舷。
同一时间，艾利洁正站在船尾，手上浮现暗色系的法术圆环。那个圆环带有恶魔独特的色泽，一眨眼间变得好亮。
「欸，艾利洁，可以的话一开始先小力一点——」
「去吧！」
雷英话还没说完，事情就发生了。
暴风。不对，这几乎只能用爆风来形容，龙卷风般的风从圆环里吹了出来，将四人所搭的小型船一口气推了出去。
「哇啊！？」
如果雷英没有抓着船舷，刚才被甩出去也不奇怪。
原本用以受风的船帆抵挡不住艾利洁的爆风碎裂开来，这时小型船已经往前开了好长一段距离。
「哇啊！？」
「这阵风怎么搞的，是法术吗！？」
在码头上，一名女性法术士受到旋风波及，当场一屁股坐倒在地。
身穿厚重甲胄的骑士也慌忙弓身——其他看到他们出航的旅团纷纷冲上前去，但这副景象看上去却显得遥远而模糊。
这个时候，雷英他们的船已经位在遥远的海面上。
「船帆！？根本是整个桅杆都折断啦！？」
「你放心啦。反正只要我的风把整艘船推到目的地就好了。顺带一提，即使是人类，只要是能使用风之精灵具的精灵使，也能这么做喔。」
「可以是可以……可，可这也太快了吧！」
雷英紧抓着船舷呼喊。
无论望向何处，眼里的世界都只有群青色的海洋。港都菲尔西亚的码头已经消失在水平线的另一端。
「……刚才码头上啊，好像聚集了几支旅团。」
「是啊，应该是注意到艾利洁的风吧。」
妃雅坐在船舷上，样子楚楚可怜。
即使身处这阵强风之中，她仍文风不动，眩目的金发随风摆荡。
「反正别人也追不上来，不必担心有人知道我们的目的地。」
「嗯，噢不，我可不是担心这个啊。」
雷英只是在担心他们的名声，谁知道现在在港口的旅团之间，人们是怎么议论着？
雷英将这段差点说出口的话吞回去，苦笑着回应。
「话说雷英，难得有这个机会，要不要学习海洋的知识？你看前面。有看到水花喷得很高吧？」
「真的耶。鲸鱼吗？」
「那么大的水花不是鲸鱼。那应该是海兽的一种。」
大天使指着高高溅起的水花。
「虽然它们不爱攻击人类，但如果是地盘意识强的种类，就会靠近从旁经过的船只，企图将之驱逐。这时就可能演变为激烈的战斗，所以这种生物被认定为徊兽。」
「那是海兽……」
那是海中魔物的统称，人类自古以来惧怕这种徊兽。
它们的实际样貌变化多端，可能是大型的肉食徊兽，也可能是触手有毒的大王水母，不过从海面上无法正确辨识其身形。也因此，人们将这些生物统称为海兽。
想知道其真面目，就只能等它从海里浮上来。
……会靠近我们吗？
不过对方正在远离雷英等人的船只，仿佛逃跑似的，而不像雷英所担心的。海面扬起的水花也渐渐变小，最后终于消失。
「它逃走了吗？」
「嗯嗯，它大概是注意到我混在魔风里的毒性吧。」
「……等等，你说毒性？」
「堂堂的前任魔王（我）施法，光是刮风岂不是无趣？我可是有把剧毒混入风中，这对任何生物都会起作用喔。」
褐色肌肤的小女孩昂首挺胸的说着，笑容满面。
「……我从刚刚开始就一直暴露在这剧毒之风啊。」
「嗯～应该没事吧？」
「你敷衍人也该有个限度吧！？」
「如果是少许的毒性，我解得来的。治愈士就是要在这时出场。不过很可惜——」
妃雅脸上挂着苦笑，注视着坐在雷英身旁的少女。
没错，就是克黎榭，令人好奇的是，她一直不发一语。只见她抓着船舷，背对着雷英，一动也不动。
「可惜我不能治疗克黎榭的症状……」
「欸，克黎榭？你怎么啦，从刚才开始就完全不说话。」
「……」
「克黎榭？」
没有回应。
雷英的心情从疑惑转为不安。他不假思索的将手伸向克黎榭的肩膀，银发少女正好在这时摇摇晃晃的转过身来。
她一脸铁青，没有一点血气。
「哇啊，你的脸色差到爆！？」
「……我晕船了。」
克黎榭摇摇摆摆的靠在雷英膝上，仿佛精疲力竭。
「……所以……我……才讨厌……坐船…………」
「人类状态的克黎榭是超级容易晕船的体质。因为她本来是龙，在这么小的船上随着海面摇摆，对她来说好像是非常不对劲的感受。」
「我干脆……变回龙形飞走好了…………」
她泪眼汪汪的紧靠在雷英身上。
有别于平常冷静而洋溢自信的样子，现在她给人的感觉甚至比人类的少女更弱不禁风。
……我这样看她还挺可爱的。
……可是她本人应该是真的难受到要死了，真教人称赞不出口。
「唔。我想吐……」
「你等一下！？拜托别抓着我吐啊！」
「而且她如果呕吐，吐出来的会是艾利洁的魔界咖哩。克黎榭到昨天都还在吃，我想咖哩在她的肚子里应该还有五百度左右。如果沾在雷英身上会严重烫伤喔。但如果吐在海上，这一带就会被魔界咖哩的毒素污染。」
妃雅神色自若的说着。
「现在先请克黎榭忍一忍吧。」
「克黎榭加油！你别吐喔，绝对不能吐喔！？」
「唔……」
龙姬虚弱的低着头，带着哭腔说道：
「与其这样……干脆来个道地的吐息，把这些海水都给……蒸发…………」
「别说得这么恐怖。你看，就快到了。」
妃雅指着空无一物的水平线。船被强烈的魔风推动，以猛烈的速度朝着妃雅所指的海面接近。
「好，艾利洁请停下来。」
「好咧。」
小型船当场猛然停止。
紧急停止的反作用力使得雷英差点被甩出船外，也不知是幸或不幸，多亏有克黎榭抓着而加重重量，他平安无事。
「这里……？」
「嗯，我让你也能看见吧。」
妃雅轻快起身，单手掩住天空。
等了几秒钟后。阳光璀璨的苍天射出一道光，反射阳光的苍海也射出一道光，一道通天贯地的光柱浮现出来。
「这就是审门……！」
耸立于海面上的三座巨型大圣塔，纯白闪耀的光柱从其中心往天上攀升。
崇高。这副景象除此以外无以言喻。
「来，雷英。你摸一下光柱。」
「这样就行了？」
「嗯，光是这样就可以直通天界。」
「同行的是我和——」
『妃雅大人请等一下。』
『我们要检视这个人是否适合来访，这是我们的职责。』
孩童的声音响起，像是双胞胎。
就在这时，长着翅膀的双胞胎天使从大圣塔发出的光柱现身。
「……你们是？」
妃雅仰望两名现身的天使。
两个金发天使，光看外表好像比艾利洁还要年幼。他们都穿着白色的天衣，手上还握着小小的弓箭。
『拥有昔日英勇外表的人，欢迎你。』
『我们代表天界前来。想必你也知道，要通过天界审门，照惯例就必须回应天使的要求。』
爱之天使（邱比特）。
在各类天使之中，他们可能是人类世界中最有名的天使。
『请了！』
『天使的审判。请接受审判。』
然而——
「唉唷，话可不是这么说的。」
大天使妃雅的话声严肃。
然而在她双眸之中，隐约散发着愤怒的神色。
「这个是我自己决定邀请他到天界的。没有必要在审门（这里）给他考验。」
她站在摇晃的船首，仰望飞在上空的爱之天使。
「你们该不会认不得我吧？」
『当然认得。』
『大天使妃雅大人。天界的象征，仅次于女神莱斯芙列洁大人。白色羽翼。大圣之力的体现者，美丽的黎明金星。这些都是为妃雅大人而创的措辞。』
「很好。」
美丽的金发天使满意点头称是。
「那就不用我多说了吧。天使的审判已经如同我亲审过了。」
『不对。』
『进行审判是负责看守天界审门的爱之天使（我们）所承担的使命。这是女神莱斯芙列洁所赋予的权限，不可侵犯。』
爱之天使（邱比特）看着彼此的脸点头，嘴里呵呵笑着。
『即使是妃雅大人。』
『也没有权限邀请人类走入天界。』
「权限？」
妃雅单边眉毛猛的抽动。
「你们在说什么？我不知道你们被赋予了什么权限，莫非你们不知道我和女神（莱斯芙列洁）大人是什么关系——」
『确实不知。』
『请恕罪。我们还是刚出生不久的年轻人。』
两个爱之天使一搭一唱。
他们无所畏惧的面对妃雅，说得斩钉截铁，缓缓降到一行人的眼前。
『话说您可好意思跟女神攀关系啊？您再怎么尊贵，这样会不会太厚脸皮了？』
『再说妃雅大人好像从我们出生的时候就一直泡在天界的汤源乡里，过着泡完温泉就睡，睡了再泡的日子啊。』
『而且还在几年前擅自下凡至地上。』
两个爱之天使在妃雅身边飞来飞去。
这两个应该是地位较低的天使，却做出这挑衅般的动作。
「……你们两个出生几年了？」
拥有亮丽金发的少女吐出颤抖的声音。在圣飞欧拉旅学园时，即使面对傲慢的教官或自大的学弟妹，她也从没失去微笑。
但不知从什么时候开始——
她的微笑冻僵了。
「你们好像没有经历过终焉战争呢。」
『我们没有那个岁数。现在还只是两百岁的年轻人。』
『我们和妃雅大人不同，您已经来到少女最成熟的年纪了。嗯，我们和妃雅大人不同。』
「喔，这样啊。我想这没有必要强调两次……」
金发大天使两颊僵硬，暗地里将双手拳头握紧。
……糟糕。
……就连我也没看过妃雅学姊这么明显的生气。
「唉呀啊。这两个爱之天使惨了。」
雷英悄悄往船尾移动，艾利洁则是如此低声说着。
她的脸上露出怜悯的笑容，这也是难得一见的表情。
「两百岁啊，那么他们没体验过终焉战争。既没见过艾尔莱英，也不知道她曾经被人称作天界最强的暴虐天使。」
「……你说妃雅学姊吗？」
「对啊。」
褐色恶魔小声回答。
「她是最强的狂人，一旦生起气来，连女神也拿她没辙。即使女神的地位在上，实力却是妃雅较好，这点在冥界也是有名的。不过她可不单纯是个蛮横天使喔。在终焉战争的时候，如果没有妃雅，天界就算灭亡也不奇怪。」
「……这样啊。」
「刚才提到的汤源乡是天使休养生息的场所，而妃雅是去那里做温泉疗法。她是为了治愈终焉战争时所受的伤才去的。嘿，年轻小伙子不知道这些内情也是当然的，但妃雅听了总该生气的。」
前任魔王语气无奈，耸肩说着。
『话说妃雅大人真的有那么伟大吗？』
『我们不知道详细情形。』
两个爱之天使仍在妃雅周围飞来飞去，并未注意到雷英他们的谈话。至于主角妃雅则是低头沉默，一动也不动。
隐藏在底下的表情究竟如何？光想就令人恐惧。
「他们玩完了。」
艾利洁不带感情的一句。
然后……
『妃雅大人，您的年纪很大了吧？』
『说什么在世界上冒险，都一大把年纪了——————呃，这啥啊啊啊啊啊啊！？』
爱之天使往后倒飞出去。
妃雅击出无言的一拳，只见对方直冲云霄，劲道依然不减，终于脱离雷英的视野，再也看不见了。
「……失礼的家伙。」
哗啦啦，波纹状的浪涛激起。
大天使背上的巨大翅膀现形，绽放光芒。光辉罩在她的全身，照遍了无边无际的天空，更照耀了远方水平线后的其他大陆。
——不同层级的光量。
——如此大规模的光辉，仿佛重现了天地开辟时的光芒。
光是如此的崇高感，就很足以证明一件事。
就连女神莱斯芙列洁的威光也相形失色，证明了谁才是天界真正有实力的人。
「言行举止无知而幼稚，桀骜不驯已极。你可知道，这种行为是万不可赦的大罪！」
耀眼的金发摇曳生姿。
大天使在空中挥洒无数的白羽，爱之天使因恐惧而僵硬，只见妃雅一瞬间就位移到对方眼前。
『啊……啊……………怎、怎么可能……这种夸张的力量…………？』
爱之天使频频颤抖，动弹不得。也许他们现在才了解一件事——他们太晚察觉到自己的行为是多么的愚蠢。
「受死吧。你翅膀上的羽毛我会一根不剩的拔下来喂鱼。」
『等，等等，等等，等一下！是我太蠢了！对不起！』
「我听不到。」
『不要～～～～～～～～～～！？』
妃雅伸出手，她真的打算将那翅膀的羽毛全拔下来。
这时候——
「等，等一下妃雅学姊！你冷静一下！」
雷英站到船首，伸手按在她肩上，制止了眼前的大天使。
究竟人类的声音传得进她的耳里吗？
这是雷英第一次看见妃雅真正激动起来，而且她是多么的有威严。眼前这大天使的威光简直令雷英沙哑，他极力忍耐，挤出声音说道：
「妃雅学姊，学姊啊！」
「…………雷英？」
少女天使转过身子，好像突然回过神来。
「呃……我，我……？」
「我，我说，你先等一下吧。对学姊来说，他们确实说了很失礼的话，这点我大概也能理解。不过他们感觉也已经在反省了。而且刚才那样生气的表情很不像你。」
「————」
「来，像平常那样……就……我觉得笑笑的比较适合你。」
妃雅突然怔住似的，她一脸认真的看着雷英，不住眨眼。
过了一下子。
「……对……说得对。雷英你说得对。我怎么会这么不稳重啊。」
她的表情突然变得柔和。
背上发光的翅膀不见了，照耀世界各地的光芒也消失了。
「话说审门的问题……」
『好，好～～～～！』
爱之天使立刻挺直背脊，姿势端正的敬礼。
『可，可是……接受审判是不可逆的事实。即使妃雅大人认可，其他天使可不见得认得这个人类。想邀请人类到天界就必须经过所有天使——』
「知道了知道了。我接受啦。只要接受审判就行了吧？」
妃雅还想说些什么，却见雷英挺身站在船首说着。
「你说的审判就是由你出个考题，然后由我来挑战就行了吧？」
『正是，而我的职责也仅止于此。』
爱之天使把箭搭在弓上，并将那箭射向湛蓝的海面。
——冻结。
以雷英等人的船只为中心，周围约一百公尺的海面披上一层白霜，变成冰之大地。
「冻结了！？」
『我做这个是要给你个立足的舞台。而进行审判的是这孩子。门之圣兽（奇美拉），降临！』
某个东西从光柱飞了出来。
是三个头的狮子，还长着翅膀。
「三头兽（奇美拉）啊……！」
这种徊兽很少见，通常只在未开发的边境出没。
不过人类所知的三头兽，仅限于全身长着绿色鳞片的个体。现在出现在雷英上空的，是全身雪白的稀有品种。
『这种特异个体只在天界栖息。你可否打赢它呢？请让我仔细观察。』
爱之天使渐渐往上飞。
相反的，白色巨兽则是缓缓下降。圣兽三颗头瞪着雷英，当它踩在冰之大地时，立即发出疯狂的咆哮。
音波海啸。
极度的巨响使得雷英听觉短暂麻痹。正当雷英陷入头晕般的感觉时，白色圣兽朝着冻结的小型船飞身而去。
雷英摆出架势面对……
「吵死———了，小狗给我闭嘴！」
巨响。
克黎榭眼睛满布血丝，她的飞踢直接命中三头兽（奇美拉）的头部。
圣兽的巨躯犹如小石子，轻而易举的被踢飞，然后将冰之大地撞成两半。
「好死不死的，竟然在本姑娘……唔……晕船晕得这么难受的时候，故意发出这么大的音量，你真是好大的胆子啊！」
三头兽浮在海面上。龙姬又踢了它的头宣泄怒气，难道她不知道对方已经昏厥了吗？
「你这只小狗可真践啊。都怪你鬼吼鬼叫，害我头痛变得更严重了……唔……大呼小叫的又害我想吐了…………」
「喂～克黎榭，它早就昏倒了。」
「…………昏倒……原来如此。也就是说它已经……安静下来啦……」
她的表情苍白，但还是满意的点头。即使是负责天界审判的门之圣兽，对于龙姬而言也不过如同小狗。
「那我的出场机会呢？」
「傻瓜。你已经跟龙帝（卡拉）打过一场了，跟这种小狗打又算得了什么？我在这里等你，你快去快回。」
克黎榭摇摇摆摆的在船上倒下。
海面冻结使得摇晃止歇，克黎榭的晕船也因此渐渐解除，但看她的脸色距离痊愈似乎还很遥远。
「我就觉得大概会变成这样。」
妃雅双手抱在她丰满的胸前。
「我就说吧。现在才要审判根本没意义。」
『……我认同了。』
爱之天使一脸错愕低语着。
『人类，现在我带你前往天界。妃雅大人也要同行？』
「当然。」
「咦？对了。我想先确认一点，克黎榭跟艾利洁要留在这里吧？」
天界、地上、冥界。
天使、龙、恶魔分别统御这三界，他们之间缔结了不可侵犯条约。三百年前由英勇艾尔莱英促成的契约，直到现代仍然有效。
实际上，一行人造访龙之峡谷时，大天使（妃雅）与前任魔王（艾利洁）也遵守了这条规定。
「……我在这里等着。」
克黎榭铁青着脸，低着头靠在船边。
「我和克黎榭要是去了，天界会引起轩然大波吧。你就速战速决，去把女神的法印要回来吧。」
艾利洁轻轻拍着克黎榭的背部回答。从她们的举止看来，想必这两人起初就做好了打算，决定留在船上待命。
「那我们走吧。雷英，这边喔。」
光柱的源头是巨型大圣塔，妃雅朝着其中心一跃。只见她的身影消逝而去，像是被光柱吸收似的。
「嗯……这……」
『只要照着妃雅大人做就行了。请了，跳进光柱里。』
爱之天使指着三座大圣塔。
「这对普通人类也没问题吧？我先声明喔，我可无法在光柱里飞行喔？」
『请放心，只要你碰触到光芒就会明白。』
「……我懂了。」
雷英点头回应，然后在船首一蹬飞身而起。
进入虚空。
光之通道衔接着苍海与苍天，雷英向内跨出第一步。
╳    ╳    ╳
少年与大天使穿越天界审门。
两人的身影消失后，先前璀璨闪耀的光柱渐渐失去光芒。两名少女自始至终看着这段过程——
「他们走啦。顺利的话就会有第二个法印。接着只要去冥界跟我的现任魔王（弟弟）拿回法印就好啰。真是出乎意料的轻松？」
「前提是要有女神的许可。」
艾利洁在船上仰望天空低语，克黎榭总算站得起来了，并且回了她一句。
「以女神的为人来看，我想应该不会像卡拉那样打起来……也罢，总之累积秘境的经验也是很重要的。门之圣兽（奇美拉）那时我虽然说了一些，但雷英毕竟是人类。即使将来变得再怎么厉害，他也还是人类。」
寿命远远不及龙、天使、恶魔。
随着受伤的位置或过程不同，即使只是极小的伤害也可能演变为致命伤。
就像英勇艾尔莱英，还活不到三十年就喘不过气了。
……人类是弱小的生物。
当人类雷英踏上终焉战争之地「那座岛」的土地时，他会感觉到什么？又会与什么对峙？
「还不够。他还需要更多、更多。」
「强悍？还是经验？」
前任魔王以试探性的口吻反问。
「他需要的是————」
「嗯嗯，『需要的是』？呃，克黎榭你怎么了？」
「我说太多话，晕船又变严重了……」
克黎榭再次倒卧在船底。




Record.2 天界
Record.2 天界
1
天界，锡欧·夏鲁尼耶·禄。
这个「世界」是个无尽延伸的空间，到处都是光辉灿烂的云海。
这里没有大地的概念。
云朵发出彩虹色的光芒，犹如棉花般的紧实，形成立足之处。踩在上面会稍微下陷，但在几公分下又有扎实而坚硬的触感。
树上结着宝石般闪耀的果实。
一旁有天空的小河潺潺流过，一直延伸至云海的尽头。
「这里是……」
「雷英，我要郑重欢迎你来到天界。感想如何？」
「若说这片景象是梦境的世界，我大概也会相信。」
理想国。
桃源乡。
还有乐园。
有各式各样的词汇可以形容这里，世界各地众多画家或作家为此醉心，在想像中描绘了梦幻的景象，如今真的存在于雷英眼前。
「我只能说这太神了……比我想像中的还要接近我的想像。」
「嗯。毕竟人类在童话故事里所说的乐园，其实也是来自太古时期误入天界的人，来自他们的体验。」
两人在闪耀的云海表面走着。
妃雅慢慢为雷英带路，只见雷英指着头上的苍穹说道：
「我说学姊，原来天界之上也有『天空』啊？」
「你注意到一个好问题啰。」
大天使停下脚步，与雷英一起看着他所指的天空。
「刚才从审门通过时你也知道了，天界就位于比地上还要高远许多的上空。而这高度比云还要高。」
「……嗯。都来到这么高的地方了，我大概能理解。」
「其实这里是中间地带。」
妃雅鞋尖踢在轻飘飘软绵绵的云海上。
「天界这个世界严格来说并非整个天空，而是天空与地上的中间所形成的空间。而我们天使就住在这里，刚才的三头兽（奇美拉）也是。」
「咦！？这么说来，就算在地上抬头看，也能看见天界啰？」
「肉眼是看不见的。天界审门也是这样，这种隐蔽法术是天使的得意领域。话虽如此，如果真要将整个天界隐藏起来，就算是天使也极难办到。而维持这点的就是女神莱斯芙列洁大人。」
大天使双手彻底展开，像是要展示周遭景色一般。
「女神大人的所在位置是天界的中心，又有『炽天之园』之称。我想想，从这里走几个小时应该就到了。」
「这么近啊？」
天界有多宽广？这点也是雷英感到好奇之处。
他从来不认为天界会比整个地上世界广大，但也做好了行走数日的心理准备，以便抵达女神的所在地点。
「毕竟天界审门是天使对地上往来的通道。所以大部分都设在『炽天之园』附近。当然天界也是有相当程度的宽广。」
妃雅走在雷英前方说着。
「对了雷英，你在龙之峡谷有和龙帝以外的对手交战吗？」
「完全没有，毕竟那里是龙之峡谷啊。放眼所见每个都是龙。不过你为何要问这个？」
「龙之峡谷在秘境中算是特殊的地方。大多数的秘境或者魔境，都是各式各样的徊兽栖息的场所。但就我所知，唯独秘境璃·应伐利艾洱只有龙种栖息。也就是说，如果你认为那里是典型的秘境，那可是会碰到惨痛的下场。你看那边。」
妃雅指着一棵珠宝般的大树，语调一派轻松。
那是一棵闪亮的树，有银色的树干，金黄色的树叶。一头巨大的白色猛兽正在树荫下睡觉，正是稍早在天界审门看见的——
「门之圣兽（奇美拉）！？」
「嘘，发出声音可能会吵醒它喔。」
大天使伸手指抵在光亮的嘴唇上，对着雷英眨了只眼睛。
「还有呢，你看上面。」
「上面？」
雷英照着妃雅指示仰望头上，当场冻僵似的怔住。
飞天石像。手里握着青铜色的三股叉，仿佛在监视雷英与妃雅似的，正在他们头上不住盘旋。
「连飞翼像都有！？」
那是古代遗迹守护者的代名词，就好比地上的矿巨人。
尽管如此，实际发现的案例是少之又少。
即使在遗迹之中，如果不是特别老旧的遗迹，根本不会碰到这种圣兽。如今却有两只、三只。转眼之间头上又多聚集了几只。
「天界并非专属于天使的处所，这下你可明白了吧？」
妃雅完全不改她那轻松的微笑。
这是天界的常识。她很冷静，毫不动摇，这点明确的诉说着一切。
「以人类为例，你们会将威胁到自己生活的物种定义为『徊兽』。在这里发生的则是相反的现象。」
对门之圣兽而言，对飞翼像而言，人类是威胁其平静生活的物种。
人类才应该被称为徊兽。
「……对啊。」
在圣飞欧拉旅学园时，雷英从来没想过这点。
但现在他似乎可以理解。
『人类，你是个对所有龙种有害的敌人。』
龙帝卡拉曾如此对着雷英诉说，那时她是什么心情？
想必就如同妃雅刚才所说的事实。
「只为寻找世界录。所有人类、所有旅团今天也为了这个目的走遍世界各地，征服遗迹，破坏秘境。可是你想想，这真的是『善良』的行为吗？」
「…………」
「雷英，我希望你能了解这些话的意思。英勇艾尔莱英在全世界的秘境探险过，但他为何只将自己的探险或活跃过程写在世界录里，而非公诸于世？」
寻找世界录。追寻英勇的足迹。
这些举动绝对不能流于形式。
妃雅注视着雷英，她的侧脸诚挚的诉说着这个心愿（讯息）。
「……嗯，我会好好的思考。」
「很高兴你会这么说。你并不是马上说出『我知道了』，或者『我理解了』，而是发自内心的和我约定，愿意从现在起不断思考这个问题。这份纯朴就是你的优点。这点从我认识你以来一直没变……噢，你真是太可爱了。」
「咦？」
「没，没事。我自言自语罢了。」
少女大天使突然冷冷的别过头。
「先不管这个了。难得来到这里，让我带你参观天界吧。虽然这条路直走就可以抵达女神大人所在的『炽天之园』，但我们还是稍微逛逛吧。」
路——
妃雅所指的地方，看起来不像地上所谓的「路」，只有棉花般的云海铺在上面。
「雷英你对水果不排斥吧？」
「我？嗯，我没有特别的好恶。」
「那太好了。既然这样，因为机会难得，你要不要尝尝宝石树的果实？」
妃雅改变行进方向，指着右手边的宝石树。
一棵银色树干的大树。
茂盛的树叶是金色的，枝头上结着色彩缤纷璀璨的果实。
「我看看……这个、还有这个应该不错。」
树上果实个个是漂亮的球形。
闪耀的色泽与质感简直和真的宝石一模一样，只见妃雅从中摘了散发橙色光芒的果实，以及浅黄绿色的果实。
「雷英，你知道这有什么不同吗？你闻闻看味道。」
「嗯？咦，这橙色的果实有类似酒的味道。」
有别于其宝石般的外表，雷英拿在手上的果实竟是柔软而水嫩的触感。但最引起雷英注意的正如妃雅所言，就是果实的味道。
黄绿色果实散发出柑橘类的酸甜芳香。
橙色果实则散发出甜美的香气，其中更有仿佛酒类的味道，令人醉醺醺的。
「这颗黄绿色的是成熟前的果实。宝石树的果实成熟后会变成橘色，果肉里会累积类似酒精的成分。话说你想尝试哪个呢？」
「……这个，黄绿色的。我还没成年，不能喝酒。」
「我就知道你会这么说。明明这里是天界，没必要遵守人类的规矩啊。」
尽管嘴上这么说，妃雅的表情还是很快乐。
大天使帮雷英吃下橙色果实。那果实很小，一手可以完全掌握，即便是女性也可以轻松的一口吃下。
「怎么样？」
「出乎意料……真的有水果的味道。」
那种味道仿佛柠檬与苹果混在一起，并在上面添加蜂蜜。
不会太酸，不会太甜，清凉的口感与风味令人舒畅。地上的人类如果听到「果实」，心里会联想到的就是那种感觉。
「我本来还以为这一定跟宝石一样硬，或者带有超级不可思议的味道呢。」
「无论天界或地上，水果都是甜的。不过天使比较喜欢成熟的果实。」
妃雅吃着橙色的果实。
酒精的香气散发出来。而且那浓度之强烈，竟使得雷英不自觉想停止呼吸，不过妃雅本人却吃得津津有味。
她当然面不改色，也完全没有因喝酒而酒醉般的表现。
「……我好像明白妃雅学姊为什么会喜欢喝酒了。」
「嗯。地上的酒对我来说，就像是家乡的味道。」
妃雅带着关爱似的心情抚摸银色树干。
紧接着她伸指指向云海的遥远之处。
「好，继续走吧。我想你已经掌握到天界的气氛了，接下来我们就前往女神大人的所在地，路上如果有天使，我打算把你介绍给他们认识。」
「咦？介绍我？」
「当然。我就是为了这点而带你来天界的。」
「……真教人紧张。」
自古以来，人类视天使为高阶物种。
这点雷英也不例外。只有妃雅是他在圣飞欧拉旅学园认识的，算是例外。所以光是提到要和天使见面，紧张的感受还是会贯穿他整个背脊。
「我该跟他们打招呼吗？」
「这得看到时候的气氛，但你不必想得太拘谨啦。譬如说时迟那时快，雷英，左手边前方。看到了吗？」
「……那是？」
在漫漫延伸的云海深处。
有三个轻武装的天使在天空飞行，浮在云海几公尺上空。
其中貌似金发男子的天使手持长枪。少女外表的天使飞在他的左右，她们分别拿着弓与拐杖。
「那三个是士兵吗？或者是？」
「他们在巡逻。毕竟地上有很多天界审门，就算用隐蔽法术隐藏起来，人类已知的审门却也不少。我们不知道入侵者会在哪时候从哪里不请自来，如果真有这种状况就要稍微硬起来送客。他们就像是为此而设的警卫。」
「哦……」
不过雷英真正意外的是天使竟然也有武装。
雷英听说过天使身上会穿着神秘的服装，叫做无缝天衣。再看看他们手持长枪、拐杖、弓弩的样子，其实和人类没有什么不同。
「我比较意外的是，天使竟然会拿着长枪或拐杖这样的武器。」
「那其实是用法术具体化的装饰品。武器是拿给入侵者看的——主要目标是闯入天界的人类。就算是天使，举着大把长枪或锡杖，总是比赤手空拳来得有威严吧？」
「所以说，那其实只是做个样子啰。」
「毕竟天使的力量根源是法术。不过那武器是法术具体化的，所以会有特别的力量喔。就好比精灵使所使用的精灵具。」
雷英想起升上审门之前的事情。
爱之天使射出的箭使得海面冻结，那副景象他仍然记忆犹新。
「真令人怀念啊。」
妃雅看着武装的天使，轻轻感叹。
「其实我有一段时期也跟爱之天使（邱比特）一样，喜欢用弓箭。」
「妃雅学姊用弓箭？」
「对。不说你看不出来，我对射箭技术可是很有自信的。」
大天使眨了眨眼说着。
就雷英来看，光鲜亮丽的她与其抡枪舞剑，还不如娇滴滴的张弓拉箭来得合适。
「你不再用弓箭了吗？我觉得学姊你很适合，也想看看你射箭的样子。」
「我本来也是很喜欢的。只不过……」
妃雅的气氛突然显得哀愁，只见她摇头说道：
「某一天，我突然注意到一件很遗憾的事情。」
「遗憾的事情？」
「说穿了就是『与其用弓箭，还不如用拳头狠狠揍下去来得强吧？』……才能是残酷的。我是那么努力练习弓箭，结果竟然是单纯的暴力比较强悍。」
「你的遗憾也太夸张了吧！？」
「可是自从我察觉这点以后，就对武斗专一不二了。」
妃雅表情带着达观说着。
突然间——她的表情淡去，再次面向遥远的云海。
「妃雅大人！」
「刚才我感觉到地上有人发出一股强大的力量，结果真的是妃雅大人啊。」
三个武装天使出声说道。
他们一发现雷英与妃雅就笔直飞过天空，来到两人身旁。
「您总算回来了。全体同胞都为此由衷欣喜。」
「莱斯芙列洁大人也在等您吧？」
振翅高飞的天使从天而降。
他们一降落到云海，便在妃雅面前跪地低头。
「大家都站起来，把头抬起来。」
妃雅以沉稳的话声说着。
天界排行第二的大天使展现其背上纯白的羽翼，微笑以对。
「我有好长一段时间不在天界，辛苦各位了。女神大人是否别来无恙？」
「是的。她现在仍在『炽天之园』。」
三个天使起身答话，拿枪的壮硕男性迅速回话。反观另外两个天使所注视的，则是站在妃雅身后的雷英。
「对了，妃雅大人。这个人类该不会是剑帝艾尔莱英——」
「不是，他是另一个人，叫做雷英。」
妃雅摇头笑着，似乎预料到对方会这么发问。
「竟然是不同的人！？」
「虽然剑帝时代至今已经过了三百年的岁月，如此相像的人却也太……」
天使们凝目望着雷英。
虽然他们都很感兴趣，视线却也像是在试探雷英。
……唉，就是会这样啊。
……在圣飞欧拉旅学园时，被人这样注视的次数都数不清了。
雷英差点在心里默默苦笑了起来。
这时眼前的妃雅用力拍手说道：
「有了。谒见莱斯芙列洁大人以后，我就把你介绍给大家吧。」
「咦！？等，等等妃雅学姊！」
「嘘！我如果不先这么声明，对你好奇的天使就会接二连三的过来。到时候就麻烦啰？」
妃雅悄悄在他耳边低语。
「雷英，你看后面。」
「咦？」
雷英照着妃雅所说转过头。
眼前的景象令他当场屏住呼吸，瞪大双眼。
——整个视野被天使淹没，他们跪在地上，注视着雷英他们。
几十个天使。噢不，也许远远超过一百。
一切只在不知不觉间。
……天使的隐蔽法术？
……如此大批的天使，竟然早已聚集在几公尺之后。
其中有武装天使，也有只穿天衣的天使。
天使身形各异，有爱之天使一般不到十岁的女孩，也有筋骨勇健、体格比雷英大上两圈的男性。他们的共通点是所有人都跪着，默默仰望着雷英与妃雅。
「他们都是负责天界警备的天使。」
妃雅望着众天使的跪姿，极其理所当然般的说着。
「毕竟天界是很宽广的。有些人要出去巡逻，也要有些人原地待命。而这些人都是后者。」
「所以说，他们是因为在待命，所以才用隐蔽法术隐身啊……」
雷英在妃雅的带领之下走了一段路。
他在途中看见门之圣兽、飞翼像等徊兽，原以为仅止于此，却没想到那时候他们的身形已经被如此多的天使看见。
「噢～……真是太惊讶了。」
「我们才觉得惊讶，人类的少年啊。」
在这群跪地的天使前头。
一名容貌严肃的魁梧天使注视着雷英，眼皮一眨也不眨。
「剑帝艾尔莱英在三百年前已经往生了。如果这个人再次在天界现身，我们当然会手足无措。更何况你是妃雅大人亲自带上来的。」
「唉唷，我可没有要害大家紧张的意思，天使长杰德库。」
妃雅拉高音调，似乎很愉快。
「我下去地上前，曾经跟女神大人谈过这个人类的来历。女神大人应该知道我今天为何来访。」
「明白了。那么请您务必前往『炽天之园』一趟。」
天使长杰德库——妃雅口中这位壮汉天使深深一鞠躬，然后拿起放在脚边的巨大锤矛起身。
「那么我等先告辞了。」
「啊，等等。有一件事我有点好奇。」
天使长正要转身，叫住他的不是别人，正是妃雅本人。
「你们来迎接我，对雷英表示关注。我可以理解大家为何聚在这里，但人数会不会太多了？」
「————」
天使长表情有一瞬间的迟疑，只见他板着严肃的脸孔点头说道：
「您说得对。最近我们增加了警备人数。」
「理由是？」
「可疑的动静。最近一年来，我常接获爱之天使的报告，说是在连接天界的地上审门附近，有感应到来路不明的力量波动。」
「……怎么个来路不明？」
「是个神出鬼没的存在。我有几次在接获报告后前往地上，结果已经无影无踪。说来惭愧，我到现在都还没摸清对方的来路。」
接着说出这段话的，是跟随在天使长杰德库身旁的少女天使。
她的外表还很年幼，但那纯白的羽翼大到足以包覆其全身，上面发出来的光辉也比其他天使更为醒目。
在这群天使之中，她的地位可能仅次于天使长杰德库。
雷英不清楚天使间的阶级制度，但他认为对方的地位肯定非常之高。
「原来如此。所以才会有这么多人待命。正好我带着雷英过来，所以你们觉得这之间有着什么关联。」
「是的。但还有一点——」
少女天使直视着妃雅。
「这点女神大人应该也会亲自向您说明；就是天使长（杰德库）所说的神秘存在出没时，地上的人类也在同一时间有所行动。」
「人类？」
「就是旅团。爱之天使的报告表示，他们屡次发现身穿黑衣的骑士在地上审门的周边出没。」
「黑衣骑士？妃雅学姊，那该不会是……」
黑色战斗服。
举世闻名的旅团数量有限，从这个词汇能联想到的旅团只有一个。
——王立七十二阶位特务骑士团。
隶属于霸都艾梅基亚，全世界最大的旅团。
而且这不太可能是爱之天使的误报。毕竟天界审门被天使巧妙的隐藏起来，只有极少一部分的旅团才知道。
「理由我明白了。」
妃雅表情冷静的回应。
「天使长杰德库、天官梅瑟尔，请带领大家返回任务。」
「是。」
天使长杰德库与随侍在他身旁的少女恭谨行了个礼。
同一时间……
包括这两人在内，众天使的身影一阵朦胧，同时从雷英的视野消失了。
「消失了！？」
「他们只是隐藏身形而已。就连大气的摇动也会被结界笼罩，所以移动时也不会被发觉到气息或声音。若说人类也能察觉到，不外乎是一流的结界士，但很不巧的是你——」
「感应系的法术无疑是我最不擅长的。」
「就是说啊。」
雷英大方耸肩回应，妃雅则是难得露出苦笑。
「你无法感应天使的隐蔽术式，对于精灵之声却很敏感。正如艾利洁所言，说不定你的素养（能力值）都集中到古代召唤术去了，这真的不是在说笑。」
「连妃雅学姊都这么说？」
「这样很有人类的样子，很好啊。对于自己办不到的事情有所自觉是非常重要的。」
金发大天使背上的翅膀突然大幅拍动一下。
看了这身影——
「…………」
「怎么了？」
「没啦，我觉得学姊刚才好帅气。有那么多的天使在场，学姊你却比他们之中的任何一人都还要伟大。」
克黎榭在龙之峡谷受到所有龙种迎接。
刚才的妃雅也是。平常她们对待雷英毫不见外，对照之下他不由得感觉到，其实她们是多么伟大的人物。
……艾利洁在冥界应该也一样吧。
……毕竟艾利洁是前任魔王，而现任魔王还是她弟弟。
雷英注视着站在眼前的妃雅。
突然间……
「雷英啊，被你这样看着，我会害羞呢。」
「咦？不，不对啦！我没有别的意——」
「不过这感觉好新鲜。你想想，以往我都是隐藏天使的身分和你往来，在圣飞欧拉旅学园时也一样吧？当我隐藏本性与你往来时……我现在老实跟你说，其实是有点心虚的。」
少女眯着眼睛缅怀昔日，表情突然变得柔和。
「那时候我是个隐藏翅膀、『侵入』人类学园的天使。我假扮成同一个学园的学姊，和长得犹如英勇转世的少年往来。可是……那个少年本身并不知道我的真面目与内情，只把我当作亲切的学姊。那真是令人心酸的过去。」
雷英是英勇的转世吗？
如果不是，那他算是继承英勇强悍的子孙吗？
妃雅隐藏天使的真实身分，持续从比任何人都还要接近的距离观察他。对妃雅而言，这种行为多少会带有罪恶感。
「可是现在我能跟你在一起，连背上的翅膀也没有必要隐藏。这让我很高兴。想不到我的感受会是这么的洋溢着开放感。」
大天使含蓄的做出害羞的举止，脸颊微微泛红。
害羞。
从她嘴里吐出的这些话，肯定是发自内心的话语。她为了掩饰害羞而将双手绕在背后，抬头看着天空，这些动作在在说明了一切。
——微笑的大天使。
——她第一次将隐藏在心中的脆弱开诚布公。
雷英有这样的感受。
「总，总之现在先赶路吧。」
大天使清了喉咙说着。
「我们上来天界的事，爱之天使应该有向女神（莱斯芙列洁）大人报告。我们差不多该去『炽天之园』了。很快就到了。」
「……话虽如此，但我只看得到云海上有个巨大的云朵山陵。」
「嗯，只要爬上那座山丘就能看见啰。」
妃雅迈出步伐，背上翅膀依然没隐藏起来。
云之路。爬过云海上的山丘后，有一片绿油油的原野，花草在其间争艳绽放。
也许是因为之前在天界看到的树都是宝石树，原本习以为常的新绿色草地反而给雷英一种怀念的感觉。
「那里就是『炽天之园』，也就是女神大人的所在地。」
「咦？但那不就是片普通的原野吗……」
绿油油的草原在眼前延伸。
别说有哪个身影类似女神了，根本连一个天使也看不见。
「难道说那片草原也隐藏着什么吗？」
「这就等你过去以后再揭晓啰。」
妃雅意味深远地眨了一只眼睛，雷英跟在她背后走下山丘。
放眼望去是一片绿色园地。他的脚尖碰到那绿色的地毯，同一时间原野的味道随风飘来，轻轻在雷英周身卷了个漩涡。
周遭景色瞬间变化——
『欢迎来到天界。天赐昔日剑帝容貌的人类。』
雷英站在神殿厅堂之中，这里到处长满绿色藤蔓。
纯白的神殿。
这座厅堂是直径几十公尺的圆形，屋顶很高，雷英必须抬头才能看见。
支撑着这屋顶的是七根巨大的柱子。每根柱子上面都爬满绿色藤蔓，白与绿的对比为眼前协调之美更添增一层色彩。
最吸引雷英目光的不是种殿之美，也不是其庄严——
「雷英你运气真好。」
「……我？」
「这可不是随便就能看见的景象喔。」
妃雅站在雷英身旁开心说着，话声高昴。
「难得天界的守护者『七曜天使』会齐聚一堂。」
七根圆柱。
圆柱前面站着七名天使。
褐色肌肤、年约六旬的老人，还有第一印象是亚麻色长发的高大男性。也有欠缺一切色彩、白发白皮肤的少女，七人容貌各不相同。
——七曜天使。
——在地上，他们的名号更好理解，叫做「天界七天使」。
就好比传说级的恶魔「五大灾」，众人皆知他们是直属于魔王的恶魔。而七大天使身为女神的直属部下，执掌天界的法则，是最高阶的天使，拥有响当当的名声。
「…………」
雷英首先注意到的也是这七名天使。
一股沉重的感受。
光是「被盯着瞧」，就会感觉到肌肤有灼烧般的痛楚。
站在七曜天使面前所感觉到的压力是非同小可的，尽管先前的天使长杰德库、天官梅瑟尔也是非凡的人物，如今却会觉得那两人完全相形失色。
「你不必紧张啦。我想他们只是对你有兴趣，才会聚在一起。毕竟你是我带上来的人类。更重要的是你的外表，对吧。」
「什么兴趣不兴趣的……我就不是那么了不起的人物嘛。」
「这就看得出来，剑帝艾尔莱英这个人类剑士，对于天界造成的冲击有多么重大。」
妃雅滔滔不绝说着。
「我先补充一点，虽然在地上一般都称他为英勇，但当年艾尔莱英在天界现身时，『剑帝』这个绰号才是他的代名词，那时知道他的天使都这么称呼他。顺带一提，在场这七人虽然个个威风凛凛，当年却是七人一起上也敌不过艾尔莱英一人，落得一败涂地。」
『妃雅——』
亚麻色头发的高大男性苦着脸开口说话。
『都三百年前的往事了，别再重提。你不也吃了败仗吗？』
「唉唷？我可没有七个联手打一个啊。而且我自己一个人打得远比你们精彩。」
妃雅则是语调轻松的回应。
「先不说这个了，你们这么威风凛凛的站着，雷英的紧张可缓解不了。我明白你们的立场是要守护女神大人，但也希望你们可以稍微在厅堂外等候。」
『你是要我们离开这里？』
外观如少女的天使以手指梳理她绢丝般的白发，轻声细语的说着。
「我可没说是『炽天之园』的外面，只是想请你们在这座厅堂外面等候。」
『可是……』
『我无所谓，皮耶雷。』
安逸的声音。
洋溢大慈大爱的声音在洁白的厅堂间回荡。
『月之缪娜。火之修拉特。水之瑚南。木之约翰。金之甫罗迪尔。土之路依。还有日之皮耶雷。我赐予你们短暂的假期。请下去休息。』
『……既然女神（莱斯芙列洁）大人这么说了……』
梳理白发的少女大幅拍动背上翅膀。
她小巧的身体浮在空中——说时迟那时快，她和其他七曜天使都从巨大圆柱前消失了。
『好了，这样你有没有放松一点呢？』
直到妃雅默默拍打雷英的肩膀，他才注意到那些话是对着他说的。
「咦？啊，我……」
『你的身体别这么僵硬，放轻松。』
厅堂中心。高高在上的天花板挂着蕾丝质的帘幕，一个娇小的影子隔着淡淡的阳光隐隐浮现。
女神莱斯芙列洁。
统领天界的君主与雷英之间隔着那薄薄的一张帘幕，要他不紧张根本是强人所难。
『好了，这样行了吧，妃雅？』
女神的声音透过薄幕传开。
『原本去了地上的你，带了个一直很在乎的人类上来天界。依我看，你大概是想先跟我单独谈话，不希望其他天使也在场。你会先让七曜天使退下，也不是因为这个人类会紧张，而是为了让你我和人类三人一起谈话吧？』
「不愧是女神（莱斯芙列洁）大人，明察秋毫。」
妃雅露出调皮捣蛋般的笑容点头，没有掩饰表情的意思。
『所以你果然是要来谈事——』
「是的。不过更重要的是，现在我们三人难得有机会谈事情，彼此之间应该不隐瞒任何事情才对。你觉得如何？」
『隐瞒？』
女神以狐疑的声音发问。
反观妃雅则是走向帘幕，走向女神的所在，脚步异常兴奋。
『妃雅？等，等等……那，那个……怎么……你该不会是要————呃。』
不知为何，女神的口气突然慌了起来。
映在薄薄帘幕上的人影也动了起来，看似颇为动摇。
『欸，喂，妃雅，给我住……』
「唉呀失敬，我手滑了一下。」
原本紧闭的帘幕蓦然往两旁开启。
女神本人出言制止，妃雅却毫不理会。只见妃雅走到女神座前，不由分说的抓了帘幕的一端迳自揭开。
女神之座。
绚烂的白色长椅，上面铺满白色羽毛。那张大椅子足以让雷英轻松躺着，只见上面坐着一名少女——
「喂，喂～妃雅！？你这是干什么来着。」
一名少女盘腿安坐在上面。
蜜糖色的短发往外翘着，还有一张稚嫩的容貌。从其坐姿难以想像全身模样，但从外表年龄看来，似乎和艾利洁相同，又或者只大上一、两岁。
她的天衣有浅绿色的刺绣点缀，剪裁也符合其娇小的体型。
相较于先前看到的天使长或七曜天使，她的外貌实在欠缺魄力，如果地点不是在此，雷英肯定会认为她是爱之天使（邱比特）之流。
但这名少女有个与众不同的特色，就是她的双眸。
——世上罕见的光彩异色（虹膜异色）。
——一边是无穷深邃鲜艳的苍穹色，另一边则是炽天色，仿佛将熊熊燃烧的天空映在眼底。
世上有许多红蓝对比。
但她双眼的对比是如此的深邃，洋溢着天空的色调，令人印象深刻。雷英第一次看见这样的色彩。
「话说回来……」
雷英怔怔望着这名少女。
只见他侧着头，对着站在长椅旁的妃雅说道：
「妃雅学姊，这孩子难道就是……」
「就是女神（莱斯芙列洁）大人啊。」
听了妃雅的回答，雷英不自觉再看了少女一眼。
「骗人！？刚，刚才的声音超有大人味的，不像是这孩子发出来的声音。而且……说真的，这跟我的想像不同。」
「女神大人你看。雷英很困惑呢。」
「哼～～～～」
光彩异色（虹膜异色）的少女鼓起脸颊仰望妃雅。
站在她身旁的妃雅频频戳着她鼓起的脸颊，仿佛以她的反应为乐似的。
「女神大人，你看看你。」
「————混，混蛋混蛋！臭妃雅，你搞什么东西！」
少女大吼，仿佛鞭炮炸开似的。只见她双脚站在长椅上，抡着拳头往站在一旁的妃雅狂敲猛打。
「妾，妾身为了保住天界的颜面……特地隐藏着外貌，又让声音发出回响，竭尽全力用假音说话。但你竟然，你竟然！」
「就不小心手滑了嘛。」
「你胡说！你分明就是故意把帘幕拉开的！」
「好啦好啦，这样岂不是很好吗？女神大人这个样子也很可爱啦。」
年幼少女气得脸红脖子粗。
妃雅则是维持一贯的笑脸安抚她。
光看两人的样子，仿佛是对姊妹。而且妃雅仿佛是个知性而亮丽的姊姊，少女则是爱撒娇、令人头痛的妹妹。
「好了，女神大人，请坐下来。你站在女神之座大吼大叫的，这才是让天界威严扫地的行为啊。」
「……也不想想这是谁害的啊。」
少女一屁股坐到女神之座，再度盘起双腿。
「真是的。整个天界大概没别的天使有这个胆吧，竟然敢擅自打开妾身的帘幕。而且你一点愧疚之意也没有，真是拿你没辙。」
「毕竟我和女神大人交情好。」
妃雅开心回答，连她也在女神之座坐下。
「所以我才敢乱来啊，雷英。」
「你这么说我还是不知道该怎么回应你才好……」
女神之座上，少女坐在妃雅身旁。
光彩异色的双眸有苍穹色及炽天色，令人印象深刻。但反过来说，她除此以外没有醒目之处。她的背部没有翅膀，不像其他天使；短发也向外乱翘，并不平顺。再看看她鼓着脸抱胸的样子，真是非常稚气。
「话说，女神大人刚才那动听的声音跑哪儿去了？」
「就妾身这副身形与声音来看，就算称自己是女神也不够体面吧。毕竟人类多的是以貌取人之徒。这点从几百年前至今都没有改变。」
少女倚在扶手上说着。
「因此，妾身会见人类时总要从天花板上垂挂帘幕，从后面转换声音和语调说话……你可不能告诉其他人类喔。」
看样子她似乎放弃注意自身形象了
说话的口气异常的老成，声音也不像先前稳重而充满慈爱，倒像是个天真无邪的少女，说起话来轻松自在。
「这么说来，你真的就是……？」
「嗯。妾身就是女神莱斯芙列洁。嘿，也许妾身应该先跟你表示欢迎。既然是妃雅带来的人类，天界可不能草率应付。」
女神以手支颐，并且点头示意。
然而她看着雷英时，脸上却隐约显露出阴郁的情感。
「行动总伴随着目的。三百年前，剑帝艾尔莱英造访天界，理由是要直接呼吁妾身停止天界与冥界无止境的斗争。那么雷英，你又是为了什么而来到天界？」
「我来到这里的理由……」
「不过当妃雅带你过来的时候，妾身就看出来了。你们在地上，已经从龙帝卡拉手中取得开启『终焉之岛』所需要的三大法印之一。你是为了向妾身讨第二个法印才来的吧？」
「厉害唷，你连这点都知道啊。」
「当然。也是三大法印的结构使然，当任一法印发生让渡，其他法印的持有人也会知道其动向。冥界的持有人，现任魔王应该也有掌握到你们的动向。」
女神莱斯芙列洁眯着眼睛。
被她鲜艳的光彩异色看着，你会觉得不只内心深处被看透，就连自己的过去，甚至未来也无所遁形。
「你叫雷英是吧。虽然你来天界是为了法印，但最终目标还是世界录吧？」
「是的。我和妃雅学姊都是这个打算。」
龙姬（克黎榭）、大天使（妃雅）、前任魔王（艾利洁）为的是找寻昔日伙伴英勇的轨迹。
而雷英则是将此当作在世界各地冒险的目标之一。
世界录的存在一直是个传说，过去有多到数不清的旅团巡访世界各地的秘境，却无人发现这项至宝。照这情况推测，克黎榭主张世界录的所在应该是人类一直无法踏入的地点。
「女神大人知道世界录的所在地吗？」
「不。如果妾身知道，早就告诉妃雅了。妾身也会好奇，究竟剑帝在临终之际写下了什么，又将那藏在什么地方。然而……」
统领所有天使的少女脸上浮现苦涩的表情。
「如果这东西藏在『终焉之岛』，事情就不一样了。」
「咦？为什么？」
「你知道妾身，噢不，你知道女神（妾身）、龙帝、现任魔王为何愿意联手封印『终焉之岛』吗？」
「…………」
被她这么反问，雷英一时之间无话可回。
——这点雷英本身比谁都还要不解。
为何终焉战争的场所经过了三百年仍然不为人知？
「老实告诉你吧。那座岛上埋藏着一段过去，是我们不希望被人类知道的。特别是你，雷英，这件事情我们无论如何都不想让你知道。」
「不让我知道？」
「妾身只能说到这里。妃雅，就算是你，应该也没把这之后的事情告诉他吧？」
莱斯芙列洁侧目而视。
只见大天使坐在女神之座，紧闭着嘴点头示意。
「是的。这点我和克黎榭、艾利洁都是同样的立场。我们没有提及终焉战争的事情。毕竟我们不希望因为言语传达，而给了雷英先入为主的想法。」
「果不其然。总而言之，『世界录可能存在』是不够的。以女神的立场而言，妾身不能光就这点程度的理由就解开那里的封印。岛被封印至今已经三百年。连妾身也不知道那个地方现在变得怎么样了。倘若解开封印，可能会引来危险，没人知道会发生什么事。」
「会引来危险啊，那里是这么危险的地方啊……」
终焉战争之地，连女神都感到畏惧。
之所以将封印化为三份，不单纯是基于龙、天使、恶魔的调停，而是代表着高阶物种的决心——只要不凑齐法印，任何人都不准进去。
「这正是令人烦恼之处。如果要一窥世界录记载的内容，伴随而来的是解放终焉战争之地所带来的不安，究竟孰轻孰重？」
「请问……我可以问一个问题吗？」
雷英看准时机插话，戒慎恐惧的开口发问。
「说来听听。」
女神用试探性的眼神催促雷英。
「终焉战争对我来说……说真的，那是远在我出生以前就发生的事，在我的认知中，这起事件老早就结束了。我认为现代的人类也都是这个感受。」
「嗯哼。所以呢？」
「终焉战争不是在三百年前就结束了吗？不正是艾尔莱英与我们眼前的妃雅学姊，还有克黎榭、艾利洁并肩作战，才使战争终结的吗？」
终焉战争之终焉。
这点正是艾尔莱英之所以为英勇的丰功伟业。龙、天使、恶魔都是远比人类强大的高阶物种，却又为何要对终焉战争之地有所畏惧？
「终焉战争结束了。你的认知并没有错。」
「那又为什么……」
「终焉战争结束一年后，拜托女神（妾身）封印『那座岛』的不是别人，就是艾尔莱英本人。」
「——什么！？」
终结终焉战争的英勇，竟是提议封印终焉战争之地的人？
这究竟是为什么？
「艾尔莱英当真这么说吗？」
「正是。终焉战争一年过后，这小子只身出现在女神（妾身）面前。当时终焉战争刚结束。龙姬克黎榭因为封印而从地上被隔离，当时的魔皇姬艾利洁则失去自己的肉体，进入转生仪式。就连妃雅也受伤不轻，必须静养。」
「……这部分我也知道。」
这对雷英而言是众所皆知的事实。
反观人类的历史书上，则是记载着三大姬于终焉战争战死。
终焉战争过后，只有剑帝艾尔莱英在人前露脸。关于三大姬的消息，直到最后他都彻底保持缄默。
「妾身按照剑帝留下来的话，连同龙帝、现任魔王将『终焉之岛』封印起来。这个要求是平定终焉战争的人亲自提的，岂能随便解除？」
「可是女神大人？照这样说的话，龙帝卡拉的行动不就矛盾了？」
妃雅坐在女神之座。
她看着身旁的少女，目光中少了平常的微笑，而是闪烁着冰锥般紧绷而伶俐的光彩。
「根据克黎榭的说法，龙帝卡拉已经把龙之法印交给克黎榭了。如果龙帝有参与封印『终焉之岛』，就算是克黎榭的请求，她应该也不会轻而易举的将龙之法印交出去才是。」
「正是。实际上在这三百年间，龙帝卡拉从来没有将法印转交给别人。」
「也就是说这次情况特殊？但这是为什么？」
「这意味着龙帝卡拉代表龙种宣示，允许解放『终焉之岛』。就如同艾尔莱英的第二个留言。」
「第二个留言？等一下。这点连我也不知道啊。」
妃雅身体前倾。这件事是如此沉重，而且事实是如此令人震撼，以至于她几乎要不假思索的从女神之座起身。
「连妃雅学姊也不知道？」
「嗯。终焉战争之后，我在天界的汤源乡休养生息。休养期间我几乎都是昏睡状态……也是在女神（莱斯芙列洁）大人告诉我以后，我才知道艾尔莱英曾经造访天界。而且当我听说这件事的时候，他已经过世了。话说女神（莱斯芙列洁）大人，你说这第二个留言我怎么不记得有听说过？」
连大天使妃雅也未曾得知的事实。
些微的情绪。
妃雅追问，在极度严肃的话语之中，透着类似愤怒的情感。
「为何一直瞒着我呢？而他（艾尔莱英）的留言又是什么？」
「…………」
「女神（莱斯芙列洁）大人？」
女神莱斯芙列洁被妃雅盯着。
然而光彩异色的少女注视的方向不是妃雅，而是位于她正面的雷英。
「雷英，你——」
『打扰了，女神大人。』
一阵清澈而带有透明感的少女声。
雷英转头一看，一名白发少女回到眼前伸手可及的距离，正是稍早还待在这座厅堂的少女。
七曜天使之一——『日』之皮耶雷，女神是这么称呼这名大天使的。
「怎么了，皮耶雷？妾身不是暂时放你假了吗？」
『他说有紧急报告要传达。』
少女回话时还伸手指梳理后脑的头发。
一名轻武装的男性天使低头待在她身旁，单膝跪在纯白的地板上。他的身材健壮，如果少了背上的翅膀，说他是旅团的骑士也能取信于人。
这名天使应该是天界的巡逻人员——
「抬起头来。有什么事？」
「是！启禀大人……有入侵者闯入天界。」
「入侵者？」
女神光彩异色的右眼——闪耀炽天色的眼睛明显在一瞬间变亮了。
「是人类的旅团。他们同时从两扇审门击倒圣兽侵入天界，而且无视警告，正在接近『炽天之园』。」
「这算什么，不是偶尔会有的事情吗？」
蜜糖色头发的女神苦笑。
「你也看到了，妾身有话要说。人类的旅团随便赶一赶吧。」
「问题是，这些人类身穿黑衣，天使（我们）的法术都被那黑衣反弹了。强力的法术虽然不至于失效，但威力还是会大打折扣，我们陷入预料外的苦战……！」
「什么？」
女神的声音夹着怀疑的情绪。
身穿黑色战斗服的旅团。天界审门通常连一个也很难找出来，他们却能同时袭击两处，甚至还打倒了审门的守护圣兽，来到天界。
而且他们乘胜追击，一一击退上前阻挡的天使。
这种事情如果可能发生——
「妃雅学姊。他说的黑衣旅团，肯定是王立七十二阶位特务骑士团。」
「我猜想得到的也只有他们。」
她从女神之座起身，缓缓靠向雷英。
「皮耶雷，七曜天使（你们）作何打算？」
「我们要守护女神大人。我们只保护这座厅堂。」
「我就知道你会这么说。真是没办法啊。既然是人类的旅团，就属我最熟悉了，那我就去打个招呼吧。」
妃雅走向厅堂出口，步伐维持一贯的高雅。
「我马上回来，雷英你留在这里。」
「————」
「雷英？」
大天使正待转身，犹豫了一下还是回头了。
「……学姊等等。」
她对雷英投以奇妙的眼光，雷英则努力对她开口。只见雷英指着厅堂出口的方向。
「我也要去。」
雷英走向妃雅身边。
他与金发大天使并肩而立。
「既然他们兵分两路，我们也需要两组人马吧？」
「你要迎敌？」
最快对雷英的话做出反应的，不是妃雅，也不是七曜天使。
「你这是什么意思？对手跟你一样，不都是人类吗？你们是同样的种族喔。你身为人类，难不成还想代替天使阻止他们？」
天界之主，女神莱斯芙列洁。
原本静静坐在女神之座的少女站了起来，那神秘的光彩异色目不转睛的注视着雷英。
「为什么？你是人类，袖手旁观也就罢了，为何要站在天使这边？」
「…………」
代表天界的人物如此质问雷英。
雷英沉默了几秒钟后，将胸中郁结的一口气缓缓吐出。
他全身感受到微弱的寒气。
这是紧张所致吗？因为雷英正被女神及妃雅注视着。
……不对。这股寒气才不是紧张。
……这可是凭着我的意志所做出的选择。
「我并不是想要站在哪一边。不过……我隐隐觉得自己好像该负点责任。我觉得这个理由对我来说比较重要。」
「责任？你要负责任？」
「正因为我也是人类，才想要阻止他们。」
妃雅站在原地不动，雷英在她身旁轻轻摇头说道：
「我不知道他们为何要侵入天界，强行突破防卫。如果说他们只是闯入天使生活的天界，那还有转圜的余地，但如果单方面在此捣乱，我就不愿意袖手旁观。」
「你觉得事情可以透过对话平息吗？」
「天知道？总之我想先周旋到他们精疲力竭、放弃交战为止，却不知道结果会怎样。」
雷英苦笑着耸肩。
——对手是王立七十二阶位特务骑士团。
世界最顶尖的剑士尽在这个超一流旅团。
他们正在挑战天界的天使大军，并且逐步突破其防线。面对这样的对手，即使雷英挺身上前，也完全无法保证状况能够好转。
口头上的说服究竟有多大的意义？
然而——
「且不管人类或天使，我认为一件事情如果不对，就不该袖手旁观。在妃雅学姊和克黎榭邀请我寻找世界录以前，我就一直崇拜着英勇，而我理想中的英勇不是这样的形象。」
他想和认同自己的同伴组成旅团，巡访无人走过的圣域或秘境，走遍无边世界的每一个角落。
从世界的末日迈向创世的地点。
艾尔莱英＝E·麦斯威尔。雷英想要跟这个伟大的英勇一样，前往他曾到达的土地，亲眼看看他曾看过的景象。
在这路程上——
「我想永远抬头挺胸走过每一段路。如果旅途上发现圣域，不该践踏它、破坏它。否则就算是英勇（艾尔莱英）也会令人失望。如果我也站在同样的立场，我不会想把自己宝贵的笔记交给这种人。」
这个反应……
正因为雷英一直被冠上伪英勇这个蔑称，他才会有如此强烈的想法。
正因为他的身分被定位为伪英勇，为了抹除「伪」这个蔑称，他才想要走得比任何人都还要光明正大。
这个想法在不知不觉间，已经和他心中理想的英勇形象重叠了。
「…………」
女神保持沉默。
看了她的举动，七曜天使少女向前跨出一步。
『女神大人，现在没有时间迟疑。』
「……我知道。皮耶雷你别急。」
女神莱斯芙列洁摇着手回应白发少女的建言。
「话说雷英，你打算靠你这副身体上阵吗？」
「咦？」
「妾身就赐你个行前礼物吧。」
光彩异色（虹膜异色）发出冷光，同时少女女神举起一只手。
——光。
天花板上洒下阳光般的光芒，从雷英头上笼罩在他全身。
那光芒很温暖，感觉很舒服。
在这光芒不到几秒钟的照耀之下，雷英感觉原本缠绕在周身的疲劳感消失，骨骼僵硬摩擦的感觉、全身上下的疼痛也都消失了。
「啊，女神大人好诈啊。竟然做了我一直想讲出来的事情。」
妃雅的话声像是想起了某件事情。
「雷英，你全身的肌肉都因为我和克黎榭的训练而疼痛吧？状态这么差，竟然还敢发下豪语，说自己要挺身而出？」
「……这我也很无奈啊。」
妃雅无奈的笑了，她无意掩饰，雷英则对她耸耸肩。
「刚才那是——」
「只是小小的『护持』。如果再弄得厉害一点就可以算是『祝福』的范畴了，不过现在状况危急，时间宝贵。」
女神语气轻松的说着。
话说回来，这法术竟然一瞬间治好了雷英全身的痛苦。今早他可是连走路都很难受。
这已经超脱促进恢复能力的领域了。
……这就是女神一小部分的力量。
……不简单，果然厉害。
「谢谢，我觉得身体变得非常轻松。」
「这没什么大不了。重点是妾身的话还没说完，你可别拖延太久。如果你是出于自由意志而去，妾身不会留你，但你得尽早回来。」
少女再次坐上女神之座。
「雷英，这边走。」
「我知道。」
雷英跟着妃雅从厅堂出口向外跨出一步。
紧接着，雷英再次站在广大的云海之上。
他回头一看，眼前是一块绿色的园地，一大片翠绿而水亮的植物披履在那上面。纯白的厅堂以及巨大的圆柱应该就在眼前，从外部看来却是无影无形。
「……多亏有你，让我看到难得一见的景象。」
「咦？」
「我真的好久没看到女神（莱斯芙列洁）大人站在女神之座面对人类。说不定这是终焉战争那时以来的第一次。她可把内心情感表现出来了。」
妃雅眯着眼睛微笑，好像很开心。
「对手是王立七十二阶位特务骑士团。不必勉强赶走他们，只要能阻止他们前进就够了。虽然我也很好奇他们有什么目的……但要确认与否还是其次。我要给你添麻烦了，其中一边就拜托你了。」
「学姊你才要小心。我不明白他们怎么可以弹开天使的法术，这下该如何是好？」
「关于这点，其实我心里有数。」
金发大天使盯着云海后方回答。
「抗天使装甲。那是英勇诞生前的时代了，也是天使、恶魔、龙三强鼎立战争不断的时代。那场决战的舞台不是天界也不是冥界，而是地上。」
「……这点我有听说过。」
高阶物种的斗争。
因为这些战祸而疲惫的无非是人类。交战的是压倒性力量的体现者，人类遭到池鱼之殃，只能四处逃窜。
「可是人类并不完全是受害者。高阶物种因战事而困顿时，反而有人企图闯入天界或冥界，借以扩增领土。就是这些人命令众在都市里的研究员，要他们研究对付天使或恶魔法术的武装。」
「……这么久以前就有人在研究武装？」
「对。可是那些研究在中途就破局了。在抗天使装甲、抗恶魔装甲这类技术完成之前，剑帝艾尔莱英只凭一己之力就平息了高阶物种之间的斗争。」
天使回归天界、恶魔回归冥界、龙种回归龙之峡谷。
高阶物种誓言不再侵犯彼此的领土，斗争导致的疲惫也因此消失。同时人类也无法趁虚而入，失去了侵略天界或冥界的机会。
——『失落的技术』源自于此。
失去功用的技术一度被人遗忘，沉入漫长时空的洪流深处。
「他们可能发现了这项技术，并且成功与现代技术接轨。以霸都艾梅基亚拥有的研究院来说，这并非不可能。」
世界最大的军事都市——霸都艾梅基亚。
王立七十二阶位特务骑士团原本就够强悍了，如果真的取得这份失落的技术，即使天使有引以为傲的极大力量，肯定也会陷入苦战。
「那该怎么办呢？如果有这种技术，妃雅学姊你不也会……」
「这你不必担心。」
大天使维持一贯的气质点头说着。
「抗天使装甲，古代『失落的技术』究竟被他们重现到什么样的水准，这倒是令我好奇，而我也有自信能对付这招。」
「……我明白了。那我们就照计划，分成两路吧。」
「那我先走一步了——雷英就交给你带路啰。」
妃雅振翅升天。
她全身如恒星般的闪耀。就在雷英有这番感受时，下一瞬间金发大天使便在虚空中画下无数的光点，在遥远的云海中消失了。
『我们也走吧。』
爱之天使从高空下降。
是雷英抵达审门时的其中一个。
『妃雅大人下了令，她要我带你到黑衣旅团的所在地。』
「嗯，麻烦你了。」
爱之天使带着破风之声飞翔。他的身影朝向妃雅消失方位的正对向，雷英则跟着他在云海奔驰。
一座丘陵由白云重重堆叠而成，仿佛一团团的棉花。
前往「炽天之园」寻找女神莱斯芙列洁时，雷英曾爬过这座山丘，如今他又一口气冲了上去，再从山顶直奔而下。
「在哪里！？穿黑衣的人类到底在哪里！」
『朝这个方向笔直前进就是了。不过……』
飞在雷英头上的爱之天使表情扭曲，看起来非常不开心。
『想不到天界的事件竟然要借助人类的帮忙。而且对手还是人类……天使荣誉扫地，说的正是现在这种状况。』
「是吗？我倒是没什么感觉。」
『我身负看守审门的任务，心情可复杂的呢。说来真教人不甘心，天使的法术对入侵者不管用，这是个不争的事实。』
抗天使装甲。如果妃雅的推测正确，在三百年前的终焉战争爆发之前，就有人在研究这项技术。
……这种研究连人类都视为『失落的技术』。
……也是因为妃雅学姊熟知人类世界，才不至于忘了这项情报。
其他天使并不知道这点。又或许他们不记得也是正常的。
就天使而言，人类的旅团除了一部分的例外，其他都是低层级的角色。
王立七十二阶位特务骑士团看准了天使轻敌大意的做法长驱直入，结果就算是天使也来不及应付。
「其他天使呢？还在抗战吗？」
『除了一部分的人，大家都撤退了。大家马上了解到，即使是人类的技术也不容小觑。所以才会去请示女神大人的判断……』
「原来如此。」
雷英额头微微冒汗，他伸指拭去汗水，在云海的路上不住奔跑。
徊兽擦身而过。
门之圣兽以及飞翼像。它们察觉到天界的动荡变异吗？又或者是在躲避天使与王立七十二阶位特务骑士团之间的战火？
即使雷英与爱之天使擦身而过，它们仍顾着远去，连转个头也没有。
『就快到了。』
「————」
汗水从雷英紧握的拳头渗出。
那是冰冷而黏稠的汗水，比之额头上的汗水简直是不同的东西。
然后……
眼底有一大片纯白的云海，明显可以看见其中有一支配备漆黑战斗服的旅团。
『怎么会这样，云海竟然烧起来了！？』
大片的火焰与烟雾升起。云海可说是天之大地，如今到处都窜出火苗，无数的火花纷飞四溅。
『这不是真的吧！？在人类的法术之中，怎么会有高超到可以将天界云海烧焦的术式。我可没听说过有这回事！』
「给我退开。」
雷英伸手制止爱之天使，并且从云海之丘飞身而下。
「……你是？」
黑衣旅团。
雷英从其正面而降，剑士们感受到他的动静，纷纷摆出架势。
「真想不到在这天界还会碰到我们以外的人类。你是什么来头？」
「路过此地的学生骑士。」
雷英瞪着这些剑士。
他走进熊熊燃烧的云海之中。
「我有话要说。指挥你们旅团的领导人在哪里？」




Record.3 黑色图谋，天之法印
Record.3 黑色图谋，天之法印
1
天界。
天使支配的世界，全世界的霸权亦由天使、地上的龙种、冥界的恶魔三者瓜分。
乐园，或称桃源乡。
这个场所不知道曾经成为多少绘画或故事的题材，但实际上只有极少部分的人类有资格踏入此地。
审门被高等隐蔽术式隐藏起来。即使找出审门，并且通过爱之天使（邱比特）带来的审判，幸运登上天界，如果被认定是不远之客，还是要接受天使铁锤的制裁，然后被赶回地上。
然而在这里——
「真教人提不起劲啊。」
有一群骑士击溃主宰天界的天使，对倒在脚边的天使不屑一顾，并伸出剑尖抵在他们身上。
骑士身上穿着漆黑的轻甲胄。
……这跟我在嘉里亚大炎山看到的人是同样的甲胄吗？
……不对，那奇怪的图样是什么？
甲胄表面浮现着紫光的图样。朦胧晦暗的光之印记施加在漆黑武装之上。
「就算是天使，只要阻绝其力量，也不过就这点程度啊？」
『咕……』
少女天使俯卧在地。
黑衣骑士鞋尖踩在她背上，冷眼看着她。
「女神在哪里？」
『……』
「沉默是你最好的行动吗？那我就直接问你的身体了。」
闪着冷光的剑尖贴在少女的翅膀上。
然后……
「等等，你这样子威胁人家有什么意义！」
骑士递出的剑被雷英挥剑荡开。
「……你这家伙？」
剑士转过身，他的背上垂着绑束的黑色长发。
锐利的眼光透着愤怒与惊愕的神色。他注意到雷英靠近，却没想到他会以武力妨碍自己逼问。
这或许是个警讯。
剑士的脚从天使身上收回，随即后退拉开距离。
『……唔……』
「你还好吧？爱之天使（邱比特），麻烦你把她带到安全的地方。」
天使受了剑伤。虽然不像人类鲜血直喷，还是可以看到她全身都是剑刃挖凿的痕迹。她一定觉得很痛吧。
雷英将她抱起，交给上空的爱之天使。
「你在干什么？」
黑发剑士自始至终都以狐疑的眼神观察雷英。
他的外表年龄是二十五至三十岁。站立时大概比雷英高过半个头。那是一副完全没有赘肉的肉体。虽然细长，形象却不脆弱，站姿看起来非常有力。
「你身为人类，为何要帮助天使？」
「问题跟人类或天使无关。你们突然进逼天界，试图靠武力问出女神的所在，这种事情只不过是侵略行为。」
「武力？你这误解可深了。如果天使有意带领我们走到女神莱斯芙列洁面前，我们也是有话好说的打算。」
「说谎。」
「真遗憾啊，你凭什么这么——」
「抗天使装甲。」
黑发剑士还没说完，雷英已经指着男子身上穿的黑色甲胄。
浮现紫光图样的战斗服。
雷英在嘉里亚大炎山碰到的是王立七十二阶位特务骑士团的低层团员，他们的装备可没有附加这阴光般的特殊加工。
「为了对抗天使，你们甚至挖出古代荒废的技术，说你们没有在天界大乱的打算，谁会相信啊？」
「…………」
剑士与雷英对峙，他的双眼眯得如针头般细。
「你光看这甲胄一眼，就能断言这是抗天使装甲啊。这『失落的技术』应该还没对外走漏任何消息，你是怎么知道的？」
「没什么，我只是听到一些谣传而已。」
雷英从视线余光看见受伤的天使被爱之天使扛走了。
他环顾四周，五名骑士团团包围着自己。
王立七十二阶位特务骑士团——每个人都穿着黑色战斗服。那是他们旅团的特征，但那轻甲胄上却浮现着奇特的光芒与图样。
……之前在嘉里亚大炎山有碰到其他部队。
……还好有那次的经验。
当时现身讨伐炎之将魔的部队也是清一色的黑甲胄。
正因为雷英可以比较当时与现在的武装，他才敢断言两者不同。
否则就算有妃雅告诉他抗天使装甲的情报，他也不敢如此明白的断定。
「王立七十二阶位特务骑士团是世界上最大的旅团。厉害如你们，世界上还会有哪一天少了你们的传言？」
「我听你在混淆是非。」
黑衣骑士回以阴险的笑容。
「传言？你的情报来源不会是这么模棱两可的东西。你不外乎是从潜入霸都内部的谍报人员听来的，或是从研究机构的人员听来的。给我从实招来。」
「我要是告诉你又怎样？」
「————」
黑发骑士沉默，只见他将手中护手刺剑平举。
「崔尔特，你干什么？」
黑发剑士听到名字被喊，只见他表情抽搐了一下。
他将手上的护手刺剑收回腰间剑鞘，动作敏捷的回顾后方。
不只是他有动作，雷英周围的五人全都收起剑刃，朝着声音来向端正姿势。
「扫荡集结迎战的天使，然后问出女神莱斯芙列洁的所在。这么单纯的命令你也忘了吗？」
「……岂敢。」
黑发剑士低着头，表情紧张。
低沉而有威严的话声。
他的脚步踩在云海上，细微的脚步声以及甲胄摩擦的金属声渐渐接近。
然后……
「我听了征战嘉里亚大炎山的部队报告。听说在讨伐炎之将魔（亚仙迪雅）时，他们看到了奇特的四人旅团。和英勇艾尔莱英一模一样的骑士……说的就是你吧？」
一名配戴半单手剑的壮年骑士。
红铜色的头发剪得短而平整，配上一双冰冷的灰色眼眸。暴露在战斗服外的肌肤经过多年修练，被灼热的阳光晒得黝黑，几乎和黑色甲胄同化。
……他不一样。
……他光是站在原地，就明显跟周围五人不同。
雷英在无意识间屏住气息。
王立七十二阶位特务骑士团——霸都艾梅基亚从旗下七百二十名武师当中选出七十二名菁英，打造出世界上最大的旅团。众所周知的是，他们以骑士王杰尔布莱德为颠峰，信奉「强者才能站在上位」，总是在进行严酷的排名竞争。
问题是这个男子的排序。
天界是最有名的秘境之一，而他们登上这里，并以武力让众天使屈服。这支部队个个是强者，领导他们的男子不可能是排序低的人物。
「你就是这支部队的领袖吧？」
「那又怎样？」
「我有话要问你。为什么你们要侵略天界，告诉我理由。」
「真是可笑的问题，这件事我没有必要告诉你。」
他的表情不变，口吻中却带着险恶的嘲笑。
「我看你是搞反了问话的立场吧？我们旅团号称世界最大规模，要掌握天界审门所在，并且升上天界，这些完全没有令人不解之处。旅团就是要挑战世界上的秘境，甚至要挑战人类未曾征服的领域。而你们这支旅团，『再临的骑士』啊，除了在嘉里亚大炎山击退炎之将魔，你们又做了些什么？」
男子说话时，言语间没有动摇。
绝对的自信。他的口气说明他确信在嘉里亚大炎山和炎之将魔交战的，正是雷英及克黎榭等四人。
「一个月前还只是个没没无闻的旅团。仅仅四人组成的新旅团竟然击倒了炎之将魔。而且你们还找到天界审门，并且击倒门之圣兽（奇美拉）升上天界。这些事绝对不是幸运两字就能带过的。」
「…………」
「简单来说就是这样：你和另外三个女孩组成了神秘的旅团。正因为你们的背景完全不透明，『再临的骑士（你们几个）』才会在转眼间受到全世界的关注，而且程度远远超越你们的想像。」
「所以你才不愿意说吗？」
雷英知道王立七十二阶位特务骑士团的武装是抗天使装甲。
反观对方也确信雷英是『再临的骑士』的一员。
沉默源自于此。
他们大致掌握对方的情报。由于彼此认知到这点，只要是切入核心的内容，哪怕只是一个词汇也无法轻易说出口。
……他们的目的是？
……抗天使装甲的实验？不对，应该不只是这样。
既然他们企图问出女神的所在，可见他们的目标纯粹是女神。
令人担心的是之后的事。如果王立七十二阶位特务骑士团抵达女神的所在，究竟他们会做出什么事来？
他们瞪着彼此，暗自打量对方的心思。
然而——
「真是没完没了，浪费时间。」
骑士将半单手剑指向「炽天之园」的方位。
「暂时别管这个人了，优先目标是抓住女神。刚才的爱之天使把受伤的天使带到那个方向去了——快追。」
「是！」
五名骑士同时回应。
……糟糕。
……如果现在让这六人同时离开，凭我一个人可阻止不了。
他该如何吸引王立七十二阶位特务骑士团的注意呢？
他能做些什么，好让在场六人的意识离开原定目标，从女神转而集中在自己身上？
若说他有无王牌可以亮出，那也只有——
「你们的目标是女神的法印吧？」
紧接着……
云海上的黑衣骑士原本正要赶路，如今却纷纷停下脚步。
「……你刚才说什么？」
「天界（这里）对你们来说不是最终目的地。如果要去那个地方必须有女神的许可，而你们是为了以武力逼迫女神就范，所以才来到这里。不是吗？」
壮年骑士瞪着雷英，目光仿佛能射穿事物。
他的视线是最不争的答案。
……果不其然。目标是女神的法印。
……这些人甚至知道世界录可能位在「终焉之岛」。
雷英手掌冒汗。
他悄悄拭去手汗，不让人发现。
对现在的雷英而言，刚才那段话是孤注一掷，犹如一把双面刃。
如果王立七十二阶位特务骑士团另有所图，结果可能是多给对方一条关于世界录的情报；即使对方不察，还是会对雷英置之不理。
但他的直觉猜中了。
不对，仔细想想，对方确实曾有些举动让他有这种感受。
「你们的下层部队曾经远征嘉里亚大炎山，为的是讨伐炎之将魔。」
「这是众所皆知的事实。但这又怎样？」
「预演。」
骑士言词间表现出强大的压迫感，雷英则是平淡以对。
「你们来了天界，下一步就是去冥界吧？在探索冥界之前，五大灾及隶属其下的高阶恶魔不请自来，让你们有机会评估其力量。所以你们才会特地跨海，紧急派遣部队至嘉里亚大炎山。」
仔细想想，当时王立七十二阶位特务骑士团也是将部队兵分两路。
一支部队负责守护炎崖都市吉欧；而另一支部队则和雷英他们一样以山顶为目标，并且步步突破恶魔的妨碍。
「你们真正的目的是在前往冥界以前，先累积对战恶魔的经验，可是周遭都是旅团（竞争对手）。因为担心自己的企图被人察觉，于是刻意在炎崖都市（吉欧）部署一支部队。如此一来，看在旁人眼里，你们远征的理由无非是为了保卫都市。这样你们就有借口掩饰自己的目的。」
而这无疑证明了一件事。
世界录隐藏在终焉战争之地，而且那里被龙、天使、恶魔封印了——这些情报都在霸都艾梅基亚的掌握之中。
「我有说错吗？」
「…………」
六个黑衣骑士。
他们十二只眼睛眨也不眨，全部集中在雷英身上，而雷英也明确感觉到了。
「真是有意思。」
红铜色头发的骑士将他半单手剑的剑尖指向雷英。
「看来你很想把我们的戒心从天使转移到你身上……为什么？我也很好奇你是怎么得到这些情报的，但你身为人类为何要这么袒护天使？你是被天使的法术洗脑了吗？还是女神答应给你相当大的代价？」
「不是。你们的作为完全是侵略行为，我只是对这点看不下去而已。人类也好、天使的立场也好，这些都跟我毫不相干。」
「侵略？」
「我不会让你们去女神那里。如果你们去了女神那里，可以想见会和天使展开惨烈的战斗。我懂，也许你们觉得这样也无妨。可是，站在遭受侵略的一方来看，人家又是作何感想！」
地上曾经因为天使与恶魔交战而蒙受其害。
相对的，历史上从来没有天使只为压迫人类而降临地上。
……看看妃雅学姊就会明白。
……并不是我比较特别。她对任何人都很温柔。
大家都说在高阶物种之中，天使对人类最为友善。
事实上，妃雅在圣飞欧拉旅学园的四年间，对于雷英以外的学生也是一视同仁的温柔。
「搞清楚状况啊，人类与天使斗争有什么意义！」
「你这发言还真像是古代的英勇啊。不只外貌像，连言词也要重现吗？」
骑士的半单手剑对着雷英。
先前那个黑发剑士从旁对这名统领部队的男子说道：
「——卡萨丁队长，我们被包围了。」
雷英周围站着六名黑衣骑士。几十个天使从其头顶降下，在他们之外又围起了一圈。
……援军赶来了。
……有这么多的天使，总能妨碍这六人往「炽天之园」前进吧。
『多亏你帮我们争取时间。』
『被人类帮助是种复杂的感觉，但还是要谢谢你。』
装配巨大锤矛的天使长杰德库，还有天官梅瑟尔。两名长者率领巡逻天界的天使，从雷英两侧下降。
「该怎么做呢？」
「一切都在计划之内，完全没有重大的改变。」
他们的领袖，红铜色头发的骑士一只手水平的举起。
第三位阶·外道骑士卡萨丁。
他隶属骑士的最高峰——王立七十二阶位特务骑士团，还是一名干部。他是世界上屈指可数的高手，立志成为骑士的人几乎都知道他的名字。
「原来如此……你就是外道骑士。」
「哦，你知道我的名号啊。话说回来，既然你知道抗天使装甲的存在，如今无论你知道什么都不足为奇。」
黑衣骑士缓缓举起半单手剑。
「崔尔特、司库纳、迪可索、磊翊、内司黎特，你们五个把这些碍眼的天使抓起来。这次一定要让他们把女神的所在招出来。」
「是，不过这么多人可得花点时间……」
「无所谓。既然有这么多天使聚在我们眼前，这也就表示西方第二部队所面临的防卫，以及女神周边的警备都减弱了。」
即使面对几十个天使，王立七十二阶位特务骑士团的第三阶位仍不见丝毫动摇。他的嘴角反而隐隐露出好战的笑容。
「如果状况不对，生擒女神的功劳就让给第四阶位（拿赋烈思）的部队。这里有个对手远比战功更让人雀跃。」
他的灰色视线不是盯着天使长杰德库，也不是盯着天官梅瑟尔。
——而是对着雷英。
天使将众人团团包围，以外道骑士之名号而闻名的男子看起来完全不在乎他们的举动，只见他踩着威风凛凛的步伐靠近雷英。
「有个和英勇一模一样的骑士。我们的部队从炎崖都市回来时曾经这么说过，当时我只觉得是个毫无关联的巧合，现在倒是很感兴趣。你是何方神圣？是个没有瓜葛的人吗？你该不会自称是正牌英勇的转生吧？」
「爱说笑。如果我是正牌的英勇，早就以武力把你们赶回地上了。」
雷英感受到人类骑士独特的压迫感，这与天使的压迫感不同。
他反射性的想要后退，但还是强忍这股冲动，保持立定不动。
「原来如此。不过，你也不完全没有这个意思吧？你想着要阻止我和在场这五人前进。来得正好，我对抗天使装甲的实验也感到厌烦了。就算是天使，除了七曜天使以外根本是乌合之众。」
『混帐——』
「等等。」
雷英打断天官梅瑟尔的发言，挺身向前。
「我对王立七十二阶位特务骑士团比较熟悉。我来当他的对手。请你们帮我注意其他五人的举动。」
「熟悉？这真是大错特错啊。包括你，还有世界各个旅团及都市国家都一样。没有人知道霸都艾梅基亚的全貌。」
骑士说着傲慢的语调断言。但这个男人有着一种威严，让人觉得他的话不是自信过度，也不是言过其实。
「这可有意思。就让我来揪出你和旅团『再临的骑士』的真面目吧。如果你真是英勇再临最好。我要超越你、骑士王（杰尔布莱德）、剑圣席翁，登上剑士的最高峰！」
「其他五人交给你们了！」
雷英对少女天使丢下这句话，迳自在天之云海上一蹬。
第三阶位·外道骑士卡萨丁。
身为王立七十二阶位特务骑士团的干部，他赫赫有名；但在雷英的记忆中，却没听别人说过他是如何战斗。毕竟排行第三的干部，很少会率领部队在霸都以外的地方现身。
……如果较量剑士的技术，现在的我肯定无法和他抗衡。
……但这点不成问题。
这次战斗的目的不是要在剑士的领域一决雌雄。
雷英的目标是让王立七十二阶位特务骑士团放弃侵略天界。为了达成这个目的，重点在于如何在此给对手累积疲劳。
毕竟这里是天界。
对他们而言，这里可是天使的大本营，总不可能一直待下去。
然而——
「你打算争取时间吧？这点程度的决心能跟我打到什么地步呢？」
刹那间。
一个颜色晦暗的东西划破脚下云海飞向雷英。
「这哪招！？」
雷英反射性的对准空处刺出长剑。当啷一声，沉闷的声音响起，只见锐利的小剑落在雷英脚边，劲道几乎可以咬住钢制剑身。
「短剑？不……」
看起来酷似防身用的短刀，但那剑尖却有决定性的差异。那短剑呈现钩爪型的
设计，可以钩住目标，即使在大都市的武器工房也不是随处可见。
「暗器！？」
「看不出来你挺博学的嘛。」
外道骑士卡萨丁右手拿着半单手剑，剑刃极长。
左手则是同时拿着四枚圆盘状的刀刃——罗汉钱。
暗器。
这种武器的起源有诸般说法，原本是为了防身而藏在怀里，是一种便于携带的武器。暗器在某个时代进化为「极难察觉」的小型武器，人们对其认知也转为刺客的武器，连都市里的王族也畏惧三分。
但那已经是段历史。
暗器已经不稀奇了，雷英记得他也曾在学园的资料管理读过文献。
「……王立七十二阶位特务骑士团不是剑士的团体吗？」
「当然是，不过学习剑法只不过是一个过程。」
第三阶位凝视雷英的举动。
「学习其他技能，好让骑士的能力发挥到极限，如此才有资格爬上王立七十二阶位特务骑士团的前段排序。」
骑士与法术士。
骑士与武斗家。
不安于旅团技能分类之一，更要追求衍生技能的极致，进而登峰造极。否则无法在火热的排序争夺战间与他人对抗。
这就是王立七十二阶位特务骑士团。
最高阶的剑士齐聚一堂，其中仍有残酷的排序变动。正是旅团内严苛的竞争，使得王立七十二阶位特务骑士团全体实力提升。
「而我——」
「你是学了暗器术的骑士啊！」
卡萨丁不过将手腕及手指一送一抽，四枚罗汉钱便同时射出。
没有大动作。
不像丢掷石头必须将手臂高举过肩，他是在奔跑的状态下，无声无息的击出罗汉钱，让人完全察觉不到其动作有任何前兆。
「啧……！」
雷英做出的选择不是后退，而是前进。他斜着身体奔跑切入，两枚圆盘状的飞镖便从他身边交错擦过。
还有两枚。
锐利的圆刀破空飞来。雷英目不转睛的追踪其轨道——
「抓到了！」
由下往上一挑。雷英向上挥剑，不偏不倚的将卡萨丁击出的罗汉钱弹回他身上。
「什么……！」
自己发出的暗器袭向自己。
碰到这出乎意料的反击，外道骑士倒退几步。
「暗器是个历史名词。在这个时代，你应该没机会跟我以外的人斗过暗器。」
「是啊，这是我第一次目睹。」
罗汉钱的尺寸小到可以握在掌中，雷英却以长剑击中目标。
他有信心将暗器弹开，暗器转向后之所以刚好和卡萨丁的行进方向重叠，只不过是一场巧合。
「第一次？第一次你就能看透这么小的飞镖啊。」
「事情就是这么刚好……」
暗器落在雷英脚下的云海，他瞄了暗器一眼，再度提剑摆出架势。
「这种锻炼我不厌其烦的练了好多年。」
堂堂正正——学生骑士之间比拼刀剑的时候，评审的角度认为过招时不能躲避对手的刀剑，而是要从正面接招，并以力量压制对手，这才叫做「勇敢」与「优秀」。
所谓骑士风范就是不动如山，攻势如火。
……可是。
……我靠这种打法却赢不了任何人。
所以雷英想破了头，然后每日努力，从不停歇。
圣飞欧拉旅学园的大半夜，人人安睡。
雷英却忍着冰冷的雨水冲淋，对着无数的水滴挥剑；在狂风呼啸的夜里手握长剑，将纷飞树叶当成对手。
日也练，手握剑柄，握到手掌破皮，又红又肿——
夜也练，手掌肿胀，练到水泡破裂，剑柄染血——
……而且我不是只有一个人。
……还有克黎榭陪着我。
『一滴水、一片火焰都要能掌握，并在瞬间一剑刺穿。』
『艾尔莱英的剑法远远在这境界之上。』
克黎榭主动握剑陪着雷英练习。雷英和她磨练剑法，使得今天的他，能够掌握外道骑士所发出的暗器。
「你的罗汉钱虽然很快，却是打直线的。这么单纯的路径，任凭你再怎么快，我都不至于无法反应。」
「原来如此。我好像有点错估你的实力。不过——」
第三阶位右手水平举起半单手剑。
「这招你又要怎么应付？」
他高举半单手剑。
雷英意识到这点的瞬间，王立七十二阶位特务骑士团干部的身影顿时模糊。
紧接着……
卡萨丁手上的半单手剑已经直逼雷英顶上。
「哇呜！？」
雷英紧急举剑至顶。
他双手紧握剑柄，抵挡住半单手剑这由上而下的一击。
叽哩一声。
雷英鼓膜里传入一个声响，那不是两剑相交所发出的尖锐金属声，而是他肩膀肌肉承受不住猛烈冲击而发出的哀号。
「传说中，剑帝艾尔莱英的剑击能使大地碎裂，是古今无双的绝招。这么说来，我想活像英勇的你应该是同类型的剑士，但我错了。你人如其表，这副脆弱的身体使出来的招式，根本软弱得连女子孩童都不如。」
「……呼。」
雷英双臂支撑着剑。
但卡萨丁只是单手握着半单手剑，而且看起来游刃有余。
「你出十成力了吧？刚才你挡下暗器的时候，我就明白你在剑士方面都锻炼了什么。我肯定你用剑的精准度与反应。但这也就证明，你对自己的肉体能力有所不及。」
雷英的剑被一分一寸地压制。
……刀剑交锋前，我总是有被压制的准备。
……但对方只用单手，而且还在观望。难道我们的差距就这么大吗？
在圣飞欧拉旅学园的教官之中，也有人曾在一流旅团活跃。
但对手的剑比起那些教官的剑都远远来得沉重。尽管他有外道骑士的名号，本质上的强悍终究是纯粹的骑士。
「还有……」
卡萨丁右手不住在半单手剑上施力，左手则握着「东西」。
在雷英理解到那东西是什么以前。
「这下结束了。」
在极近距离之下，对方手腕一甩，掷出圆月轮。
两片磨得如树叶般细薄的圆形刀片，直冲着雷英握剑的双肩飞来。
……来得及吗？
在一瞬间把剑抽回，同时往后方跳跃。
半单手剑余势不衰，朝着云海里刺，雷英瞧也不瞧，只顾着往后方跳跃，同时在空中举剑往斜下方劈。
金属独特的残响。
「呜！？」
锐利的痛楚从侧腹部闪过。
雷英试着挥剑打掉其中一枚圆月轮，然后躲开第二枚。但就只差那么一点点，在他扭动身体之前，圆月轮已经命中。
「在零距离状态躲过我的暗器，好厉害的反应啊。」
外道骑士再度逼近雷英眼前。
雷英一看见他再次举起半单手剑，随即放弃以剑迎击的选项，而是决定向后方连续跳跃。
……就算我正面接下这家伙的剑，结果还是会和刚才一样。
……我只会被他从极近距离丢暗器。
雷英落在一段距离外的云海之上，但就在此同时，他的双脚却传来猛烈的剧痛。
「痛！这……这是……铁丝网？」
那是颜色灰暗的碎片，外型犹如荆棘的倒刺；雷英跳跃的落足点正好铺满了一大片。
他就好比赤脚踩进玻璃碎片一般。
钢铁制的倒刺刀刃贯穿雷英的鞋底，对他的脚底造成刀刮般的伤害。如果他脱下鞋子来看，脚底肯定已经血肉模糊。
「这东西……这也算是一种暗器啊。」
「那是布局型的陷阱，叫做铁蒺藜。骑马的骑兵也好，在大地徘徊的徊兽也罢，光靠这招就能封杀其走位。」
这是哪时候布置好的？真正可怕的是他直觉之敏锐，竟然事先把雷英跳跃的地点算得一清二楚。
「你的双脚废了。我想你的跳跃与反应，都无法像刚才那样敏捷了吧？」
「…………」
雷英咬着嘴唇看着脚边。闪耀的云海犹如棉花。但唯独他立足之处染上微微一层血红。
——这就是外道骑士。
——剑士与暗器手，两项技术达到极致的最终型态。
半单手剑的攻击范围很广，而他单手持剑，还能在同一时间击发无数的暗器，将敌人逼到绝境。
距离远时就靠罗汉钱或圆月轮等飞镖消耗体力。
在对手分心对付暗器的瞬间，使出必杀的半单手剑一口气攻破敌人。就算这些都被躲开，还能借由预先布置的铁蒺藜持续消耗对手的行动力与体力，实在面面俱到。
卡萨丁光靠半单手剑就是世界上数一数二的剑士。
但这个男人不因此满意，为了在王立七十二阶位特务骑士团的排序阶级中更上一层，他追求更进一步的强悍，想来他得到的答案就是使用暗器。
从各种距离封杀对手，独树一格的战斗技术。
大家甚至公然称他为「外道」——亦即邪道。卡萨丁与人类交手的强悍，来自他对胜利的彻底执着。
难怪可以排行第三。
……他还藏着多少种、多少数量的暗器？
……如果摸不清这点，光是接近他都很危险。
脚底剧痛使得雷英险些蹒跚，他拼命忍耐，同时注视着外道骑士，不放过他的一举手一投足。
「为了提防我的暗器而选择按兵不动吗？只不过，你不得不从那里动起来。」
「……你说什么？」
「爆炸吧。」
外法骑士宣言。
像是在对他呼应，散落在雷英脚下的铁蒺藜同时发出朦胧光芒，一眨眼间就形成一个巨大的方阵，将他围在里面。
「法术圆环！？你在铁蒺藜里施了法术……！」
火焰冲天而起。
绿玉色的鲜艳火焰将闪耀的云海染上颜色。那火焰犹如梦幻光彩，乍看之下会令人出神，但这份美丽反而令雷英恐惧。
……来到这里以前所看到的黑烟。
……原来那令人好奇的烟雾就是这个造成的！
连天界也能烧焦的火焰。
在这庞大的热能笼罩之下，雷英感觉到自己全身在一瞬间飘出汗水。
「靠！」
雷英当场大幅转圈。火焰在他背后膨胀，尽管表情因为双脚及侧腹的剧痛扭曲，他还是得避开火焰的追踪。
然而——
火海分了开来。
一个黑色人影劈开法术的火焰，扑了上来。
「这就对了。你想逃也只有往这里了。」
全都是他的计策。他刻意留一个火势较弱的地方引诱对手。而他只要先绕到那里，就可以确实痛下杀手。
「不必——」
黑衣骑士近在眼前。
雷英面对这个手握半单手剑的男人，对方的剑有一击必杀的威力。
「我知道的。在我来到这里以前，你也用同样的打法对付天使吧？所以刚才才会有黑烟窜起，爱之天使才会震惊。」
「……啥？」
被火焰包围的瞬间，雷英也同时明白了。
「我看你接下来还有什么招。」
那瞬间——
第三阶位确信他获胜了，并且露出他在这场战斗中唯一一次的自傲。
「火之始原精灵（沙罗曼达）！」
雷英左手握着大天使的羽毛。
在种具发光的同时，一只拥有火红翅膀的精灵在雷英头上现形。
『……灭火？』
「不必，反过来吧！尽情扩张吧！」
『知道了！』
精灵点头回应，他的身形犹如一条小龙。
爆炸的火染成火红。
雷英、卡萨丁背后燃烧的火焰原是绿玉色，结果火势在一瞬间变大，并且转化为更猛烈的红莲色，炸了开来。
「啥……精灵！？」
外道骑士被突如其来的热波吹走，手臂却还维持着高举半单手剑的姿势。
火之漩涡在嘶吼。
火焰卷起无数的火花爆炸，紧接着——
「火之始原精灵（沙罗曼达）？你……」
雷英握着长剑，仰望浮在头上的精灵。
——红莲精灵剑。
吹走黑衣骑士的火焰波在空中凝聚，火焰形成漩涡，朝向雷英手中长剑收敛。
精灵的火焰附在剑上，长剑升华为光辉璀璨的红莲之剑。
「原来如此……」
第三阶位拍去身上的火花。
他来回看着雷英、雷英手上的红莲精灵剑，以及火之始原精灵，说道：
「你是操控精灵的第二适任者。原来『碑文三贤者』不吉利的箴言，并不是危言耸听啊。」
「碑文三贤者？」
卡萨丁不做出回应——
「可惜这里是天界啊。你在远离大地的地方，大概无法发挥地之始原精灵（诺姆）的力量吧？」
「地之始原精灵（诺姆）！？为什么你会知道……！」
「我说过了。没有人知道霸都艾梅基亚的全貌。」
第三阶位·外道骑士卡萨丁。
他是王立七十二阶位特务骑士团的干部，声名远播的骑士，但这个男人说到底也不过是一个人类。他并非拥有特殊的察觉能力或灵感。然而另一个精灵根本没在这里现形，卡萨丁又为何会知道其存在？
「好，好戏要开始了。」
黑衣骑士大吼一声。他伸手到右肩甲胄的衔接部位，紧接着这个男人亲手将漆黑的装甲从肩膀取下。
「卸掉甲胄……？」
「怎么，我不过是把抗天使装甲的一部分卸除罢了。这东西对付天使是挺方便的，但这装甲还在实验阶段，对我来说太拘束了。」
黑衣骑士缓缓旋转肩膀。
他的目光射向雷英手中的红莲精灵剑。
「你召唤了精灵。而我也拆下多余的枷锁。这不是要继续打吗？」
绰号外道骑士的男子，他的压迫感又增强了。
拆下枷锁这个说法并不夸张，也不是在吓唬人。压迫感硬是传入雷英心里。
「我要上了。」
外道骑士手握半单手剑。
接着卡萨丁与雷英同时盯着对手，在云海上笔直朝着对方奔跑——
「到此为止了。这场仗就由『精灵曲调（我们）』仲裁吧。」
沉稳而有知性的声音。
突然有人插入雷英与卡萨丁之间。
「都把剑收起来吧。时机已经过了。再打下去也没有意义。」
「……加布栗耶！？你是旅团『精灵曲调』的人，为什么会在这里！」
「怎么，我刚好有正事要办啊。」
一个充满知性的法术士，脸上戴着单片眼镜。
——求道者加布栗耶。
他隶属于剑圣席翁率领的旅团「精灵曲调」，获颁法术士最高阶称号「求道者」，是世界级的术士。他甚至发现几个新法术（原创），其威力媲美天使或恶魔的法术。论名声及功绩，他都是举世闻名。
「办什么正事？」
外道骑士将半单手剑对准他。
「我听你在放屁。你们调查了『终焉之岛』的存在，而且连解除封印的三大法印位于何处都有所掌握。你以为我们不知道吗？」
「所以呢？」
「我可不会让你离开这里。瞧你一副和事佬的样子，我先告诉你，女神的法印已经是王立七十二阶位特务骑士团的东西了。」
「你是指另外一支部队吗？」
高大的法术士夸张的耸了耸肩。
他的眼睛隔着单片眼镜注视卡萨丁——
「撤退吧。第四阶位（拿赋烈思）的部队已经被赶回地上了。」
「什么？」
「天界最强的大天使妃雅。本来还以为她是古老传说中的天使，想不到我能侥幸窥见她一部分的力量。你们引以为傲的抗天使装甲对于纯粹暴力的拳头并没有作用，简单来说就是这样。」
法术士露出怜悯的表情。
「依我看，你们是声东击西。另一支隐密部队才是生擒女神的编队，但这种奇袭战的重点是要跟时间竞赛。如今第二部队已经被打回地上，作战时间也已经过了太久——我不是说了吗？时机已经过了。」
「…………」
「我再说一次。撤退吧。」
「如果我说不呢？」
他是认真的，同时也是基于个人兴趣而问。外道骑士卡萨丁问话的语调意味深远，让人有这种感觉。
对此——
「真不凑巧，我们来天界也是有目的的。」
「哇！？」
一只手突然搭在雷英肩上，他因此吓了一跳。一名黑发少女站在他身旁，雷英却一直没感觉到她的动静及人影。
她是个娇小的少女，身穿红白巫师袍，肩膀露在外面，真是特别的设计。
她的年龄好像和雷英差不多。虽然个子娇小，表情及语调倒是爽朗。令人印象深刻的是她的容貌，像只坚强不服输的小猫。
……她是用隐蔽结界来到我身边吗？
……完全没察觉到她的动静。
这是招高阶术式，比起雷英以往看见天使施展的隐蔽结界，简直不相上下。
「结界士·夏蕾。『精灵曲调』有两人，这么说来……」
「没错，剑圣（席翁）马上就要来了。」
少女表情轻松的回应卡萨丁。
夏蕾——就好比加布栗耶位于法术士最高阶级「求道者」，她也位于结界士的最高阶级「大巫女」，而且年仅十五岁就获得此成就。
就连雷英在圣飞欧拉旅学园就读时，也曾数度听说过这个名字。
「你要和『精灵曲调（我们）』打吗？」
「————」
沉默。
但经过几秒钟后，卡萨丁苦笑叹息。
「原来如此。环伺于天界的天使、艾尔莱英再世，还有你们『精灵曲调』。同时对付这么多人可麻烦啊。」
「你不感情用事，而是做了冷静的判断。真不愧是王立七十二阶位特务骑士团的第三阶位。」
加布栗耶伸指将单片眼镜往上推。外道骑士瞪着一个人，但他的视线不是射向这个法术士，而是雷英。
「女神的法印就先交给你。英勇再世，我在霸都艾梅基亚等你。」
「霸都？你说什么啊。为何我要……」
这个都市国家号称拥有世界最强的武力。
那里也是王立七十二阶位特务骑士团的根据地。如果随随便便跑到那种地方，就好像是从正面闯入敌营。
「你以为我会去什么霸都啊。还有，我才不是英勇再世——」
「你觉得为什么我会知道土之始原精灵的事？」
卡萨丁将半单手剑收入剑鞘。
同时他的嘴角浮现奇怪的冷笑。
「想知道精灵为什么恐惧就追过来吧，操控精灵的骑士。」
「精灵在恐惧？你这是什么意思……！」
「总有一天你会明白。当你带着女神的法印，面对霸都艾梅基亚的时候，由不得你不知道。」
第三阶位背转过去。另外五人原本还在和周遭的天使交战，打得难分难解，这时却呼应了卡萨丁，摆出阵形集结。
然后——
「消失了！？」
包括卡萨丁在内，六个人的身体被淡淡的光芒包覆，消失了。
「你看不见吗？天界的审门不就在那里吗？」
「在哪？」
「就在他们消失的地方。现在被隐蔽术式隐藏了起来，而他们已经从那里回到地上了。刚才加布栗耶不也说了？这六个人负责声东击西。他们大肆捣乱，吸引天使前来。但为了因应预料外的反击，他们刻意在审门附近交战，以便于随时逃跑。」
结界士·夏蕾指着六人消失的位置，理所当然地说着。
「这表示王立七十二阶位特务骑士团对于世界录的地点也有头绪了吧。骑士王（杰尔布莱德）会不会也亲自行动了起来？」
「错了，他从前就一直在暗地里行动了。」
单片眼镜的法术士以沉稳的语调回应。
「这次只不过是因为我们来到天界，才总算把真相给摸清楚了。世界上其他旅团根本什么都不知道。」
「也是。这次我们介入的时机，感觉也是很紧急呢。但也因此，我们看到难得的景象，也算是赚到了吧？」
夏蕾露出调皮捣蛋般的笑容，斜眼看着雷英。
「嘿～～？」
「怎，怎么啦……」
雷英从头到脚被她毫不避讳的来回打量着。观察？不，这感觉好像是在被人定价一般。
「你就是『再临的骑士』的一员啰。」
少女以目光催促雷英说话——
雷英手握红莲精灵剑，仰慕他的火之始原精灵则在他头上飘着。
「啊！对了。你一直待在外面啊。已经可以啰。」
『好了吗？』
「嗯，你看我没事啊。」
雷英点头回应，火之始原精灵似乎明白他的意思了，迳自消失。之后没多久，附在雷英剑上的红莲光辉便即消失，钢剑恢复原貌。
单片眼镜的法术士看着这一切。
「好，我都还没自我介绍呢。」
他语调平淡的说着。
「我叫加布栗耶。在你旁边这位体态贫瘠的少女是——」
「欠打吗？」
「……失敬。在你旁边这位纤瘦惹人怜爱的少女叫做夏蕾。话说回来，我想你应该早就知道我们是什么人了。」
「是精灵曲调吧。」
结界士·夏蕾。
以及法术士·加布栗耶。
雷英本身在学园时期，不知道听过这两人的名字多少次。
旅团「精灵曲调」——
由剑圣席翁率领，是世界上名气最响亮的旅团。虽然团员仅仅四人，但这四人在各项技能都是出类超群。
「谢谢……口头上感谢够吗？还好你们来调停，真是帮了大忙。」
雷英收剑入鞘，深深吐气。
如果继续跟外道骑士打下去，对他来说没有好处。既然王立七十二阶位特务骑士团在旅团「精灵曲调」的介入下选择撤退，就结果而言就是雷英让他们帮了一把。
「用不着道谢啦。英勇哥？」
「那个……我有名字的，我叫雷英。希望你可以这么称呼我……」
夏蕾眼神兴致勃勃的看着雷英，听了她的话，雷英才想起自己还没向这两人报上名号。
——毕竟她不知道雷英的名字，所以也只能称他为「英勇哥」吧？
——可以请教你的名字吗？
夏蕾的话有这一番暗示，结果雷英也回答她了。
「哦，你叫做雷英啊。原来如此，原来如此。」
少女频频点头，单片眼镜的法术士则在一旁平淡说道：
「我想确认一下，你会在这里是为了女神法印。而其背后的意义，是你想要解开『终焉之岛』的封印，因为那里可能是世界录的所在。对不对？」
「这……」
「你是个不会说谎的人啊，全写在脸上。」
加布栗耶微微苦笑。
「还真是可惜。如果席翁知道你在这里，他应该会排除万难来到天界。」
「呃！对了，剑圣席翁他——」
年纪轻轻的最高阶剑士。
剑圣与王立七十二阶位特务骑士团的骑士王杰尔布莱德共享殊荣，并列现代最强剑士，不过放眼望去并没有他的影子。
「对了，刚才你们说他很快就会过来。」
「啊，那是骗人的啦。」
「咦？」
「毕竟如果要跟王立七十二阶位特务骑士团的六个前段成员交手，那可是很麻烦的。且不论加布栗耶，我可是个结界士，只能负责支援。于是我丢出席翁的名号，想说他们可能会畏缩撤离。」
夏蕾摇着手回答，看起来很高兴。
「席翁在地上喔。他现在应该在跟审门圣兽玩鬼抓人吧？」
「鬼抓人？」
「虽然是守护兽，但也没理由就伤害它。席翁是这么主张的。于是这位非暴力主义者也不拔剑，就让圣兽追着跑，我和加布栗耶就趁机登上审门了。」
「……席翁是这样的人啊？」
剑圣席翁。
从他最高阶骑士的称号来看，雷英自然会把剑圣席翁想像成另一种形象——野心勃勃的骑士。他应该是个无比好战、渴望敌手的人。
雷英一直有这样的想像。
「嗯，我想他的形象大概跟你想的剑圣完全相反。无论是好的方面或坏的方面。我打个比方，他就好比是世界上最悠哉的骑士吧？」
「你说得很到位。」
加布栗耶苦笑点头。
「回到刚才的话题，这次席翁的直觉失准了，真是稀奇。」
「是啊。根据他的预测，下次你们『再临的骑士』会出现的地点应该是圣地迦南才对。」
「我们会去圣地迦南？」
不是天界，也不是冥界。
少女天才结界士提到的是都市的地名，那里是精灵信仰的核心地带。
那里也是旅团「迦南巡礼圣教船」的根据地，而且是圣女的居住都市——据悉圣女是世界上唯一能使用古代召唤术的人。
「对啊，我和席翁、艾里耶斯曾经聊过这点。你们『再临的骑士』在圣地早就是知名人士了。大家都在讨论你们哪时候会去圣地，你们不知道这情报吗？」
「……很不巧，完全不知。」
『如果你有意愿，我可以先帮你安排好谒见艾里耶斯大人。』
这句话是迦南巡礼圣教船的干部，武斗家泰拉斯留给雷英的。
雷英也知道在结界士之中，有些人学习的术式，可以用心电感应向远处传话。
如果是优秀的术士，应该也能跨海向圣地心电感应。
话说回来，雷英没想过他们的事会在精灵信仰之地蔚为话题。
「可是为什么？我们的动向有什么好……」
「大家对你们感兴趣的理由很简单。」
法术士知性的目光从单片眼镜后方看向雷英。
「我们是『精灵曲调』与『再临的骑士』。大家都是世界录的竞争对手，同时也是同道中人，都想解开三百年前爆发的终焉战争的谜团。没错吧？」
「……终焉战争。」
听到这个词汇的同时，雷英理解了。
眼前这两人。这两人所属的旅团「精灵曲调」知道很多，甚至确信世界录与终焉战争有紧密关联。
「根据我的观察，你也有你自己的独家情报吧。」
「我？」
加布栗耶与夏蕾。
雷英感受着两人的视线，不知不觉间竟紧皎着牙关。
……不对。
……我还没达到那种阶段。
关于终焉战争，雷英知道的确实只有极少一部分。
有些真相只有三大姬——克黎榭、妃雅、艾利洁才知道。她们和艾尔莱英共同打过终焉战争。但这方面连她们都无法轻易说出口。
「这个嘛，我不知道你们是否能马上相信……」
雷英交互看着两人。
他露出自嘲般的苦笑。
「的确，你们告诉我的事情有些令我茅塞顿开；我会来到这里，也的确是为了女神的法印。只不过……」
「嗯哼？」
「我并不想马上知道结果。如果哪一天能找到世界录，我会很开心，我也想确认关于终焉战争的事情。但我还没去想那么遥远的事情，现在我反而觉得可以和伙伴在一起是很开心的……」
克黎榭、妃雅，还有艾利洁。
如果只要找出世界录就好，光只有她们三人应该会远比现在有效率。
正如龙帝卡拉所担忧的，只有雷英会成为绊脚石，而雷英无法保证这个结果不会害得她们陷入窘境。
……可是，就算这样我还是受邀加入旅团。
……我想回应她们的期待。
更重要的是，雷英一直向往着周游世界，他不想结束旅程。
「我受邀加入旅团才没多久，还不想思考终极目标。我不想定目的地，不想达成目标后就结束一切。」
「原来如此。那我就把你的想法也转达给席翁啰。」
「真好奇他会有什么反应。那我们就在这里撤退了，女神大人的法印就麻烦你了。」
「撤退？咦，等，等一下！」
加布栗耶与夏蕾很干脆的说要撤退。两人都还没走开，雷英反而慌忙绕到他们面前。
「这是怎么一回事啊。女神的法印呢？你们不是为此来到天界的吗……」
「法印先交给你保管。」
求道者加布栗耶抢先回答。
「正如我先前所说，我们是探索世界录的竞争对手。然而剑圣席翁领导『精灵曲调』所追求的，是更深一层的目标，亦即『终焉战争的真相』。为了查明这点，即使对其他旅团提供情报也在所不惜。」
「顺带一提，这点艾里耶斯也是同样的想法喔。」
「艾里耶斯……圣地迦南的圣女？」
「嗯，我们也从她的情报得到很重大的收获。」
夏蕾叉着腰点头回应。
「你说要在世界各地旅游也是旅团的一个选择。反正都要周游世界了，那么圣地迦南值得一去。去见圣艾里耶斯。在这世界上，没有人比这个女人更了解精灵的知识及动向。包括你召唤的火之始原精灵也是，她一定很清楚。」
「……精灵啊。」
「还有，你迟早也会去挑战冥界吧？我先提醒你，到时候还是要提防霸都的王立七十二阶位特务骑士团。」
说着——
夏蕾转身，只见两个天使正在观察他们的状况。
天使长杰德库，手持巨大锤矛。
还有在天使长身旁待命的少女，天官梅瑟尔。
看样子他们和王立七十二阶位特务骑士团交战时都受了轻伤，但是没有受到严重的打击。
「唷，两位好久不见。抱歉啊，地上的人类给你们惹麻烦了。今后我们『精灵曲调』会把王立七十二阶位特务骑士团（那群人）给牵制住。」
『……真是的，我正想要拜托你们呢。』
『我们也只有这次睁一只眼闭一只眼。下次再有这种事情，就算是天使也不可能闷不吭声。』
两个天使语带叹息的回答。
夏蕾一派轻松的挥着手对他们回应，微微苦笑中带点可爱。
「掰啰，总之我们就此撤退了。我们还有事情要调查。既然你要跟女神谈法印的事情，我们也能省去一番工夫。」
「后会有期，下次也跟席翁见面吧。」
「精灵曲调」两名旅团成员离去。他们自顾自的走在云海上，方向却与王立七十二阶位特务骑士团消失的审门有所不同。
法术士·加布栗耶，以及结界士·夏蕾。
旅团「精灵曲调」与雷英见面的地点实在超乎意料。雷英目送他们背影，直到他们下了云海丘陵，再也看不见为止。
「好痛，一直站着还真是难受……」
雷英脚底因为外道骑士的暗器疼痛。他一直忍着剧痛，这时终于喊出声音，坐倒在地。
2
天界·「炽天之园」。
白墙神殿表面满是绿色藤蔓。雷英抵达大厅堂时，巨大柱子前面有七个天使伫立，这副景象正如同他起初来到此地的时候。
七曜天使。身为守护这座神殿的守护天使，这几位大天使也执掌天界的法则。
他们在厅堂周围待命，中央则是——
「你回来啦。」
中央的女神之座比周围高了一层。
女神莱斯芙列洁坐在上面，伸手撑着脸颊；这时她缓缓起身。
「你是不是有点慢啊。」
「这个就……恳请原谅，毕竟对手很厉害。」
「嗯哼，你还真是遍体鳞伤啊？」
雷英将长剑收在剑鞘当作拐杖帮助行走，光彩异色（虹膜异色）的少女看了苦笑。
——侧腹部被圆月轮割到。
——脚底则因踩中铁蒺藜而满是伤痕。
他根本全身上下都是伤。
相较于炎之将魔（亚仙迪雅）一战，虽然受伤较轻，但雷英毕竟有被法术的火焰烧到，脸颊、指尖、体表各部分都隐约有灼伤症状。
「当年的剑帝从来不曾和人类骑士陷入苦战呢。」
「拜托别把我和他混为一谈。」
「…………」
瞬间的沉默。
少女女神看着满身是伤的雷英，脸上出其不意的认真了起来。
「说得也是。」
苦笑转为微笑。
这是女神莱斯芙列洁第一次真心发出笑容。
「慢慢变强吧。这样就够了。虽然你是人类，却为了天使而战，而且不畏受伤……妾身好久没看到这样的人了。身为天界的君主，妾身必须为你的奋战表示感谢。」
「你的好意我很开心，但我的作为并没有那么了不起……」
实质上雷英只不过拖延了时间。
他跟外道骑士卡萨丁的战斗，也是因为有「精灵曲调」介入才得以结束。如果没有他们，那场战斗不知道会变得怎样。
「话说妃雅学姊呢？」
「不必担心她。她早就把另一支部队打回地上了。不过，她得稍微善后一下……」
「善后？」
「这个暴虐天使，都怪她挥拳不懂得控制力道，结果云海被打出大洞。于是妾身命令她先把坑洞的填补工作做好才能回来。」
女神大为叹息。
「先不管这个了。我们的要事还得继续谈，不过你得先治疗身体。走过这座神殿以后，有个适合疗伤的汤源乡。」
汤源乡。
妃雅在终焉战争受伤后，曾为治疗伤势而久居于此。
「妃雅学姊是不是也利用过那里？」
「不，她用的是更大规模的汤源乡，那对人类的身体来说效用太强了。妾身所说的汤源乡对于天使来说效果太微弱，根本无助于疗伤，但对人类的你就恰到好处。」
七根柱子支撑着神殿的厅堂。
女神莱斯芙列洁指着柱子与柱子之间。
「就在那前方，妃雅回来以前你就在那儿休息吧。」
「……好。」
女神的语气不给人选择的余地。雷英听从指示，走向她所指的方位。
雷英通过厅堂两根圆柱之间——
他的视线突然摇晃，眼前冒出一条细小的通道。
与以往所见的情景不同的是，巨大的云如同断崖般的耸立，一条羊肠小径往前方延伸，道路之狭窄仅容雷英一人勉强通过。
……一直以来放眼所见都是云海。
……想不到也有这种窄路啊。
「不过云的断崖还真有趣。如果人类的小孩看到这个，应该会很开心。」
棉花般的云耸立于两端。
雷英步步向内深入，照着女神所言前进。
「哦，这是蒸气？」
眼前渐渐被白色蒸气状的烟雾淹没。就如同地上的温泉会冒出的蒸气，带有湿气，而且温暖。正当雷英有这般感受的瞬间……
「哇啊！？」
脚下的云毫无预警的消失了，雷英顺势垂直往下滑落。
噗通。
小小的水花伴着声响溅起。
「……咦？」
雷英掉到底部了，他的胸口以下都泡在神奇的流体里。
略显混浊的乳白色。
但这不像地上的温泉。现在雷英身上穿的衣服完全没有沾到水滴，但他觉得很温暖，就好像真的在泡澡。
气体及液体的中介型态。
这大概是雷英可以想到最贴切的比喻。阵阵暖意隔着衣服渗入体内，而且还有一种舒畅、备感呵护的感受，仿佛浸泡在真正的温泉里面。
——这就是汤源乡。
听说连天使都会将此用作休养生息的场所。
这里四面八方被云的断崖围住，而雷英所在的位置正好是云海凹陷之处，温暖的蒸气才会在此如水洼般的凝聚。
「啊，原来如此。我就是没注意到这点，才会在凹陷处失足，滑到这里……应该是这样吧。」
雷英低声自言自语。
这时候——
「答对了。」
噗通一声，一阵熟悉的声音伴随着小小水花传来。
「组成天界的能量都被风吹到这里了。这种波动对人类的身体来说很强烈，不建议长时间吸收，但如果稍微沐浴一下疗伤，应该不会有影响。」
「啊，妃雅学姊回来啦。太好了。你有受伤吗？我真担心学姊的状况…………」
雷英还没把话说完。
他转身朝向话声的来向，结果僵在原地，发不出声音。
「好久没来汤源乡了呢。」
大天使妃雅背上现出纯白的翅膀。
眩目的金发，婉约的目光。那美丽而有气质的容貌，配上修长的肢体，还有成熟无比的美艳身材，真是恰到好处。
现在的她——
全身一丝不挂的站着，下半身泡在乳白色的温泉中。
「……等，等一下。你这成何体统！？」
「哎唷，我怎么了吗？」
金发大天使露出妖艳的笑容。
虽然她一只手掩在胸口，但那丰满的双峰根本不是纤细的手臂可以完全遮掩，深邃的乳沟也暴露在外。她在炎崖都市展露的泳装打扮已经够刺激了，如今这个样子根本令雷英脑中一片空白。
「其实我也是有点害羞的。我在圣飞欧拉旅学园时也穿过泳装，但对于人类……雷英你是我第一次给人类看到这个程度。我也不曾给艾尔莱英这样看过，所以还真是有点不知所措呢。」
妃雅害臊低头，脸颊红晕。
「那，那就穿上衣服啊！在这汤源乡就算穿着衣服也没问题吧！」
「当然，通常都是穿着衣服泡的。」
「那又为什么——」
「还记得我曾经对你说过吗？在高阶物种之中，天使是对于人类特别有好感的种族。」
小小的水花。
大天使泡在类似气体又像是液体的流体内，渐渐靠近雷英。
「嗯，这我还记得……」
「我在圣飞欧拉旅学园对你付出的感情也是出于好意，我没有骗人。但事情的契机起自你和三百年前的伙伴（艾尔莱英）很像，那是发自好奇心的好感。虽然你的剑法不像我昔日的伙伴（艾尔莱英）有才华，但我对你纯洁的本性和专一的态度很感兴趣。不过那种好感也不过是天使对人类平常会有的关注。可是……」
妃雅闭口不语。
这停顿是为了找出最好的语言表达心境——天界第二的少女天使空下的一拍给人这般想像的空间，只见她表情突然变得柔和。
那不是单纯的微笑。
她眼中展现的色调是杂色的，是更加深刻、更加心痛、更加复杂的情感。
「现在……我对你在别的意义上觉得在乎……」
「咦？」
「我老实告诉你吧。我真的很开心有你助阵。王立七十二阶位特务骑士团登上天界，而你代替我天使的同胞击退他们……不对，在开打之前你就主动挺身而出，这才是最让我开心的。」
半步。又一个半步。
她踩着婉约的步伐接近。雷英将头朝向一旁．尽量避免直视她的裸体，并且摇头说道：
「我说那些话时，心里并没有这么了不起的想法……」
「嗯，所以我更加明白，你是发自内心而说的，真令人欣慰。你是本着自然的情感，去帮助我的天使（伙伴）。」
少女双手在胸前交叉。
她的动作不像是要遮掩自己的裸体，仿佛是在抱着自身，以便抑止那份无法平息的激昂。
「以前跟艾尔莱英旅行时，英勇比世界上任何一个人都还要可靠。他的一言一语都有着极大的信赖感，让人确信只要是他，不管跟谁战斗都不会输。明明英勇（艾尔莱英）年纪比较小，但他对我、对克黎榭、对艾利洁来说，却像是个哥哥般的存在，比起任何人都来得可靠。」
「嗯，这个嘛……我第一次见到克黎榭的时候，好像也是这种感想。」
『艾尔莱英你还活着啊！』
『我好想你！我一直在找你！这就对了，虽然你是人类，但你比较特别。你怎么可能过了区区三百年就不行——』
英勇艾尔莱英与三大姬的关系。
这三人现在仍想着他，想要找出他所留下的世界录，究竟英勇对她们而言是什么样的人？
雷英这么思考的时候，首先想到的是他在学生城镇与克黎榭相识的时候。
她浑然忘我的紧抓着雷英，那个样子仿佛分隔两地的兄妹，好像妹妹找到寻觅已久的哥哥，然后紧紧黏在他身边。
妃雅和艾利洁想必也会这样。
「……就算这样好了，我又不是艾尔莱英。」
「当然不是。雷英，你真的是个普通的人类。艾尔莱英是个生来就具有强大天赋的人，你跟他绝对不一样。可是——」
一次呼吸。
妃雅的手仍放在胸前，只见她缓缓深呼吸，说道：
「所以说，你不怕自己会受伤，为了天界而战，这让我很高兴。同时我不禁觉得，你就好像是陪在我身边几百年的同胞。我想跨越人类与天使这道种族的障碍……我……」
崇高的双眸直视着雷英。
那双水汪汪的眼睛带着热意，看起来波光粼粼。
「我好像会对你认真起来。」
「————」
然而……
两人视线交错，最后是妃雅先背转过身。
「……对不起。刚才的事……请你忘了它。」
「妃雅学姊？」
「老实说，我有想过顺着感情所趋，强行拥抱你。但那肯定不是好事。我很喜欢你我现在的关系，也很珍惜。对，现在还太早……」
呼……
大天使吐了口气，胸口大为起伏。那是叹气吗？又或者是深呼吸？
那个吐气的意义难以捉摸。她的侧脸原本着了魔似的，在吐气后则犹如恢复理性一般，挂着清新无比的笑容。
「太好了，能说出口真是爽快啊。」
「唉……这，你这样说我还真不知道该怎么回应才好。」
雷英苦笑着搔头。被那美丽无比的笑脸看着，他别说要回应了，甚至搞不清楚应该摆出什么表情才好。
「你跟以往一样就好。只不过是你在我心目中的印象有了改变，就只有这样而已。」
妃雅答话时和平常一样，带着平静的微笑，先前艳丽的表情却不知跑到哪里去了。
「雷英，你要变得更强。总有一天要真的可以统领三大姬（我们），成为三大姬可以托付一切的骑士。这点我和克黎榭、艾利洁都是同样的感受。」
「好远大的目标啊……」
雷英不自觉说出心声。虽说志向要远大才好，但这条路不知有多么困难，目标不知有多么遥远，光是想像就令人没劲。
「我很期待喔。话说，你的伤势怎样？」
「伤势……啊。我差点忘了。」
雷英隔着衣服抚摸侧腹部。
被卡萨丁的暗器伤到的位置摸起来还有感觉，但已经停止出血，摸到伤口时也几乎不觉得痛。脚底也一样。可见雷英的疼痛与出血都已经在他沐浴汤源乡的期间治好了
「好厉害啊，真的有这种效果啊……」
「嗯，这效果对人类来说简直太强了吧？这里就是凝聚了这么强大的力量，你也差不多该离开这里了，否则可能会受到力场影响而昏厥。」
「这么恐怖！？等一下，这里是这么危险的地方啊！」
「只要遵守时间就不必担心啦。来，我们回到女神（莱斯芙列洁）大人那里吧。」
嗒的一声，大天使弹了手指。
同一时间，虚空中冒出外衣，将她赤裸的身体包覆起来。
「什么嘛，你本来就有穿衣服啊。」
「嗯～我只是利用隐蔽术式让衣服变得透明而已。我想先知道裸体出现在你面前时，你会有什么样的反应，好当作未来的参考。」
「……未来的参考？」
「你想知道吗？」
「不，不必了。我不敢听。」
大天使目光略带色情，雷英一脸认真的回答她，并且从汤源乡里爬上来。
那是一段陡坡，雷英小心翼翼的爬起，避免像先前那样滑倒。
然后——
回到女神莱斯芙列洁所在的「炽天之园」时，原本待在这里的七曜天使已经走得一个也不剩。
「我让七曜天使都放假去了。毕竟刚才话说到一半就中断了，如果要他们从谈话途中加入，他们应该也会觉得不好受吧。」
光彩异色的少女待在女神之座。
「雷英，你靠过来。」
「……要靠多近，这样吗？」
雷英顺着女神的招手，往厅堂中央走去。
女神之座。
沙发椅垫上铺满纯白的羽毛，在雷英快要碰到那椅垫的时候，少女才停止招手。这应该是表示要他停在那儿。
「————」
雷英被她从正面盯着。
炽天色的右眼，以及苍天色的左眼。那对光彩异色带有神秘的对比，雷英感觉到自己被映在上面，躯体微微紧张。
……感觉不到压迫感。
……但这股紧张感是怎么一回事？
不像在天使长杰德库或七曜天使面前，几乎没有压力。但这名少女有着与他们不同的威严。
「这是因为你泡过汤源乡，受到天界波动洗礼所带来的影响。」
妃雅对着雷英说明，仿佛看透了他的心境。
「你在短期间内会对天使的力量变得敏感。也是因为这样，女神大人的力量变得比之前更容易传达给你。」
「正是如此。对于人类，如果不这么做很难传递女神（妾身）的力量。」
光彩异色的少女伸出手。
那纤细的指尖牵起雷英的右手，然后温柔的拉向自己。
「……啊。」
女神的吻。
雷英感觉到手背上有极短暂的温暖，紧接着炽天色的光芒附在手背上。那发光的形式很神奇，是雷英前所未见的。光芒从他的手背往手的内侧渗透进去。
「那是女神的法印。这样你距离真相又更接近一步了。龙、天使、恶魔一直对人类隐瞒着终焉战争。现在你得到一窥其秘密的权力了。」
「这就是……」
雷英反覆看着手背，但现在完全没有类似的痕迹。
「好了。你还有其他想说的，或是想问的吗？要知道这种情况是很罕见的喔。女神（妾身）很少腾出这么多时间会见人类的。」
女神在沙发椅垫的扶手上撑着脸颊。
虽然女神提醒雷英问问题，但他一时之间根本想不到问题好问。
「这个嘛……」
「女神大人，我可以问一个问题吗？」
妃雅原本站在雷英身后，只见她婉约踏出一步上前问话。
「我想延续之前的问题，你不是有提到艾尔莱英的第二个留言吗？」
「……你想问这个啊。」
女神仰望纯白的天花板。
『龙帝卡拉代表龙种宣示，允许解放「终焉之岛」。就如同艾尔莱英的第二个留言。』
『第二个留言？等一下。这点连我也不知道啊。』
终焉战争后。
艾尔莱英曾经单独造访天界，拜托女神帮他忙。
他的请求正是封印「终焉之地」。
尔后三百年来，从来没有人能踏入那结界。
——但他还要求了一件事。
艾尔莱英留下第二个留言，而这点连妃雅也不晓得。
「可以告诉我吗？据我所知，艾尔莱英转达给女神大人的话，是要龙、天使、恶魔一起封印『终焉之地』。毕竟这是平定终焉战争的当事人提的要求，所以那封印不能随便解开。事情的来龙去脉是这样吧？」
「没有错。」
「但现阶段，除了龙之峡谷的龙帝卡拉，天界的女神（莱斯芙列洁）大人您本身也把解除结界的法印给转让出去了。如果这是按照艾尔莱英的第二个留言所做，那就表示这件事情连我都被蒙在鼓里。」
「那当然，因为就是他要我别告诉你这件事情。」
「……艾尔莱英说的！？」
妃雅走音了。
「这是怎么一回事？艾尔莱英他为何偏偏要把我蒙在鼓里？」
「嗯哼。」
女神莱斯芙列洁微微点头，只见她的视线飘向空中。
「那时候他只对妾身说了两件事情。一件是要帮他把终焉战争那座岛封印起来，不让任何人进入。还有一件——」
『我还想拜托一件事情。希望你别让妃雅知道我曾经来过。』
『妃雅她……她已经奋战够多了。这点克黎榭和艾利洁也一样。我希望她们三人忘了终焉战争，安稳的活下去。』
「他这么说我？艾尔莱英他……做出这种事情…………」
妃雅低声说着，表情略显呆滞。
「真是讽刺啊。」
女神依然望着天花板，自言自语般的低语。
「他留下这些话后过了三百年。如今为了他留下来的世界录，你们又要迈向终焉战争之地。」
「……艾尔莱英的第二段留言，说的就是这方面的事情吧？」
「没错。因此龙帝卡拉和女神（妾身）都有必要鉴定一下这个人类目标（雷英）。因为这是艾尔莱英的第二段留言。」
『请别再让任何人进入终焉战争（那场战争）的地点。不过……』
『唯有一个例外。』
『如果……如果未来几十年、几百年后出现一个人类，能够代替我扛下这世界的一切，那么我希望你能把解除封印的法印交给他。』
「剑圣席翁——」
女神说出口的这个名字并不陌生。
「妾身觉得这三百年来，只有这个人类适合授予法印。这个男人和雷英你有一样的能力，可以和精灵分享情感。」
「剑圣席翁吗！？」
「这是几个月前的事了，这个男人曾经单独上来天界。然后他跪在女神（妾身）面前这么说：『全世界的精灵都在恐惧。请问您知道这件事吗？』。」
寂静的厅堂。
光彩异色的少女所说的言语，转化为轻微的声波传开。
「但你们也知道，天使是听不见精灵之声的。于是妾身这么回答：『我对于精灵在恐惧的事实没有掌握。但过去曾有一次，发生过与此完全相同的现象，这方面倒是心里有数。』。妾身指的就是——」
「终焉战争？」
「没错。或许在这个世界上，剑圣席翁比任何人都还要接近世界的核心。紧追在后的，就是那个王立七十二阶位特务骑士团来着的吧？」
还有迦南巡礼圣教船。
举世闻名的旅团同时动了起来。他们察觉到精灵的恐惧，几乎已经确信这就和终焉战争有关。
——世界录。
终焉战争的真相、精灵真正畏惧的事物，以及英勇艾尔莱英的留言。
记录着这一切的笔记。
「当初，妾身考虑要把法印交给剑圣席翁。因此妾身将法印的秘密告诉他，并表示只要他有需要，随时可以上来天界拿。这是女神（妾身）的使命，也是妾身和平定终焉战争的男人在三百年前立下的誓约。但就在妾身知道龙帝卡拉将龙印传给你以后，妾身又重新考虑了。」
呼的一声，女神莱斯芙列洁叹了口气，露出微微的苦笑。
「世界经常在转变。在这广大洪流之中，拥有剑帝容貌的骑士来到天界。」
「嗯，然后他为了天使而奋战。」
「所以妾身想要托付给他。想要将法印这个天界的至宝，托付给这个曾为天界尽过心力的人。希望你千万别忘了这个法印的意义之重。」
光彩异色的少女指着雷英的手背。虽然眼睛看不见，但那里确实由女神赐予了炽天色的法印。
「谢谢你，我会好好守住它。」
「嗯，妾身已经了解到艾尔莱英为何会要求将『那座岛』封印了……不对，猜想中的事情还是别说好了。你就亲自去确认吧。」
严肃的眼神。
外表幼小的女神这时表情一变，双手拍了一下，似乎想起某些事情。
「噢，对了。话说雷英，下一个目的地你已经决定了吗？」
「咦……没有，我还没想到这点。是吧，妃雅学姊。」
「真是令人烦恼呢。」
金发大天使同样皱着眉头，双手抱在胸前。
「现在知道王立七十二阶位特务骑士团正在蠢蠢欲动。剑圣席翁则说精灵在恐惧，这也令人好奇……也许我们接下来行动前，也该注意其他旅团的动向才好。与其急着直达冥界，我想暂且花点工夫收集情报会比较好。」
「说得也是……」
雷英附和着妃雅的回答，这时他脑海里闪过「精灵曲调」成员结界士夏蕾所留下的话。
『反正都要周游世界了，那么圣地迦南值得一去。』
『在这世界上，没有人比艾里耶斯更了解精灵的知识及动向。』
「学姊你去过迦南吗？」
「圣地迦南吗？很久以前艾尔莱英曾经带我过去，后来就再也没去过了。当时还没有『迦南巡礼圣教船』这个旅团，而且圣地的人口也不多，感觉有点荒凉。」
妃雅怔怔望着天空。
她好像是在思考，经过几秒钟后，她点头说道：
「也许去看看也不错，毕竟是精灵信仰的一大据点。也许可以知道你为什么能使用古代召唤术。」
「圣地迦南啊。不过这个都市在别的大陆，必须渡海吧？坐船渡海应该会很花时间，毕竟人类又不能像天使一样在天空飞。」
「说得也是，人类的移动手段不外乎是搭船……」
「真是如此吗？」
女神莱斯芙列洁单膝竖在女神之座上。她的嘴角微微上扬，表情像是在说：「这句话妾身等很久了。」
「雷英，你觉得妾身是谁？」
「怎么现在还要问这个问题……」
「圣地迦南是在人类世界的阿卡靹大陆南端吧。所以说呢，嗯哼，就这点微调好了。」
光彩异色的女神。
她苍穹色的左眼瞳孔发出幻灯机般的光芒。
「雷英，你的左后方有根圆柱对吧。你去摸它一下。」
「……左后方的圆柱。是这个吗？」
雷英依照指示走向圆柱，将手放在上面。
纯白的圆柱被少许的绿色藤蔓缠绕着，当雷英指尖碰触到圆柱的瞬间——
「妾身就送你去圣地迦南吧。」
「哇啊！？」
雷英全身被浅色的光子包覆。
「难道这圆柱是……」
「这里是天界的中心『炽天之园』。你以为这间厅堂的圆柱只是装饰品吗？如你所见，这些圆柱全是天界的审门。这里面有五根分别通向世界各个大陆。还有两根通向冥界、龙之峡谷。怎么样，吓到了吧？」
光彩异色的少女自傲的挺胸说着。
雷英被光芒团团围绕，统领天界的少女也因光芒遮蔽而看不见身影。
「去吧，期待下次见面时你会有所成长。」
「呃。不，等一下——」
下一个瞬间。
声音及大气没有一丝流动，雷英的身影已经从天界消失。
╳    ╳    ╳
天界中心『炽天之园』。
妃雅与女神莱斯芙列洁留在现场，目送雷英被传送到地上。
「这个人类真是百看不腻。」
女神微微露出苦笑。
妃雅坐在她身旁，双眼盯着雷英曾经停留的圆柱。
「他对每一件小事都会吃惊、感动、奋起，看着真令人愉快。」
「那真是太好了。」
「人类是短命物种，而人类鲜明爽快的部分他都保留得很好。剑帝（艾尔莱英）或剑圣（席翁）都是即使天塌下来也不为所动的男人，有大树般的沉着稳重。相较之下，雷英就好比是『玻璃钟』吧。」
轻敲就发出轻响，重敲就能发出直达远方的音色。
——但其组成物质毕竟是玻璃。
兼有脆弱的一面，一点小事就会碰伤、毁坏。
人类就是这样的存在。
「好好培育他吧。把这个脆弱的玻璃钟培育为没有一点杂质的钢铁钟。」
「嗯，我很期待呢……不过有一件事还不够好。」
妃雅指尖顶在额头上叹息。
「怎么了吗？」
「女神（莱斯芙列洁）大人也真是的，你把待在海上的龙姬（克黎榭）和前任魔王（艾利洁）给忘了吧？就算雷英和我能传送到阿卡靹大陆，那两人却还是留在船上。」
「…………啊。」
女神莱斯芙列洁嘴巴突然半开。
「我就知道，你要怎么负责？」
「这、这点事情你自己想啦！方法要多少有多少吧！？」
光彩异色的少女猛地别过头去。
看了这孩童般的举止……
「真是的……你不只身材像小孩，脑袋瓜子也一样呢。」
天界最强的大天使大叹一口气。




Record.4 圣女──精灵震撼之都
Record.4 圣女──精灵震撼之都
1
沙子的味道。
干燥的红沙覆盖在地表上，时而顺着风吹附着在人的眼睛或嘴角。
——所见几乎都是沙漠。
这里和港都菲尔西亚一样，一转身就能看到广大的海洋，谁知道才刚离开港口，脚下就是干燥而灼热的路面。
「这里就是圣地迦南……？」
雷英呆立在路旁，放眼看向四周。
这座都市令人印象深刻的是圆顶型建筑。
路面很宽敞，尽管天气炎热，两旁还是有露天商店摆摊。路上熙来攘往，前后路人不时摩肩擦踵。
有些人看似一般家庭，也有贸易商，也有身着重装、看似旅团的路人。还有一些女性身穿巫师袍，出入于精灵信仰的礼拜堂。
突然间——
「雷英，让你久等啰。」
身后传来呼喊。
他一回头发现金发大天使站在后方，背上翅膀是隐藏的状态。
「妃雅学姊！太好了。我刚刚还在想，只有我一个人该怎么办才好呢。不知不觉间，我已经站在树荫下，看到这仿佛是迦南的都市。」
「嗯。女神（莱斯芙列洁）大人说，你对天界每一件事情都显得很惊讶的样子，她看了觉得很有趣。为了让你更吃惊，结果她就突然启动审门了。」
妃雅耸耸肩，脸上露出傻眼的笑容，真是少见。
「不过，现在有个问题，就是我们跟克黎榭和艾利洁因此被分隔两地了。」
「啊～……果然？这点我也一直觉得不对劲。虽然妃雅学姊你知道我的所在，但她们两人却还在船上吧？」
克黎榭尤其令人于心不忍。
她怕晕船，现在却还在海上等着。
「克黎榭龙因子的封印已经解除，所以只要她变回龙形，就能载着艾利洁飞过来……只不过，她如果以龙形来到这里，想必会引起大骚动。虽然艾利洁擅长侦察隐蔽术式，但却不擅长用法术隐藏自身。」
「那该怎么办啊？妃雅学姊你有什么好方法吗？」
「我去找她们吧。只要有我同行，就能把克黎榭龙形的样子隐藏起来，不会被人看见。所以说雷英，这边走。」
妃雅招着手，穿过络绎不绝的人潮。
她的背影几乎要被人潮挡住，雷英努力追在后头，最后来到一座面海的码头。
「这里果然不像大马路上，人烟稀少呢。」
妃雅大致看了四周一圈。
紧接着，在还来不及眨眼的时间内，她的身形就消失得无影无踪。
这件事只在一瞬间。雷英本来在妃雅面前说话，却连他都怀疑是否自己的眼睛有了错觉，更不用说周遭的人了，恐怕没人注意到她用了隐蔽法术。
「那我去接她们啰。毕竟要在海上往返，会稍微花点时间。你就去观光吧，或者如果玩腻了，就麻烦你安排今晚的旅馆。」
雷英听见翅膀拍动的声音。
仿佛什么事也没发生过。雷英原本感觉到妃雅就在面前，如今连她的气息也消失了。
雷英独自杵在原地——
「……那我就先到处看看吧。」
雷英朝着大马路走去。
这座都市毕竟有圣地之名。这里有雷英不曾在城里看见的景象，包括到处都有的圆顶型礼拜堂，以及大马路两旁罗列的露天摊商。就连摊商贩卖的装饰品或书本，也都令他觉得稀奇。
「难以抉择啊。是得找找旅馆没错，但我还是先去武器工房好了。说不定有贩售超强力的剑呢。这里除了迦南巡礼圣教船，好像还有很多旅团，如果工房里面很热闹就太开心了。」
探索世界时，秘境、圣域、魔境都是应该探索的地方。
如果到了都市，将城里大街小巷都走上一遍也是不可或缺的要素。
城里有武器工房，可以看到老练的刀匠与其弟子们；也有谈话所，可以和许多旅团交换情报。在各都市的公立图书馆，甚至可以阅览当地流传的古文书籍。
总之雷英有太多地方想逛。
他走在大马路上，看着周围的建筑物，突然间……
「啊——————！」
雷英正前方传来少女讶异的声音。
「嗯？」
「找到了！泰拉斯老师，这里，快点快点！」
少女不在乎周遭目光，自顾自的喊着。
她有一头向外翘的可爱金发，令人印象深刻，而且很适合她身上穿的纯白僧袍。
——给人清新气氛的纯白僧袍。
雷英觉得她的脸和她穿的衣服很眼熟。
「你是普咪艾儿吗？」
「是，是啊！嗯……我……」
这名少女是法术士，隶属于旅团「迦南巡礼圣教船」。
雷英认识她的时候，地点是在伊司卡瑟尔地下神殿——地之始原精灵居住的神殿。只见少女指着雷英，看起来很慌张。
「老、老师啊！」
「冷静。对方又不是徊兽，而且又不是彼此没见过面。」
人潮中冒出一名壮汉。
他远高过雷英一个头，全身上下锻炼得没有一丝多余。仿佛钢铁般的肉体自不在话下，光看其悠然伫立的模样，就不自主的觉得他是一名身经百战的勇士。
光头男子身穿上下合一的战斗服。
泰拉斯——迦南巡礼圣教船多的是最高阶的女性术士，而这个男人是极其少数被看上的武斗家，既是个人才，也是一名干部。
「你是雷英吧。虽然日子还没过很久，但这也可说是重逢吧。」
「泰拉斯也在……？」
「没错。真高兴你还记得我和普咪艾儿的名字。」
武斗家的应对沉着稳健。
「不过你是怎么来到这里的？抵达港口的客船应该都有经过『迦南巡礼圣教船』的成员确认才对。」
「这个嘛……」
雷英一时之间不知是否该老实回答。
不过这两人还知道雷英能召唤精灵。既然抵达圣地的旅客都在他们掌握之中，那就无法骗他们说是搭船来的。
「我就老实回答吧，其实刚才我人还在天界。」
「你说天界吗！？」
普咪艾儿瞪大眼睛呼喊。
「也就是说，你是经由天界抵达阿卡靹大陆的吗！？难道是用天界的审门传送来的！？」
「嗯。我算是从那里传送过来的，又或者该说是被丢下来的。」
「……你的行动还是一样，超乎我们的想像。」
泰拉斯苦笑，表情无奈。
「天界啊。我还不曾去过呢，有没有遇到危险？」
「我想只要不做什么坏事，应该不会有危险。不过当你抵达审门之前，爱之天使会跑出来，只要能通过他的考验就安心了。」
「原来如此，听说那就叫做天使的审判吧？」
武斗家双手抱胸，像是想起某事似的。
「话说怎么没看到另外三个和你同行的女孩？你们分头在圣地里面逛吗？」
「不是，现在只有我在这里。我想她们很快就会到了。」
「她们也是经由天界过来吗？」
「啊，嗯……是啊。」
妃雅是天使、克黎榭是龙。她们要飞天渡海而来，但这点雷英还是保密为妙。
「是说我也可以提问吗？你说你们会一一确认抵达圣地的旅客，但我是从天界直接过来的。那么为何你们会知道我在这里呢？」
有个酷似英勇艾尔莱英的少年。
或许亲眼目击的人迟早会将这项情报传开，在圣地迦南引起讨论，但雷英的所在地应该不至于这么快就被锁定。
「…………」
「怎，怎么啦？这样闷不吭声的盯着我？」
「雷英，难道你忘了圣地迦南由谁统治吗？」
「咦？这还用说……圣艾里耶斯的名号我也是知道的。」
圣艾里耶斯。
她是统领精灵信仰圣地所有信徒的圣女，也是迦南巡礼圣教船的首脑。她的能力正是古代召唤术。雷英的能力还没为世界所知，如果撇开他不论，这个少女就是「失落的术式」在现代仅存的术士。
——有了这些想像……
雷英的脑海里闪过唯一一个可能性。
「原来如此。你们之所以知道我的所在地……」
「是，是的！圣艾里耶斯大人已经知道你来到这里。她感应到有精灵出现，但那不是艾里耶斯大人的精灵……然后因为我们跟你见过面，所以直接奉命前来找你！」
「艾里耶斯大人正在等你。」
「等我？圣女在等我？」
「她要我们郑重为你带路。本来现在是礼拜的时间……这可是特殊待遇喔，大人平常不会为了接见来宾而中断每日的祈祷。」
迦南巡礼圣教船的干部低头直视着雷英。
「但我没想到你其他三个伙伴没跟你在一起。那你怎么打算呢？」
「…………」
雷英看着空处一会儿，沉默思考。他从来没想过圣女竟然会派迦南巡礼圣教船的人来迎接自己。
「……我就去吧。」
雷英看了妃雅离开的码头一眼，点头说道：
「虽然我也只是听过传闻，但毕竟人家称她为圣女，想必是很忙碌的吧？」
「是，是的！毕竟她是统合圣地的大人。」
「那么就算只有我一个也要去。我也不好意思让她等我。」
毕竟妃雅是要在大陆之间隔海往返。
就算在此等候，也不知道会花多少时间。而且如果她们三人想要找人，无论雷英位于圣地的何方，她们肯定少不了探测的手段。
……可以和圣艾里耶斯对话。
……这种机会如果在这个瞬间错过，说不定再也没有第二次了。
『在这世界上，没有人比这个女人更了解精灵的知识及动向。』
这句话是旅团「精灵曲调」的成员，结界士·夏蕾所说的。她说的一定不夸张。毕竟这名少女可是在精灵信仰之地被奉为圣女，而且是一名古代咏唱士。
「那就请你跟我来。」
泰拉斯以迅捷的动作折返。
雷英与普咪艾儿跟在他身后，走进大马路。他们在大马路上走了一阵子，然后走进巷弄。
走进巨大建筑物之间的空隙后——阳光照不进来，三人在黑暗中默默走着。
「话说，这周围的建筑物全是礼拜堂吗？」
「是、是的！虽然都是精灵信仰，但世界上可是有很多精灵的。人们认为随着信仰的精灵不同，可以获得的护持也就不同。每个礼拜堂所祭祀的都是不同的精灵喔。」
普咪艾儿指着眼前的建筑。
「可是几乎没有人真正看过精灵的身影。我在伊司卡瑟尔地下神殿也是第一次看见地之始原精灵。」
「这样啊，果然精灵是很罕见的呢。」
火之始原精灵一直陪在雷英身边。
后来连土之始原精灵都喜欢上他，这样的幸运真是言语无法形容。来到精灵信仰之地，雷英再次有这般感受。
「圣艾里耶斯可以和精灵对话，这样说来更是不得了吧？」
「依我看，你也是这般的不得了。」
走在前方的武斗家如此回答，话声听起来像是在忍住苦笑。
「你跟圣地迦南没有渊源，也不曾做过特殊的修练。但你为何能做到跟艾里耶斯大人一样的事？一想到你，我就会先想到这个疑问。」
「……我的伙伴（艾利洁）说，也许是我所有的素养（能力值）都用在那上面了。」
「你不曾立志当个法术士或精灵使吗？」
这是个不经意的提问，但却切中问题核心。
古代咏唱士——既然可以召唤精灵，就没必要像骑士或武斗家那样自行往战斗的前线冲锋。因为战斗只要交给伙伴，自己专注于命令精灵即可。
「你的意思是，她（艾里耶斯）除了古代召唤术以外，也有擅长的法术吗？」
「没错。虽然没多少人知道，但她法术士的实力也是世界上届指可数的。毕竟在她部下里面高阶术士多如牛毛。这岂不是最适合磨练技术的环境？但艾里耶斯大人跟你相反，她是术式专精型的。她从未专注于骑士（你）或武斗家（我）对于身体的锻炼。毕竟古代咏唱士并未严苛运用肉体的技能。」
圣艾里耶斯专精于术式。也难怪旁人会对同样拥有古代咏唱士资质的雷英感到好奇，想知道他为何偏偏要选择骑士这条路。
「其实我是最近才听得见精灵之声的……」
「原来如此。难怪你以往都以骑士为目标。」
泰拉斯在回应雷英的时候，依然不停的往巷子里走。
「就跟艾里耶斯大人说的一样呢。」
「咦？」
「『这个人在古代咏唱土方面的才华，很有可能是后天觉醒的。而且距离现在非常接近。』——这是艾里耶斯大人的推测。好像是因为她也是在突然间感觉到有精灵被召唤的气息。」
「好厉害，连这些事她都知道。」
雷英没有敷衍回应的意思。竟然有人能从遥远的大陆感应到精灵的动向。这才能与精灵信仰之地的圣女真是相配。
「你对艾里耶斯大人产生兴趣了吗？」
「我好像知道她为何会被称为圣女了。」
雷英全身感觉到阵阵骚动。
他知道这是紧张，同时也是亢奋。
「马上就到了，就在这前面。」
武斗家走出黑暗的巷弄，朝着阳光照耀的大马路上拐了个弯。
在那前方——一座极其巨大的石造大圣堂耸立于大地。
材质好像是大理石。
这种石材很稀有，自古以来即用于建筑物或雕刻。以朦胧的浅红色为基底，上面还有好几层白色条纹，使得色调更添一层美丽。
「欢迎来到圣地的中心，迦南大圣堂！」
普咪艾儿指着高耸的圣堂。
「迦南大圣堂啊。总觉得有点意外，怎么会直接冠上圣地的名字？」
「你倒因为果了。重点是迦南大圣堂自古以来就存在，而这座都市本来只有圣地这个含糊的称呼。但这么一来会有些不方便，于是借用象征圣地的大圣堂，用它的名字来称呼，这才造就『圣地迦南』一词。」
泰拉斯仰望高耸的门板。
那扇门仿佛歌颂胜利的凯旋门，上面有绚烂的雕刻。
入口人来人往，有身穿特殊巫师袍的少女，也有身穿平凡服装的一般信徒。雷英、泰拉斯、普咪艾儿顺着人群走入。
——通道被众多信徒挤得水泄不通。
这里有观光客，还有武装分子的身影，似乎是来自其他大陆的旅团成员。通道上铺着薄地毯，人潮之汹涌不亚于大马路的密集程度。
「好热闹啊……」
「这里可是圣地最大的建筑物喔。为观光而来的旅客也是很重要的客人，而且这里直到深夜都可以自由进出。不过真正的礼拜场当然只限信徒进入。」
「圣艾里耶斯就在那里吗？」
「不，艾里耶斯大人在更里面。」
光头武斗家熟门熟路地在大圣堂的通道上走着。
通道的终点——
三人从大圣堂的后门走进上有加盖的联外通路。又走了一段路后，三人抵达中庭，刚才的人潮就此断绝，仿佛一场骗局。
这座中庭有高大茂盛的观叶植物。
「这里是？」
「本灵宫——大圣堂的别院，是『迦南巡礼圣教船专用』的独立空间。大圣堂的功用纯粹是当作信徒的礼拜堂。艾里耶斯大人认为旅团的事应该有所区分。话虽如此，如果艾里耶斯大人有个万一，事态岂不严重？于是我们这些旅团护卫必须跟在她身边。」
三人走进本灵宫的通道。
一位女性身穿深紫色僧袍，站在路上恭谨的向雷英行礼。
「聂彼丽姆大人！？您，您这是特地前来迎接吗！」
「有劳你了，干部泰拉斯、普咪艾儿。」
她的年龄大约二十五上下。眼鼻端正的淑女操着轻柔的语音说道：
「恭候大驾已久。旅团『再临的骑士』，欢迎您来。」
「谢、谢谢……」
「接下来由我带路。泰拉斯、普咪艾儿，这次有劳你们处理紧急事项了。请回去执行平常的任务。」
「是、是的！」
少女法术士挺直背脊大声回话。她那位导师身分的武斗家也轻轻行了个礼，从本灵宫的通路折返回去。
「还没自我介绍呢。我是迦南巡礼圣教船的成员，叫做聂彼丽姆。」
这位女性踩着优雅的步调走向本灵宫的深处。
「我的地位是一等星。担任艾里耶斯大人的心腹，听候差遣。」
「一等星？」
「用一般的说法就是最高干部。不过这阶级也不过是名目上好听。」
穿僧袍的女性平淡诉说。
「最高干部！？这怎么会只是名目啊。这可是很厉害的阶级啊……」
「只要有艾里耶斯大人在，像我们这种角色要怎么替换都行。」
平稳的话声。
她并未强颜欢笑或自我解嘲。自称聂彼丽姆的女性术士嘴角露出微笑，那是慈爱的笑容，让见到的人感受到安详。
「迦南成为精灵信仰的圣地，复兴至今还不过十年左右。这里自古以来就是个有名的圣地，但大圣堂的祭司们以前总是过着不安的日子，深怕这信仰总有一天会衰败。」
「可现在不是很兴盛吗？」
「因为那时候没有人可以跟精灵对话。在那个时期，人们认为当代已经没有古代咏唱士可以和精灵对话。」
聂彼丽姆走在阳光照耀的通道上，说道：
「而圣艾里耶斯大人就是他们的救世主。她从童蒙时期就能自由召唤精灵，看到她和精灵对话的样子，许多信徒便将她奉为现代圣女。于是圣地迦南又找回昔日的热情。」
「这就是圣女传说的前因后果啊……」
独一无二，没有人可以取代圣艾里耶斯。就这点而言，雷英也认同最高干部（聂彼丽姆）可被取代的说法。
「来，这边请。」
特殊法术的光芒照在一扇门上。
看到聂彼丽姆的身影，站在两旁的持枪护卫深深鞠躬。她对两人轻轻点头回应，然后将手按在门板上。
——叽的一声，双开门开启。
门板原本被灰色门栓封锁，如今却被法术解开。聂彼丽姆目光看着门板后方，然后连同两名护卫向后退了一步。
「这里进去就是圣堂『祈之间』。艾里耶斯大人都在这个房间祈祷。您请进。」
「……我一个人进去好吗？」
「艾里耶斯大人是这么吩咐的。她说只让旅团『再临的骑士』进来。请进。大人还在等候呢。」
雷英跨出一步走进门内。
同一时间，门板自动关闭。
「好厉害啊。第一次看到这么美丽的礼拜堂……」
祈之间。
雷英仰望这个房间的装饰，嘴里不由自主的说着。
花窗玻璃在阳光照耀之下发出彩虹色的光芒，黄铜色的烛台又将那光芒反射。烛台旁有个极其庞大的教会风琴（管风琴）。
最深处的祭坛又高了一层，呈现阶梯状，里面的装饰好像是白银。
那不单纯是利用贵金属打造的精细工艺，金属表面在漫长岁月之下氧化，原有的美感便升华为一股无以言喻的庄严气氛。
「嗯，却不知艾里耶斯在哪儿？」
雷英将房间看了个遍，却没看见类似圣女的人物。
静谧的圣堂。别说人影了，连一点声音也没有。
这里隐约听得见的，也只有空气在这广大空间对流所形成的轻微风声。
……不对。
……这声音，不单纯是风声吧？
『艾里耶斯，他来啰。』
『人类我等你很久了。欸，你真的听得见吗？声音……艾里耶斯以外的人类也听得见吗？』
那声音不是大气在圣堂内回旋的奔流，不是传入鼓膜或脑内，而是传入胸口深处。仿佛直接对着内心诉说，这幽玄的声响是：
「是精灵吗！？」
「——风之始原精灵（西尔芙）把风收起来。我知道精灵（你）之声能传给他了。」
旋风吹入祭坛。
空气受到压缩，形成小型龙卷风般的漩涡，然后渐渐止息。
大气曲折。大气原本受到精灵之力而歪曲，恢复原状后，只见祭坛上站着一名少女。
「我该跟你说一声幸会吗？或者该说你好？」
一名身穿金色僧袍的少女。
年纪大约十六或十七，跟雷英正好差不多年纪。
她的表情可爱，深绿色的双眸则洋溢着凛然正气，光线隔着花窗玻璃洒在她身上，闪亮的琉璃色头发令人印象深刻。
「如果你觉得我用字遣词奇怪，还请见谅。因为我很少有机会跟外来的人对话。尤其像你这样跟我同年代的男性，谈话的经验简直数得出来。」
「……你就是？」
「艾里耶斯——艾里耶斯·西亚·凛·轲儿。」
这名少女是象征圣地迦南精灵信仰的圣女，举世闻名。
她就站在雷英眼前的祭坛上。
「从什么地方开始谈才好呢？虽然我觉得你总有一天会来到圣地（这里），但说真的，我没想到你会这么快就过来。其实我本来打算自己先动身的……对了，就这个意义来说，雷英，我很好奇你为什么会来到圣地。」
「我的名字是泰拉斯告诉你的吗？」
「嗯，他也有跟我说伊司卡瑟尔地下神殿所发生的事情。包括你感应到地之始原精灵（诺姆）的所在，并且召唤出火之始原精灵（沙罗曼达）。当然也包括你本人的事情……想不到你身边还跟着终焉战争的三大姬，真是惊人啊。」
「你连克黎榭她们的事情都知道！？」
泰拉斯与普咪艾儿。
迦南巡礼圣教船这两人知道的情报，应该仅限于雷英可以和精灵对话才对。光从这点怎么可以联想到终焉战争之间的关联性？
「为什么你可以这么断言？」
「事情太刚好了。」
少女从祭坛上往下注视着雷英。
「你的外表和英勇一模一样。另外还有三个来路不明的少女。根据普咪艾儿的报告，其中一个女孩用了酷似恶魔的法术将矿巨人打得粉碎。这么多的资料凑在一起，就算想出一个假设也不奇怪吧？」
换句话说——
在人类的史书上，记载着龙姬、大天使、魔皇姬已经在终焉战争战死。
但其实这三大姬还活着。
「另外就是你的反应吧。」
圣女将手放在嘴边，调皮的笑了一下。
「你这诚实的反应还真不错。可是没人跟你说过，个性太老实会吃亏吗？」
「……啊～被摆了一道。你根本是借由我的回答确认猜测是否正确啊。」
雷英彻底被引入圈套。
如今他才发现真相，只见他一边叹息，一边搔着后脑说道：
「所以呢？你这样拐弯抹角的是为了什么？」
「你别这么提防我。我也没想到你会这么轻而易举的中计。抱歉我失礼了。」
圣艾里耶斯一派轻松的耸肩。人们赞颂她为圣地复兴的圣女，但其举止却是那么的天真无邪，那么的平易近人。
「嘴巴说道歉，样子倒是挺乐的嘛？」
「是啊。我不清楚快乐这个说法是否正确，但至少不会很凝重，我也乐得开心。毕竟只要在圣地（这里），以我的身分，大家说话都是毕恭毕敬的。」
喀啦一声，圣女鞋子踩出声响，走下祭坛。
「夏蕾都管我叫艾里耶斯。」
「我也可以这样叫你吗？」
「除了圣女大人跟艾里耶斯大人，随便你怎么叫都好。既然你我之间没有主仆关系，讲话加上尊称听了只会觉得苦闷。」
她的表情非常诚恳。
「对了，说到刚才那圈套般的布局，其实我才惊讶呢。果然啊……三大姬真的活着啊。虽然是三百年前的传说，但毕竟她们是龙、天使、恶魔啊。以其寿命来看，活着也没什么好奇怪的。」
「那我也有话要问。」
艾里耶斯自言自语般的低语，雷英接着对她问道：
「虽然刚才我也听了聂彼丽姆小姐声明，但还是不懂这里为什么会一个部下也没有？我自己这样说很奇怪，但如果我是个非常危险的人物，你该怎么办呢？」
圣地迦南的圣女。她对此地而言是独一无二的存在，迦南巡礼圣教船的最高干部也是这么对雷英说的。
……就连女神莱斯芙列洁在「炽天之园」也有七曜天使随侍。
……但这个地方却只有艾里耶斯一人？
虽然雷英也看到外头有两名长枪手，但圣女的房间只有艾里耶斯一人，感觉这样实在太无防备。
「这我也没办法啊。虽然这里是我的祈祷处，却也是精灵的住处。如果有我以外的人频繁出入，精灵会冷静不下来。」
「可是……」
「而且这次比较特别，虽然你我初次见面，但我并未特别对你设防。而这其实是有理由的，跟我接下来要谈的事情有关。」
「接下来要谈事情？」
「嗯。不过在进入正题之前，有一件事情我无论如何想要确认一下。」
艾里耶斯竖起一根纤细的手指。
「确认什么？泰拉斯已经问过我是怎么来到圣地……」
「我的疑问是，你是不是正牌的英勇艾尔莱英。」
「……哦。原来如此，可是你问我这个也没意思。」
雷英与终焉战争的三大姬一起行动。而且他还是个外表与英勇一模一样的剑士，即使对方不是圣地迦南的圣女，也一定会感到好奇。
「会吗？」
「这点我可以跟你发誓，我才不是那么伟大的人呢。」
艾里耶斯目不转睛的看着雷英，雷英则是语调潇洒的回应。
「你知道艾尔莱英并没有后代吧？所以我当然不可能是他的嫡系子孙。如果不断往回追溯，好像直到十一代以前，我的祖先才跟他有亲戚关系，算是远亲中的远亲。」
「我想也是。艾尔莱英毕竟是人类。」
「那你说的正题是——」
「来做个交易吧？」
祈之间。
圣堂为严肃静谧笼罩，圣女凛然的声音在此间回荡。
「水之始原精灵（温蒂妮），过来。」
哗啦一声，水花发出声响。
水从地板的缝隙冒了出来，仿佛喷水池般的往上喷，一眨眼间便化为一个巨大的水球，接着又改变了外观。
——外表就像个人类的少女。
——最贴切的比喻或许是个肌肤湛蓝透光的少女。
这个精灵在艾里耶斯身旁着地。
事情还没结束。
「连风之始原精灵（西尔芙）也来了！？」
一个小矮人，碧绿色的羽毛特别醒目。
他几乎是透明的，仿佛和大气融为一体。即使雷英凝目细看，却只能看见一个朦胧的身影，仿佛蒸腾的热气一般，而这精灵正在艾里耶斯头上盘旋。
两个始原精灵。
「这下我把底牌都亮出来了。」
圣艾里耶斯——身为现代唯一的古代咏唱士，这个少女赫赫有名。只见她举起右手，风之始原精灵便停在她的指尖，仿佛一只小鸟。
「我再说一次。来做个交易吧。我曾以圣女的身分走访各地，并利用空档探索过许多地方。也曾挑战人类尚未征服的秘境，也曾找到精灵没被人发现过的住处，也曾发现通向天界或冥界的审门。然而，这还不令我满足。我有我想要得到的情报，正如同你是因为有所求才会前来圣地。」
「哦，原来你说的正题，指的是你我交换情报啊？」
「正确，首先我想问的情报与『再临的骑士』有关。为何你们会在这个时候，在这个时代现身？我想先确认这点。」
雷英为了思考艾里耶斯话中之意而沉默了一会儿。
「嗯……感觉有点意外……你真的这么在乎这点？」
雷英表情一头雾水的回答。
她怎么不是先问雷英的身世背景呢？怎么不是针对古代召唤术提问？
又或者她可以询问克黎榭等人，也就是关于终焉战争三大姬的事情。如果雷英和艾里耶斯互换立场，他首先会提的应该是这部分的问题。
然而——
「还有……你说『在这个时代现身』是……？」
「时机配合得太刚好了。剑圣席翁离开前也是这么对我说的。」
少女指挥了两个始原精灵。
象征圣地迦南的她接着说道：
「你们『再临的骑士』出现，以及全世界的精灵开始恐惧的现象，这两件事几乎同时发生。身为圣女，我有义务确认这两件事的因果关系。」
╳    ╳    ╳
漫无止境的沧海。
水面反射阳光，闪闪发亮，浪花的气泡飞散，形成白色的色阶变化。
在其遥远的上空。
比起越海过冬的候鸟还高，比起飘在天上的云海还高——
「这女神也真是的，做起事来乱七八糟的。竟然只让雷英跟妃雅传送到别的大陆。我和克黎榭在海上等到要死了。」
「好了好了，女神大人又不是故意的。」
「哼～」
前任魔王（艾利洁）双手抱胸，鼓起脸颊。
她在空中跪坐，坐姿很可爱，两腿下方是一条巨龙的头部。
「话说克黎榭，能不能让我坐得舒服一点啊？」
「……我晕船还没全好。」
那低沉的声音感觉很有威严，却又略微带有女性般温柔的感觉。
那是一头白银色的巨龙，全身罩着神秘的光彩。
——天银龙。
她有一对翅膀，上面满是纯白的羽毛，根根犹如天使的羽毛。身体则是绽放着白银色的光彩，色泽比珍珠还要清澈，而且带有一点苍蓝。
这副巨躯光看身长就有十公尺以上，但支撑全身的躯干没有其他龙种来得粗大，全身轮廓纤细窈窕，反倒令人联想到人类。
绿玉色的双眸同样闪耀着光辉，让人联想到宝石。
这么有灵性的龙——
『唔……我感觉眼睛里面在摇晃。』
嘴里却是虚弱的低语着。
「你真的是只怕晕船呢。除此以外好像都是无敌。」
『我也是有不擅长的……啊呜……』
「欸，欸克黎榭！？」
白银色的龙在空中反转一圈。
艾利洁在危急之下抓住龙鳞，但若换成人类，就算原本握着缰绳，大概也已经被甩下去了。
「艾利洁，你要不要抓住我？」
妃雅在巨龙前方一小段距离飞着，只见她苦笑着转身发问。
「照克黎榭这个状态，之后不知道还要在空中翻几次筋斗呢？」
「噢～我也是这么想啦……」
艾利洁紧抓着天银龙的头。
「我说妃雅，你之前一直待在女神旁边讲话吧？你身上还有女神（那家伙）的味道喔。我是很想抓着你飞啦，但如果现在去抓你，我就会碰到女神的祝福，身体会发痒。」
「噢，是有这么回事吼。」
这是女神与前任魔王的宿命。由于双方极端强大的力量彼此排斥，一碰到对方的力量就会引起过敏反应。
「所以我只好忍耐啰。欸欸，妃雅，还要多久才会到啊？」
「不到一小时就到啰。」
在大陆之间移动原本必须搭乘远洋帆船，即使只算单程也要花上好几天，但她们来回花的时间不到两个小时。这么算来，她们可以赶在雷英逛完圣地迦南以前会合。
「一个小时啊……」
「怎么了吗？」
「没啦，也许是我搞错了吧？总觉得有讨厌的味道从那边传来。」
那里正是她们打算前往的目的地。
褐色肌肤的小女孩瞪着圣地迦南的方位。
——魔王的第六感。
这种感觉超越单纯的嗅觉或直觉的概念，可以视为一种能力。妃雅、克黎榭当然早已知道这个事实。
然而即使艾利洁感应得到，平常她却很少刻意说出口。
就好比伊司卡瑟尔地下神殿所设置的陷阱。
即使在人类世界被视为严重的危险，对于艾利洁、妃雅，以及克黎榭而言，多半算不上什么威胁。
然而——
圣地里有着「某个事物」，冥界昔日的君王甚至为此含糊其词。
「…………」
前任魔王无言。她眯着眼睛，望着圣地的方向。
「雷英已经在那里了吧？」
「嗯。在我们抵达以前，他应该会在城里逛逛。」
「有两股巨大的气息。」
「两股？」
大天使重复了艾利洁说的话。
「其中一股我心里有数，但我搞不清楚另一股气息的真面目。是什么呢？那是一种很……令人讨厌，或者该说令人冷静不下来的波长。」
「要赶路吗？」
「嗯……大部分的对手都可以先让雷英努力应付，我们在一旁观看就好，但这次的让我有点难以判断。这股气息我真的摸不清楚来历。」
艾利洁骑在巨大的天银龙头部——
她的黑发随着天上呼啸的风吹摇摆，接着说道：
「我有三百年没碰到这么讨厌的感觉了。自从终焉战争以来啊……」
2
圣地迦南·本灵宫——
在祈之间里，闪耀黄铜色光芒的装饰光辉璀璨，还有一股漫长岁月刻划出的庄重气氛。
「……这样啊。所以真的是偶然啰。」
两个始原精灵的少女主人自言自语般的低语。
「感觉你不像是在敷衍我，但我该相信你吗？」
「真要说的话，我的出身背景只要有心调查，很快就能查出来了。你要不要去问圣飞欧拉旅学园的教官？一问就知道了。」
雷英斜眼看着高耸的教会风琴回话。
……我能说的都老实说了。
自己的来历说了。
与克黎榭或妃雅、艾利洁认识的经过也说了。旅团的目的也和其他旅团没有两样，就是要探索世界录。
他也说了自己是怎么因为古代召唤术，而可以和精灵对话。
反过来看，他能说的也就这些了。对于艾里耶斯的提问，雷英简直没有答不出口的部分。
「我很在乎精灵感到恐惧的现象，但光听你这么说，似乎『再临的骑士（你们）』和这之间没有直接关联。」
「……说到精灵我就想到……」
水之始原精灵伫立于艾里耶斯身旁。风之始原精灵则是停在她的指尖。雷英看着两个精灵，将心里想到的事情直接说了出来。
「迦南巡礼圣教船的泰拉斯或普咪艾儿，都是你的部下吧？」
「是啊。」
「他们两人看到我召唤火之始原精灵（沙罗曼达）时都十分震惊。我还在想，你既然叫我过来，见面时一定会说『如果你真的能召唤精灵，现在就当着我的面前召唤看看。』结果并非如此？」
「没必要这么做。」
圣女嘴角忍不住微微上扬，她摇头回应：
「我可以从你身旁感觉到精灵的气息与声音。」
「咦？」
「火之始原精灵（沙罗曼达）和土之始原精灵（诺姆）跟你很亲近，感觉他们都非常开心。」
「……你连这个都知道啊？」
雷英如果想和精灵对话，必须在精灵现身的时候，或者在精灵主动对自己说话的时候，否则他也很难感觉到精灵。
然而这个少女只要附近有精灵，就能随心所欲的听见他们的声音？
「这就像是一种特技。」
这倒不是在自夸，只不过是在陈述事实——少女口中是这样的语调。
「我知道就算是古代咏唱士，在遥远的古代，每个人对于精灵的感应值也是有差异的。就我来说，只要精灵发出声音，无论是在世界上的任何地方，我都能感应到。」
「……这也太厉害了吧！」
两人古代咏唱士的熟练度截然不同。也许艾里耶斯本人对刚才那句话没什么感觉，但雷英的感受却是明显被人比了下去。
……厉害啊。
……现代最后的古代咏唱士真不是乱讲的。
与精灵对话的能力。感应值。
雷英不知道这些差异是来自熟练度，又或者是天赋的才能。他只知道在精灵方面的灵感，艾里耶斯远远胜过他。
「但你不只感觉得到我的精灵吧。你的精灵又如何呢？」
两个精灵靠在艾里耶斯身边。
水之始原精灵与风之始原精灵，两者从刚才开始一直默默看着雷英。
「我的精灵一直都在恐惧，所以我才会一整天待在这个房间陪他们。如果我不这么做，他们就会不安。」
「恐惧？」
「是啊，这点可说全世界的精灵都一样。你的土之始原精灵（诺姆）也不例外。还记得你在伊司卡瑟尔地下神殿遇到我家干部（泰拉斯）的时候吗？原本该在祭坛的精灵不见了。反倒是什么东西守在那里呢？」
「————」
经她这么一问，雷英几乎下意识的仰望上空。
『我们要找的精灵，在两年前调查的时候应该还在这座祭坛。』
的确泰拉斯曾在精灵的住处说过这句话。最关键的土之始原精灵不在祭坛，而是帮自己安排了守护者，躲了起来。
而且他起初遇见雷英的样子也是——
『一个小人身穿茶褐色连帽大衣。』
『这精灵的体型大约是小型的猫，只见他抓着雷英脚踝，貌似不安的仰望着他。』
「……我想起一些事了。」
雷英低头看着自己脚边。虽然土之始原精灵没有现形，但雷英甚至感觉到他现在正紧紧抓着自己的脚。
「在我到达以前，土之始原精灵（诺姆）是躲起来的。然后我到达现场，他好像就安心了。」
「是吧。我就是拜托干部（泰拉斯）去调查这件事的。」
艾里耶斯点点头。
圣女沉默着，像是在思索某事。
「现在这个世界有个来路不明的『事物』。目前世界上任何一个都市都还没公开发表此事，毕竟几乎没有人亲眼目击。但这却——」
「这却让精灵担心受怕吗？」
「我和剑圣席翁正在摸索这个『事物』。现阶段知道的是，他和精灵一样，都是纯粹的灵性波动体。」
「咦！？你是说……精灵以外的吗？」
在这个世界上，唯有精灵能脱离肉体的束缚，他们是纯粹的灵性波动体（能量）。
艾利洁曾经这么说过。
即使是人类口中的高阶物种，包括龙、天使、恶魔，也不知道精灵是如何维持其存在，不知道精灵如何诞生，如何消灭。
既然如此——
艾里耶斯所说的灵性波动体，难道不也是精灵吗？
「我还不清楚。我不知道是否可以把他跟『精灵』一词混为一谈。但他明显跟我们人类所知道的精灵不同。更高层次，更加危险。虽然目前只有精灵在恐惧，但如果他们认真起来，一旦现形，不知道会对地上造成什么影响。」
琉璃色头发的少女操着毫无窒碍的语调说着。
「啊……」
「怎么了吗？」
「没有，也许是我想太多了，我想到王立七十二阶位特务骑士团的人曾说了一些令人好奇的话……他好像是跟我说，如果想知道精灵恐惧的真相，就往他们那里追吧。」
第三阶位·外道骑士卡萨丁。
而且「精灵曲调」也有对王立七十二阶位特务骑士团的动向保持警戒。
世界最大的军事都市国家·霸都艾梅基亚。外道骑士声称没有人知道他们的全貌。他的理由为何？而那里又隐藏着什么秘密——
「嗯。站在迦南巡礼圣教船的立场，我也有在关注王立七十二阶位特务骑士团的动向。我偷偷告诉你，我们派进雾都的谍报员可不只有一两人。然而他们至今仍未取得任何有力的情报。到头来我和剑圣（席翁）都认为，如果想查明精灵究竟为何恐惧，只能透过一个方法。那就是……」
「世界录吗？」
「过去人们只观测到一次同样的状况，就是三百年前的终焉战争时，精灵也曾感到畏惧。这么说来，世界录里也许记载着事情的理由。这么想是很自然的吧？」
终焉战争与精灵的恐惧。
之后经过三百年的时光，精灵再度开始畏惧。
圣艾里耶斯与剑圣席翁，则在探究「令精灵恐惧的事物」究竟是什么来头。
「雷英，你也是可以指使精灵的人，难道不会担心吗？」
圣女的语调像是在晓以大义。
「我已经给你情报了。剩下的就——」
「也让我加入你们的话题吧。」
破碎音。
受到猛烈的冲击，圣堂侧面的墙壁化为无数的瓦砾，里面的教会风琴从中间碎成两半。
「怎么搞的！？圣堂可是有三重的守护结界在保护啊？」
祭坛前的墙壁崩塌。
艾里耶斯张口结舌的看着巨大的破洞，发出惊愕之声。
「你是……」
「三重结界？真是滑稽，竟然把这种纸片般脆弱的薄膜当作结界。说什么圣地，原来人类的圣域也不过这点程度啊。」
一个褐色恶魔踩着瓦砾闯入「祈之间」。
他穿着宽松的麻布大衣——
他的脸孔没有修饰与遮掩，光看外表大约是十五岁上下的少年。
深绿色的头发长度及肩，双眸带点红润。他的脸型异常的中性，根据看的角度不同，有时会觉得他楚楚可怜，有时候会觉得他正气凛然。
然而一条巨大的尾巴竟然从他大衣的背部露出，上面附有鳞片，像是龙尾。
而且他的体表散发着不祥的障气。
……恶魔？
……而且不是寻常的恶魔。
这恶魔的压迫感有别于雷英在嘉里亚大炎山碰到的许多恶魔，光是与他对峙，感受到的恐怖气氛甚至直逼炎之将魔。
「仿佛英勇的身影。原来如此，你就是炎之将魔（亚仙迪雅）所说的剑士吧？除了圣女还有你在，我真是挑了个好时机来访啊。」
褐色恶魔来回看着圣艾里耶斯与雷英。
自从他轻松打穿圣堂的墙壁以来，双眸一直透着好战的气氛，如今更是大涨，似乎是变得更加兴奋。
「我的名字是魅亚，直属于魔王，是五大灾之一『波之将魔』。」
「五大灾！？」
想不到除了炎之将魔因反抗魔王而在地上现形，现在又有新的五大灾从冥界来到地上？
「这是怎么一回事啊。为何像你这样的高阶恶魔要来到人类的圣地……」
炎之将魔当时在嘉里亚大炎山设置据点，但眼前的恶魔跟当时的情况不同。
他不只在人类的大都市现身，而且还闯入圣女的「祈之间」。想来圣堂之外也已经乱成一片了。
「我在追某个对手，结果就来到这里。他是个来路不明的高手，外表和能力都跟精灵类似。我追寻着他的气息，于是到了圣地（这里）。也就是说——这可能是你——操控精灵的圣女搞的鬼。」
将魔的视线仿佛要穿透人似的。
如果是一般人类，现在早就喘不过气了，但圣女即使暴露在这种敌意之下，统领圣地的她仍然只是淡定说道：
「你说的事情发生在瀀郿迩大陆北端，是不是在天界审门附近的战斗？」
「原来如此，想不到你不打算继续敷衍——」
「错了，正好相反。」
水之始原精灵挺身上前保护艾里耶斯。
另外还有位在上空待命的风之始原精灵（西尔芙）。
少女圣女在两个精灵的守护之下，语调凛然的回道：
「你所谓『类似精灵的高手』，人类（我们）也正在探究他的身分。你只因为他类似精灵，就说这一切都与精灵信仰有关，真是错得离谱。」
「哦？那为什么我和他接触后的残响（印记）会留在这里？」
「……残响，那是什么？」
「我是波之将魔。第一次的战斗虽然因为不曾体验的攻击而花了点工夫，但在那场战斗我也将力量的波动附着在他身上了。这样无论他逃到哪里，我都追踪得到。那是我独创的诅咒，只有我能感应到，只有我能解除。」
「真可惜，我没有头绪。」
「你大概也只会这么回答。你们人类姑息养奸的态度几百年来都没有改变。」
滋的一声，圣堂随着爆炸声震动。
波之将魔露在旅行服外的巨大尾巴，朝着圣堂地板敲了一下。
「不过这样就好。」
魅亚紧握着拳头挥出。这个雌雄莫辨的褐色恶魔，双眸带着兴奋看向雷英。
「伪英勇雷英。炎之将魔（亚仙迪雅）挺赞赏你的。她是个忽冷忽热的人，我很久没听到她那么开心的谈论人类了。」
「……谈论我？」
「对，身为五大灾，我可没有忘记要对前任魔王（艾利洁）大人忠诚。但这下可让我找到堂堂正正的理由，可以和你，以及拥有圣女之称的人类女孩一战了。既然艾利洁大人不在这里，相信再也没有更好的机会可以和你一战。」
旅行服被猛然抛向空中。
身穿轻甲胄的恶魔缓缓靠近雷英——他的身材纤细，使雷英不禁怀疑自己的双眼，不过他全身上下却又透着非比寻常的障气与杀气。
「让我用我的暴虐（力量）问问你们。那个类似精灵的东西是什么？我还要问问人类有多么强悍？拜托别让我失望喔？」




Record.5 波之将魔
Record.5 波之将魔
1
在雷英摆出架势之前，艾里耶斯命令精灵之前——
简短的几个字。
波之将魔，魅亚朝着天花板高高举起他的右臂宣言：
「力之禁章『波动世界』。」
圣堂闪耀黄铜色的墙壁瞬间变化为半透明的墙壁，而且不住脉动。
「这是！？」
眼前墙壁诡谲的脉动着，雷英慌忙向后跳开。
「墙壁？还是结界？」
「应该是恶魔的法术结界吧。我们被困住了。一方面大概是不想让我们逃走，但我想真正的意图应该是不想让我的部下进来。」
「真是脑袋灵光的女孩。原本还以为你不过是精灵信仰的领导人，想不到还挺冷静的。」
波之将魔目光看着脉动的墙壁示意。
「难得有机会一战，如果局外人来干扰就扫兴了。你们就当作这里的出入口已经被永远断绝了。」
「永久？如果打倒你就另当别论了吧？」
「是啊……前提是你办不办得到！」
恶魔在地面一蹬，发出轰然巨响。那声音传到雷英鼓膜的同时，魅亚的身影已经近在艾里耶斯眼前。
「好快！？」
「你第一次对上武斗系的恶魔吗？如果你以为所有的恶魔都依赖法术，那就大错特错了。」
魅亚从正下方往上挥拳。
恶魔之拳——明明他没有直接碰到地板，但就在拳头扫过的下一秒，地板却在瞬间分解，仿佛真的受到打击似的，化为无数的砂砾。
……是恶魔身上的障气？
不。如果是障气，应该会像炎之将魔那样，全身散发诡谲的雾状物体。其实现在波之将魔全身散发出来的是看不见的「波」，打向对手的时候就好比翻腾的热气，可以扭曲大气。
「别把我的波动当作单纯的冲击波啊。」
将魔的拳头毫不留情的打向艾里耶斯胸口。
「————呃……啊……！」
「艾里耶斯！」
少女的身体犹加纸片般的被吹向后方，雷英在千钧一发之际绕到艾里耶斯身后，接住她的身体。
然而……
停不下来。接住艾里耶斯的身体以后，雷英被那股冲击力压倒，于是在抱着她的状态下撞向圣堂的墙壁。
「痛。艾里耶斯，喂，艾里耶斯！？」
「你不用……在我耳边喊得……这么大声我也听得到啦。」
将魔的拳头直接命中。
艾里耶斯的僧袍化为无数的碎片，仿佛融化般的消失。
她的肉体伤得再重也不奇怪。但圣女凭着自己的力量站了起来，不像雷英担心的那么严重。
她还能动。
不对，吃了刚刚那一击她还能维持意识，光就这点说这是奇迹也不为过。
「你可以站吗？」
「如果你……你没有即时保护我，我就不行了。我大概有几秒钟……是没有意识的。」
艾里耶斯弓着背，瞪视正前方的恶魔。
「别管这个了，你得小心。这恶魔的拳头带有极其邪恶的力量。施加在圣衣上的护持和我自己施展的防御法术都被穿透了。」
「你是反射性的对精灵下命令吗？」
波之将魔一脸严肃说着。
他指着站在艾里耶斯面前的水之始原精灵，以及在上空飘浮的风之始原精灵。
「风之始原精灵（西尔芙）的吐息中和了我的『波动』，再加上水之始原精灵（温蒂妮）释放的水击，使得拳头的威力几乎被完全抵销。在紧急状况之下，你做出了最好的应对。」
「什么最好……」
艾里耶斯伸手背擦拭嘴唇伤口，那是在她被击飞时弄到的。
「我可是差点失去意识了。」
「唉呀，这很了不起了。」
五大灾握紧拳头，操着欢欣的语调回应。
「我这波动的特性是『屏障穿透』。无论是恶魔的障气或是天使的守护结界，都无法阻止我破坏性的渗透。在我过去的记忆中，不只没有人类能在吃了这招以后爬起来，更不曾有人能将这波动抵销。但我倒要看这招你怎么应付？」
瓦砾散落在圣堂地上。
岩石的碎片犹如锐利的尖牙，受到魅亚的波动影响，碎片接连飘向空中，紧接着这些碎片转变为奇怪的黑色飞砾——
「黑色魔弹。」
黑色飞砾带有强力的障气与波动，犹如枪弹从虚空中射出。
「呃，水之……」
「艾里耶斯，别动！」
圣女话还没说完就被雷英制止，只见雷英在圣堂里跑了起来。
——精灵是最后手段。
面对五大灾这般强大的对手，精灵是唯一的对抗手段，根据使用方式不同，也有可能发挥杀手锏的作用。波之将魔应该也知道这点，并且有所警戒。
……所以说，底牌要在最危急的时候才打出来。
……现在还不是亮牌的时候。
雷英投身于无数飞砾之中。
「雷英！？」
「愚蠢，竟然自己冲向魔弹。」
圣女的呼喊与恶魔的声音。
雷英没对任一方做出回应，只是注视着无数的黑色凶弹打向自己。飞砾是借由魅亚的波动击出，个个带有非比寻常的劲道，却见雷英紧盯着飞砾……
……打得到。
……比起炎之将魔（亚仙迪雅）降下的火焰流星……
「太慢了！」
长剑一闪，黑色凶弹被弹开来。
飞砾被弹向斜上方，又和其他飞砾冲撞，仿佛跳弹似的在虚空中改变角度，还击落其他袭向雷英的飞砾。飞砾一个接一个的受到冲撞，仿佛撞球似的，彼此不断冲撞，如此反覆胡乱反射，最后逐渐粉碎消灭。
仅仅挥出一剑。
光是这一次挥剑，打向雷英及艾里耶斯的凶弹几乎都被击落。
「好家伙，你这是什么技巧！？」
「这什么技巧也不是……我只不过是没有人陪我练功，所以只能每天做这种训练。事情就这么简单。」
——豪雨的日子就和从天而降的水滴过招。
——暴风的日子就和迎风飞舞的小碎石过招，持续挥剑练习。
这点跟飞砾是否带有恶魔的障气无关。既然是纷飞的石块，其实和在风中挥剑击落砂砾是一样的道理。
「可恶的炎之将魔（亚仙迪雅）……我听你在讲咧。什么只要对召唤精灵跟英勇之剑保持警戒就好？根本胡乱提供情报。」
高阶恶魔挥出单臂，做出类似武斗家的架势。有别于其激昂的语调，他的双眼犹如肉食野兽，绽放出绚烂的光芒。
——残影。
魅亚留下一瞬间的身影，整个人消失了。褐色恶魔滑行似的在地面上位移，从拿着长剑的雷英头上挥落手刀。
轰隆。
光是余波就让大气摩擦动荡。
必中。五大灾发出这招的时候几乎笃定会命中，但他破坏的竟是雷英上一瞬间所站立的地板。
「反应过来了？区区一个人类剑士，碰到我的动作竟然反应得过来？」
「如果你早来个几天，我就被打个正着了。」
手刀划破大气，风压直接打在雷英肌肤。
但他还是和魅亚擦身而过，绕到他的背后。
……妃雅学姊谢了。
……还好你一直陪我锻炼。如果没有那些练习，我绝对反应不过来。
『你先看我的步法，然后模仿。』
大天使的体术。
雷英的身体动了起来，仿佛想起当时的动作。是大天使的体术帮他动了起来。
即使这是当下百分之一的偶然，若没有那些修练，这唯一的偶然也不会在刚才实现。
「喝！」
「耍小手段啊。」
雷英长剑从背后劈砍。
魅亚臀部凸起的巨大尾巴将那把剑扫开。他的尾巴尖端擦到剑尖，那股冲劲犹如巨石冲撞到长剑，令雷英手臂痉挛，追击也慢了一步。
在这刹那，魅亚转身面向雷英。
「原来如此。难怪炎之将魔（亚仙迪雅）会喜欢你。那么——」
「你背对着我对吗？」
艾里耶斯按着发疼的胸口，同时伸出指尖指着魅亚。
「水之始原精灵（温蒂妮）！」
圣女的咆哮。
精灵苍蓝透明的身体呼应这声高洁的声音，举起双手。
……哗啦。
天花板上降下四个水滴。水滴分别附在魅亚双手双脚上面，下一个瞬间却转化为巨大的水绳缠绕其全身，束缚住他的行动。
「悠然的言语啊，伴着多重的回响现身吧。」
圣堂的天花板与地板，两者同时浮现黄金色的法术圆环。
法术圆环袭向行动受限于强烈水流的将魔。
「贯穿！」
制裁之雷。雷英靠得很近，落雷的光甚至让他有一瞬间失去视野，褐色恶魔则是全身因雷击而烧焦。
「嘎……！？」
雷击的威力远远超乎想像，波之将魔发出苦闷的声音。
即使他没因此跪倒，身体仍显得摇摇晃晃。
——艾里耶斯·西亚·凛·轲儿。圣女兼现代最后一名古代咏唱士。
——而且这个少女在法术士的领域也拥有世界最高阶的实力。
她突如其来施展的法术，对于最高阶恶魔也是意料外的反击。
圣女的反扑还不仅止于此。
「继续打，风之始原精灵（西尔芙）！」
突然间狂风呼啸。
看不见的风刃，连圣堂内墙也能轻易切割。魅亚的身体在一瞬间连同轻甲胄被风刃切割了数千次。
「……很跩嘛。」
即使全身流出大量的紫色血液，波之将魔仍停不下来。
波动凝聚。
仿佛纯粹的力量有了实体，他的拳头洋溢着「波」，直接朝着地面挥落。
破坏的解放，别说圣堂了，整个圣地迦南都会被波及。
「跟这个地方一起——」
「在那之前，你先倒下吧。」
雷英比破坏之拳的发动还要早一步出手。
他高举手中长剑，然后——
「火之始原精灵（沙罗曼达），狠狠的打下去吧。」
『狠狠的！』
火之始原精灵在雷英肩膀现身。
那精灵是小型龙种般的身形，只听他语音高昂的呼应雷英。他的眼睛稍微闪亮了一下，同一时间虚空中闪耀的火花化为巨大的火柱，凝聚在雷英的剑上。
——炎之精灵剑。
璀璨无比，超高热的红剑。
火红的剑砍发出冲击，把波之将魔的身体扫开。
「…………呃呃呃！」
褐色恶魔的尖叫喊不出口。
他的身体被打向圣堂的墙壁，猛然撞上他自己施展的屏障。墙壁传来的冲击更使得圣堂的天花板崩塌。
五大灾被埋在瓦砾堆下，看不见身影。
寂静。雷英看着高高堆起的瓦砾堆。
「定胜负了……吗？」
雷英擦掉挂在下巴的汗水。
……有赢的感觉。
……然而，颤抖还停不下来。
事情发生在雷英即时躲开手刀的时候。
他虽然避开直击，但在两人交错的时候，在魅亚的「波动」短暂掠过肌肤的瞬间，剧痛及寒气流过全身，仿佛每一寸肌肤都要被连根剥离。
不同层级的力量体现。假使身体某处暴露在魅亚的波动之下，雷英可能会因那股力量而毫无抵抗的倒地。
「看来是我们赢了。」
雷英像是在对着自己诉说。
「艾里耶斯，伤势还好吗？」
「……也许我当初该学点治愈士的技能。」
少女在水之始原精灵的搀扶之下走向雷英。她望着笼罩圣堂的半透明屏障，略显感叹之情——
「这屏障，真希望它早点消失。」
「虽然他说不可能脱离，但这个……应该会消失吧。」
「嗯。我的法术也有效果，你的精灵剑也确实直接命中了。就算是高阶恶魔，有那一击也就够了。」
她点点头，仰望停在雷英肩上的精灵。
火之始原精灵。
他看起来很无聊，正用他小小的喙嘴戳弄雷英脸颊。
「你的精灵很聪明呢。才那么简单的一个命令，他就会在长剑上施加力量。通常要拜托精灵制造精灵具可是要费好大一番工夫。」
「噢，你是指这把剑吗？」
红莲之剑还在闪闪发光。
「一直以来都是这样。我根本不知道要命令火之始原精灵（沙罗曼达）或土之始原精灵（诺姆）做什么才好。但因为他们都会主动帮忙，我就放心的交给他们了。」
「交给精灵！？你的精灵都不需要命令就会做事？」
圣女瞪大双眼。
「骗人。这怎么可能……」
「咦？这样有什么不好吗？」
「不，正好相反。毕竟如果要让精灵之力附着在剑上，不就表示要在当下做出精灵使能够使用的精灵具吗？如此复杂的过程……就连圣地的秘文也没有留下任何纪录，说明精灵会依照自己的意志执行啊。」
少女注视着火之始原精灵（沙罗曼达），眼皮一动也不动。
「是精灵的个体差异吗？或者这是专属于你的资质？无论如何——」
『那就是你的力量啊，雷英……』
令人联想到诅咒的低语。
那话声强而有力，散发出难以言喻的波动，在这寂静的圣堂里回荡。
「将魔！？」
「怎么会，都承受那么强的攻击了，竟然还——」
雷英与艾里耶斯同时转身。两人看向前方，只见瓦砾堆发出声响崩塌，褐色恶魔从底下爬了出来。
「真是屈辱啊。这是我第一次被人类伤成这样。」
他脱去粉碎的甲胄，赤身裸体。
少年少女莫辨的中性体格。他的双臂或双脚不只比雷英纤瘦，甚至跟艾里耶斯相比也难分上下。
——烧伤及撕裂伤刻在他纤细的身体，看起来非常疼痛。
——艾里耶斯的法术，再加上雷英长剑造成的连击伤痕。
紫色血液顺着大腿流下，出血量多到在他脚边形成一滩血洼。
……就算他能勉强从瓦砾堆爬出来。
……他应该也动弹不得了。
「我这伤势已经不可能战斗了。你的表情像是在这么说呢？」
魅亚笑着，看起来有点天真无邪。
然后雷英发现有东西在波之将魔皮肤内侧蠢蠢而动。
肉体再生。
雷英的长剑对他造成撕裂伤，但这些受损的肌肉组织在一眨眼间分裂、胀大，不断将伤口修复。艾里耶斯法术造成的伤害也一样。
看到这副景象——
「……原来如此。迦南旧石碑上面的恶魔就是你啊。」
圣女嘶哑着声音说着。
「在冥界这个广大的地下世界，有个人类绝对无法打倒的恶魔……会进化的怪物。有个恶魔拥有棘手的肉体，无论施加的伤害再怎么严重都会立即恢复，受到的伤害越多，能力会变得越强。那是龙与恶魔的结合，是世界上唯一的特异混成种。」
「博学多闻啊。」
魅亚的伤口已经止血，只见他伸出手指抚摸那痕迹。
——拥有恶魔的障气与龙的肉体，「分界线上的恶魔」。
没有雌雄的区别。魅亚身上甚至不存在着龙与恶魔的界线。
这种不稳定基因使得他无法使用恶魔特有的法术，也无法使用龙种特有的吐息。但另一方面，世界的命运（善变）给了这个混血种可怕的特性。
那就是……
「雷英，退开！」
艾里耶斯在发言的同时挺身上前。
「贯穿！」
那是她刚才施展的最高阶法术。
圣堂的天花板及地板，两边同时冒出黄色的法术圆环，圆环里迸出电光，脱去一切武装的魅亚全身各处遭到电击。
然而——
「真是个好法术。很接近恶魔的法术。在我不知不觉间，人类的法术已经进步到这个程度，真令人惊讶。不过，这招我已经记住了。」
魅亚没被灼伤，他全身毫发无伤。
波之将魔顶着最高阶法术，平静地接近圣女。
进化的怪物。
这个恶魔打得愈久会变得愈难应付。
「……真是比传说中的还要怪物啊。」
艾里耶斯咬着牙关后退一步。
「你们的攻击我都记住了。好啦，接着轮到我上了。」
膨胀的杀气。魅亚全身上下散发的无形波动一口气扩张，化为巨大的冲击波，震撼祈之间。
……无论造成什么伤害都会恢复。
……打得越久，对我们攻击的抗性越强，一身无敌的肉体。
这就是五大灾。
面对他真正的实力，雷英脸颊流着冷汗。
雷英知道在嘉里亚大炎山时，与他交战的炎之将魔其实有抑制力量战斗。但他完全没想到，五大灾恶魔竟是如此超越人类理解的怪物。
三百年来，与前任魔王艾利洁争霸的魔王候选人。
实力还在现任魔王之上——
雷英清楚回想起当初认识艾利洁的时候，她曾经说过一句话。
『那么，他又为何要反抗现任魔王呢？』
『因为这家伙比现任魔王还要厉害。』
『骗人的吧！？』
『千真万确。就实力而言，魔王时代的我是第一，接着就是五大灾了。』
然后……
「同意，艾利洁我懂了。这样现任魔王也真是很难管得住他们啊。」
雷英苦笑般的感叹。
「你该不会是怕了吧？」
「很不巧，像你这种强得离谱的家伙，我倒不是第一次碰到。」
炎之将魔亚仙迪雅。
龙帝卡拉。
女神莱斯芙列洁。
还有龙姬（克黎榭）、大天使（妃雅）、前任魔王（艾利洁）。更厉害的是英勇艾尔莱英。
雷英知道这些强者，他们位于世界悠久历史的颠峰。
「……艾里耶斯。」
雷英将声音压到最低，只让站在背后的少女听见。
「你除了召唤精灵，也能转移物体吗？」
「那当然。」
「那么这个先放你那儿。」
圣女立刻回答，雷英并未转身，直接将手上的宝石丢给她。
那是前任魔王的宝玉。将冥界千年树采集到的树脂化为结晶，再将艾利洁本身的力量封印在里面，可以当作古代召唤术的媒介。
「这块宝玉……！？什么，这……这媒介的力量这么强大？」
圣女凝视着刚刚接到的宝石。
「你光是拿在手上就明白啦，这样就容易沟通了。如果我能把那个转移过来就好了，但我可没看过真品。」
「真品？」
「嗯。就是可以把魅亚从这里赶走的王牌，这样说你懂吗？希望你能召唤出来，五大灾认真起来的话，那个可能是我们唯一能跟他对抗的手段……所以拜托你了。在那之前，我一定会撑过所有的时间！」
圣堂的地板散布着裂痕。
波之将魔·魅亚身上的障气比先前更强大，雷英准备正面挑战他。
「雷英！？」
「拜托你了，艾里耶斯。在这场战斗，能够掌握胜算的就只有你了！」
雷英在地板上奔跑。
「从正面打来啊？难道你还有什么攻击能对我起作用吗？」
「你说呢？」
「——那我只好用暴力问出来了。」
魅亚弯下身子。他的双手撑在地上，像只四足野兽，并以这个姿势跳跃。这下反倒是他以猛烈的劲道飞向雷英。
他挺出一只手臂，上面带有滚滚波动。
波动使得整个空间仿佛蒸腾热气般的扭曲，地板和墙壁都被掀起，打向雷英。
……这招不能硬挡。
……我这个人类绝对挡不住这一击。
雷英将脚尖伸入地板的裂缝，再以脚尖为轴心将上半身如陀螺般的扭转，转半圈。他在人体的可动范围内，将身体扭转到最大极限。
下一个瞬间，波之将魔的波动从雷英衣角掠过。
「你竟然连这个速度都反应得过来……！」
「我这瞬间反应很棒吧？」
波之将魔在两人交错的瞬间转身朝向雷英。
同一时间，雷英的红莲精灵剑在交错之际由上往下斜劈而出。
……滋。
东西烧焦时的沉闷声音。
「不愧是精灵的攻击……只被打过一次还得不到多少抗性啊……」
波之将魔以手掌挡下红莲之刃。
剑尖确实有切开他的皮肤表面，但从此再也砍不下去了。这个可怕的混血肉体，竟然在承受红莲剑刃劈砍的同时渐渐修复组织。
一边是带有精灵之力的剑。
一边是魅亚「无敌肉体」的修复力，两者平分秋色。
……刚刚明明是我的剑胜过他啊。
……他光是体验这威力一次，就能得到如此强的抗性啊。
那第三次攻击会有什么结果？
雷英脑海里闪过不安，他的思考一时碰壁。
「雷英！」
艾里耶斯尖叫！
雷英因为她的声音回神，紧接着魅亚的腿已经朝他身上踢去。
防御是鲁莽的行为。
但雷英也没时间像刚才那样间不容发的避开，因此他选择全力向后跳跃。赤裸的褐色长腿破风而来，雷英试图跳到踢击所及之外，然而……
「你以为这样就能躲开吗？」
魅亚嘴角露出嘲笑。
龙爪。
魅亚的脚趾长着利爪，爪子稍微碰到雷英的衣服。
——波动传导。
「嘎……啊……呃！？」
身体内部劈里啪啦的狂跳——剧痛及冲击从雷英的头顶灌进脚底，甚至令雷英产生这样的错觉。
……只不过是被他的爪子扫到几公厘而已。
……就有这么夸张的威力……真的假的……
雷英的意识瞬间转暗。
当他恢复意识的时候，早已被击飞撞向后方的墙壁。
他会直接撞上墙壁，连护身倒法也无法施展。就在雷英做了这般心理建设以后，墙壁和他之间竟然冒出湿润的球形物体。
「……水之始原精灵（温蒂妮）？」
水之冲击缓冲。
苍蓝的精灵产生水块，将雷英挡了下来，包覆其中。
「得救了，谢啦。」
『我有帮上忙吗？』
水之始原精灵回应时，脸上带着文静而成熟的笑容。
琉璃色头发的少女站在他的旁边。
「你太乱来了。」
「碰到这个对手如果不乱来的话，连争取时间的机会都没有……」
受到波动影响，雷英觉得头晕、想吐。他才稍微放松，就险些单膝跪在地上，只好咬牙稳住脚步。
「先别管我，你还没好吗？」
「还要一下子……我也是第一次要转移这种东西啊。」
圣女握着前任魔王的琥珀。
那块琥珀在闪耀，古代召唤术的确快要发动了。这点雷英也明白，接着就看是法术是否能来得及发动，又或者是……
「看来你们并不是束手无策了嘛！」
魅亚举起一只手。
看不见的「波」朝着他们释出，风之始原精灵以其吐息中和。
「你再……撑个五秒！」
一切都在同一时间发生。
圣女的宣告。
波之将魔朝天花板高高跳起，雷英则对着他高举长剑，这一瞬间……
——波动之拳。
——红莲精灵剑。
从天挥落的拳头，对上由地面往上挥的长剑，两者在虚空之中碰撞。
两者余波形成冲击的漩涡，撼动大气，祈之间从天花板到墙壁，所有的建筑面部冒出裂痕。
「……呃！」
「你在最后一刻表现出人类脆弱的一面啦。」
波之将魔落在地面，两个指尖夹住雷英握在双手之间的长剑，只见他表情一派轻松，完全压制住雷英。
「人类本来就缺乏力量。脆弱的肉体性能就是你身为剑士最关键的弱点，也是分出你我高下的决定性差异。」
「……人类特有的弱点啊。」
魅亚另一只手握着拳头，雷英则是咬着嘴唇面对他回答：
「也许是吧。」
「什么？」
这肯定的回答来得太快。
对于这意料外的反应，魅亚的表情反而变得险峻。
「雷英，你这是什么意思？」
「我是人类。我不像你拥有最强的身体，也不太会使用法术。可是！正因为这样，我无论如何都要把自己当下所拥有的发挥到淋漓尽致！」
「……你在说什么？」
雷英并不回答。
他将全副心力灌注在红莲之剑，然后仅仅说了一句：
「对吧，艾里耶斯？」
——开启，冥界的审门。将他送回原有的场所——
暗色系的光。
三角锥状的大圣塔，令人联想到巨大野兽的爪子。在四个主体构成的大圣塔中央，漆黑浓密的雾气化为肃穆的门板现形。
「冥界审门！？这难道是你们把它转移过来的！」
魅亚转身面向出现在他背后的审门。
他的表情第一次出现焦虑般的情感。
「是你吗，圣女！」
「我的名字是艾里耶斯。让恶魔称为圣女岂不可笑？」
少女握着闪耀的琥珀。
『也曾找到精灵没被人发现过的住处，也曾发现通向天界或冥界的审门。』
这些话是雷英在教堂认识艾里耶斯时，就曾听她说过的。
这段话正是关键。只有雷英听过这段话，而后来才攻击过来的波之将魔并未听见。
也就是说——
圣艾里耶斯是精灵信仰的象征。她既是世界顶尖大旅团的领导人，也曾经发现冥界审门。既然如此，理论上她也有可能以古代召唤术将之转移到现场。
然后……
「唷，波之将魔。这是你第一次和精灵交战吧？」
「……那又怎样？」
波之将魔接住雷英的剑，同时以厉鬼般的表情瞪着雷英。
「我已经两次挡下你的剑了。你再也无法伤到——」
「所以这次是我赢了。」
雷英说话时，一个身穿茶褐色大衣的小矮人正紧紧攀在他的脚踝，却不知他是何时出现的。
「你应该没被土之始原精灵（诺姆）创造的矿巨人打过吧？」
「…………难道你……」
五大灾身旁出现一股巨大的气息。碎裂的墙壁、地板、天花板，其瓦砾分解为砂砾，并且组合成巨大无比的红铜色石像。
『做好了！欸，做好啰！』
「嗯，做得太棒了。」
土之始原精灵轻轻跳到雷英肩上。
然后……
「波之将魔，你的肉体的确是个威胁，但如果只跟你交手一次——」
「获胜的将会是我们。」
雷英不给褐色恶魔有机会反应。
矿巨人的巨臂从超近距离挥出，完全无视对手防御，将他的身体打向审门。
——冥界审门。
将万物传送到地下世界的入口。
五大灾的身体有一半以上都进了漆黑的门里。波之将魔这个恶魔脸上第一次浮现带有情感的表情。
「……我给你一个忠告。」
阴险而深不见底的笑容。
这场战斗这次真的要闭幕了。雷英与艾里耶斯如此确信着，却又对魅亚挑衅的目光感到不寒而栗。
「在我消失不久以后，我展开的屏障也会消失。虽然这屏障本来是要避免有人从旁干扰，但就算我消失了，也别马上疏于警戒啊。」
「魅亚？你说的是什么意——」
「这一战真是屈辱，我不会忘记的。如果你们来到冥界，无论如何要再让我挑战一次。雷英，还有艾里耶斯。但前提是你们要能在这之后的战斗存活。」
低沉的笑声在祈之间回荡。
当声音消失的时候：
波之将魔以及冥界审门被光子包覆，消失不见。
2
圣堂「祈之间」——
祭坛发出黄铜色的亮光，彩虹色的光辉隔着花窗玻璃照在雷英身上。
「……在这之后的战斗？他最后说的是什么啊？」
长剑上的热能已经退去，雷英还剑入鞘，怔怔仰望头上说着。
龟裂的天花板。
圣堂里有庄重的雕刻装饰，如今四下宁静，刚才的战斗仿佛一场骗局。四下里只听得见轻微的呼吸声，来自雷英以及他身旁的少女。
什么也没发生。
笼罩在圣堂墙上的波动屏障也渐渐稀薄，大概没过多久，艾里耶斯在圣堂外的部下应该就能进入内部。
克黎榭、妃雅、艾利洁也是。
尽管要在大陆间跨海往返，以她们三人而言应该不会花太多时间。
……没有危险。
……对，等一下应该就能跟伙伴会合了。
雷英的喉咙紧张到干涸，而且这恐惧般的不安究竟是什么？
「真想当他是打不赢在乱吼——」
艾里耶斯的浏海因汗水而黏在额头，只见她伸出指尖拨了一下。
她吃了波之将魔一击，又施展了两次强力法术，并且使出召唤冥界审门这般离谱的招数，脸上因此明显透着倦色。
「这次是我们出奇制胜。说真的，如果现在叫我跟这怪物正面对决，我一时之间还真想不出有什么手段可以取胜。」
「这点我有同感。我第一次碰到这么不想再战的对手。」
龙与恶魔的特异混成种。
会进化的恶魔。光想到未来可能在冥界再战，雷英差点浑身发抖。
那么——
这样的怪物所留下的话会是虚张声势吗？真的只是打不赢而乱吼吗？
「……我的部下应该马上就会赶来。」
圣女指着逐渐稀薄的屏障。
「屏障很快就要消失了。在那之前，为了预防万一，我先让水之始原精灵（温蒂妮）和风之始原精灵（西尔芙）留下来吧。再忍耐一下就好了。」
「是啊……」
雷英的精灵也在待命，头上是火之始原精灵，脚边是土之始原精灵。
雷英与艾里耶斯，还有四个精灵。只要用这个阵容再等一下子就好，到时候就能从这紧张的气氛解放。
雷英用力吸了一口气，他正面对着阳光照耀的祭坛。
温暖的阳光令他眯起眼睛。
「艾里耶斯，你平常都在这里做类似祈祷的事情吗？」
「嗯，先别说这个了——」
少女从正面仰望站在祭坛侧边的雷英。
她的表情看似有点傻眼。
「我要以圣女的立场告诉你，这座祭坛除了我都是禁止进入的。就连迦南巡礼圣教船的最高干部我也不曾容许喔？」
「呜哇！？你、你早点说嘛！」
雷英慌忙从祭坛上冲下来。
「我，这个嘛……毕竟才跟五大灾打完，我才会想说站在有阳光的地方会比较平静。祭坛（这里）上的阳光好像比较温暖……我一不小心，就……」
都怪那令人背脊起鸡皮疙瘩的寒气。雷英原本打算站在有日晒的地方，心想起码可以止住身体的颤抖。就因为这个想法，他的身体自然动了起来。
「我真的……」
「开玩笑的啦，我刚刚只是想说点整人的话。关于祭坛，如果聂彼丽姆在场，或许她会生气，但如果没人看到就没有问题。」
琉璃色头发的少女嘴角放松。
然后艾里耶斯将手放在胸口，静静的深呼吸。接着她说：
「这次携手应战还不错呢。」
圣女露出平静的笑容说道：
「其实我几乎不曾以迦南巡礼圣教船的身分战斗。我总是站在旅团最后排，看着部下奋斗。」
「那是因为你是圣女吧，万一受重伤不就糟了？」
「嗯，所以我刚才更觉得紧张。真想不到会和初次见面的你作战，也没想到会碰上五大灾这种大恶魔……不过，我有点高兴。」
「高兴什么，这场战斗吗？」
「不是啦。其实刚见面的时候，我就想告诉你一件事。」
少女缓缓吐气。
然后她隔了几拍的空档，像是在思考接下来要说些什么。
「我觉得好像终于见到可以互相理解的『同志』，你不这么觉得吗？」
水之始原精灵与风之始原精灵。
还有分别在雷英头上及脚下现形的火之始原精灵与土之始原精灵。
四个始原精灵。
精灵几乎要成为幻想中的存在，如今却有四个齐聚一堂，艾里耶斯正望着这奇迹般的景象。
她的双眸仿佛正望着好远好远的地平线——
「在人家称我为圣女之前，我一直是孤零零的。每当身边的大人看见我和精灵说话，他们总是觉得很不舒服。大家都谣传我可能有幻听，又或者是受到什么邪恶的诅咒。」
「…………」
「除了我，谁也听不见精灵之声。结果直到我能召唤精灵以前，直到我身为古代咏唱士的资质被人肯定以前，从来没有人能理解我……我就老实说吧。其实我之所以急着把你找来，也是有部分出于这些私人理由。除非真的见面，否则我不知道你是什么样的人，但我也不奢求你同情我的际遇。只是……我只是……想要一个伙伴，可以跟我谈论任何有关精灵的事情。」
那是落寞的微笑，甚至令人感到哀愁。少女被奉为圣女，也许她的微笑是苦苦忍受了十几年的孤独所换来的结果。
——她终于遇到「同志」。
——世上仅有两位的认同者。
她是为此才将雷英找来这里。
她不希望迦南巡礼圣教船的部下加入，只想和他单独说话。
「所以我很开心，事情就是这样。」
「……这样啊。说什么携手应战，我觉得我才是让你救了一命呢。」
雷英该怎么回应才好呢？
一番烦恼之后，他决定露出苦笑、耸耸肩。
「不过你真的比我厉害太多了。虽然晚了点，但我也要坦承，我叫你召唤冥界审门，根本是乱——……」
雷英话还没说完就中断了。
——不对劲。
它在毫无前兆的状态下，从雷英正后方逼近。
『…………呃！』
脚边的土之始原精灵（诺姆）紧抓着雷英的脚踝，全身发抖。
大气冻结，阳光加热的温度一口气降至极低温状态。包括土之始原精灵在内，所有精灵都同时停止动作。
然而，比起这一切的不对劲，还有更奇怪的感觉。
……这……怎么搞的……
……我的背后有东西？
雷英感觉到背后有东西。
那是另一种境界的虚无感，过去所见过的人物、任何存在都没有这种感觉。
五大灾。
龙帝卡拉。
女神莱斯芙列洁。
那种存在感仿佛兼具他以往在世界各地认识的各个顶尖人物。但那东西又传递出与那些人物不同境界的诡谲感，让人本能的想要否定其存在。
「…………」
雷英转身看向那光明的祭坛。在那前方——
有个巨大的「东西」闪闪发光，呈现出人的形状。
『——』
其中一只手上拿着闪亮的十字枪，仿佛由光芒凝聚而成。
没有凹凸起伏的头部，只有相当于「眼睛」的部分黯淡无光，仿佛染上漆黑阴暗的怪物。
……这东西？
……到底是什么……
发光体在眼前的祭坛降落后就一动也不动。它完全没有要说话的样子，就连那相当于「眼睛」的部位也不确定正看向何处。
但唯有一点可以明确断言。
这发光体给人感觉到无与伦比的敌意。
这东西无法跟雷英——不对，是无法跟人类、天使、恶魔、龙种，以及其他这个世界上的任何生物共存。
『我在追某个对手，结果就来到这里。』
这是波之将魔说过的话。
也就是说魅亚在圣堂布置的屏障，不只防止了艾里耶斯的部下介入，同时也顺便防止了这个发光体入侵？
由于屏障即将消失，这个发光体才会在这时出现。
既然如此——
「雷英，退开！」
圣女呼喊。
当雷英理解到她话中之意时，一切都太迟了。
『Veiz（爪子）。』
连阳光都相形模糊的光辉。那凶恶的光来自发光体全身，正对着雷英发散，仿佛光芒照耀之处都会被燃烧殆尽。
光线朝着自己放射。
当雷英认知到这点的下一瞬间，诡谲的热线已经近在眼前，完全遮掩住他的视野。
避不开。
雷英在无意识之间有此顿悟，眼前景象却又在这一瞬间晃动。
当他注意到这点的时候……
圣女（艾里耶斯）把雷英推倒，拯救了他，而她自己则是暴露在光芒的凶刃之下，倒地不起。
「艾里耶……斯？」
「…………快……逃…………」
少女口吐鲜血，飞在空中。她仰倒在地，在瞬间的痉挛过后便一动也不动。
雷英花了好多时间才理解到这点。
而如果要理解其意义，就会消耗掉更大量的时间。
圣女为了救他而倒地。各种情感混沌纠结；想到她的伤势就令雷英不安，而且他对眼前发光体也感到恐惧。
「……为……什么啊……」
一个念头涌现，一股无比火热的冲动驱使雷英动了起来。
那是一股自责感，他过去从没体验过这么强烈的自责。
「立场，颠倒了吧……为什么骑士（我）会这么……没用，竟然让年纪差不多的女孩所……保护。」
尽管艾里耶斯是圣女，她毕竟是个十几岁的少女。
都是一样的。
就算是圣女，比起在都市学园上学的一般少女没有什么两样。
肉体的强度不如男性，即使乍看之下有一颗坚韧的心，她的内心深处一定也有着不安与弱点。
然而……
『不过，我有点高兴。我觉得好像终于见到可以互相理解的「同志」。』
艾里耶斯表示认识雷英很「高兴」。
这个少女虽然在精灵信仰之地被奉为圣女膜拜，实际上却因为苦于没人理解，而一直在找寻理解自己的人。
这样的她，在雷英眼前——
『我所担心的正是这点。』
『你们的旅团有克黎榭大姊，而且有大天使妃雅与前任魔王艾利洁。在这之中，不是只有你配不上别人吗？』
『如果你陷入险境，克黎榭大姊也可能为了救你而陷入险境。』
『你敢断言这种事绝对不会发生吗？』
雷英脑海里浮现龙帝卡拉那些预言般的话语。
那不是胡诌，也没有夸大。雷英再次理解到，那些话真的是是龙帝卡拉发自内心的疑虑。
「…………」
没错，人类是……
人类是脆弱、无常的生物。
无论发生什么样的奇迹，都不可能有波之将魔那般无敌的肉体诞生。
就像被奉为圣女的少女，也不过因为一次的攻击就俯卧在地。
而人称英勇的最强剑士，也活不过短短三十年就过世了。
——没有例外。
——这点雷英也一样。
他和天使、龙、恶魔这类长命物种不同。不消一百年，某天他可能也会因病倒下，卧病在床。
这点雷英也明白。
然而，即使明白也无可奈何。
「……我……我，但我不也发誓过要变强的吗！」
抑止不住的冲动从喉咙冲了出来。
雷英咬着嘴唇。
他紧握着拳头，指甲几乎要刺入手掌，但他仍然无法阻止双眼满溢而出的水滴。
——他一直向往着英勇的冒险故事。
——他希望自己总有一天也能那样周游世界。
和独一无二的伙伴行动。
在伙伴的帮助下，自己也帮助着伙伴，大家一起迈向新世界，走入前人未见的大地。这是雷英小时候就有的愿望。他从来不曾忘记。
因此这是他第一次这么的感叹。
感叹自己是如此的无能。
而这个瞬间也是他第一次极度想要足够的强悍，以便彻底保护某个人。
「…………我……」
少年伪英勇杵在原地不动。
对着那毫无防备的身影，闪耀的怪物再度发出热线——
一刹那。
在雷英内心深处——
『正如月影在冬天的湖面摇曳，水镜反映万象，不分光辉黑夜。』
就是这个时候，他听见一些声音。
『那么这道光你也感觉得到吧？躲得开吧？来，跨出一步吧。』
雷英转身。
顺着水之始原精灵招手，雷英转过身去。
破空的光之凶刃。
雷英避开超高速的『光』，而这是连波之将魔也无法回避的招式。少年这预料外的行动使得「光之疑似精灵」停下动作。
「……水之始原精灵（温蒂妮）？刚才是你在对我说话吗？」
水之始原精灵抱着她的圣女主人。
身体苍蓝而透明的少女回以无言的微笑。
不只如此。
『你还跑得动吗？再快一点。感受大地的鼓动！』
土之始原精灵抓在雷英脚踝上。
还有一个半透明的精灵飘在空中，频频拍动背后小小的翅膀。
『快点，快点，救救艾里耶斯！』
「……风之始原精灵（西尔芙）？」
『西尔芙还不认识你。不过她是朋友……所以西尔芙会告诉你风的轨迹。这是现在才有的特惠，为了帮助朋友才有的特惠！』
那声音非常流畅，过去从来不曾如此清晰。
水之始原精灵与风之始原精灵的声音之所以如此，真不知道是因为精灵本身有个体间的差异，又或者是来自他们长年与圣女对话所培养的性质？
但有一件事情可以确定——
『点火吗？』
在雷英回答之前，他握在手中的剑已经带有红莲的光辉。
红莲精灵剑。
停在雷英肩上的火之始原精灵用力拍动翅膀。
「你们……」
四个始原精灵。
他们现在全都在一个少年身边集合。
他们并非身为少年的部属。
而是身为导师般的身分，要将各自的精髓传授给他。
「…………呃。」
圣女被水之始原精灵抱在手上，尽管已经失去意识，她仍维持着微弱的呼吸。
还来得及。只要马上给予治疗，她就能得救。现在还有希望。
当雷英领悟到这点的同时，累积在眼角的泪水也退了回去。
「嗯，没问题的……我不再迷惘了。」
他不想再后悔。
他不想再尝一次这样的滋味。
为此……
「……我没时间了。」
在四个精灵的守护之下，雷英面向光状的高阶存在。
「三十秒。我要在这之内打倒你，拯救艾里耶斯。」
有伪英勇之称的少年。
在这个瞬间，少年对自己立下一个终生的誓约。
「我要变强，至少要和昔日的英勇一样强。我要有能力保护克黎榭、妃雅、艾利洁，以及身边的一切……我不想再处于被保护的立场了。」
没错。
此时此地——
少年在众位精灵面前，用他最宏亮的音量宣示。
「来吧，发光的木偶人形。我不再是个伪英勇了！」




Record.6 此时此地向精灵发誓
Record.6 此时此地向精灵发誓
1
阿卡靹大陆外海。
水平线是深邃无比的群青色，在那后方隐约可以看见赤砂色的大陆。
「看见了。前面那座都市就是圣地迦南。」
『终于啊……』
听了大天使的声音，白银色巨龙以苦闷的语调回话。
「到了这里我也感应得到了。波之将魔的波长消失了。可能是他把气隐藏起来了，又或者是已经离开圣地。」
妃雅拍动背上的翅膀。
「现在还剩下一股巨大的气。」
『那就是你所谓来路不明的波长吗？』
若单纯论嗅觉，龙种的能力非常敏锐，但在感应气息方面，是天使与恶魔比较厉害。
尤其前任魔王（艾利洁）的灵感之敏锐，在恶魔之中又是不同境界。也因此，对于那个逼近圣地迦南的不祥存在，三人只能依赖她的情报判断其动向。
「…………」
关键人物艾利洁从刚才开始突然沉默不语。尽管她曾表示如果察觉紧急事态会立刻告知，现在却是望着圣地的方向不动。
不对，她的表情——
「艾利洁？」
「……了不起。」
魔皇姬艾利洁里斯·蒂·马理雅布雷兹。
这个前任魔王昔日以其漆黑的障气支配冥界，其部下的恶魔都对她畏惧三分。只听她用兴奋难掩的语调低语着。
恶魔的脸颊泛红，嘴角还露出微笑。
说时迟，那时快。
「克黎榭！快点，你快点啦！」
『怎么啦……？』
艾利洁不断拍打座下龙头。
「快点快点。妃雅你也飞快一点！就在圣地深处，一座巨大的宫殿式建筑里。雷英就在那里！」
『雷英当然在那里啊，我们就是要去跟他会合。』
「不是不是，重点不是这个啦！」
艾利洁继续拍打龙头。
这副景象仿佛骑在马上的骑师正在抽鞭子，借此让马匹加速。
「快点！再不快点就看不到了！」
「……看不到什么？」
大天使如此发问。
经过一阵子的静思，前任魔王自言自语般的接着说道：
「好啊，雷英。现在的雷英还真有点帅气呢。」
2
圣地迦南·本灵宫「祈之间」——
阳光照进圣堂。
光状的高阶存在浮在祭坛上。
它的光波带有敌意，可以将照耀到的一切焚烧殆尽，而它手上还拿着那光芒凝聚而成的十字枪。它正低头看着一名少年骑士。
「……为什么呢？理由我自己也不清楚。」
少年右手握着红莲精灵剑。
他的背后有四个始原精灵。
他们不是受到少年的指使，反而像是从少年背后守护着他。
「我不觉得我会输你。」
同一时间，雷英在满目疮痍的圣堂里跑了起来。
笔直前进。他不设局，也不要小手段，只是笔直奔向阳光照耀的祭坛。
——之后的一切都发生在一瞬间——
『Veiz（爪）。』
这是光状高阶存在的声音。
这是龙、恶魔、天使都无法感应到的声响。这是诡谲的音波，只有古代咏唱士可以听见，就好比精灵之声。
    同一时间，在这声音传入耳里的时候，「光」之爪已经将目标（雷英）烧穿了。
……原本应该是这样的。
『你应该感觉得到。光的气息。就像水面（心）映出来的那样，避开吧。』
水花哗啦一声溅开。水之始原精灵抱着艾里耶斯发声，在那声音的驱使之下，雷英在疾奔的状态下一个弓身。
——光之凶刃从他的头顶上闪过。
光。
自然界最快速的传导。当光辉映入雷英眼帘时，他的全身早已遭到曝晒，照理来说他应该已经倒地，这种攻击不可能有人反应得过来。
但现在不同。
现在他什么也不怕，什么都打不到他。因为有水之始原精灵的「水镜（引导），任何光芒、声音、圣堂中漩涡般的气流，一切的一切都被映照出来。」
另外。
他的体术将应变反应与超快速的回避连贯起来，而实现这一切的是——
『就是这样！比谁都快，在大地疾驰！』
土之始原精灵攀在雷英肩上。
……感觉得到。
……一步又一步，脚下的大地每次都在推动我疾奔。
雷英的脚步得到大地吐息的帮助。他脚踩强而有力的步伐疾驰，如此超快的加速使得攻向雷英的光刃全都在间不容发之际被躲开。
——祭坛。
光状的高阶存在高高举着闪耀的十字枪。
同一时间，雷英也高举手中红莲精灵剑。
『我来教你一些事吧，这种特别待遇只有这次！』
风之始原精灵的声音。
不受空气或距离阻隔，深深渗入内心深处。
『不要排斥风。不要破风，而是要达到与风合一的境界。当你对这理想的轨迹有所领悟时，你的剑将化为快过任何事物的风——跟上来！』
十字枪破风而出，撼动大气。
相较之下，雷英的剑是静谧状态。
雷英丝毫不扰乱气流，心无杂念的握着长剑，剑刃随着风之始原精灵在圣堂卷起的吐息游走。
……没错。
……就照着精灵之声的引导。
精灵使用的是带有精灵之力的精灵具，而雷英的状况与此并不相同。
过去所有的古代咏唱士都是召唤精灵、命令精灵，而雷英又与他们不同。
他不依赖精灵强大的力量。
也不因为能召唤精灵而骄傲。
他只是单纯的接受精灵的爱，倾听精灵之声，向精灵学习这个世界（真理）。
历史上空前绝后的一人——
少年成了拜精灵为师的剑士。
伪英勇与光之怪物交错。
『——』
闪耀的十字枪从雷英肩峰擦过。
超高热与剧痛从肩膀传向全身。而且强烈的冲击使雷英全身僵直，意识有一瞬间差点要被剥夺，他差点当场跪在地上。
然而……
「我有想要保护的人。」
少年并未因此停顿。
他紧咬嘴唇留住意识。
雷英右肩喷出鲜血，但他看也不看，继续朝祭坛顶端奔驰。
「所以我……」
眼前的怪物并未映在雷英眼里。
——圣艾里耶斯。
——克黎榭、妃雅、艾利洁。
在圣地相识的另一位古代咏唱士。
还有雷英无可取代的旅团伙伴，引导他踏上旅程、去寻找世界录的三人。
她们从雷英脑海里闪过，雷英一心追着她们的侧脸。
「我怎么能输给你！」
雷英使劲握着红莲精灵剑。然后……
带有灼热光芒的神秘长剑斩断了光状的高阶存在。
七彩阳光洒在祭坛上。
「……谢谢。」
『成功了？』
「嗯，这是我绝佳的表现。」
火之始原精灵的话声激昂，雷英对着他点头回应。
在他身后。
霹雳一声，尖锐的毁坏音在回荡，仿佛有东西裂开似的。
『——————』
光状的高阶存在被连同光之十字枪打碎，仿佛玻璃破碎似的，化为无数的闪亮碎片消失。
闪耀璀璨、成千上万的碎片。
阳光照入圣堂，碎片在日照下渐渐衰颓，最后仿佛和光芒融合似的消失。
3
光之怪物消失了。
光明的圣堂再度回到原有的宁静。波之将魔的屏障也正好在那下一秒消失。
「艾里耶斯大人！刚才一直有很强烈的冲击…………艾里耶斯大人！？」
迦南巡礼圣教船的部下纷纷涌入「祈之间」，犹如洪水决堤。
其中有最高干部治愈士聂彼丽姆。
泰拉斯也在其中，普咪艾儿就在他身后。
「为，为什么艾里耶斯大人会昏倒！？还有这破坏痕迹是怎么一回事？墙壁和地板应该都有结界防护，怎么会变得残破不堪！？」
「啊……这……」
波之将魔被转移到冥界，不在现场。
光状的高阶存在也才刚刚消灭，连个影子都不剩。
两个罪魁祸首都不在现场。
「雷英，这……这到底是怎么一回事！」
「事情我之后再说明。总之现在要先救救艾里耶斯！」
雷英慌忙收剑，奔向昏倒的圣女。
最高干部中的治愈士（聂彼丽姆）已经单膝跪在她身前，正在发动治愈法术。水之始原精灵与风之始原精灵正在一旁守候。
……他们也在担心艾里耶斯。
……明明周遭聚满了人，他们却还现身在外。
即使战斗已经结束，精灵仍留在现场，并未消失。
「普咪艾儿，把本灵宫里所有的治愈士都叫过来。现况分秒必争。」
「是，是的，泰拉斯老师！」
少女法术士跑着离开，连行礼都忘了。
「聂彼丽姆大人。艾里耶斯大人状况如何……」
「状况不明。」
最高干部回答泰拉斯时仍持续施展治愈法术，脸上带着凝重的表情。
「没有外伤？从艾里耶斯大人身上可以很清楚的感觉到法术的迹象，似乎是被某种强力的法术击中，但却完全判断不出这法术的来历。一点也不懂。到底是遭到什么样的攻击……」
身穿紫色僧袍的女性术士咬着下唇，自言自语似的低语。
「雷英。」
「艾里耶斯她……她为了掩护我而遭到攻击。是我的责任。」
泰拉斯斜眼看着雷英说话。
雷英咬着牙，左手放在被光之枪打穿的右肩上面。
……她遭到的攻击来路不明，症状也不清楚。
……这种伤势，会不会连最高阶治愈士也治不好？
就算找来再多的治愈士，结果恐怕也不会改变。然而雷英现在只能相信、只能期望。他只能等待艾里耶斯获救的未来降临。他的愿望——
「我来帮忙治疗她吧。」
天命。
这简直如实重现了「受命于天」的说法。
天花板早在大战波之将魔时崩塌，这时金发大天使从那里现身。
「妃雅学姊！」
「让你久等了。」
她从雷英头上优雅落地。她好像会在乎旁人的目光，背上的翅膀已经隐藏起来。
「拜托了，学姊！现在没时间解释了，总之先帮那个女孩治疗……」
「嗯，我明白。」
大天使笑脸以对，脸上洋溢着慈爱。
「你肩上的伤也得治疗，但还是得先帮那个人类的女孩治疗才是。」
大天使从天花板落地以前，应该已经看了圣堂的状况一眼，厘清了状况。只见她一个点头，随即快步走到艾里耶斯身边。
「……你是什么人？」
「我叫做妃雅，是旅团『再临的骑士』的一员，这样说明白了吧？」
「你是他的伙伴！？」
治愈士（聂彼丽姆）因妃雅的回答眼睛一亮，只见她回身一望。
然后……
「呀喝～雷英，让你久等了！」
花窗玻璃破裂。
身形如同小女孩的恶魔打破天花板的窗户飞身而入。
「艾利洁？」
「唉呀，真是吓我一跳啊。我实在太吃惊了，忍不住从克黎榭的背上跳进这里面。」
艾利洁在空中一个回转，灵巧着地。
「雷英，你好棒啊！怎么会突然变得这么厉害？」
「……咦？啊，对啊。难道你都看到了？」
既然是艾利洁，她应该可以感应到战斗的气息。
但即使她是前任魔王，恶魔还是无法听见精灵之声。所以她无从得知雷英身边有四个精灵在助阵。
……原来如此，难怪她会那样说。
……原来我看起来突然变强了啊。
雷英该对她怎么回答呢？就在他如此思考的时候……
「混帐！妃雅、艾利洁，你们怎么可以丢下我先偷跑！」
天花板的花窗玻璃又破了。
可爱的银发龙姬顶着耀眼的阳光现身。
「嘿雷英，艾利洁所说的『讨厌的气息』在哪里？既然本姑娘来了，不管是什么角色，我都一击把他给——」
「……没事，已经结束了。」
「什么？结束啦？」
克黎榭兴致勃勃的握着拳，口中却是以错愕的语调低语着。
「真没意思……」
「看吧，克黎榭。还不是因为你动作太慢，才会来不及看最重要的战斗。」
「啰，啰唆！我有什么办法，还不是因为晕船害我无法好好飞行！」
龙之少女猛地别过头。
前任魔王在一旁观察她，脸上不怀好意的笑着。
然后……
「妃雅学姊，艾里耶斯的状况……」
「你放心。我的治愈法术可是女神（莱斯芙列洁）大人亲自传授的喔？」
金发大天使转向雷英，眨了一只眼睛回答。
听了她的回应——
「这样啊，那就好……」
雷英终于回想起他忘却已久的微笑。
他拥有伙伴。而且伙伴在他有困难的时候赶了过来。这是他第一次对此感到如此的安心。
「雷英，你的伤势如何？」
「好像只是擦伤。虽然还有点流血，但这点程度也还好啦。」
克黎榭抬头看了雷英的伤势。雷英对她回答，然后坐在阳光照耀的祭坛上。
圣女被妃雅以及迦南巡礼圣教船的部下们看护着。
雷英身边则有克黎榭与妃雅，
她们的身影令雷英安心的喘了口气。
「……虽然伤势还好，但我真的到达极限了。」
雷英当场后仰倒地。




Interval 霸都之影
Interval 霸都之影
霸都艾梅基亚领地。
古代城伊丝塔希尔「天镜间」。这是一间大厅堂，四面墙壁、地板、天花板都是一整面的镜子。
这里是骑士的修练场。
锻炼中可以随时掌握自己映在镜子里的身影，借以练就更加细腻的剑法。
——厅堂中心站着一个身穿黑色战斗服的骑士。
他的年纪大约三十上下。留着一头灰色短发，有一对黑色眼眸。他的身材高大，比起一般成年男性高过一个头，全身肉体锻炼得犹如钢铁。
这个剑士光是「待」在原地，身上便绽放出刀刃般的气氛，锋利无比。
骑士王杰尔布莱德。
在号称世界最大规模的旅团「王立七十二阶位特务骑士团」之中，这个霸者位居七十二人的顶点，又与剑圣席翁并列现代最强的剑士。
这个男子……
「你所谓的报告就这样吗？」
他的话声之中明显带着错愕的情感。
「擒拿女神莱斯芙列洁失败，打开『终焉之地』所需的女神法印也没能抢到手。第三阶位（卡萨丁），还有第四阶位（拿赋烈思）。你们自告奋勇要去攻打天界，结果是这种成绩啊？」
「怎么会？一切进展顺利。比起错失的机会，得到的消息更有价值。」
白发驼背的老人如此回答。他手上握的不是剑，而是支撑身体的拐杖，身上穿的也不是黑色战斗服，而是白色研究服。
第四阶位「狂刃」拿赋烈思。
王立七十二阶位特务骑士团之中净是强悍的骑士，唯独他是来自霸都艾梅基亚研究机构的派遣人员。
「这次证实了我们的抗天使装甲在现阶段已经对天使有效。老实说，我还真想对七曜天使和女神莱斯芙列洁试试效果……但我们并没有永远失去机会。」
「那女神法印呢？」
「这也在预料之内。听说你在注意的旅团成员，『再临的骑士』那个酷似英勇的少年剑士也有在天界露脸。」
喀。
学者举起金属制的拐杖在脚边地板戳了一下。
「你的先见之明一样令人敬畏。『再临的骑士』的确也在天界现身，而且目标跟我们一样，都是为了女神的法印。」
「————」
「这下怎么办呢？如果『碑文三贤者』的话可以相信，那么他已经得到龙之法印和女神法印了。照理来说，下一步应该尽早前往冥界，至少先将魔王法印弄到手才好吧？」
「不必。」
骑士王答得极快，而且充满自信。
「再临的骑士早晚会来霸都（这里）。」
「你这是信了『碑文三贤者』的预言吗？」
「……拿赋烈思。」
骑士王原本一直背对着老人，这时他才侧过头看他。
「你觉得我会听信那些话吗？」
「失敬了，那对你来说的确是不必要的东西。你身为霸道之子，『碑文三贤者』的预言也不过是副脚镣……真是令人羡慕的男人啊。」
老人点头回答，脸上甚至带有敬畏之情。
他再次以拐杖尖端敲击地板，然后背对着骑士王。
「那么，老身继续去做研究了。」
「你要去玩那个玩具吗？」
「请别这么说。虚构精灵是『碑文三贤者』赐予的东西，这点绝对只能说是完美。你不也听过报告了吗？光是那个试作体就能对五大灾——波之将魔取得平手以上的战果。而且完成体也快要能运作了。」
「…………」
「唉唷，不开心吗？」
「那毕竟是玩具，我所追求的境界不是那个。」
骑士王背对着他回话。
然后是沉默——
老学者离开现场，「天镜间」再次拉下寂静之幕，但绝对霸者仍然原地不动。
「愚蠢。」
骑士王嘴角浮现怜悯的笑，只听他低声说道：
「为什么没有人愿意理解，明明一切都是不纯粹的东西。」
抗天使装甲。
抗恶魔装甲。
还有虚构精灵。
以及深不可测的「碑文三贤者」。
然而——
这一切在霸道之王这个男子面前都是幻影，就好比随时会熄灭的烛光。
「对吧，剑圣席翁？那你又怎么看呢？英勇再世的骑士啊。」
他位在霸都的顶点，同时也是个异端分子。
命运的善变孕育出这个绝对强者，而他只注视着一个景象。
「放马过来。被时代选上的人们。」
骑士王。
剑圣。
英勇再世。
他只注视着霸都艾梅基亚未来的一个景象——三名剑士将聚集于此。
╳    ╳    ╳
隐者小屋「忘却书斋」——
空虚的空间。
仿佛深海里沉淀的水，一个大气停止流动的世界。这里不算是秘境，也不算是圣域，是个完全不同性质的空间。
在这个地方——
『真是惊人，虚构精灵竟然被打倒了。』
女性的声音在此回荡。
那声音洋溢着知性与成熟的气氛。
『我们的预言失准的时刻竟然到了……』
『嗯，如果世界按照我们的预言走下去，虚构精灵和波之将魔战斗后，应该会去找剑圣席翁才对。结果却失准了……有你的啊，骑士王。』
絮叨的话声。
成熟女性的声音、沉稳男性的声音，还有六旬老人的声音。
这三人的声音在隐者小屋响起。
『这还真有意思。难道世界找到了新时代之子吗？』
『欢迎你，生来即有英勇之姿的少年。现在我们在此预言新的未来——十三天又十三个小时后，你将前来拜访。』
老人如此断言，声音充满自信。
最先出声的女性话声接在他之后说道：
『我们是「碑文三贤者」。知与记录的管理者。雷英＝E·麦斯威尔。你有什么想问？精灵的起源？英勇在终焉战争后的轨迹？又或者是——』
停顿一拍。
猛然一次呼吸以后，女性的声音以高雅的语调继续说道：
『今后的你与世界的未来？』
╳    ╳    ╳
无名孤岛。
这座岛位于世上罕见的大盐湖中央，在其岸边——
「唷，你回来啦，夏蕾。」
金发剑士俯卧在沙滩上，三头兽（奇美拉）则是躺在他身旁。剑士一看到同伙的少女结界士便对着她挥手。
「你会不会过太爽啦。真是的，大白天的竟然悠哉悠哉的睡觉。」
夏蕾感叹回应。
「话说躺在你旁边的野兽是怎么搞的？」
「嗯。几经波折以后，我们的感情变好了。」
那是门之圣兽（奇美拉），原本应该是天界审门的守卫。如今却安安分分的在沙滩上享受和煦阳光。
席翁抚摸着鬃毛说道：
「话说加布栗耶呢？」
「他说要先去霸都（艾梅基亚），然后就走了。说是有些情报想要事先收集起来，叫我们也尽早过去。」
「这样啊。也就是说事情果不其然？」
「嗯。我们有遇到王立七十二阶位特务骑士团。他们有两组人马上了天界，分别由第三阶位及第四阶位带队。」
「还真是豪华的阵容啊。那你没有受伤吗？」
「……这点我希望你尽量在一开始问我。唉，也罢。」
少女将手放在腰上叹息。
夏蕾与加布栗耶这次去天界探索，当然丝毫没有受伤。
如果发生过什么意外，夏蕾一见面就会提出来，而席翁之所以悠哉以对，也是因为他很明白这些道理。
「他们还准备了专门对抗天使的装甲呢。」
「『被遗忘的技术』啊。原来如此，怪不得加布栗耶会想要先去霸都收集情报。」
金发剑士缓缓起身。
「无奈啊，我们也去霸都吧。继续放着那个不管倒也令人没劲。」
「唉唷？难得你会看不下去呢。」
「我想这点是正中骑士王（杰尔布莱德）的下怀。」
席翁苦笑回应。
门之圣兽（奇美拉）还在悠哉打盹，只见席翁对着它挥手道别。
「可是也会有乐子，我比较期待这点。」
「你是指？」
「终于可以和英勇再世见面了，我有这种预感。」
望着海洋远方——
年轻有为的最高阶剑士语调高昂，看起来心情很好。




Epilogue 受引导的世界
Epilogue 受引导的世界
阿卡靹大陆。
圣地迦南·本灵宫——
大圣堂位于圣地巡礼的中心地带，本灵宫既是其别馆，也是旅团「迦南巡礼圣教船」的大本营。
「啊哈哈，抱歉抱歉。我家魅亚大概是兴奋起来了。」
「那个和兴奋是不同的境界啊……」
「唉呀～我还以为一定是现任魔王（我弟弟）太没用了，所以五大灾又发起叛乱了。但魅亚虽然外表看不出来，骨子里其实是很忠心的，又或者该说他很讲道义。所以我就一直觉得不对劲呢。」
艾利洁盘腿坐在客房的床上。
「原来如此。原来他先跟我感觉到的那股『不祥的气息』打了一场，又为了追踪对方而来到圣地啊。结果他碰巧遇到你，我想他一定很开心。」
「我倒是给他搞得手忙脚乱的啊。真是的……」
雷英懒洋洋的靠在沙发上，怔怔仰望着天花板。
波之将魔·魅亚。
雷英后来听艾利洁描述才知道，原来波之将魔在恶魔之中是个武夫性格特别强、特别重视道义的人，但只要他碰到不认识的强者，就会忍不住要挑战对方。
「他可是来真的喔。」
「他就是这种人嘛。但结果不是很好吗？你和人类那个圣女……嗯……」
「艾里耶斯？」
「啊，对对对。你跟这个女孩不都没事吗？」
「不然就头大了。」
艾里耶斯因为光状高阶存在发出的热线而受重伤，伤势远比她跟波之将魔战斗时来得严重。
……艾里耶斯看起来完全没有外伤。
……难道那光之攻击只会将身体里侧摧毁殆尽吗？
雷英也是第一次看见那样的伤。但她没有生命危险，这除了要归功于她的部下迅速做到紧急处置，更必须感谢的是——
「谢谢你，妃雅学姊。你真厉害。」
「我没做什么了不起的事啊。」
妃雅坐在窗边椅子上，笑着摇头。
大天使的治愈法术。
当时泰拉斯和治愈士最高干部聂彼丽姆都在一旁观看，雷英仍清楚记得他们的表情都因为那法术而惊讶不已。
「但接下来要怎么做呢？雷英。」
克黎榭双手抱胸，靠在客房的墙边。
她静静听着一连串的对话，鲜艳的绿玉色眼眸正注视着雷英。
「那个攻击你的不明发光体，你有什么头绪吗？」
「说真的，这点我也很烦恼……」
那怪物突然在祈之间降临，并且攻击他们。
其来历仍然不明。
如果世上只有那一个也就算了。但如果在这世界上还有无数个，未来在寻找世界录的旅程中，那肯定会是最重大的威胁。
……话说回来。
……他会不会是那个跟世界录有关的「某个事物」呢？
下一个目的地。
照理来说，冥界会是第一候选。
然而——
「你怎么想？我们也可以先去冥界把魔王法印弄到手，也可以先去调查它的底细。我对于那个攻击你的家伙也有点好奇。」
「这我也想调查啊。可是我没有……」
没有线索。
正当雷英要说出这几个字的时候……
「霸都艾梅基亚有问题。」
客房的门毫无预警的开了。
「艾里耶斯！？你现在起身没问题吗！？」
门板开处，琉璃色头发的少女站在那里。
她身穿圣女的金色僧袍，比之昨天激战以前，她看起来似乎没什么两样。
「你的伤……」
「不碍事。我已经能走路了，日常祈祷也没有问题。」
圣女带着三名女性走来，似乎个个是最高干部。
他们身后还有武斗家泰拉斯与法术士普咪艾儿的身影。
「比起我身体状况的康复，还有更优先要做的事情。」
「优先？」
「这个。」
艾里耶斯从僧袍的袖子里取出小石头般的东西，丢向雷英。
石头飞空进到雷英手中。
——黑色的石头。
「石头？这好像是黑曜石。」
「这是黑水晶，一种稀有矿物，只有在霸都艾梅基亚的矿山才能采到。这也会用在王立七十二阶位特务骑士团成员所装备的黑色战斗服。你应该有看过吧？」
经她这么一说，雷英才觉得手中宝石绽放的灰暗光芒，竟然酷似那个旅团的剑士们所穿的战斗服。
「这东西有什么玄机吗……」
「是聂彼丽姆发现的。这黑水晶的碎片就掉在『祈之间』里面。」
「咦！？等一下。这意思是——」
「没错。这东西就在它的体内，就是那个攻击我们的发光体。当你打倒它的时候，这种石头是不是也碎落一地？」
圣女的话。
听完她的话，雷英第一时间想起的，是他在天界的一段对话。
『女神的法印就先交给你。英勇再世，我在霸都艾梅基亚等你。』
外道骑士卡萨丁。
那是王立七十二阶位特务骑士团干部所说的话。
仔细想想，事情真的渐渐往那个男人所言进展。
——来路不明的光之高阶存在。
如果外道骑士所言正确，这个袭击者很有可能跟霸都艾梅基亚有关。
「你怎么打算？」
「我当然要动身。不是身为圣女，而是以迦南巡礼圣教船领导人的身分。而且我有太多事情想到霸都调查。」
少女点头回应，眼里蕴含着强烈的意志。
针对她的回应——
「……她说要去耶？」
「雷英你怎么想呢？无论为了什么动机而去，霸都总是个有助于增广见闻的好都市。毕竟那里是世界最大的都市国家。」
艾利洁与妃雅轮流对他提问。
最后——
「雷英，你来决定吧。」
克黎榭将手靠在窗框上发言。
站在所有龙种顶点的少女挂着好胜的笑容，接着说道：
「怎么，不用客气喔。最近我给晕船之类的琐事搞得可烦闷的。我想是时候好好发泄一下了。」




后记
后记
感谢您拿起本书一览。我是细音启。
《世界末日的世界录》已经是第三集了。现在故事差不多要步上正轨了，我也要郑重绷紧神经，好好努力。
来谈谈最重要的内容吧，这次的秘境是「天界」。
天界有各式各样的称呼，包括桃源乡、乐园、理想国……这次的亮点就是这座天使们的园地。不过雷英所见到的也只是天界的极小一部分。这个地方如果有机会我还想多写一点故事，炽天女神（莱斯芙列洁）本人也不例外。
另一方面，舞台又从天界进一步延伸。
这次是雷英在对抗强敌（打王）的战斗中，第一次联手抗敌。
关于和雷英一起抗敌的伙伴，以及他的对手，我在后记就不多谈了。对于这个拥有「伪英勇」之名的少年而言，这一战使他在精神层面有很大的成长，希望大家可以多加关注。
在此我要致上第三集的谢词。这次也很感谢MF文库J编辑部的各位，为了本书的完成而尽心尽力。尤其是总编辑以及责任编辑N大，谢谢两位！
还要感谢冬野春秋老师为我绘制封面插图，这张妃雅真是画得太棒了。
最重要的是要感谢拿起本书的所有人。
感谢大家总是热情给我支持。承蒙支持，《世界末日的世界录》确定要出漫画版了！
详情会在之后继续为大家说明。本人细音启也非常期待。
(细音启的推特等处也会尽量详细说明。网址：https://twitter.com/sazanek)
最后来个预告。
《世界录》第四集估计会在六月出版。
舞台将是世界最大的都市·霸都艾梅基亚——
各式各样的人物与他们各自的期待将介入故事，彼此发生冲突，谱出旅团大乱斗的篇章。
还有三大姬天真无邪又可爱（？）的大发飘，以及难得一见的全力奋战。
还有令世界的先知们屏息观战的「伪英勇目标（雷英）VS骑士王（杰尔布莱德）」，预计会有许多精彩剧情。
接下来才是好戏开始。今年一整年我也要在《世界录》好好努力一番，希望大家可以继续声援我。
后记到此为止，期望我们能在《世界末日的世界录》第四集相会。
细音启




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/35/77/89339e7c264db37979fce14e2de8efb6.jpg




