 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 绝望始祖 Prologue 开启的门  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：千里朱音 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：cocy 
 
    校对：化物语 
 
    『来自新时代的访客啊—— 
 
    想要前往神性都市的人啊，我们先给你个警告。』 
 
    话声突然响起。 
 
    轰然巨响般的话声伴随着地鸣传开，语气严肃。 
 
    少女仰望着堡垒，声音就是从那里发出。门板表面有着极细小的孔洞，言语一字一句的从那儿渗出。 
 
    『神性都市灭亡记录——』 
 
    『昔日为了对抗「光辉者」，人们曾经从异世界召唤三个精灵。这三个精灵在世界现身的时候改变了身形。』 
 
    『他们是今日的「龙种」、「天使」、「恶魔」的起源。』 
 
    『然而我们太晚察觉一件事情。原来无法控制的希望竟然形同绝望。』 
 
    『人类不能解放破坏神性都市的「三大起源」。』 
 
    门板终于沉默。 
 
    震撼大气的声音戛然而止，四下里一片静谧，刚才的巨响仿佛是一场骗局。 
 
    「……什么警告？我们应该是几百年不见的访客吧，竟然用这么森严的气氛欢迎客人。」 
 
    门板不会再发出声音了。 
 
    等到门板沉默了一分钟以上，身穿金色僧袍的少女才做出这般判断。 
 
    「它刚才说的是三大起源吧？听起来是三大种族最初被召唤出来的三个。」 
 
    她脱去披在身上的连帽大衣。 
 
    一张脸从遮蔽下露出，看起来是个年约十六、七岁的少女。 
 
    「我从来都没听过这种事情。神话时代连圣地迦南的碑文都不曾记载，他们的始祖……竟然是摧毁神性都市楔拉芈浬偲的罪魁祸首？」 
 
    圣艾里耶斯。 
 
    她生来就能与精灵交谈，是现代最后一名古代咏唱士，举世闻名。只见她转身望向身后的人物。 
 
    「席翁，你打从一开始就知道吗？」 
 
    「不，完全不知道。」 
 
    平静的话声中完全感觉不到紧张。 
 
    金发剑士一副潇洒的表情回应。 
 
    「我和你一样。第一次来到这里的时候也听过同样的警告，因此才知道刚才说的事实。」 
 
    「那是哪时候的事？」 
 
    「大概两个星期前。当时我老老实实的离开了。因为我觉得要进去神性都市之前必须先做一番准备。」 
 
    剑士微笑以对。 
 
    他的年纪大概二十出头。 
 
    金色长发几乎及肩，犹如绢丝般的滑顺，细致的轮廓浑然没有男性的刚强，柔和的气氛反而比较适合以女性形容。 
 
    「大约一个月前，世界变异使得世界各地的地壳大幅移动。要是没有那场变化，这里应该还是沉在海底。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以在那之前，我也没机会具体的了解三大起源。不过根据我以往游历各个遗迹的经验，还是隐约能感觉到有这回事。」 
 
    剑圣席翁。 
 
    这个年轻的天才剑士和霸都的骑士王杰尔布莱德齐名，有现代最强之称。 
 
    就艾里耶斯所知，这个男人从来不曾惊慌失措、失声惊呼。即使在这个当下也是一样。 
 
    然而—— 
 
    是什么时候开始的呢？ 
 
    艾里耶斯发现他的眼神变得异常凝重。 
 
    「席翁。」 
 
    「嗯。」 
 
    「……精灵在害怕。」 
 
    艾里耶斯侧脸的一撮头发轻轻扬起。 
 
    以人类的视力而言，即使在白天若不凝目细看也不会发现那个存在。原来有个碧绿色翅膀的小矮人正紧紧攀在她的肩上。 
 
    『……不要。好恐怖。』 
 
    「她从看到这座堡垒就一直这样。风之始原精灵（希尔芙）一直说那里很危险。」 
 
    艾里耶斯有两个非常亲密的精灵。 
 
    风之始原精灵与水之始原精灵（温蒂妮）。不过后者因为想和某个少年一同踏上旅程，因此不在艾里耶斯身边。 
 
    ……偏偏雷英为了寻找艾利洁而去了圣地（迦南）的海岸。 
 
    ……不知道他是否平安。 
 
    与其担心他的安危，或许她更应该先担心自己。 
 
    艾里耶斯身边只有风之始原精灵跟随。但他们一来到这里，她就全身颤抖无法行动。 
 
    这个精灵究竟感觉到什么了？ 
 
    「这有点异常啊。她竟然会怕得连动一下也不敢。」 
 
    「或许这表示我们已经开始深入核心了。」 
 
    「……你是说精灵恐惧的原因？」 
 
    倘若真是如此。 
 
    就算风之始原精灵害怕也不能离开。 
 
    害怕的不只是风之始原精灵。就艾里耶斯所知，这几年来世界各地都有报告指出精灵陷入恐惧。 
 
    为了世界上所有的精灵。 
 
    艾里耶斯身为精灵信仰的导师，身负解开恐惧之谜的义务。 
 
    「求之不得啊。我就是为了这点而来的……就算会遇上危险也无所谓。」 
 
    「有你陪我来我觉得很放心。毕竟这里是精灵信仰的发祥地。如果没有精灵协助恐怕是无法前进的。」 
 
    剑圣转向正面。 
 
    神性都市楔拉芈浬偲就在前方，这是一座传说之都，在千年以上的古代，曾经应用古代召唤术成就有史以来最顶级的荣华。 
 
    「有些事情一定要去确认。」 
 
    席翁仰望堡垒。 
 
    他的手中握着一对闪耀的精灵剑。 
 
    「快点动身吧。如果发现得迟了，说不定这次世界真的会灭亡。」 
 
    「三大起源吗？」 
 
    「…………」 
 
    席翁保持沉默。 
 
    最接近英勇的男人——全世界一致赞赏的剑士伸手碰触神性都市的门。 

  第九卷 绝望始祖 Record.1 深入前人未达之地  
     1 
 
    「……真奇怪。这是怎么一回事？」 
 
    汗水从下巴滴落。 
 
    来到这里才过了一个小时左右。 
 
    强烈的日光从高空直射下来，肌肤仿佛火烧般的发热，汗水不住滚出。 
 
    「我刚才明明还在灰烬城镇啊。」 
 
    『嗯……是啊。雷英大人刚才还说那里冷得不得了呢。』 
 
    「我的确这么说过。」 
 
    『那太好了。在这里可不必担心寒冷。』 
 
    「是啊……相对的，这要命的热天却害得我意识开始模糊了。」 
 
    不管走了多少路都看不见尽头。 
 
    这是一片奇特的沙漠，红沙与黑沙掺杂在一起。红沙黑沙高高堆积，形成一座必须抬头仰望才能看清全貌的巨大沙丘。 
 
    沙漠。 
 
    现在他究竟站在沙漠的哪个位置？ 
 
    雷英甚至不知道这片沙漠究竟位于世界上的哪一座大陆。 
 
    「好奇怪啊。」 
 
    雷英又说了一次。 
 
    他这次开口是为了让飘在眼前的小不点儿听得仔细。 
 
    「我为什么会迷失在这片沙漠啊？」 
 
    『嗯……』 
 
    「『这是通往神性都市的门。来吧，雷英大人，现在就是开启这扇门的时候了！』——也不知道是谁自信满满的这么说了，我才伸手去摸的。还真没想到那扇门竟然设有诡异的机关呢。」 
 
    『哇～～啊～～！？』 
 
    飘在半空中的少女全身紧绷。她的身材极小，可以坐在雷英掌中。 
 
    「结果没成功打开那扇门，还从灰烬城镇被强制传送到这里。害得我身陷这片大沙漠的中央，连自己在哪一座大陆都搞不清楚。」 
 
    『唉唷～～……』 
 
    小矮人少女表情尴尬，向后退开。 
 
    ——世界录的居民娜丝达夏。 
 
    她的穿着轻便，只有一件薄薄的洋装，身后景象隔着半透明的肌肤若隐若现。 
 
    她是个可以飞天的少女，外貌独特。蓝色长发在背部化为羽翼般的形状，拍动这对翅膀使她得以在空中漂浮。 
 
    也是她夸口说想去神性都市尽管请她领路，想不到事到临头却碰上连她也摸不清楚的机关。 
 
    『欸，雷英大人，我想请教一件事情，你可别笑我……』 
 
    「嗯。」 
 
    『请问这里是哪里啊？』 
 
    「我才想问你呢。」 
 
    雷英抬起有一半埋在沙子里的鞋尖，沮丧的说着。 
 
    没错。 
 
    这件事要从灰烬城镇，也就是隐者城镇迦南说起。 
 
    『来自新时代的访客啊—— 
 
    想要前往神性都市的人啊，我们先给你个警告。』 
 
    隐者城镇迦南。 
 
    这座不为人知的城镇，是精灵信仰的人们在逃离神性都市以后兴建的。在这座城镇深处有一座直冲天际的堡垒。 
 
    传说中的神性都市楔拉芈浬偲就在这道墙壁之后。 
 
    错就错在雷英不该因此毫无警觉的碰触城墙上的门。 
 
    ……都怪娜丝达夏要我去开门一探究竟。 
 
    ……当时我也真是完全放心照办啊。 
 
    世界录的居民（娜丝达夏）毕竟不是万能的。就算她是在神性都市诞生，并不表示她明白神性都市的全貌。 
 
    「娜丝达夏你也有不知道的事情啊。」 
 
    『这，这是误会啊，雷英大人！』 
 
    娜丝达夏展开双臂极力辩驳。 
 
    『我的确说过神性都市的事可以全都交给我处理。可是……』 
 
    「可是什么？」 
 
    『通过那扇设有机关的门才是神性都市的领地。可那扇门是设置在灰烬城镇的东西，和神性都市却没有关联。也就是说就算我没注意到门上有机关也完全没有问题。』 
 
    「根本就一大堆问题吧！？」 
 
    瞧你干的好事——雷英无奈叹息，抬头望向高空。 
 
    「啊～……我先是在大陆长途跋涉，抱着死也要成功的决心寻找克黎榭，然后越过海洋来到圣地。接着为了找出艾利洁而潜入海底神殿，然后传送到灰烬城镇，总算找到了艾利洁。心想最后只要再把妃雅学姊找出来，旅团就能全体回归。想不到现在竟然得要横越沙漠，真是活受罪啊……」 
 
    『也，也许妃雅大人就在这片沙漠里啊？』 
 
    「……真是这样就好了。」 
 
    雷英勉强举起沉重的双腿，爬上沙丘顶端。 
 
    若能站上视野较良好的地方，居高临下或许能有什么发现。然而雷英微小的期待轻而易举的破灭了。 
 
    除了沙还是沙。 
 
    雷英身在陌生的大沙漠中，完全无法掌握现在位置。 
 
    「雷英～雷英～」 
 
    沙丘下方突然传出一阵开朗的呼声。 
 
    「怎么样？有什么发现吗？」 
 
    「完全没有……我看只能等克黎榭回来了。」 
 
    「是喔是喔。没差，反正这点程度的热天我在冥界是很习惯的。」 
 
    热沙犹如点着火的铁板，褐色肌肤的小女孩却能平心静气地蹲在上面。 
 
    前任魔王艾利洁。 
 
    她有一张纯真可爱的脸庞，还有一双天真烂漫的大眼睛。外表大约十岁，其实曾经是主宰冥界的魔王。 
 
    「唔……我先休息一下吧。」 
 
    艾利洁蹲到一半顺势躺了下去。 
 
    「我还有点头晕呢……」 
 
    「您消耗了许多精力，会头晕也是正常的。」 
 
    艾利洁才刚躺下，冰之将魔露露便将她抱起。 
 
    相较于艾利洁黝黑的肤色，她的肌肤却是透亮而白皙。沉稳的举止与深邃澄澈的青发令人印象深刻。 
 
    她是魔王宫的女佣总管，效命于现任魔王。可是雷英知道露露有个秘密，其实她是初代魔王，真实身分在几次的转生后已经不为人知。 
 
    「请您抓好。」 
 
    「……嗯。」 
 
    露露将艾利洁背在身后，爬上沙丘。 
 
    「您真的衰弱了不少啊。时之始原精灵（迦南）真的那么厉害吗？」 
 
    艾利洁默默点头。 
 
    「这样啊。那真的必须好好感谢雷英大人。毕竟他为了找出艾利洁大人，特地横跨大陆，最后还救您脱离险境。」 
 
    「我只是一心想要找回伙伴而已。」 
 
    露露低头致谢，雷英则是摇手回应。 
 
    灰烬城镇—— 
 
    那座城镇的天空会飘下灰烬，灰烬附在精灵身上会使其疯狂。雷英也因此与时之始原精灵展开一场激战。 
 
    ……真是非常可怕的对手。 
 
    ……想不到精灵发起狂来会那么厉害。 
 
    雷英与艾利洁都还没从战斗造成的疲劳解脱。 
 
    艾利洁的状况尤其严重。 
 
    她先前施展了魔王重生禁咒，现在仍然疲惫困顿。 
 
    「可是真正厉害的不是时之始原精灵，而是时之始原精灵变身后的精灵。」 
 
    「嗯。你是说精灵楔拉芈浬偲吧……真的那么厉害？」 
 
    「根本是不同境界的强大啊。就我的感觉，她和沉默机关的女君王（飞欧拉）恐怕不相上下。」 
 
    即便是号称天下无敌的英勇艾尔莱英，当初和沉默机关的女君王交手也只是打得平分秋色。 
 
    然而雷英在对敌时亲身感到一股威胁，似乎精灵女王（楔拉芈浬偲）的力量与沉默机关的女君王并驾齐驱。 
 
    「可是雷英大人？」 
 
    露露背着艾利洁，皱着眉头，不解说道： 
 
    「既然精灵女王这么强大，怎么还会被囚禁在神性都市？」 
 
    「……就是说啊。这点我也觉得很奇怪。」 
 
    雷英将灵剑处女座插在沙丘上。 
 
    剑身有一半插入沙中，雷英将手放在剑柄上，眺望地平线。 
 
    『就在这条路上——』 
 
    『听得见我的声音的人类啊。拜托你……救救我被囚禁的朋友（楔拉芈浬偲）……』 
 
    这是时之始原精灵恢复理智后所说的话。 
 
    精灵女王位在神性都市。女王应该是最强大的精灵，如今却还是被囚禁在那座都市。 
 
    ……在精灵之森，许多精灵都显得惴惴不安。 
 
    ……因为精灵女王不见了。 
 
    「不过这倒是让我们厘清了精灵女王的所在。」 
 
    但也有些事情让雷英无法释怀。 
 
    在精灵信仰兴盛的时代，神性都市对精灵女王应该是万分敬重的。 
 
    这个精灵怎么会被抓起来？ 
 
    为什么？ 
 
    而且要怎么样才能将她抓起来？ 
 
    「我还是无法置信。这种强得不像话的精灵到底要怎么抓起来关？」 
 
    「……不论真相如何，总要前去一探究竟才能明白。」 
 
    露露表情恭谨的回应。 
 
    说到这边，雷英头上漂浮的小矮人突然打起精神。 
 
    『对！就是这样啊，雷英大人！有太多谜题得去神性都市才能解决。所以我在灰烬城镇做的判断是理所当然的吧？』 
 
    「哪里理所当然了？」 
 
    『就是得要去试试看打开那扇门会怎么样啊！』 
 
    娜丝达夏挥动双手大声说着。 
 
    『所以我——』 
 
    「你怎么样？」 
 
    『我没有错……吧，应该……不，不是啦。我是有点自责的喔。毕竟是我提出思虑欠周的意见。嗯……就……』 
 
    娜丝达夏越说越没有自信。 
 
    『说真的，我也是很惊讶的。毕竟直到碰到那扇门以前都没有感觉到任何力量……如果我有感觉到诡异的力量，起码会察觉上面设有陷阱。』 
 
    「说得也是。我刚才已经听过这个理由了，心里也还可以接受。」 
 
    通往神性都市的门并未施加法力。 
 
    相反的—— 
 
    想打开那扇门，就必须有庞大的法力提供动力。 
 
    『想不到那扇门会将三大种族的法力当作开关的动力。那种启动型的门我还是第一次看见。』 
 
    「那么做是为了避免被人随便打开？」 
 
    『对。那个机关可能是要避免三大起源走出都市之外。』 
 
    这点可想而知。 
 
    「异物」被召唤到神性都市，导致灰烬城镇持续飘下绵绵不绝的灰烬。 
 
    三大起源则将神性都市引向灭亡。他们是最初被召唤的龙种、天使、恶魔，也正是三大种族的始祖。 
 
    ……沉默机关和这四个对手。 
 
    ……他们多半是前去神性都市的路上会出现的威胁。 
 
    尤其要小心三大起源，这几个怪物是导致神性都市灭亡的直接原因。倘若没有设下机关封印，他们早已冲向外界。 
 
    「想打开门就要靠三大种族的法力提供动力。这就表示除非龙种、天使、恶魔齐聚一堂，否则无法开门。条件真是严苛……」 
 
    「雷英大人这次真不走运。」 
 
    露露接口说着。 
 
    她平常谈话的时候话声也很文静，但现在可能是不想吵醒背上熟睡的艾利洁，音量比起平常又放得更低。 
 
    「想进入神性都市就必须有三大种族的力量。如果是一般人类的旅团，想开启那扇门是极其困难。不过雷英大人有艾利洁大人代表恶魔。也有龙种同行。」 
 
    没错。 
 
    三大种族之中，龙种及恶魔有克黎榭和艾利洁出面。至于天使，倘若是在一个月前，根本完全不成问题。 
 
    「对雷英大人来说，要开启通往神性都市的门并不困难。只要知道大天使的下落就没问题。」 
 
    「妃雅学姊啊……」 
 
    自从大伙儿在终焉之岛断绝消息以来，大天使妃雅的动向一直无从知晓。 
 
    克黎榭和艾利洁都有同种的伙伴知道她们的所在。然而妃雅却连女神莱斯芙列洁都无法掌握其所在。 
 
    「看来得去大都市打听妃雅学姊的消息，还有——」 
 
    雷英才说到一半。 
 
    「……呃，咦？」 
 
    突如其来的晕眩。 
 
    雷英的腰间突然没力，单膝跪在沙地上。 
 
    「雷英大人？」 
 
    「真奇怪，这是怎么一回事……」 
 
    诡异的无力感。 
 
    视线一下子模糊，想站起身却使不出力。 
 
    「是受到沙漠影响吗？毕竟天气又热，阳光又强。」 
 
    「不。其实……雷英大人我一直想问你。在我们传送到这里以前，你的脸色就已经很差了。」 
 
    露露忐忑不安的开口，话声透着不安。 
 
    「我也不确定这状况是什么时候开始的。」 
 
    「是在灰烬城镇开始的？」 
 
    「不是。」 
 
    她稍微犹疑一下。 
 
    「我们在圣地（迦南）碰面的时候，你的脸色就不是很好。」 
 
    「……有那么久了？」 
 
    「在我看来，你是不是太勉强自己了？」 
 
    露露也在沙地上跪下。 
 
    那对犹如火红满月般的眼睛近距离注视着雷英，雷英这时沉默了。他仔细想想，觉得某些事确实就像露露所说的。 
 
    ……我的精神一直处于紧绷状态啊。 
 
    ……或许我真的太勉强自己了。 
 
    想想克黎榭、妃雅、艾利洁都在的时候。 
 
    四人一起行动的时候，即使露宿也可以轮流休息，探索世界录的旅程不管碰到任何强敌都不必担心。 
 
    后来却不然。 
 
    雷英必须靠自己找出她们三人。 
 
    「听说你来这里以前还曾经遇到神话猛兽。就我所知，雷英大人从那时开始就几乎马不停蹄的前往海底神殿和神殿兽（提阿玛特）交战，接着又在灰烬城镇和时之始原精灵交手。」 
 
    「……嗯。」 
 
    这一路上没有时间养伤，也没多花一点时间恢复体力。 
 
    一直勉强支撑至此，也难怪肉体会到达极限。只不过是刚好在这个时候表现出来而已。 
 
    「你的运气果然不好。要不是被传送到这里，待在灰烬城镇起码还能在废弃的民房休息。偏偏现在身处这片沙漠……都怪那个没用的东西，说是在神性都市诞生的，结果连神性都市区区一个陷阱也感应不到。」 
 
    『对，对不起啦！？』 
 
    「好好反省。」 
 
    『对不起～～！』 
 
    娜丝达夏被露露一瞪落荒而逃。 
 
    真不愧是初代魔王，对这方面完全不讲情面。 
 
    「总之我们得找个地方休息。」 
 
    「希望克黎榭和魔王能带回一些成果……」 
 
    这里只有雷英、娜丝达夏、艾利洁、露露四人。 
 
    另外还有两人。克黎榭与魔王巍尔萨垒姆也一起从灰烬城镇被传送至此，他们都出去探索了。 
 
    「克黎榭说要变回龙形在沙漠上面飞一回儿，可是到现在都还没回来……」 
 
    「可见这片沙漠有多么宽广。」 
 
    克黎榭说要找出沙漠的出口。 
 
    在克黎榭和魔王回来以前，要一直忍受这种要人命的气温和日照，对人类而言实在太过严酷。 
 
    ……露露和艾利洁都是恶魔，感觉不受影响。 
 
    ……在我们四个之中，怎么想都是我会先被酷暑击溃。 
 
    嘴唇干燥破裂，喉咙也因干渴引发疼痛。偏偏饮用水都已经喝光。 
 
    「露露。我随口问一下，你能不能变一些水给我？」 
 
    「很抱歉，这已经是我能做的极限了。」 
 
    露露举着右手。 
 
    她的手上产生冰晶，凉爽的冷流从雷英脸颊滑过。 
 
    「我的冰是用法力产生的。随着时间流逝只会消失，不像自然的冰会变成水。顶多只能帮你舒缓一点暑气……」 
 
    「哪里，谢了。这样舒服多了。」 
 
    令人昏厥的热气渐渐平息。 
 
    然而头顶直射下来的阳光依然势不可当。就算露露创造一堵冰墙，阳光仍能穿透冰墙。 
 
    突然间—— 
 
    『欸欸。』 
 
    有人触碰雷英靠在地上的膝盖。 
 
    『没有，精神？』 
 
    「……哦，是土之始原精灵（诺姆）啊。」 
 
    是个身穿茶褐色大衣的精灵。 
 
    这个小矮人的身长和小型的猫儿相似，连帽大衣盖在眼睛上面。 
 
    『没有，精神？』 
 
    「嗯。没什么，别担心。」 
 
    雷英坐在沙地上展开双手。他可没想过自己的身体状况还会让精灵担心。 
 
    「你看，我这不是很有精神？」 
 
    『…………知道了！』 
 
    精灵轻轻跳了一下。 
 
    雷英和露露看着他，正在猜想他是不是想做些什么。只见土之始原精灵抓起脚边的沙子往空中一撒。 
 
    『我来做吧。要做很多！』 
 
    「唔哇！？」 
 
    雷英所在的沙丘大幅晃动。 
 
    原本高高隆起的沙丘一下子变得低矮平缓，少掉的一大堆沙子却聚集在一起，形成一个巨大的人像。 
 
    「砂巨人……？」 
 
    「雷英大人，这是墙壁。我猜他是想要做砂巨人当作墙壁遮掩阳光。」 
 
    露露马上就察觉到精灵的用意。 
 
    六个砂巨人彼此勾盾搭背，静止不动。宽大的背部遮住阳光，形成一大片昏暗凉爽的阴影。 
 
    紧接着—— 
 
    『感受水的声音。』 
 
    哗啦啦的，雷英脚下溅出水花。 
 
    蓝色澄澈的水在沙上形成水洼，变化为少女的身体。 
 
    「水之始原精灵也来了？」 
 
    这个精灵和艾里耶斯关系亲密，原本应该是待在圣地（迦南）。 
 
    在雷英将要出发寻找艾利洁的时候，她自愿跟着出发，一路从海底神殿、灰烬城镇跟到这里。 
 
    『地底流动的水。倾听那静谧的声响。』 
 
    雷英思考精灵所言。 
 
    「……难道是地下水？」 
 
    『没错。即使是这片干涸的大地，水的力量依然深入其中。』 
 
    雷英眼前的沙子仿佛火山爆发似地稍微隆起。 
 
    起初只是细沙在半空中飘散，又过了几秒钟后，沙子里开始出现水花。 
 
    原本还是水沙交杂的状态，转眼间却变成美丽洁净的喷泉—— 
 
    喷泉形成一人份的绿洲。 
 
    「这是……」 
 
    露露伸指沾了水滴，小心翼翼的舔了一下。 
 
    「好厉害。雷英大人，这水好干净啊。看样子是在地层之间被过滤了，想不到在沙漠也能取得如此适合饮用的水源。」 
 
    「……这是为了我而做的？」 
 
    水之始原精灵微微一笑。 
 
    土之始原精灵站在她身旁。拥有烈焰双翼的火蜥蜴——火之始原精灵（沙罗曼达）也在半空中现身，身上带有点点火花。 
 
    『这是我的回报。』 
 
    「……给我回报？」 
 
    『我要感谢你帮助时之始原精灵解脱。』 
 
    水之少女行礼致意。 
 
    在她两侧的两个精灵也频频用力点头。 
 
    『你拯救了精灵。所以我会用对待精灵（伙伴）的方式对待你。』 
 
    派出砂巨人遮掩阳光。 
 
    从地下水脉挖出涌泉。 
 
    精灵的本性是随兴而善变的，就这点而言，很难想像精灵会做出如此贴心的行为。 
 
    「可是我也一直得到精灵的协助……大家互相帮忙而已。」 
 
    说起感谢，正好符合雷英的心情。 
 
    帮助时之始原精灵解脱也是当然的。那也算是报答那份无以回报的恩情。 
 
    『还要感谢你一件事。』 
 
    水之始原精灵凝视着雷英。 
 
    『你曾经答应要找出楔拉芈浬偲。』 
 
    「……这个嘛。你是说在精灵之森的时候？」 
 
    我会去寻找下落不明的精灵女王。 
 
    听了雷英的话，精灵们如此说道： 
 
    『如果你能为我们实现精灵构思的世界。』 
 
    『精灵（我们）也能成为你的助力。』 
 
    『在你拯救时之始原精灵之后，你比之前更靠近精灵理想中的世界了。你和承诺之间的距离缩短一步了。』 
 
    言下之意是精灵也会保护雷英。 
 
    三个精灵纯真无暇的目光如此诉说着。 
 
    『也许你已经不再需要精灵给你指引了。』 
 
    「……咦。这什么意思？」 
 
    向精灵拜师。 
 
    雷英向土之始原精灵学习如何感受大地的脉动，向水之始原精灵学习水镜的境界，也曾向不在现场的风之始原精灵学习判读风的流动。 
 
    不再需要这些指引是什么意思？ 
 
    「请问……？」 
 
    『请你加油。』 
 
    『加油！』 
 
    『喏！』 
 
    精灵们突然消失了。 
 
    地下水涌出的绿洲、遮掩日光的砂巨人仍然留在现场。 
 
    「雷英大人，你和精灵说了些什么？」 
 
    「他们说这是要感谢我拯救时之始原精灵。另外就是……怎么说呢？我自己也是一头雾水。」 
 
    雷英掬起绿洲里的清水含进嘴里。 
 
    涌泉出乎意料的冰凉，沿着干涸的嘴唇沁入周身。 
 
    「之前艾里耶斯跟我说过，精灵不擅长用言语表达。而且精灵很随兴的，或许我听不听得懂精灵说的话都没有关系。」 
 
    「不仰赖语言，而是借由态度表达感受。这么说来，这口泉水不正是象征精灵对于雷英大人的好意？」 
 
    露露双手掬起清水。 
 
    「真是好水。这下可以泡壶美味的红茶了。」 
 
    「红茶？」 
 
    「是的。我这里有一套茶壶和茶杯。」 
 
    「这打哪儿拿出来的啊！？」 
 
    露露在沙地上展开餐巾，拿出一个又一个的红茶用具。 
 
    「身为女佣总管，随时都不能忘记准备红茶与点心。」 
 
    「……拜托你下次也准备一点水。」 
 
    雷英将背部靠在砂巨人腿上。 
 
    日光受到阻挡，热铁板般的热气有露露的寒气中和。充足的泉水滚滚涌出。 
 
    有这么良好的条件，正好可以趁克黎榭和魔王回来以前好好休息。 
 
    「对了。」 
 
    雷英从脚边抓起一把沙子。 
 
    那是色调红润的细沙。其中含有大量的黑色细粒，却不知这究竟是什么。 
 
    ……这不是土吧。 
 
    ……矿石？但沙子里怎么会混入这么多矿石？ 
 
    雷英突然想起一件事情。 
 
    依稀是在圣飞欧拉旅学园的课堂上。记得教官好像说过什么，偏偏现在怎么样也回想不起来，真是令人焦虑。 
 
    「雷英大人。」 
 
    露露位于几个砂巨人之间，她指着外面说道： 
 
    「她好像回来了。」 
 
    「……克黎榭？」 
 
    银色闪光划破火红的天空。 
 
    一头龙展翅飞翔，在天上留下美丽的银白轨迹。全身上下都是纯白的羽毛，庄严肃穆的外貌绽放着苍蓝的光芒。 
 
    天银龙克黎榭。 
 
    统领龙之峡谷所有龙种的龙姬—— 
 
    『下去。』 
 
    「唔哦哦喔！？」 
 
    她将骑在她背上的魔王巍尔萨垒姆甩落。 
 
    大恶魔从十公尺以上高空坠入沙丘，巨大龙种不对他多瞧一眼，身形在空中发光，转化为一名少女。 
 
    「……呼！让你久等了，雷英。我把附近都绕过一遍了。」 
 
    少女的银发摇曳，双脚一踩上沙地就高声发话。 
 
    绿玉色的双眸犹如宝石般的闪耀，容貌楚楚可怜。旅行服下的肢体虽然纤细，却显得强而有力。 
 
    龙姬克黎榭—— 
 
    大伙儿一度在终焉之岛失散，不过这个少女和艾利洁一样，都是由雷英找回来的。 
 
    「结果怎样？」 
 
    「一无所获。不只看不见沙漠的尽头，也没有一点水源。唯一比较特别的就是个小小的遗迹……真是的。」 
 
    克黎榭双手抱胸叹息。 
 
    她翻了个白眼望向身后，指着满身是沙的恶魔说道： 
 
    「都怪这个魔王要我带他过去。好心让他骑在我背上，结果一下要我飞得平稳一点，一下子又嫌我坐起来不舒服，真是有够吵的。我都不知道想把他摔到地上几次呢。」 
 
    「结果你真的把我摔下来了啊……」 
 
    魔王巍尔萨垒姆拍落身上沙子站了起来。 
 
    他是冥界的主宰者，也是艾利洁的亲弟弟，不过外貌与他姊截然不同，简直是典型的恶魔形象。仿佛由黑暗凝聚而成的暗色系巨躯，头上长着两对尖角，背后也有一条威武的尾巴。 
 
    ……连我都还不习惯他的长相。 
 
    ……不过跟他说过话才会知道，他是个出乎意料的好人。 
 
    虽然他和艾利洁一样好相处，但毕竟外貌极具魄力，在圣地迦南一度被误认为徊兽，因而引起一阵骚动。 
 
    「雷英啊。看样子咱们被传送到一个很棘手的地方了。」 
 
    「棘手？」 
 
    「寡人发现这里是南方的瀀郿迩大陆。」 
 
    魔王竖起他粗大的手指指向天空。 
 
    「从太阳的高度可以掌握时间。寡人根据当下时间寻找可以观测的星座；要知道随着所在大陆的位置不同，观星的方法也不尽相同。结果寡人在超越云层的高度清楚的看见南方的大星云。因此寡人推测这里是南方的瀀郿迩大陆。」 
 
    「……好厉害。」 
 
    从太阳位置算出方位并不困难，雷英也办得到。然而恶魔竟然还懂得借此算出大陆的位置。 
 
    「嗯。身为魔王，这点智慧——」 
 
    「等一下。那明明是我在飞行的时候说的话啊。」 
 
    这时克黎榭打断魔王的话。 
 
    「雷英你别被骗了。刚才他说的是龙在跨越大陆时用来认路的标记。住在地底的恶魔怎么可能会有这种知识。」 
 
    「真是把人给瞧扁了。寡人可是魔王。」 
 
    魔王说着别过目光。 
 
    「寡人是无所不知的。刚才只是……一时想不起来而已。」 
 
    「说谎不打草稿！」 
 
    雷英不多加理会克黎榭与魔王斗嘴。 
 
    他再次放眼眺望眼前的沙漠。 
 
    「真是不巧啊，怎么会被传送到瀀郿迩大陆这种地方……」 
 
    『雷英大人，你在担心什么事吗？』 
 
    娜丝达夏听了雷英的自言自语，靠到他身旁关心。 
 
    「在五大陆块之中，这里是开发状况最不先进的地方。听说这整座大陆只有海岸才有城镇，其他地方好像都是徊兽的巢穴。」 
 
    世界地图上有五座大陆。 
 
    乙岫大陆——学生城镇米司提耶及圣飞欧拉旅学园都在这里，许多城镇都是雷英熟悉的地点。 
 
    阿卡靹大陆——包括圣地迦南、精灵之森、海底神殿。 
 
    瓯韦犽大陆——霸都艾梅基亚在此，旗下有王立七十二阶位特务骑士团。 
 
    雳涅大陆——在前往终焉之岛前，雷英曾在这座大陆的瓯邳里亚海滨停留。 
 
    最后是瀀郿迩大陆。 
 
    综观这趟探索世界录的旅程，这下雷英正好将世界五大陆块都走了一遭——却不知这算是幸也不幸？ 
 
    ……我还是很在意啊。 
 
    ……瀀郿迩大陆。很久以前教官真的有讲过一些事。 
 
    总之要小心。 
 
    那时雷英才刚进入圣飞欧拉旅学园。当时他作梦也没想到会有造访瀀郿迩大陆的一天，教官说的也就随便听听而已。 
 
    「以前我也只来过这座大陆两次。每次都是在沿海地区，这片沙漠还是第一次来。不过我现在有个疑问。」 
 
    艾利洁仍在睡眠状态，露露在她身旁坐下。 
 
    「通往神性都市的门……我们因为通行失败而被传送到瀀郿迩大陆。但为什么传送地点会是这里？」 
 
    『对，说到重点了！』 
 
    娜丝达夏双手抱胸轻声低语。 
 
    『传送用的审门会设定在这座沙漠应该是有理由的。如果是个陷阱，应该要把传送地点设定成火山口或者深海才对。但事实不然，这表示……』 
 
    「我们会被带到沙漠是有理由的。」 
 
    『这样猜测应该没错。可是放眼望去到处都只有沙子。这到底有什么企图呢……对了，雷英大人？你从前不久开始一直脸色沉重，是不是有什么心事？』 
 
    「——嗯。噢，抱歉。我在想事情。我有听到你说的。」 
 
    雷英一边回应娜丝达夏，一边看向半空中。 
 
    瀀郿迩大陆。还有沙漠。 
 
    雷英的思绪一直无法离开这两点。阳光直射与热风固然难受，但是事情似乎并不只是这么单纯。 
 
    「…………」 
 
    雷英在沙地上蹲下。 
 
    他抓起一把犹似热锅炒过的沙子，郑重凝视。黑色细粒。这些掺杂于土黄色沙中的细粒究竟是什么？ 
 
    「克黎榭啊，你知道这些黑色细粒是什么吗？这里的沙子里面都有这种东西。」 
 
    「我看看。」 
 
    克黎榭凝视雷英手中的沙子。 
 
    龙之少女将鼻子凑过去闻味道，随即断言道： 
 
    「这是铁。」 
 
    「……铁？」 
 
    「味道跟铁矿石很像。沙子里有这么多铁确实罕见，但就地表的成分来说也没什么特别的。」 
 
    铁沙漠。 
 
    在克黎榭说完的同时，雷英那些潜藏在远方一隅的记忆片段赫然浮出。 
 
    「对啊，这片沙漠是——」 
 
    雷英放开手中的沙子。 
 
    「对啊。我怎么一直想不起来。学园的教官说这里很危险啊。瀀郿迩大陆也只有这么一座沙漠啊。」 
 
    「雷英你怎么了？怎么表情那么严肃？」 
 
    「克黎榭我想起来了。这里是『瀀郿迩大陆的血沙漠』……」 
 
    铁沙沙漠。 
 
    他记得这里构成沙漠的颗粒有三分之一是铁。 
 
    「这里到处都有附带磁性的铁粒，磁场因此紊乱。听说罗盘在这里完全没用。」 
 
    「这不成问题吧。想确定方向还不简单，太阳或星星也可以参考。」 
 
    「问题如果只是这样当然还好解决……」 
 
    克黎榭歪着头，不明所以。 
 
    雷英则是再度看了一下脚边。 
 
    「问题是这个，就是这些黑色细粒。」 
 
    黑沙遍布脚下 
 
    「有听过沙尘暴吧？就是沙子因为暴风而扬起的现象。这里到处都会发生惊天动地沙尘暴，据说如果被沙尘暴吞噬连龙种也会没命。」 
 
    「我的同胞？这怎么可能。只不过是沙尘暴啊？」 
 
    「因为天上飞的都是铁打的飞石啊。你想想看，到时候可是会有上百发的铁粒被强风扬起，速度就好比弩炮那样飞快。」 
 
    这些炮弹可以刺穿猛兽坚韧的兽皮，甚至能刨下龙种的鳞片。动物身陷这种沙尘暴必死无疑，大量的血液使得沙漠被染成血红。 
 
    因此这里有瀀郿迩大陆血沙漠之称。 
 
    这片沙漠没有任何生物。 
 
    因为过去早有各式各样的生物惨死在沙尘暴中。 
 
    「就算闭上眼睛，铁粉也会钻入眼皮的空隙，连大型徊兽也会失明。碎铁还会飞入口鼻耳朵，听说皮肤再怎么坚韧的动物也束手无策。」 
 
    「唔……这倒是不妙。」 
 
    根本不愿想像。 
 
    克黎榭皱眉说着。 
 
    「天使的法术应该可以抵挡这种风暴，不过我并不拿手。要完全阻挡这种细微的沙子需要很细腻的术式……光想就觉得很累。」 
 
    「我和魔王大人也不擅长。」 
 
    露露与魔王点头表示意见。 
 
    「恶魔几乎不会使用防御法术。我们即使受伤应该也不成问题，问题是雷英大人的身体。」 
 
    「……是啊。我对法术也是一窍不通。」 
 
    说到沙子，雷英首先想到的是土之始原精灵，但就算是土之始原精灵恐怕也难以让卷起铁沙的狂风平息。 
 
    就算雷英能够使用结界系法术，结果多半没有两样。 
 
    过去曾有旅团集结强力的结界士，试图征服这里。 
 
    但据说沙尘暴连刮了三天三夜，结界士的力气撑不到最后一刻，不得不全军撤退。 
 
    「话说雷英。」 
 
    魔王一直望着远方，这时他突然喊了雷英的名字。 
 
    他手握锡杖，指着地平线说道： 
 
    「你所谓的沙尘暴好像越来越近了喔。」 
 
    「……咦？」 
 
    「你仔细观察。应该看得见黑色的气流往天上窜吧？」 
 
    大规模的龙卷风卷起大量的细沙。 
 
    泼洒血雨的风暴。 
 
    沙里的碎铁使得大型旋风呈现漆黑色调，如此诡谲的现象就算是不明白前因后果的人，也能一眼感受到危险。 
 
    风暴在转眼间已经来到听得见风声的距离。 
 
    「真的假的，什么时候靠得这么近的！？」 
 
    「嗯。刚才好像有发生这种现象呢。寡人刚才有观察到旋风卷起沙子越变越大。」 
 
    「干么不说！？你应该早点说的啊！」 
 
    「不过寡人是魔王。」 
 
    「嗯？」 
 
    魔王不知为何昂首挺胸。 
 
    「呼哈哈哈哈。你把这沙尘暴说得那么恐怖，身为恶魔当然想要见识见识！」 
 
    「你这种心态也太麻烦了吧！？」 
 
    这里恐怕马上会被沙尘暴吞噬。 
 
    远远看去虽然缓和平淡，移动速度恐怕异常惊人。 
 
    『怎，怎么办，雷英大人……』 
 
    「还能怎么办，当然是赶快避难。」 
 
    但是要往哪里逃？ 
 
    雷英在脑海里自问自答，这时他突然望向克黎榭刚才指过的方向。 
 
    「克黎榭！」 
 
    「嗯？」 
 
    「你刚才有说过吧？有个小小的遗迹！」 
 
    克黎榭突然瞪大双眼。 
 
    进入遗迹就能躲过沙尘暴。克黎榭理解到这点正要点头回应，率先行动的却是魔王。 
 
    「真巧啊雷英，寡人刚好也在想同样的事呢！」 
 
    「你少来了！？」 
 
    「大伙儿走，跟着寡人前进。」 
 
    「了不起啊，魔王大人。您的聪明机智真是完美无瑕！」 
 
    漆黑大恶魔在沙漠奔跑，魔王宫的女佣总管则是背着艾利洁追在后头。 
 
    沙丘上的沙子因两人的步伐扬起—— 
 
    轰的一声巨响，沙子被旋风卷走。 
 
    『雷英大人，风突然……变强了……！』 
 
    娜丝达夏回顾后方黑色沙尘暴，失声惊呼。 
 
    先前只是位于地平线后方的朦胧影子，如今却膨胀了数倍，雷英必须抬起头才能看清全貌，而且紧紧追在后方。 
 
    「暴风圈好接近啊。雷英，拖拖拉拉的可是会被暴风卷走喔。」 
 
    「我知道。克黎榭，遗迹是往那边走没错吧！」 
 
    雷英双脚加劲踩着沙子前进。 
 
    他跑在克黎榭与娜丝达夏前方，追在魔王后头。 
 
    ……话说遗迹？ 
 
    ……在这座大沙漠的正中央怎么会有遗迹？ 
 
    雷英爬上一座小山般的沙丘，飞也似地沿着下坡奔落。风暴步步逼近，背后传来阵阵呼啸—— 
 
    「雷英，就在那里。就在那些倒塌的圆柱和瓦砾里面！」 
 
    克黎榭与雷英并肩奔驰，同时呼喊提示。 
 
    看来遗迹是被埋在地下。只有一扇大理石打造般的石门稍微暴露在沙子表面。 
 
    走在前头的魔王挺着巨躯跳入遗迹。 
 
    在距离不远的后方，一面陈旧的巨大石板埋在沙中。 
 
    「门？」 
 
    『好像是门啊，雷英大人。毕竟是在沙漠，当然会装设门板避免沙子进入建筑内部。不过这就怪了。』 
 
    娜丝达夏之所以语带保留，是因为那扇门实在非常庄严。 
 
    石门厚度大于雷英的躯体。门板当初设置在魔王的巨躯也能通过的巨大入口，可见重量大约有几百公斤。 
 
    ……这可不是人类的臂力打得开的东西。 
 
    ……如果没有其他机关可以开启，岂不是谁都进不了这座遗迹？ 
 
    门上还留着毁坏的痕迹。 
 
    这不是自然形成的。 
 
    这显然是被人为的外力破坏的，上面还有硬是从入口拆下来的痕迹。 
 
    在这片人类未征服的沙漠深处。 
 
    究竟是谁能发现这座遗迹，并且将如此厚重的门板撬开？ 
 
    「雷英，这边这边！」 
 
    艾利洁在一片阴影下招手。雷英顺着她的指引跑进入口的下坡。 
 
    通道间透着淡淡的光芒。 
 
    雷英还来不及厘清这是什么光芒，通道深处便传来魔王的声音。 
 
    「寡人要往里面走了。想来入口附近（这里）还算是沙尘暴的侵袭范围。」 
 
    「好。」 
 
    雷英走了几步。 
 
    众人自然而然的明白了。 
 
    大家都知道这座遗迹里的光芒并非自然界的阳光。 
 
    通道左右的墙面都散发着亮灰色的珍珠光泽。是这些石材本身的特色吗？又或者是上面用了萤光涂料…… 
 
    『雷英大人。这里的墙壁用了「彩虹水沫」。』 
 
    娜丝达夏凝视遗迹的石壁。 
 
    「……彩虹？」 
 
    『那是极其稀有的发光物质。有人说那是精灵之力的余烬结晶化的产物，其生成机制连神性都市也不曾解开。』 
 
    连神性都市也不曾解开。 
 
    想必大家都能理解娜丝达夏为何这么描述。 
 
    「我们之所以从灰烬城镇被传送到这片沙漠是因为……」 
 
    『是的。可能是为了将我们传送到这座遗迹。不过这里和我所知道的神性都市遗址不同。看起来不像是祭祀精灵的神殿，也不像是灰烬城镇那样的村落。』 
 
    「——等一下。」 
 
    走在前头的魔王停下脚步。 
 
    他平举左臂，拦住后方的露露与艾利洁。 
 
    理由显而易见。亮灰色光芒的通道。在那深处——一道阶梯通往地下，下方传来一股动静，像是有什么事物在攀爬而上。 
 
    喀的一声，前方传来坚硬的脚步声。 
 
    鞋子的声音？ 
 
    并非野兽之类，而是人类。 
 
    「是谁？」 
 
    「……咦。你是？」 
 
    魔王出声质问，露露接着问了一句。 
 
    一个人影从楼梯下往上走来。 
 
    黯淡光芒照出一个人影，是个戴着单片眼镜的高大男子。 
 
    「是魔王巍尔萨垒姆，还有冰之将魔露露吧。真想不到……竟然会在这种边境地带遇见你们。」 
 
    「你是剑圣（席翁）的同伴吧。」 
 
    「诚惶诚恐，你竟然还记得我。」 
 
    男子轻轻行礼。 
 
    他是个知性而稳重的人，曾经和雷英在天界邂逅。 
 
    「你是……」 
 
    「好久不见。想不到继天界之后又在这种边境见面。看来我们对探索秘境的热情是不相上下的。」 
 
    求道者加布栗耶。 
 
    他是剑圣席翁旅团「精灵曲调」旗下一员，曾获颁法术士最高阶位「求道者」称号，是个举世闻名的大术士。曾经发现几个不下于大恶魔法术的新术式，世界上的法术士都以其功绩为目标。 
 
    『到此为止了。这场仗就由「精灵曲调（我们）」仲裁吧。』 
 
    想当初在天界—— 
 
    王立七十二阶位特务骑士团进犯女神莱斯芙列洁的门户，雷英与之对立。那时就是这个男子居中调停。 
 
    ……当时我和外道骑士卡萨丁交手。 
 
    ……也是从那时开始和王立七十二阶位特务骑士团结下梁子。 
 
    真想不到会在这种地方重逢，进而勾起许多往事。 
 
    加布栗耶怎么会在这里？ 
 
    目前还看不见席翁，他会不会也在这里？ 
 
    「我听过你的消息。」 
 
    加布栗耶率先丢出话题。 
 
    「听说你和夏蕾在学生城镇米司提耶见过面。承蒙你帮忙击退徊兽了。」 
 
    「咦？嗯，那没什么……」 
 
    少女夏蕾是旅团「精灵曲调」的结界士。 
 
    正如加布栗耶所言，当时她正在圣飞欧拉旅学园指挥调度，那次的见面对雷英而言记忆犹新。 
 
    ……夏蕾应该不可能比我还早到达这里。 
 
    ……他们能够跨海心电感应吗？ 
 
    就雷英所知，跨越大陆远距离心电感应是一种高超的技能，只有世界上极少数的老练结界士有这个本事。但她毕竟是个名声响亮的天才术士，就算拥有这种技能也不足为奇。 
 
    「我才要谢她。多亏有夏蕾我才能见到女神莱斯芙列洁大人……她现在还好吗？」 
 
    「关于这点——」 
 
    「等一下。先跟我说明一下，你是谁啊？」 
 
    克黎榭突然打断谈话。 
 
    娜丝达夏在她身旁飘着，频频点头表示肯定。 
 
    「失礼了。我叫做加布栗耶。我和席翁这个漫不经心的剑圣组成旅团，一起合作了五年。」 
 
    「那你为什么会在这里？」 
 
    「原来你不知道啊。我还以为你们的目的和我一样，而且是因为掌握了现况才会进来这里。」 
 
    法术士单片眼镜下的眼睛环视众人。 
 
    先是雷英、克黎榭、艾利洁，然后是魔王和露露，最后是……飘在半空中的世界录的居民。 
 
    「这真是太巧了。先请问一下，你们知道这座遗迹是什么吗？」 
 
    『我，我知道！这里是神性都市的遗址对吧！』 
 
    娜丝达夏率先出声回答。 
 
    飘在空中的小矮人。她的身体和精灵一样都是半透明的，加布栗耶看了却一点也不显得惊讶。 
 
    「没错。可是大家都看得出来，这里并非村落，也不是神殿或研究设施之类。那么你们觉得这里是为什么而建的？」 
 
    『唔，这我倒是不明白。』 
 
    「是监牢。」 
 
    加布栗耶握拳在墙上敲了一下。 
 
    「被召唤到神性都市的三大种族如果发狂，就把他们关进这座监牢与外界隔离。不过这里现在变成王立七十二阶位特务骑士团的基地了。」 
 
    「什么！？」 
 
    雷英反射性地盯着通道深处。 
 
    ……这么说来。 
 
    ……对他们来说，我们就像是突然出现的入侵者。 
 
    如果这座遗迹是王立七十二阶位特务骑士团的基地，就算能躲过夺命沙尘暴，也没办法在如此危险的地方好好休息。 
 
    「不过他们已经丢下这里不管了。否则我也不会一个人在这里探索。」 
 
    「……咦。那加布栗耶你为什么会来到这里？」 
 
    这下雷英不懂为何加布栗耶会来到这里了。 
 
    是期望在这座原是监牢的遗迹取得什么成果吗？ 
 
    「你应该有听女神（莱斯芙列洁）说过吧。先前的世界变异使得天界坠入地上。冥界的一部分则是浮出地上。我是为了这两件事而来的。」 
 
    加布栗耶的双眼带有知性的光芒。 
 
    这位法术士中的百年奇才，下巴指向自己爬过的阶梯。 
 
    「坠入地上的天使，浮出地上的恶魔。你觉得他们都跑到哪里去了？」 
 
    雷英造访天界那天，妃雅见到王立七十二阶位特务骑士团的装甲时曾经如此说道： 
 
    『抗天使装甲、抗恶魔装甲。』 
 
    『他们可能发现了这项技术，并且成功与现代技术接轨。以霸都艾梅基亚拥有的研究院来说，这并非不可能。』 
 
    霸都艾梅基亚早已成功打造出抗天使装甲。 
 
    那么他们是怎么研究这种技术？ 
 
    要达成目标应该要经过多年的反覆尝试。恐怕还要找来正牌的天使和恶魔反覆操作实验。 
 
    就在这里—— 
 
    有个囚禁三大种族的监牢。 
 
    「……原来如此。既然王立七十二阶位特务骑士团曾经重新利用这座监牢，表示被他们抓住的天使和恶魔现在应该还在这里。」 
 
    「正是。席翁曾经听女神谈过。总共有四个。大约十到十五年前，来到地上探索的天使失去音讯。因为那些天使都是在瓯韦犽大陆行动，我们因此怀疑是霸都的阴谋。就我们研判，被俘虏的恶魔可能也是同样或者更多的人数。」 
 
    『——啊～我懂了！所以我们才会被传送到这里！』 
 
    娜丝达夏突然兴奋地叫了出来。 
 
    『雷英大人！装设在神性都市门上的传送装置果然不是陷阱。意思是说如果没有三大种族可以开门——』 
 
    「那就去领几个过来？」 
 
    『是的。这座监牢是在神性都市的时代建造的，当时应该关着许多天使或恶魔。所以才会把我们传送到这里啊！』 
 
    这段过去发生在神性都市的时代。 
 
    而现代再度活用这座监牢的，是王立七十二阶位特务骑士团。 
 
    『正如加布栗耶大人说的，现在关在这里的人数有……嗯……有四个天使是吧。感觉应该比神性都市的时代还要少。』 
 
    「可是这次的世界变异大概使得数量增加了。」 
 
    加布栗耶如此回答，沉重地叹了一口气。 
 
    「毕竟有太多天使和恶魔来到地上。对王立七十二阶位特务骑士团来说，再也没有更好的机会了。以前抓的和世界变异后抓的加起来，数量应该不少。」 
 
    「世界变异后被挟持的天使和恶魔啊……咦，难道这表示……」 
 
    听了加布栗耶的话—— 
 
    下落不明的大天使妃雅的侧脸，从雷英脑海里闪过。 
 
    连女神都说她无法掌握确切位置。 
 
    ……感觉这并不是不可能。 
 
    ……毕竟天使就被关在这里。 
 
    雷英和克黎榭、艾利洁相视点头。 
 
    两人应该也在同一时间猜到了。 
 
    「加布栗耶，请问一下。既然天使被关在这座监牢，其他天使会不会有办法感应得到？」 
 
    「如果可以，天使大军早就来救人了。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    既然是用以监禁三大种族的牢笼，当然会具备防护机制，不使其力量泄漏到外界。被关在这里的天使，连女神都感应不到他们的存在。 
 
    这只是简单的反向思考。 
 
    「如果有哪个天使下落不明，是不是能推定那个天使被抓到这里了？」 
 
    「很有可能是这样……原来如此。原来是这样啊。」 
 
    高大的法术士罕见地笑了出来。 
 
    双方见面的时候他应该有个疑问。为何三大姬之中唯独大天使妃雅不在现场？ 
 
    「夫祸之与福，何异纠缠。不幸之中蕴藏着好消息，这倒不是什么稀奇的事。这下算是找到大天使妃雅的所在了。」 
 
    「……这可难说。可别只是空欢喜一场。」 
 
    雷英摇头回应法术士。 
 
    还早呢。 
 
    这不表示妃雅一定就在这座监牢。 
 
    现在高兴还太早。 
 
    「毕竟还不能保证她现在平安无事。」 
 
    「说得也是。」 
 
    「所以说——」 
 
    雷英从背上卸下灵剑处女座握在手中。 
 
    「我们也来帮忙吧。只要把关在这座监牢的天使和恶魔全都放出来就行了吧。」 
 
    魔王与露露的表情也严肃起来。 
 
    「魔王大人，我们也帮这个忙好吗？」 
 
    「这座监牢也有囚禁恶魔是吧？」 
 
    「是的。魔王宫浮出地上的时候，属下曾向五大灾各征召几十个部下，命他们前去侦察地上的状况。听说还有一些部下没有回来，或许就是出于这个原因。」 
 
    「应该没错。」 
 
    法术士转身而去。 
 
    他跨出步伐，走入深不见底的地下，迈向沙漠中的监牢。 
 
    「囚禁三大种族的监牢……要是救援行动有个差错，我们反而会成为这座监牢的囚犯。还请大家提高警戒。」 

  第九卷 绝望始祖 Record.2 天使之狱  
     1 
 
    狂风呼啸。 
 
    在这座遗迹外，猛烈的沙尘暴正在肆虐。 
 
    「痛？」 
 
    颈根突然一阵剧痛，雷英的脸部因而扭曲。 
 
    「怎么搞的？后颈部突然痛了一下。」 
 
    雷英伸手摸了一下疼痛部位。 
 
    粗糙的触感。沾附在指尖上的，是先前随处可见的黑色铁粒。 
 
    「那是沙尘暴吹过来的铁粒吧。」 
 
    加布栗耶带头往阶梯下方前进，头也不回地回应雷英。 
 
    「是吗？可是这里是遗迹里面啊。」 
 
    「风是从入口吹进来的。来到这么里面，大部分的风力都会减轻。相较于沙尘暴原本的风力，这算是微风了。」 
 
    「……都已经减轻成微风了，威力还是这么强啊。」 
 
    雷英摸过颈部以后，手指沾上些微的红渍。 
 
    刚才那阵疼痛，仿佛是颈根部被几十只针头同时刺中。如果直接被沙尘暴刮到……光想就觉得恐怖。 
 
    「这种程度的伤害，对克黎榭、露露、艾利洁、魔王应该是不痛不痒吧。那么娜丝达夏，你还好吗？」 
 
    『怎么？雷英大人你说什么？』 
 
    铁沙在通道间飞扬，少女在其间漂浮前进。 
 
    飞天少女似乎不明白雷英在担心什么，语调漫不经心地反问雷英。 
 
    「我是说刚才突然吹来的那阵风。我都那么痛了，你的身体那么小，是不是也很难受呢？」 
 
    『你看看，我是这样的身体啊。』 
 
    娜丝达夏将手按在自己胸口。 
 
    她半透明的肢体就好比精灵或沉默机关，先前飞扬的沙粒全都直接穿了过去。 
 
    『你看，没事的。』 
 
    「啊～原来如此。」 
 
    精灵不会受到物理现象影响。 
 
    当初是艾利洁告诉雷英这个知识。精灵是世界上「唯一的纯粹灵性波动体」，是不受这个世界束缚的存在。 
 
    ……龙种、天使、恶魔都拥有肉体。 
 
    ……记得是艾利洁告诉我的吧，只有精灵是纯粹的灵性波动体。 
 
    从这个性质思考，娜丝达夏毕竟是比较接近精灵。 
 
    但如果她是精灵，她的声音应该不会被三大种族听见，那么事实又与这个性质矛盾。 
 
    「艾利洁，你以前不是告诉过我精灵的知识吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    走在前头的艾利洁转头回应。 
 
    「艾利洁你怎么看？娜丝达夏到底是不是精灵？」 
 
    「嗯～……」 
 
    前任魔王看着漂浮不定的小矮人。 
 
    「我的看法和克黎榭一开始告诉我的一样。我想想……她是怎么说的？是巴着世界录不放的寄生虫。」 
 
    『讨厌！？拜托别这样称呼我！』 
 
    「因为——」 
 
    艾利洁指着娜丝达夏的翅膀，表情像是看见特别稀奇的东西。 
 
    闪耀鲜艳蓝光的长发也很特别，头发聚集在一起形成翅膀，这种身形在精灵与妖精之间都是特例。 
 
    「身上长着翅膀，看起来就像是飞虫。」 
 
    『这叫羽翼！』 
 
    「个子也小小的。」 
 
    『很多妖精和精灵都是个子小小的！』 
 
    「根本就是个虫子啊。」 
 
    『拜托……』 
 
    「早点承认会比较快活的。」 
 
    『我才不想靠这种方法快活！？』 
 
    「先不管这个了。这个小不点是在神性都市诞生的吧？」 
 
    小不点。 
 
    娜丝达夏被她这么说显得很不满，至于言词间毫不客气的艾利洁也是一脸严肃。 
 
    「神性都市创造的失落的技术也一样。就恶魔（我们）来看，总觉得人类满脑子都在想一些奇怪的事情。不管这个小不点是不是精灵，任何事都不会有什么改变。」 
 
    「寡人有同感。」 
 
    魔王一边下楼梯一边呼应，他比艾利洁距离雷英更近。 
 
    「她在世界录里关了几百年了。这件事实足以证明她的来历特殊。可是雷英，这点又关你什么事了？」 
 
    「……你这么说也是。」 
 
    「还是说……」 
 
    三个恶魔。 
 
    继艾利洁与魔王，魔王宫的女佣总管也跟着开口。 
 
    「雷英大人是不是在担心什么？」 
 
    「嗯。因为娜丝达夏可能和精灵有什么关联。」 
 
    雷英被露露的红色眼珠盯着，言词有些敷衍。 
 
    抵达圣地迦南以前—— 
 
    雷英曾在精灵之森遇见许多精灵，那时的对话现在还深深烙在他的脑海里。 
 
    『世界上有很多精灵。有些是在神话时代出生。也有新生的精灵。』 
 
    『我们可以接纳所有的伙伴。是吧？』 
 
    当时所有的精灵不约而同的注视着娜丝达夏。 
 
    雷英也不清楚那是什么用意，不过那么多精灵会聚在一起，背后应该有什么意涵。 
 
    ……到底想表达什么？ 
 
    ……应该是和娜丝达夏有关的事。 
 
    雷英闭口不语，目光转向前方。 
 
    包括娜丝达夏在内，七人大队接连往楼梯下前进，带头的是个专注不语的高大法术士。 
 
    「请问，加布栗耶你看了娜丝达夏有什么想法吗？」 
 
    「你是说那个小矮人的种族吗？这很难判断啊。我自诩看过的精灵资料甚多，不过精灵还是充满谜团。神性都市也是。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「说穿了就是因为充满谜团，所以我现在才会一个接一个的去探索神性都市的遗迹……到了。接下来的路我也不清楚。」 
 
    阶梯通往地下深处。 
 
    也不知走了多久，突然有一道异常强烈的光照了进来。 
 
    「呃，好刺眼……！？」 
 
    雷英忍不住想闭上眼睛。如此强烈的光，简直像是从昏暗的阶梯突然回到那阳光要人命的沙漠。 
 
    雷英伸手阻挡光芒，继续往阶梯下方前进。 
 
    前方是个白光照耀的空间。 
 
    一个大小近似人类的半透明结晶。雪白的墙面有好几个特征明显的六角柱状结晶向外突出—— 
 
    『雷英大人，那是水晶。』 
 
    「……看样子是水晶没错。墙壁也好，天花板也好，难道这里都是水晶做的？」 
 
    通道分成两条。 
 
    墙面和天花板上都是水晶的结晶。 
 
    这条岔路在远处又形成分岔，再往前走去也都是水晶。 
 
    ——水晶迷宫。 
 
    如镜子般光亮。 
 
    宝石将周遭衬托得美丽绝伦。 
 
    在雷英过去所见之中，再也没有比这里更华丽的遗迹。这里是如此梦幻、毫无生机，而且沉寂宁静。 
 
    「真是华丽的设计。这就是囚禁三大种族的监牢吗？」 
 
    克黎榭目不转睛的看着墙面突出的六角柱水晶。 
 
    「应该是。原来如此，应该不是只有造型美观而已。雷英，别靠近墙面凸出来的结晶。」 
 
    「咦？」 
 
    「有法力的味道。这可能是——」 
 
    克黎榭伸手碰触墙面。 
 
    在她指尖碰到眼前水晶的瞬间，周围的结晶同时蠢动。仿佛一朵巨大的鲜花绽放似的，结晶大幅展开，伸出好几条细长的藤蔓。 
 
    「果然是法术结晶。」 
 
    水晶藤蔓沿着克黎榭的手指延伸。 
 
    在它即将缠住手臂的瞬间，克黎榭迅速将手抽回。失去缠绕对象的藤蔓余势不衰，伸向前方的小矮人。 
 
    「娜丝达夏！」 
 
    『……怎么…………啊……奇怪。不要～～～～～～～！？』 
 
    娜丝达夏全身在一眨眼间被团团缠绕，身体被封在墙面上，有一半陷入其中。 
 
    『救，救命啊雷英大人！』 
 
    「你还好吧？」 
 
    『就是因为一点也不好才要喊救命啊！唔～……我动不了……』 
 
    娜丝达夏失声呼喊。 
 
    她的下半身或许就像结冰状态。虽然想要救她，但如果随便碰触水晶，水晶恐怕会再动起来。 
 
    「我知道了。我会救你，你先别动。」 
 
    『好。话说雷英大人，你为什么要拿着剑对准我！』 
 
    「因为好像只有打碎水晶才能救你。伸手去摸水晶肯定又会动起来。」 
 
    零件挥落。 
 
    破碎。 
 
    尖锐的金属声音回荡，水晶碎成两半。 
 
    『哈，哇啊～～……啊。真，真恐怖……』 
 
    「原来如此。这个地下空间就是个牢笼，还真有意思。」 
 
    小不点儿解脱后松了口气，反观加布栗耶却是盯着水晶，表情像是被挑起兴趣似的。 
 
    「结界？或者是攻击性的次级术式？水晶是货真价实的东西，表示其中封存着法术……发动条件倒是令人好奇。除了三大种族，要是人类或徊兽摸了也会发动吗？要是夏蕾也在就能问问她的看法，现在恐怕没多少时间可以慢慢试探了。」 
 
    法术士伸脚踩踏散在地面的结晶碎片。 
 
    他看向正前方的巨大水晶。那是个从地面延伸至通道顶部的水晶，将通道分成左右两边。 
 
    「不知道天使和恶魔是在哪边被抓到，有多少人被抓到。条件允许的话真想将这迷宫彻底搜索一遍，这下该怎么办才好呢？」 
 
    「这时候就该兵分两路吧。」 
 
    魔王伸出锡杖尖端指着前方。 
 
    「咱们大队人马前进也挺拥挤的，寡人和露露就在这里往左走吧。雷英，对你来说可能有点麻烦，不过寡人的姊姊（艾利洁）就麻烦你了。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「……更正，寡人的姊姊是雷英旅团的一员，所以还是一起行动比较好吧。走吧，露露。这下省得对难搞的姊姊提心吊胆了！」 
 
    「雷英大人，艾利洁大人就麻烦你了。」 
 
    冰之将魔露露恭谨行礼。 
 
    突然间…… 
 
    求道者加布栗耶走到两个恶魔前方。 
 
    「那么我也跟你们走吧。」 
 
    「嘿。加布栗耶，你是对寡人和露露放心不下？」 
 
    魔王不悦说着，高大的法术士则是苦笑摇头回应： 
 
    「有许多天使被关在这里。如果是恶魔的首领和他的心腹拯救了他们，岂不是丢了天界女神的面子？还是有个人类（我）帮忙牵线才好。」 
 
    「嗯……原来如此。」 
 
    魔王表情佩服的低吟着。 
 
    「也罢，反正寡人只要少了个啰唆的姊姊就谢天谢地——」 
 
    「你说什么？」 
 
    「开玩笑的，走吧露露，加布栗耶。可恨的牢笼胆敢囚禁寡人的同胞，大伙儿把它毁个干干净净吧。」 
 
    魔王和露露、加布栗耶朝着满是水晶的岔路前进。雷英目送他们离去，然后转身对后面两人耸肩说道： 
 
    「说着……结果又回到平常的成员组合了。」 
 
    「挺好的，我觉得很轻松。」 
 
    「我也是。要是我弟（那小子）也在根本静不下来，我才不喜欢呢。」 
 
    克黎榭和艾利洁的语调显得彻底放松。 
 
    自从大伙儿在终焉之岛分离，雷英已经有好一段时间不曾和这两人一起探索秘境。 
 
    「就差妃雅学姊了。照加布栗耶的说法，有许多天使恶魔都被关在这里……要是能找到她就好了。」 
 
    这么解释很合理。 
 
    连女神莱斯芙列洁也无法感应到妃雅的所在，如果她是被关在这座监牢，所有的事就说得通了。 
 
    「这里现在是王立七十二阶位特务骑士团的基地？很难想像妃雅会被抓住，不过仔细想想，其实我在终焉之岛被刮走以后，好像也是头晕了一阵子。」 
 
    「我也是。我昏迷了好几天。」 
 
    那股力量使得世界各地的地形剧烈变化。 
 
    就算是妃雅，直接承受那股冲击也难免毫发无伤。如果是在动弹不得的时候遭到攻击，想来也是难以反击。 
 
    『雷英大人，那个大水晶有施加法术。请迂回前进以策安全。』 
 
    「哦，娜丝达夏多亏有你提醒。原来这也是碰不得的东西。」 
 
    墙面有凸起的水晶。 
 
    六角柱的尺寸超过雷英的身高。就天然宝石而言真是难以置信的大小。这种结晶层层叠叠的在通道上延伸，要想前进却不碰到，其实颇为费神。 
 
    「啊，雷英，那边从下面钻过去比较好喔。」 
 
    「要是碰到就糟了是吧。」 
 
    「不是。那个光是靠近就会发动喔。不是接触判定，而是接近判定，所以与其从空隙穿越，还不如从正下方钻过。」 
 
    走在前方的艾利洁也弓着身子从水晶底下钻过。 
 
    「法术机关就是麻烦在这里。有的是碰到才会发动，有的是靠近就会发动。有的只是单纯的发动，有的会连周围的陷阱也一并触发。」 
 
    「……以前的法术士还真是阴险。」 
 
    「我看这座监牢就是用来实验那种法术的吧？我看三大起源应该对这里有很大的影响，不过这只是我胡乱猜测。」 
 
    下一个水晶艾利洁轻轻跳过。 
 
    紧接着她竟然随手碰了旁边墙上的结晶，可见这座迷宫并非所有水晶都附有法术。 
 
    「艾利洁，你怎么会说是三大起源的影响？」 
 
    「你想想。三大起源是三大种族最初的存在，他们不是把神性都市闹得天翻地覆吗？可是后来神性都市召唤出很多的三大种族，怎么还会需要提防他们失控？我猜监牢（这里）就是历史事件的影响。」 
 
    「……这么说来，我反而更好奇了。既然都已经准备好监牢了，结果却还是拿三大起源没辙。」 
 
    无法控制的希望形同绝望。 
 
    通向神性都市的「门」如此诉说，在雷英脑海里留下难以忘怀的记忆。 
 
    「三大起源的恶魔连艾利洁你也不知道吗？」 
 
    「嗯。毕竟恶魔比较没有伙伴意识，很少会去调查其他恶魔。毕竟炎之将魔（亚仙迪雅）还会处之泰然的反抗现任魔王（我弟）。也因为同伴意识是这么的低，我还是第一次听说有恶魔被关在这种监牢——」 
 
    艾利洁笔直走过十字岔路，没有丝毫的犹豫。 
 
    她对左右的道路不屑一顾，想来是因为感觉得到先前的法术。 
 
    「放着不管也挺可怜的，不如就帮他们一把吧。」 
 
    空气变了。 
 
    原本因为瀀郿迩大陆沙漠的热气而犹如蒸锅的空气突然变了，冷冽的空气犹如波涛袭来。 
 
    恶魔的障气。 
 
    每前进一步，都能感受到通道上弥漫的障气浓度越来越高。 
 
    「哦？」 
 
    高耸的大结晶，像是一扇大门。 
 
    艾利洁绕到那后方，轻声说道： 
 
    「雷英，快来这边。原来如此，这就是神性都市的监牢啊。」 
 
    水晶监牢。 
 
    这里是个巨大厅堂，几个外貌奇异的恶魔被闪亮的锁链束缚。 
 
    将近十个。 
 
    有些身体漆黑犹如魔王巍尔萨垒姆，也有半人半兽、酷似魔兽的恶魔，也有看似毫无生机，犹如人偶的恶魔。 
 
    他们个个趴在地上，样子非常衰弱，颈部都绑着金色锁链，四肢则是被耀眼的银色锁链束缚。 
 
    ——诡谲而美丽。 
 
    水晶迷宫这样梦幻的空间，配上宝石般闪亮的枷锁。 
 
    就美观程度而言，这或许是世上绝无仅有的监牢。 
 
    然而正因为如此，更能从那些惨遭无情束缚，倒地不起的恶魔身上，感受到神性都市无穷无尽的疯狂。 
 
    「……这障气。是魔皇姬？」 
 
    「艾利洁里斯……大人！？」 
 
    几个恶魔抬起头来瞪大了眼睛。 
 
    有些虽然身受锁链束缚，却试图起身。有些露出无助的眼神。见到前任魔王幼小的身影，人人脸上都是藏不住的惊讶。 
 
    「什么嘛。我就想说好像都是似曾相识的脸。」 
 
    艾利洁看了所有恶魔一眼，罕见地露出五味杂陈的苦笑。 
 
    「都是曾经反抗我或现任魔王（我弟）的孤僻分子。谁叫你们爱当独行侠，才会落得被人囚禁的下场。」 
 
    「…………」 
 
    「干么给我那种脸色。罢了，这次就特别开恩，都原谅你们吧。今后可要好好的在魔王宫里工作。懂吗？」 
 
    锵啷一声，艾利洁拿起金色锁链。 
 
    她凝视着那锁链。 
 
    「可以吸收法力的金属？里面附带的是……阻挡法术的结界法术。这么一来被束缚的天使和恶魔就无法利用法术破坏锁链。还真是设计了很特殊的枷锁啊。被这种东西困住，想要挣脱确实困难。」 
 
    「艾利洁。」 
 
    艾利洁的表情苦涩，雷英对她喊了一声，同时接近被束缚的恶魔。 
 
    那是个连抬头都有困难的半人半兽恶魔，雷英的灵剑朝着束缚他脚踝的银色锁链挥落。 
 
    「我来帮忙。」 
 
    雷英一刀将枷锁斩成两段。 
 
    锁链碎裂，碎片飞上半空，画出美丽的银色轨迹。 
 
    「哦？」 
 
    艾利洁瞪大双眼。 
 
    「虽然可以吸收法力，对于冲击倒是挺脆弱的。雷英你观察真敏锐？」 
 
    「这是有原因的。不是说这座监牢里关的都是天使和恶魔吗？那么自然会有个疑问——三大种族的龙种怎么没事呢？」 
 
    雷英自从进入这座迷宫就有这个疑问。 
 
    为什么没有龙种？ 
 
    既然这座监牢的目的是用来囚禁三大种族，为什么只有天使和恶魔被囚禁？就算龙种的体型庞大不便于囚禁，至少也能关只小龙吧。 
 
    难道是有什么原因无法囚禁龙种…… 
 
    经过这番思索，雷英首先想到一个可能，就是枷锁的物理性质有其极限。 
 
    「嗯嗯。这种细小的锁链对于龙种的蛮力根本没有意义。」 
 
    「蛮字就免了，艾利洁。」 
 
    克黎榭嘟着嘴，露出不悦的表情。 
 
    「要是被龙帝（卡拉）听到，可是会闹成种族问题的。」 
 
    「那可是称赞的话。先别管这个了，克黎榭你也来帮忙吧。靠你的蛮力啰。」 
 
    「……听起来不像是赞美啊。算了。」 
 
    克黎榭击毁锁链。 
 
    坚硬的声音响起，锁链粉碎。猛兽型的恶魔也从束缚之中解脱。一旁的雷英也继续挥剑劈砍。 
 
    『啊，不行啊雷英大人，请你避开水晶通行。靠近水晶会触发法术。』 
 
    「唔哇？原来这边的水晶也很危险啊……」 
 
    这里是个厅堂，虽然数量不比通道上多，墙面、顶端、地面仍然有六角柱水晶向外突出。倘若为了毁坏锁链而轻忽了行动误触水晶，自己也会在一瞬间被关进监牢。 
 
    『我觉得你应该从那水晶之间钻过去，绕到背面比较好。』 
 
    「嗯，不过这可比想像中的还要麻烦啊。」 
 
    总共七条。 
 
    雷英斩断最后的锁链，锁链的残骸四散掉落地面。 
 
    「这边都搞定了。其他的呢？」 
 
    「说是里面还有天使。」 
 
    艾利洁在某个解脱的恶魔身边蹲着。 
 
    曾被囚禁在这座监牢的恶魔，对这里应该是最清楚不过。艾利洁正是向他们打探了消息。 
 
    「人数好像不多。顶多就几个人。毕竟天使和恶魔不同，团体意识比较高。倘若一下子有几十个天使失踪，女神难免会起疑。」 
 
    「……知道了。希望妃雅学姊就在那里。」 
 
    厅堂前方。 
 
    由于光线昏暗无法看清深处，却也看得出这座迷宫还没到底。 
 
    「喂，你们几个快点出去。虽然沙尘暴在外面肆虐，忍着点就是了！」 
 
    艾利洁出腿往倒在地上的恶魔一一踢落。 
 
    她看着同胞摇摇摆摆的走向出口，然后愤怒的话声转为感叹。 
 
    「真是会给人找麻烦。雷英，另一边也找到两座牢笼了。」 
 
    「魔王（巍尔萨垒姆）他们吗？」 
 
    「对。是露露对我心电感应，不过法术在这座迷宫的传递果然不好。露露的声音断断续续的，很难听清楚。我看看……」 
 
    艾利洁闭上眼睛集中精神。 
 
    「天使的牢笼和恶魔的牢笼各有一座。那边和这里不同的是，牢笼外有水晶的结晶形成的栅栏，得费一番工夫才能摧毁。还有——」 
 
    艾利洁的话说到一半。 
 
    原本闭着双眼的她，突然瞪大眼睛。 
 
    「哦露露……咦……呃，碰到了！？」 
 
    「妃雅学姊吗？」 
 
    「不是。」 
 
    艾利洁回顾出口的方向。 
 
    「露露他们不是碰到了妃雅，是碰到了王立七十二阶位特务骑士团。」 
 
    「他们还在这里啊！？」 
 
    「他们假装从这里撤离，其实还留下人来看守，在这座迷宫的几个地方设了埋伏。我们这么大肆捣乱自然会被发现。」 
 
    「……他们还好吗？」 
 
    「心电感应中断啰。」 
 
    艾利洁表现得滑稽可爱，声音却感觉不到平时的开朗活力。 
 
    「好啊，这下该怎么办呢？我们要先离开吗？还是去帮他们一把？或者继续前进？」 
 
    『可，可是……要离开是很难的。现在迷宫外面有沙尘暴。克黎榭大人或艾利洁大人倒是无妨，雷英大人是人类，闯入沙尘暴会死伤的。』 
 
    娜丝达夏高声劝阻。 
 
    「那该怎么办呢？」 
 
    「继续前进吧。」 
 
    艾利洁再次发问后，雷英紧接着回答。 
 
    「我也想过要去帮忙，但我们七人挤在同一个地方会不方便行动，根本无法应战。倒不如继续深入找出牢笼，如果能把被束缚的都救出来，也能增加我们这边的人。如果能就出妃雅学姊就更有胜算了。」 
 
    「嗯，也许是喔。那我们加快脚步吧！」 
 
    艾利洁跳跃。 
 
    「我们的现在位置八成已经被王立七十二阶位特务骑士团知道了。尽快离开这里，这样也好去救人。」 
 
    「我有同感。」 
 
    克黎榭也跨步前进。两人穿越一丛又一丛的水晶，雷英也在水晶监牢里跑起来，追在她们后面。 
 
    三人穿过一个小斜坡继续深入，渐渐通往地底深处。 
 
    这里距离沙漠甚远。完全摸不清楚这里究竟有多宽广，也不明白自己究竟位于哪个位置。 
 
    「……看来回程要累死人了。」 
 
    「那有什么，循着残存的法力回去就是了。」 
 
    克黎榭并肩奔跑同时说着。 
 
    「别管这个了，味道越来越近了。就在前面。雷英，做好心理准备。」 
 
    「是谁？被囚禁的天使吗？还是王立七十二阶位特务骑士团？」 
 
    「都有。」 
 
    十字弓箭。 
 
    一支银箭看准带头的艾利洁奔出十字岔路的瞬间，射向她毫无防备的侧腹—— 
 
    「啊！」 
 
    射中了。 
 
    艾利洁在几乎零距离的状态下扭身躲过箭头，雷英因此产生错觉。箭头从她肌肤浅层表皮擦过，撞在水晶墙上，散发大量的光子。 
 
    法术的光？ 
 
    那八成不是普通的银箭。难道是利用关在这座监牢的恶魔当白老鼠所研发的抗恶魔弓箭？ 
 
    「计划被打乱了一些。」 
 
    在天使监牢—— 
 
    眼前有两个天使，他们手腕被锁链束缚，双双吊挂在半空中。 
 
    几个黑衣骑士挡在前方。 
 
    「还以为天界终于派人过来了。想不到竟然是冥界的魔王率领五大灾前来。是你们指使的吗，伪英勇？」 
 
    「……你说呢？」 
 
    总共五人。人人目光中都充满敌意。 
 
    然而骑士的剑尖并非指向雷英，而是被束缚在他们身后的天使的喉咙。 
 
    「先把目的说来听听。旅团『再临的骑士』。」 
 
    「我才想问你们有什么企图。把天使和恶魔带来这种地方都干了些什么？」 
 
    「不是吧。」 
 
    站在前头的黑发骑士嘴角上扬。 
 
    「我来猜猜看你们的真心话。『大天使妃雅应该是被抓来这里了。到底被藏在哪里了』……是不是？」 
 
    「呃！妃雅学姊果然在这里吗！？」 
 
    「已经处刑完毕了。」 
 
    哐啷。 
 
    那是锁链的锁头松开的声音。天使的双手从锁链解放，他们全都一声不响的往地上瘫倒。 
 
    ——诅咒的斑纹。 
 
    他们的翅膀冒出剧毒般的斑点。 
 
    「你们！？」 
 
    到底对被囚禁的天使做了什么？ 
 
    雷英的话还来不及说出口，黑衣剑士已经走上前来。 
 
    「这里是古代的监牢。当然也会有一些拷问用的刑具，用来对付不知天高地厚的天使。不过我们对这几个下的天使毒是处刑用的，不像拷问用的浓度，完全没有稀释。只要一滴。下了毒就是这副德行了。」 
 
    他伸脚往全身痉挛的天使翅膀踩落。 
 
    「你们几个是闹得霸都天下大乱的重罪犯。对于成员之一大天使妃雅，我们下的毒药是这些家伙的二十倍。」 
 
    「……二十倍！？」 
 
    「再怎么高阶的天使也必死无疑。应该连五分钟也撑不到吧。我看再过两分钟就够了。」 
 
    「嘿，那你们想要我们怎么做？」 
 
    不安的眼神和语调。 
 
    站在前头的艾利洁对着黑衣骑士招手。 
 
    「既然是拷问，那应该也有办法解毒。你是出来谈条件的吧？是的话就快说。我们可没空等你。」 
 
    「很简单。只要那个伪英勇跟我们去神性都市就行了。」 
 
    「……我？」 
 
    现在没时间慢慢谈了。 
 
    虽然心里明白，雷英还是下意识说出心中的疑问。 
 
    「为什么？神性都市可是——」 
 
    「王立七十二阶位特务骑士团（我们）的本队已经杀进神性都市楔拉芈浬偲内部了。为了抵达中枢地带，必须有你的三大法印才行。」 
 
    「杀进神性都市……你们攻进去了！？」 
 
    「三大种族就是为了这个准备的。」 
 
    骑士践踏脚下的天使。 
 
    想开启通往神性都市的门，就需要三大种族的力量。既然天使与恶魔已经关在这里，缺乏的种族就只有龙种。 
 
    ……只要再去抓一只落单的龙，就能凑齐开启大门的关键。 
 
    ……难道他们的本队真的进入神性都市了？ 
 
    终焉之岛崩毁已经一个月了。 
 
    在雷英寻找三大姬的期间，王立七十二阶位特务骑士团也一直有所行动。 
 
    「伪英勇，你就跟我们走吧。至于那个龙种和恶魔。」 
 
    克黎榭和艾利洁。两名少女脸上表现出无言的愤怒，骑士对着她们指了水晶牢笼一下。 
 
    意思是要她们自己进去牢笼。 
 
    「要我们自愿沦为囚犯？」 
 
    「你们想离开这里就请便，不过不留下来看我们怎么帮大天使妃雅解毒好吗？如果你们信得过我们，现在离开也行。」 
 
    「…………」 
 
    克黎榭咬紧牙关。 
 
    没错，必须有人看着众位天使接受解毒。克黎榭和艾利洁只能选择留在这里。 
 
    自愿选择成为俘虏。就在克黎榭为了这份屈辱握紧拳头的时候…… 
 
    「没时间了啊。要赶紧救出妃雅学姊。」 
 
    雷英将灵剑处女座插在地上。 
 
    他转向黑衣骑士看守的牢笼。 
 
    「要把我带走也行，随便你们。克黎榭和艾利洁就留在这里，监督他们遵守约定。」 
 
    雷英目光瞄了她们一下。 
 
    ……没关系。只要妃雅学姊没事，不管怎样都能挽回。 
 
    ……要带我去神性都市更是求之不得。 
 
    那里本来就是目的地。 
 
    灵剑处女座也没关系，紧急时刻还是能召唤到手边，就好比以前也是从凯旋都市安裘召唤而来。 
 
    问题是不知道王立七十二阶位特务骑士团在神性都市有什么企图，可是—— 
 
    「来，你们把这支灵剑打碎。」 
 
    「……什么！？」 
 
    黑发骑士对伙伴下的命令让雷英愕然失声。 
 
    「这个伪英勇和迦南的圣女一样是古代咏唱士。就算没收灵剑他也能召唤回去。现在先毁了比较保险。」 
 
    『不行！』 
 
    『……住手！』 
 
    两名骑士走向插在地上的灵剑。 
 
    火红的火蜥蜴与小精灵在他们脚边现身。 
 
    火之始原精灵与土之始原精灵。他们挺身挡在灵剑处女座前面，拼命摇头。 
 
    『不行！』 
 
    『这是……很宝贵……的……！』 
 
    精灵楔拉芈浬偲之剑。 
 
    在神性都市创造的，史上最初的精灵具。那是精灵赠与人类的至宝，象征人类与精灵深切的情谊—— 
 
    「精灵？」 
 
    「不知道在说些什么。碍事。」 
 
    精灵的话只有古代咏唱士听得见。两个精灵应该也很明白。看着他们声嘶力竭的呼喊着，雷英不由自主的向前跨步。 
 
    只见他眼前的墙壁—— 
 
    ——我的拳头，独一无二的圣弹。 
 
    霹雳一声。 
 
    像是有东西裂开的声音。接踵而至的冲击撼动迷宫，将水晶墙壁击飞。 
 
    监牢顶部也因冲击的余波摇晃不已。 
 
    轰隆隆的声响接连从墙壁内侧向外传开，远比雷英巨大的水晶仿佛一片片的枯叶飘起，随即被打向通道深处。 
 
    巨型攻城兵器弹射炮？ 
 
    恶魔的大型法术？ 
 
    不知道发生什么事了，只知道那是非比寻常的破坏力。 
 
    「处刑用的天使毒？」 
 
    视野被朦胧的粉尘遮蔽。崩毁的墙面之后，一个窈窕的人影随着轻细的脚步声现身。 
 
    身上扛着被囚禁在这里的天使同胞。 
 
    背后显现一对雪白的翅膀。 
 
    「竟然把我给瞧扁了。想击溃我就要准备一千倍的分量。」 
 
    「……妃雅学姊！？」 
 
    亮丽的金发天使走了过来。 
 
    大天使妃雅。 
 
    崩毁的声响与尘埃仍未平息，雷英已经看见她位于墙壁后方的身影。 
 
    「只不过……」 
 
    妃雅扛着肩上的天使跪倒在地。 
 
    颜面扭曲，像是为剧痛所苦。 
 
    「想活动还真的有……困难啊……」 
 
    雷英冲向那个身影。 
 
    他的动作比起五名黑衣骑士都还要快。 
 
    「把天使拿下——」 
 
    「休想！」 
 
    雷英抢在王立七十二阶位特务骑士团之前举起插在地上的灵剑，顺势在水晶迷宫跑起来。 
 
    大剑朝向妃雅挥去。 
 
    雷英长剑全力刺出，荡开敌人剑尖。 
 
    「混帐……！」 
 
    「你们都没发现吧。」 
 
    雷英与身穿黑甲胄的骑士正面对决，他毫不犹豫的冲入对手的攻击范围。 
 
    想较量剑士的本领？我能赢你一筹——骑士如此确信着，再度挥剑进攻，却被雷英以剑腹挡住，将劲道往斜后方卸开。 
 
    「……怎么可能！」 
 
    他肯定没想到自己的剑会被接连挡下两次。 
 
    王立七十二阶位特务骑士团是世界最强的骑士集团。其中一名骑士竟然会在纯粹的剑法落了下风。 
 
    ……你心里想的全写在脸上。 
 
    ……你果然不懂啊。 
 
    剑士低头看着雷英，眼神惊疑。 
 
    「你最后一次练剑是在什么时候啊？」 
 
    「什么。」 
 
    「躲在这种闷死人的地方，拷问天使和恶魔，抓了人质威胁我们……现在该省悟了吧。你们就是只会干这种事才会变弱的！」 
 
    雷英全力冲向对手身前，对准腹部肘击。 
 
    趁着黑衣骑士向后一跌的破绽，灵剑朝着护胸全力横劈。 
 
    「……呃……啊……！」 
 
    骑士气塞倒地。 
 
    「克黎榭、艾利洁。你们那边呢！？」 
 
    「刚好结束。」 
 
    「我这边也是轻松获胜。一旦开战根本是手到擒来。」 
 
    四人被法术一举击向墙壁，然后顺着墙壁倒地。人人长剑脱手，似乎再也爬不起来。现场的骑士已经全数战败。 
 
    但现在没时间喘气。 
 
    「妃雅学姊。」 
 
    金发天使仰卧在地，雷英赶上前去。 
 
    「……雷英……」 
 
    「妃雅学姊撑着点！」 
 
    他抱起上气不接下气的妃雅。 
 
    妃雅给雷英抱在手中，却没有起身的意思。 
 
    「其他……天使，呢……？」 
 
    「没事的，大家都没事。学姊你振作点啊！这么沙哑的声音可不像学姊！」 
 
    「噢～太好了。雷英……抱歉……我，觉得好困……」 
 
    「学姊！？」 
 
    「妃雅，你不会撑不住了吧！」 
 
    「你开玩笑的吧，快说你是骗人的！」 
 
    克黎榭与艾利洁奔上前去，脸色苍白。 
 
    频死的大天使仰望两人与雷英的脸，面露微笑。 
 
    「……雷英。我有一个，最后的请求……」 
 
    「什，什么请求？」 
 
    「握着……我的手。」 
 
    「————」 
 
    雷英默默握着她无力的手。 
 
    即使他已经用力握住她的手，妃雅反握的劲道依然虚弱无比。 
 
    「能不能说一声，喜欢……」 
 
    「我喜欢你啊！我很尊敬妃雅学姊，最喜欢你了！」 
 
    「可以和我结婚吗？」 
 
    「好。哪怕是结婚，你想要什么我都答应你。你千万别死啊，妃雅学姊！」 
 
    「可以和我一起去蜜月旅行吗？」 
 
    「好，一起去吧，随便哪里都行！」 
 
    「今天出发？」 
 
    「好，今天就出发，赶快————……嗯？呃，今天……？」 
 
    「嗯。择日不如撞日。」 
 
    妃雅的眼睛突然精光闪闪。 
 
    她紧紧回握雷英的手，上半身猛力弹起。 
 
    「好啊，我都听见了雷英！」 
 
    大天使跳了起来。 
 
    她将雷英的脸埋入那波涛汹涌的丰胸之间。 
 
    「来吧雷英，我们快点去蜜月旅行吧。先从世界各地的温泉巡礼开始。」 
 
    「等，等一下，妃雅学姊！？」 
 
    「……喂，妃雅。」 
 
    「……你看起来超有精神的。」 
 
    「这是爱的力量。」 
 
    大天使紧紧抱着雷英面向克黎榭与艾利洁。 
 
    「有了爱的力量，濒临死亡的重伤也只要一秒就能痊愈。你们两个也听到了吧。从今天起雷英就是我的老公了。以后要跟雷英讲话，请先经过我这个元配的许可。啊，你们就叫我『俏人妻』好了。」 
 
    「「～～～～妃雅！」」 
 
    「不开玩笑了。」 
 
    克黎榭与艾利洁差点真的动怒，妃雅笑着避开锋头。 
 
    大天使调皮的翻了个白眼，总算松开抱紧雷英的双手。 
 
    「雷英你有为我操心吗？」 
 
    「……咳……妃雅学姊，你太用力了。」 
 
    雷英感觉到自己面红耳赤，同时用力喘气。他的脸被妃雅大刺刺地塞进胸部，差点透不过气。 
 
    「担心啊。尤其是最后那一下子。」 
 
    「唉呀何必呢。我不是说得很明白的吗，『想击溃我就要准备一千倍的分量』。」 
 
    「……原来那是说真的。」 
 
    「当然。姊姊可是有练过的。」 
 
    几个天使现在仍倒在地上。 
 
    他们和妃雅不同，看起来真的很痛苦。虽然勉强还保有意识，却连起身也办不到。 
 
    「老实说，我的身体还是很倦怠……我可以坐一下吗？」 
 
    妃雅放松肩膀，还没等雷英回应就坐了下去。 
 
    脸上透着疲劳。 
 
    雷英差点以为这也是在演戏，但听她虚弱的声音又觉得不像是在说谎。 
 
    「看吧，你果然是很不好受的。」 
 
    「你身上的法力都被毒药搞得一场糊涂了吧。所以我和克黎榭才会被你刚才装死的样子给骗了。」 
 
    「嗯。所以我真的好想给雷英抱一下。总觉得胸口好难受，给他温柔地摸一下一定会轻松许多。」 
 
    「「不行。」」 
 
    克黎榭与艾利洁迅即异口同声的回应。 
 
    真是小气——妃雅轻声嘀咕，再次抬起头来。 
 
    「大家平安无事真是太好了。雷英，多亏你能找到我这里。」 
 
    「是啊，可累死我了。连女神大人也不知道妃雅学姊人在哪里呢。」 
 
    「唉呀？你在哪里见过她了？」 
 
    「嗯。该从哪里讲起呢？对了，不只我们，魔王和露露也来了。却不知那边状况如何。」 
 
    突然间—— 
 
    迷宫通道的深处传来一阵喧嚣和响亮的脚步声。 
 
    「这不正好来了？」 
 
    艾利洁指着前方。 
 
    首先露脸的是拥有一副漆黑巨躯的大恶魔。 
 
    「哇哈哈哈哈！让你久等了雷英。寡人不在导致战力明显不足，也多亏你能撑到现在。既然寡人来了……寡人来……嗯？」 
 
    「好像晚了一步呢，魔王大人。」 
 
    冰之将魔露露从后方静静前来。 
 
    「所以属下才请大人稍微加快脚步的。魔王大人高大的身体一直撞到水晶，多花了不少时间。」 
 
    「唔……这通道毕竟是太窄了。」 
 
    头戴单片眼镜的法术士一副事不关己的走在最后，他看着雷英那边轻轻挑眉。 
 
    「你是天界的大天使。记得我曾在天界见过你一面。」 
 
    「……我记得你是剑圣席翁的人。」 
 
    「我叫加布栗耶。真没想到会在这种地方再次见面。」 
 
    「是啊。话说雷英？」 
 
    妃雅一脸不可思议地环顾四周。 
 
    「我不在的时候，旅团还真是变了不少。克黎榭和艾利洁是不意外，却怎么连冥界的魔王和五大灾、剑圣席翁的伙伴都来了？」 
 
    『嘿～嘿～！还有我呢！』 
 
    娜丝达夏突然从雷英背后现身。 
 
    「唉呀。好可爱的小虫。竟然会说话，真是稀奇。」 
 
    『我不是虫子啊！？』 
 
    「……这些说来话长。」 
 
    克黎榭、妃雅、艾利洁。 
 
    冥界的魔王和冰之将魔露露、加布栗耶、还有娜丝达夏。雷英环顾众人搔了搔后脑。 
 
    「先带原先被囚禁的天使和恶魔离开吧。有话慢慢再说。」 
 
    2 
 
    瀀郿迩大陆的血沙漠。 
 
    铁粉在空中纷飞，沙尘暴也因此呈现一片乌黑。 
 
    狂风嗡嗡呼啸。无数生物曾因沙尘暴丧命，他们的哀号仿佛活了过来，纷纷黏着听见风声的头颅，死缠着不愿离去。 
 
    一行人位于地下迷宫入口，耳闻暴风呼啸。 
 
    「——我在终焉之岛被刮走，醒过来的时候就已经被抓到这里了。因为我中了刚才的毒，没办法轻举妄动，心想是不是该静下来等待机会。」 
 
    「结果我们就来了。」 
 
    「对。这下我可没有白等。」 
 
    妃雅开心的拉高音调。 
 
    她收起背后的翅膀站起身，绕了绕肩膀像是要确认自己的身体状况。 
 
    「妃雅学姊，你应该还不能动吧？刚才的毒……」 
 
    「大概已经去了八成了。雷英，我倒是觉得应该赶快去神性都市才对。听你一说，我觉得有很多疑问必须到了那座都市才能解开。而且应该有其他旅团比我们还要早一步抵达那里了吧？」 
 
    「……王立七十二阶位特务骑士团好像已经到了。」 
 
    留在这座迷宫的黑衣骑士总共八人。 
 
    根据被囚禁的妃雅所见，王立七十二阶位特务骑士团原先有一大票人聚集于此，几天前却突然前去其他地方。 
 
    他们八成是往神性都市走了。 
 
    「席翁应该也才刚进到神性都市。」 
 
    加布栗耶开口附和。 
 
    「他也到了？」 
 
    「如果一切顺利的话。」 
 
    法术士如此回答，他背靠水晶墙壁说道： 
 
    「打从世界变异到现在，席翁的目的都没有改变。他想找出精灵畏惧的事物。他追溯过去的记录，发现精灵的恐惧最早是在神性都市的时代证实的。这么说来，原因多半也是那个时代发生的。」 
 
    「我们也有发现同样的记录。」 
 
    随侍在魔王身旁的露露语调平淡的接话。 
 
    「神性都市因为古代召唤术而成就一片荣景。当初因为精灵信仰而和精灵关系亲密，某天却突然放弃精灵信仰了，并将研究对象转移至三大种族。我想到这里为止几乎都是史实。」 
 
    没错。 
 
    后来无法彻底抛弃精灵信仰的人离开神性都市，悄悄在隐者城镇迦南生活。 
 
    「然而三大种族信仰也是暂时的。神性都市真正的计划是要召唤出名为『异物』的存在。」 
 
    「对。这些席翁也都调查过了。」 
 
    加布栗耶一直维持严肃的表情，只见他的视线望向迷宫之外—— 
 
    他注视着依然剧烈回旋的沙尘暴。 
 
    「在我们的记录里没有提到『异物』这样的称呼，不过他的召唤和精灵从世界消失几乎是同时发生。那就是精灵的恐惧第一次被观测到的时候。」 
 
    危及精灵的「异物」。 
 
    三大起源，神性都市灭亡的原因。 
 
    ……还有沉默机关啊。 
 
    ……最近我去了世界各地几个地区，却连一次也没见到，这反而让人放心不下。 
 
    『千万别放开女神法印。』 
 
    『对你我任一方而言，法印正是让世界重生的关键。』 
 
    沉默机关飞欧拉直到最后都不对三大种族的法印死心。 
 
    在这座地下迷宫，王立七十二阶位特务骑士团同样一直打着法印的主意。 
 
    ……他们说想去神性都市的中枢地带就必须有三大法印。 
 
    ……难道在神性都市深处有类似结界的地方？ 
 
    不去现场就不知道结果。 
 
    届时精灵畏惧的对象，以及沉默机关的意图可能都会揭晓。 
 
    「风。」 
 
    「嗯？」 
 
    「风好像渐渐停了。」 
 
    光芒照入地下。可能是因为沙尘暴减弱了，阳光也能照到这里了。 
 
    妃雅眯着眼睛，表情像是看见久违的事物。 
 
    「我一直待在地下，好久没见到阳光了……虽然天界已经不在天上，天空也红成一片，我还是好怀念阳光。」 
 
    「女神大人曾说要让天界再度浮上天空。」 
 
    「嗯。我们就去把我们该做的处理得尽善尽美吧。」 
 
    大天使露出柔和的笑容。 
 
    「去神性都市吧。只要有我在，通向那座都市的门就能开启吧？」 
 
    『是，是的！只要有妃雅大人的力量，这次一定没问题！』 
 
    娜丝达夏连连点头，表情兴奋。 
 
    魔王巍尔萨垒姆在她身后，率领着一批恶魔与天使。他们都是从牢笼里解脱的人，先前待在一旁休息。 
 
    「让你久等了，雷英。这帮人马就交给寡人带队吧。」 
 
    「恶魔会带回冥界魔王宫，离开沙漠以前，我和魔王大人会负起责任为天使领路。」 
 
    露露站在魔王身旁轻轻行礼。 
 
    「既然已经找到艾利洁大人，我们当初的目的就算是完成了。我和魔王大人要回去冥界。祝你武运昌隆。」 
 
    「……好。」 
 
    由于冥界也和地上连在一起了，恶魔也陷入一团乱。魔王巍尔萨垒姆有义务平息乱象。 
 
    「掰啰，露露。谢谢你特地陪我来到这边。」 
 
    「小的很久没上来地上探索了，这次玩得可开心了。艾利洁大人，还请别让雷英大人太伤脑筋了。千万不要兴奋过头。」 
 
    「好好好，我明白。」 
 
    露露静静行礼。 
 
    在沙尘暴过境的沙漠上—— 
 
    一众天使与恶魔朝着一望无际的沙漠平原前进，逐渐远去。 
 
    恶魔的目标是瀀郿迩大陆的审门，天使则会在穿越沙漠后的某处等候女神派出的使者。 
 
    看着他们远去…… 
 
    「好，雷英我们走吧。」 
 
    克黎榭在雷英背后拍了一下。 
 
    「首先要回到灰烬城镇。」 
 
    「所以说……现在要先往回，找到我们刚传送过来的沙丘，回到那扇审门。要在这种热天前进实在很苦，不过也没别的办法了。」 
 
    雷英将灵剑处女座扛在背上举步前进。 
 
    龙姬克黎榭、大天使妃雅、前任魔王艾利洁走在他身旁。娜丝达夏则跟在后方的半空中，队列最后是法术士加布栗耶。 
 
    「有个地方非去不可。」 
 
    那是雷英和精灵间的约定—— 
 
    他要拯救被囚禁在神性都市的精灵女王。还要厘清精灵恐惧的对象、异物的真面目。 

  第九卷 绝望始祖 Interval 沉默的尽头  
     秘奥领域。 
 
    对人类而言，那是个神秘的空间。 
 
    人们只知道这个名称的空间确实存在。那是个未知的场所，入口是个谜，连位置也无法确定。 
 
    秘境的定义是「地图上记载的难关」，然而秘奥领域又是个不同层次的概念。 
 
    有一种能力可以自由创造秘奥领域，做为自身的居所——那就是世界上最初的居民——精灵所拥有的其中一项能力。 
 
    精灵女王创造的称为「原初之海」。 
 
    土之始原精灵创造的称为「难以言表的砂宫」。 
 
    诸如此类，其中又有一处称为「小巧无比的乐园」。 
 
    沉默机关米斯提私底下如此称呼自己的秘奥领域。 
 
    严格来说，那和精灵的栖地还是有相异之处，不过只有精灵和沉默机关知道这点。 
 
    『…………』 
 
    一无所有。没有大地，因此也没有草木；没有大气，因此也没有空气或声音。 
 
    只有纯白的光芒。 
 
    这样就够了。 
 
    不对，应该说这样最好。正因为一无所有，也不需要担心失去。 
 
    『……那时候，我为什么要道歉？』 
 
    不经空气传递的声音。对于沉默机关，或者是「光辉者」米斯提而言，自己的声音等同于意念。 
 
    『……团长，小麟，希尔克。』 
 
    一切只是为了方便。 
 
    旅团成员如果由人类、兽人、妖精这般特别的结构组成，自己的真实身分就不会被怀疑。想要破坏世界各地的审门，这样的旅团正好便于达成目的。 
 
    当初只是为了方便。 
 
    然而—— 
 
    『团长……希尔克、小麟。』 
 
    『离别的时间到了。』 
 
    『我很幸福……谢谢…………抱歉……！』 
 
    到了离开旅团的关头。 
 
    她心想，为何自己会在那时向黄金黎明道歉？ 
 
    她是为什么感到心痛，以至于在离别之际脱口说出那些话来？其实她很明白，当时她所说的话已经无法给他们听见。 
 
    『————』 
 
    『米斯提。』 
 
    光芒之中出现一个人影。 
 
    米斯提蹲坐在地，背上长有六张翅膀的少女对她说道： 
 
    『有人来了。有几个人穿过门，走进来了。』 
 
    『……是雷英吗？』 
 
    『不。反正他们一定会碍着我们。不管是什么人，都不能放他们深入神性都市。』 
 
    飞欧拉。 
 
    她金黄色的头发略带白金般的色泽，闪烁着呼应着自身散发的光芒，鲜艳绯红的双眼带有绝对坚定的意志。 
 
    她操着毫无情感的声音继续说道： 
 
    『灵兽（迪斯坎特）的伤还没痊愈。这件事我想交给你办。』 
 
    『…………』 
 
    『还是我来？』 
 
    『不。』 
 
    米斯提自我调侃似的笑着回答，站了起来。 
 
    『飞欧拉，你的力量强大无比。你一出马，一定会做得太过火。如果是要驱逐人类，由我出马比较适合。』 
 
    『这样啊。』 
 
    『我走了。』 
 
    白发少女（米斯提）的身影消失了。 
 
    主人离去，秘奥领域开始摇晃摆荡。 
 
    『想必这就是我最后的使命……』 
 
    米斯提的独白并未让眼前的飞欧拉知悉，而是在流转于世界的波动之中溶解消失。 

  第九卷 绝望始祖 Record.3 神性都市楔拉芈浬偲  
     1 
 
    无穷无尽的无色彩—— 
 
    仰望天空，只见头上灰色云层笼罩。 
 
    阳光不届的地上连白天也是一片昏暗。阳光不届的地上，没有一草一木，连个蝼蚁也没有。 
 
    「原来如此。这就是之前曾经提到的『灰』吧。还真的跟雪一模一样。」 
 
    妃雅伸出手掌接住飘落的灰烬。 
 
    细致得犹如新飘落的雪花，这些灰色细粒近似于白色，雷英现在看了仍觉得仿佛白雪。 
 
    「完全感觉不出有何诡异的力量。想不到精灵竟然会畏惧这种灰烬，因而消失。乍听之下，真是难以相信时之始原精灵会被这种灰烬附身，变得疯狂。」 
 
    「我也是。一开始完全不知到底发生了什么事。」 
 
    神性都市称为「异物」的存在。 
 
    异物被召唤时曾释放庞大能量，这些灰就是那些能量的结晶。灰烬城镇的居民因为害怕这些灰，所以和精灵一起迁徙至新的天地。 
 
    前往灰烬不落的遥远大陆—— 
 
    那就是今日的圣地迦南的发祥。 
 
    「真是惊人。」 
 
    路面积了一层薄薄的灰，加布栗耶伸出鞋尖拨开。 
 
    他望着城镇，侧头说道： 
 
    「世界上竟然有这样的城镇。这跟我和席翁看过的任何遗迹都不一样。包括房舍在内，一切都保有过去的样貌，真可说是奇迹。」 
 
    「……有这么稀奇吗？」 
 
    「是啊。你也知道的，和神性都市相关的遗迹长久以来一直受到『光辉者』毁坏。以往我和席翁见过的遗迹有八成都是全毁状态。好一点的仅止于半毁。想从遍地瓦砾的遗址挖出过往的记录，根本是难上加难。」 
 
    听了这些话—— 
 
    雷英想起一名白发少女，以及四处打采她的旅团——「黄金黎明」。 
 
    「我也看过被摧毁的审门。」 
 
    魔境巴内撒湿原深处。 
 
    雷英还记得被沉默机关米斯提打得几乎全毁的审门。 
 
    ……团长、兽人（小麟）、大妖精（希尔克）这三人，现在还在寻找米斯提。 
 
    ……他们应该还在圣地（迦南）修养身体。 
 
    雷英不认为他们能找到失去行踪的米斯提。 
 
    就算真的被他们找到，米斯提也不太可能回归黄金黎明。米斯提在他们面前现出真面目，正是她表示永别的一种方法。 
 
    「门就在前面吗？」 
 
    『是，是的！我们沿着这条路直线前进。天空飘着灰，也许不是那么清楚，不知道你有没有看见，前方隐隐约约有一面墙壁？』 
 
    「真有意思。我们找到的门可没有这么巨大的墙壁。」 
 
    娜丝达夏走在队伍前头，高大的法术士对着她点头回话。 
 
    「世界各地都有通向神性都市的门。就像我之前说的，席翁应该已经从另外一条路径出发了。原本我也打算和席翁走同样的路径，不过现在这条路线似乎可以大幅缩短我们会合的时间。」 
 
    众人马不停蹄的深入灰烬城镇。 
 
    经过广场以后不再有民房，两侧被高耸的钢墙铁壁取代。墙壁高度将近一百公尺。抬头往上看几乎令人眼花。 
 
    突然间—— 
 
    艾利洁看了那墙壁一眼，在妃雅背后一拍。 
 
    「欸欸，妃雅，这里。我就是在这里碰到雷英的。」 
 
    「这里？哦，是喔。你们是在这里重逢的啊。这地方的气氛倒是不怎么祥和。」 
 
    这里既是雷英与艾利洁重逢的地方，也是他们和时之始原精灵交战的地方。 
 
    那场战斗产生的冲击掏空了地面，痕迹犹在。 
 
    「我们的重逢可是惊险万分啊。当时我本来就累坏了，精灵又突然对我攻击……」 
 
    「我也很惨啊。在我累得停下来休息的时候，突然被神话猛兽攻击。」 
 
    「总而言之，我们三个都是拼了命地活过来了。」 
 
    妃雅苦笑。 
 
    她和雷英并肩走着，这时突然双手搭在他肩上。 
 
    「哇！？」 
 
    「辛苦你了，雷英。你也是历经千辛万苦才找到我们的吧。」 
 
    「嗯……还好啦。其实不光是我的功劳。」 
 
    这一个月。 
 
    在这段旅程，孤单的时间并不长。 
 
    ……这不是我一个人的旅程。 
 
    ……如果只有我一个人，根本什么也办不到，也不可能坚持到底。 
 
    回顾这段历程。 
 
    雷英在找寻三人的途中克服了激烈困苦的死战，在这个彻底变貌的世界四处游历也是万分艰辛。 
 
    「你也帮了我很多呢。」 
 
    『嘿？』 
 
    娜丝达夏轻轻飘在空中，一脸茫然望向雷英。 
 
    『……你说我吗？』 
 
    「是啊。」 
 
    『真，真不敢当！我只是……有这个使命而已。雷英大人是世界录的继承人，我的使命就是指引你前进，我只是把这点牢牢记在心上罢了！』 
 
    娜丝达夏似乎颇感羞赧，一个劲地往前猛冲。 
 
    小径前方有一座广场—— 
 
    那就是说话鸟所说的精灵庭园。 
 
    那是一片空地，三面被高耸的城墙包围。负责清扫灰烬的说话鸟也不太接近这里，地上堆积的灰烬似乎也因此比城里的住宅区多出许多。 
 
    「有了。妃雅学姊，就是这个。」 
 
    雷英指着广场一角的基座。 
 
    第一次来的时候，就算雷英伸手去摸也开不了门，结果被强制传送到瀀郿迩大陆。 
 
    「只要把手放到这个表面应该就行了。学姊，不好意思，麻烦你了。」 
 
    「小事一桩。」 
 
    大天使妃雅伸手碰触长方形基座。 
 
    龙姬克黎榭、前任魔王艾利洁也接连伸手放在基座上。事情变化得很突然，雷英一时之间竟没看出任何改变。 
 
    『连结三大种族的法力。』 
 
    『钥匙启动——开敔通往神性都市的门。』 
 
    直冲天际的墙壁裂开。 
 
    几公尺厚的墙壁往左右退开，前方景象是—— 
 
    「海……？」 
 
    宽广辽阔，深邃群青的海洋。 
 
    神性都市不在门后。反倒是一座超乎常规的吊桥出现在众人眼前，高度有几十公尺。 
 
    纯白的桥梁令人联想到石英。 
 
    可以想见这座桥梁的建材是很稀有的石材，但并不清楚那究竟是什么石材。 
 
    这座大桥似乎绵延数千公尺。在几十座主塔与缆绳支撑之下，桥梁一直延伸至海平面的后方。 
 
    『啊，我懂了。』 
 
    娜丝达夏来回看着海洋与桥梁，双手拍了一下。 
 
    『之前我一直想不通，这座灰烬城镇究竟位于世界的哪个位置。现在我可明白了。原来灰烬城镇是神性都市所在岛屿外围群岛的其中之一。看来这座吊桥就是前往神性都市的通行手段了。』 
 
    「看样子要走很久呢。」 
 
    加布栗耶望着看不见尽头的吊桥。 
 
    封印了几百年……不，也许是更漫长的岁月。这座吊桥和灰烬城镇一样，上面都积着雪白的灰烬。 
 
    「雷英，看看下面。」 
 
    克黎榭靠向桥的扶手。 
 
    她指着吊桥正下方的海面。 
 
    「我才觉得奇怪，怎么一点波浪也没有。却原来海面都结冰了。」 
 
    「真的耶，还真像圣地（迦南）的港口……」 
 
    海面恐怕是在强烈冷气影响之下瞬间冻结。 
 
    一波又一波的海浪、海面的泡泡全都保持着凝固前的样子。而且这现象一直延续到海平线之后。 
 
    ……好像被冰海龙的吐息冻结过后的港口。 
 
    ……可是这里的规模远非前者可以比拟。 
 
    吊桥距离海面有几十公尺高，站在上面却依然感觉得到寒气。 
 
    这里在过去究竟发生了什么事？ 
 
    「好壮观的冻结。真好奇是谁的法术造成的……不过答案应该很明白了。这座都市正好适合那种怪物栖息。」 
 
    加布栗耶说着，脸上露出罕见的苦笑。 
 
    现在由娜丝达夏带头，雷英与加布栗耶跟在她后面，接着是克黎榭与妃雅，最后一人则是艾利洁。 
 
    寒气令人起鸡皮疙瘩。 
 
    一行人顶着绵绵飘落的灰烬前进，走了好一阵子…… 
 
    「看见了。」 
 
    妃雅率先喊了出来。 
 
    吊桥的终点。 
 
    前方是一座巨大岛屿，上面罩着满满一片雪白灰烬。 
 
    「那就是神性都市？」 
 
    『是的。是一座人工岛。这座岛是个巨型研究设施，整座岛都算是神性都市……我也是第一次从外界看到这座岛。』 
 
    娜丝达夏指着吊桥之后的一扇门。 
 
    『那扇门之后应该就是研究设施。从方位来看，应该是第一区域或第三区域。只要进去里面找找，应该能发现精灵信仰或三大种族信仰的记录。』 
 
    整座岛上都积着灰烬，厚度有好几公尺。 
 
    这副景象仿佛是极北地带的冰天雪地。 
 
    「那扇门应该打得开吧？」 
 
    『对。我猜它应该和刚才的机关一样，都要透过三大种族的法力启动。就算不是，或许也能透过我的权限解锁……』 
 
    「门好像开着喔。」 
 
    克黎榭一直盯着吊桥终点。 
 
    雷英的视力顶多只能隐约看见门的轮廓，但纵使那是非常遥远的景象，凭着龙的视力似乎已经能看得一清二楚。 
 
    「从以前到现在一直是开着的吗？」 
 
    『不，不是……应该不是这样。毕竟门的功用是要防止神性都市召唤的三大种族脱逃，就算打开也顶多是几个小时以内的事。一旦超过时限，门应该会自动关闭。』 
 
    「也就是说……」 
 
    走在最后的艾利洁漫不经心的说道： 
 
    「这表示在我们之前就有访客了。门是被某些比我们早来的人打开的。」 
 
    「……难道王立七十二阶位特务骑士团设下埋伏了？」 
 
    雷英举起背上的灵剑。 
 
    看来众人都注意到这个可能了。伴随着沉默与紧张的气氛前进，渐渐的连雷英也能清楚辨识门的外观。 
 
    『神性都市楔拉芈浬偲外壳　第三区域——』 
 
    『现在大门开启中。』 
 
    一行人穿过高度约十公尺的大门。 
 
    一踏入神性都市这个巨大的研究设施，首先见到的是散发亮灰色光芒的墙面，以及由墙面区隔出来的通道。 
 
    内部照明灿烂眩目。 
 
    这样的亮度令人难以想像这里竟是灭亡后的都市，而且还是在室内。 
 
    墙面到处长满青苔，地面有无数的裂痕，缝隙间长着杂草。尽管寻常遗迹会有的荒废景象显而易见，墙面却依然发光，仿佛在诉说神性都市依然「活着」。 
 
    「娜丝达夏，这种光是？」 
 
    『雷英大人，神性都市的动力来源几乎都是法力。进入都市前的大门也是如此，这座都市的一切都是依赖法力运作。』 
 
    「法力……可是这里不是已经灭亡了吗？」 
 
    『因为灭亡以前的法力到现在还没散尽。』 
 
    娜丝达夏伸手碰触闪耀的墙壁。 
 
    『在我和世界录诞生以前，这片借由古代召唤术而造就空前荣景的土地，蕴藏着非常庞大的力量。当然力量会随着时间流逝减少，但即使到了现代，都市内部的装置应该还是能正常运转。』 
 
    「……真不得了。」 
 
    史上最繁华的都市。 
 
    即使都市已经灭亡，象征繁华的「力量」至今仍然存在。 
 
    穿过眩目的通道—— 
 
    前方是一座圆顶广场。 
 
    「这里是？」 
 
    广场宽度约有直径一百公尺以上。 
 
    如果这里只是一块空地，实在是大得离谱。周围的墙面到处剥落，石板地也已经严重变形，似乎曾经遭受强烈冲击。 
 
    『这里可能是竞技场。以前可能曾经为了实验，将三大种族召唤到这里，让他们互相打斗。』 
 
    「那么那个也是当时造成的啰？」 
 
    雷英首先留意到的是竞技场的一隅。 
 
    墙边有一堆颜色混杂的烂泥。 
 
    土黄色、茶褐色、黄色之类的色彩斑斓混杂，色泽暗沉。 
 
    那东西说不上是软泥或黏液，只见那东西一点一点的从墙壁裂缝渗出，在地面积成一滩，仿佛是座大湖泊。 
 
    「明明是个年代久远的竞技场，那种东西却没有风化，还能留到现在，真是不可思议。」 
 
    『唉唷。那是什么？』 
 
    「娜丝达夏，连你也不知道吗？」 
 
    『说来惭愧……那看起来像是机械装置用的机油，偏偏又是从竞技场的墙壁渗出来的。真令人费解。那到底是……嗯。虽然微乎其微，但是我能感受到法力的波动。』 
 
    「那滩烂泥般的东西有法力？」 
 
    『对。不过要靠近一点观察才能明白——唔啊！？』 
 
    娜丝达夏一声低呼。 
 
    原来是克黎榭从后面抓住她的翅膀，将她拉了回来。 
 
    「等等。」 
 
    『痛……好痛……克黎榭大人，你这是干什么啊！』 
 
    「别靠近那滩东西。」 
 
    克黎榭的话声凄厉，令人悚然。 
 
    她表情严肃，瞪着竞技场深处那滩烂泥。 
 
    「克黎榭？有什么问题吗？」 
 
    「我也赞成克黎榭的意见。」 
 
    「这气氛有问题。最好别因为一时好奇就靠近那东西。」 
 
    妃雅、艾利洁接连表示意见。 
 
    两人都前进到克黎榭身旁，然后目不转睛的盯着竞技场深处那滩物体。 
 
    「克黎榭？你看出什么端倪了吗？」 
 
    「不知道。不过那滩东西有很重的腥味。是我讨厌的猛兽的味道。以往见过的，就属神话猛兽最为接近。」 
 
    「神话猛兽……！？」 
 
    「我还不太清楚。虽然很类似，但又不太一样。也许那滩东西里面潜藏着未知的猛兽。」 
 
    克黎榭站在原地说着，完全没有向前跨步的意思。 
 
    那是危险的东西。而且是极具威胁性的东西。 
 
    三大姬的戒备在在说明了这一切。 
 
    「艾利洁你觉得呢？也许可以放个法术试探？」 
 
    「嗯～现在还不清楚它的底细，还是算了吧。如果只是散在那个角落不动倒也没有危害，放着不管就好了吧……欸欸，雷英。」 
 
    有四扇门。除了他们进入此处的入口，这座竞技场的墙上还有四个出口，艾利洁伸指依序点过。 
 
    那可能全都通向其他区域。 
 
    「出口有很多个，要走哪个呢？」 
 
    「最好别靠近那些恶心的烂泥是吧？那就——」 
 
    雷英话说到一半闭口不语。 
 
    脚步声。好几个哀号和怒吼交杂，迅速接近现场。而且方位来自众人原先通过的人口。 
 
    「团长，团长，糟糕了！快点快点，我们得赶快找到圣女大人……！」 
 
    「啊～拜托你别哭了希尔克。喂，小麟，该发挥你的嗅觉了。快点找出圣女大人和剑圣先生。」 
 
    「包在我身上。应该就在前面！」 
 
    兽人少女冲入竞技场。 
 
    三角形的大耳朵尖挺的暴露在红色短发之外，背后荐椎长着一条老虎般的尾巴，黄黑相间。 
 
    大妖精紧接着从后方冲来，跳到兽人肩上。 
 
    「小麟小麟，等等等等！」 
 
    她的特征是一双红色的大眼睛，还有一头萤光色的头发，发色是红绿渐层。 
 
    妖精的身高大约到雷英的腰间，头戴魔法师般的大帽子，身穿长摆巫师袍，看起来非常搭调。 
 
    最后一个是—— 
 
    「喂，等等我啊小麟、希尔克。你们这样急急忙忙的奔跑，要是撞见刚才的怪物该怎么办啊。」 
 
    一名皮肤晒得黝黑的壮年剑士突然从入口探出头来。 
 
    「……咦。」 
 
    「哦，雷英！？怎么搞的，你怎么会在这里？你不是去找前任魔王艾利洁小姐吗？」 
 
    「嗯，是这样没错……倒是团长你们怎么会在这里？」 
 
    旅团「黄金黎明」的三名成员，团长、兽人小麟、大妖精希尔克。雷英出发寻找艾利洁的时候，他们和艾里耶斯一同留在圣地。 
 
    如今怎么会来到神性都市？ 
 
    「是席翁吧？」 
 
    加布栗耶原先一直保持沉默，这时位在团队尾端的他突然开口。 
 
    「想要厘清神性都市的记录，就少不了熟知精灵的艾里耶斯协助。想必是席翁要求她同行的时候，他们三人也要求一起行动吧。是不是这样？」 
 
    「正是。反正我们也不知道往哪儿走才好。而且米斯提一直都很喜欢探索遗迹，我才会觉得可以来这个地方找找。」 
 
    团长满意点头说着。 
 
    他依序看了看雷英，以及雷英身后的妃雅、艾利洁。 
 
    「唉呀小哥。原来你不只找到了艾利洁小姐，连天使姊姊也找到了啊。可没害你白跑一趟。」 
 
    「……谢谢关心。话说你在找的那两位呢？」 
 
    雷英没见到艾里耶斯和席翁的身影。 
 
    听他们刚才的呼喊，可知这两人应该也已经来到这里。 
 
    「团长！」 
 
    「糟糕，团长快逃啊！这里竟然也有那个怪物！」 
 
    兽人（小麟）和大妖精（希尔克）的尖叫打断两人交谈。 
 
    她们两人看着墙边一滩暗色调的烂泥，眼神恐慌。 
 
    那就是娜丝达夏质疑能「感觉到法力」，三大姬全体也一致警告雷英「不要靠近」的东西，看起来只是一滩奇特的黏液…… 
 
    ……什么意思？ 
 
    ……如果那滩烂泥是徊兽留下的体液或唾液倒是不难理解。 
 
    那滩烂泥就是怪物，这是什么意思？ 
 
    烂泥从竞技场的各个墙缝不断流出形成湖泊，至今仍在扩大。 
 
    现在该如何是好？还是先绕过那滩烂泥才是上策吗？ 
 
    雷英犹豫了几秒钟。 
 
    这时一名少女气喘吁吁的从竞技场的某个出口跑来。 
 
    她的双眼透着高尚节操与坚定意志，容貌楚楚可怜。金色僧袍的下摆翻腾摆动。 
 
    「艾里耶斯？」 
 
    「雷英！？太好了，你平安无事啊！」 
 
    她反覆深呼吸，表情显得很难受，似乎是碰上了紧急状况。 
 
    看见艾利洁和妃雅后，她似乎明白了现场的状况，表情变得柔和，似乎放心许多。 
 
    然而…… 
 
    就在她看见竞技场墙边的烂泥后，她的笑容瞬间冻僵。 
 
    「不好。雷英，现在马上离开那边。」 
 
    「……咦？」 
 
    「三大起源啊，那是始原之龙！」 
 
    有圣女之称的少女尖声呼喊。 
 
    「始祖兽聂匕剌。墙壁渗出来的黏液就是聂匕剌啊！」 
 
    「这烂泥就是三大起源！？这怎么可能！」 
 
    「我们也是非常意外啊。小心点，没人知道它会在何时有动作！」 
 
    ……波的一声。 
 
    那滩黏液的表面冒出气泡。 
 
    始祖兽聂匕剌——也许是因为艾里耶斯喊了它的名字，也可能是因为现场聚集了许多人，它因此有所反应。不过雷英没有时间确认状况。 
 
    颜色混杂的烂泥爆发。 
 
    烂泥化为成千上万的飞沫，迎空飞来。 
 
    「风之始原精灵，麻烦你……！」 
 
    『刮走。』 
 
    精灵的风将飞沫状的烂泥吹向圆顶状的屋顶。 
 
    艾里耶斯身前冒出一个小矮人精灵，怒目瞪视那些刚才打向众人的东西。 
 
    飞沫状的烂泥从屋顶落入地面，发出啪啦声响。 
 
    不到几秒钟，烂泥开始小幅颤动。 
 
    「……聚在一起了！？」 
 
    「糟糕团长！跟刚才一样，不管怎么粉身碎骨，它都会复活！」 
 
    液化飞沬在地面跳动，渐渐聚合。 
 
    表面很快的开始出现金属般的光泽，外观有细微的扭转，一眨眼间已经形成锐利的钩爪，变化出一只一只的触手。 
 
    大批的巨型触手在地上爬行—— 
 
    「退开！」 
 
    黄金黎明怔住了，雷英朝着他们呼喊，灵剑处女座对着半空中劈砍。 
 
    刺耳的冲撞声。 
 
    灵剑与触手。彼此碰撞形成反作用力，力量沿着灵剑剑柄传向雷英双臂，造成剧痛。 
 
    「……这家伙好硬，跟液体不一样！？」 
 
    一时之间难以置信。 
 
    原本是一滩烂泥，简直和液体没什么两样，却在短短几秒间变质，硬度能和灵剑处女座平分秋色。 
 
    「雷英，你继续挡着。」 
 
    大天使妃雅向前纵跃，金发飘逸。 
 
    她紧握拳头，朝着雷英长剑压制下的触手挥落。那双拳头可是曾经击溃瀀郿迩地下监牢的墙壁。 
 
    锵的一声干响，触手破裂。 
 
    「成功了？」 
 
    「不……不行啊。」 
 
    妃雅收回拳头，表情痛苦。 
 
    破碎的触手在空中化为烂泥落下，变回积水状的物体，和刚才的状态一模一样。 
 
    「打击系没有用……？」 
 
    「不，事情好像没那么单纯。」 
 
    大天使看着她碰触过烂泥的右拳。 
 
    「我可不是全凭蛮力挥拳的。在打击的瞬间，我是把法力附带在拳头上击出的。可是在击中的瞬间，我感觉到强烈的阻力。」 
 
    「屏障……？」 
 
    「对。那烂泥状的组织，似乎是非常强大的法力源头。现在的反应还算微弱，但在一瞬间可以释放的法力恐怕非同小可。」 
 
    高阶天使的法术也在瞬间被抵销。 
 
    既然如此—— 
 
    「碰到更强大的法力会如何？」 
 
    艾利洁念咒。 
 
    「冥界雷霆，奔驰。」 
 
    纤细的指尖指向那滩烂泥，电光伴随着轰隆声响，冲破竞技场的圆顶，又往下打落。 
 
    石头地被击碎，墙面也被雷击顺势打出又长又大的裂缝。 
 
    「……这下可有点麻烦。」 
 
    艾利洁双眉一扬。 
 
    尽管雷击持续打落，烂泥状物体却丝毫不以为意，自顾自的蠢动。 
 
    积水状的物体形成脚部与头部。躯体继续从这两部分堆积，变化成一头六足而立的狮身猛兽。 
 
    「这就是始祖兽聂匕剌……？」 
 
    「雷英！」 
 
    这时艾里耶斯的声音响遍竞技场。 
 
    「席翁说过。三大起源是外来世界被召唤的精灵突变后的怪物。连神性都市都没能抑制住他们。可是在我们的世界，也有一个族群从很久以前就一直在保护世界。对付外来世界的怪物，效果最好的力量，就是这个世界的居民的力量！那就是——」 
 
    「精灵吗！」 
 
    烂泥狮子身子一缩。 
 
    始祖兽聂匕剌蓄势待发准备跳跃，雷英趁着这个空档一声呼啸： 
 
    「火之始原精灵！」 
 
    火红的火蜥蜴现身。 
 
    火红的双眼闪耀，同时迸出火花。 
 
    ——烈焰精灵剑。 
 
    火焰形成巨大火柱，朝向灵剑处女座凝聚，打造出火红闪亮，挟着超高热能的剑身。 
 
    「喝！」 
 
    化身为六足狮子的怪物与雷英挥出的长剑交错。转瞬即逝的交锋过后，猛兽的咆哮响遍竞技场。 
 
    始祖兽的惨叫。 
 
    被精灵火焰焚烧过后身体碳化，变成松散的沙子散落一地。不像先前那样，看不出有变化为烂泥或移动的征兆。 
 
    然而雷英不愿放松握着灵剑的手。 
 
    「这下结束了……是吗？」 
 
    对手是让神性都市灭亡的凶手之一。 
 
    就算精灵的攻击有效，也不应该这么不堪一击。雷英熟识克黎榭与龙帝卡拉两名龙种领袖，他很明白龙种是多么强大的物种。 
 
    始祖兽聂匕剌是龙种的起源。 
 
    就算是被精灵之火攻击，岂会仅仅一击就被消灭，怎么会是如此羸弱的存在？ 
 
    「小哥快跑！趁那个怪物的本体还没追来，赶快逃吧！」 
 
    「……咦？」 
 
    团长从后方呼叫，雷英因此回头一看。 
 
    本体。这是什么意思？ 
 
    「还早呢，雷英。先前我也有把它逼到这个状态……可是刚才那不是它的本体。本体是更加庞大无比的————」 
 
    破裂。 
 
    竞技场四周墙壁同时破裂，色调混杂的烂泥从裂缝喷出。黏液的分量远非先前可比，仿佛土石流挟着惊涛骇浪之势流入。 
 
    两倍、五倍、十倍。数量还在不断倍增。 
 
    竞技场的地面有一大块都被盖住了，黏液的劲道却丝毫不减。 
 
    大量的黏液如潮水般涌入，站在现场的众人可能会被全部吞噬。 
 
    ……开什么玩笑。 
 
    ……难道这些恶心的黏液都是始祖兽的身体？ 
 
    龙的咆哮。 
 
    雷英屏息仰望眼前景象，只见烂泥高高隆起，并且发出龙种般的咆哮。 
 
    『————』 
 
    蠢蠢移动的黏液。 
 
    飞在半空的飞沫集结形成翅膀，另有两条尾巴同样由飞沫集结形成，各部位渐渐和躯体结合。 
 
    「……这就是龙种（我们）的祖先？还真是恶质的玩笑啊。」 
 
    看见那诡异的身形。 
 
    克黎榭打从心底发出厌恶的声音。 
 
    「没有半点傲气和品味。完全只能感受到原始的攻击欲望。至少我是不想认同这种怪物是我的同族。」 
 
    「永久侵蚀的暴力」始祖兽聂匕剌—— 
 
    庞大的身躯比龙帝卡拉还大，它耸立于竞技场内，空间几乎要被填满。 
 
    外表像是「没能进化成龙的蛇」。 
 
    头部、背脊、尾巴上面长满大大小小的翅膀，这些翅膀的皮膜到处都是坑坑洞洞。 
 
    它没有脚。 
 
    巨大的下腹以下还是烂泥的状态。 
 
    蛇行般的爬行可能是它在地上唯一的前进手段。只有头部的外观类似龙形，上面却没有眼口等器官。 
 
    ……跟克黎榭说的一样。 
 
    ……这根本不是龙。这种生物根本是进化不完全的异种。 
 
    如果光是外表恶心，或许雷英还不至于如此感到厌恶。问题在于始祖兽聂匕剌释出的杀气。 
 
    没有丝毫理性。 
 
    仿佛虚构精灵。 
 
    明明感觉到一股令人背脊冻僵的压迫感与寒气，看似高高在上的始祖兽聂匕剌却让人感觉不到一点「心灵」。 
 
    唯一感觉得到的，是压倒性的攻击欲望。 
 
    『雷英大人，它的脸在动！？』 
 
    「……什么？」 
 
    始祖兽聂匕剌昂起它蛇一般的头。 
 
    它的头部发出剧烈的波动。是肌肉隆起造成的？构成肌肉的烂泥在扭动，迅速转化为头部的骨骼。 
 
    ——一个凹洞。 
 
    头部的下颚部是一片凹陷，形成研磨钵似的凹洞。 
 
    「嘴巴……！」 
 
    现场某人脱口而出。 
 
    在场众人都在同一时间看出那是一张嘴。 
 
    但怎么会是那种形状。研磨钵状的嘴巴可不像克黎榭或卡拉，想必是没办法流畅开口说人话的。 
 
    「法力？不，不一样。可是感觉得到。」 
 
    艾利洁仰望巨龙，喃喃自语。 
 
    「力量异常高昂。有东西在那张嘴里渐渐凝聚。这是……」 
 
    「吐息吗！」 
 
    克黎榭瞪大双眼。 
 
    始祖兽聂匕剌是龙的起源。 
 
    仿佛在应和克黎榭的言语似的，那个相当于口腔的器官发出淡红色的闪烁。始祖兽的嘴一下子从脸颊裂开至后脑部。 
 
    「趴下！」 
 
    鲜红带黑的闪光。 
 
    闪光在口腔深处大幅膨胀炸开的瞬间，克黎榭高喊，妃雅与艾利洁则是双手用力向前挺出。 
 
    「黑色薄纱！」 
 
    「白色天幕！」 
 
    大天使与前任魔王的法术结界交叠。黑白两色薄膜层层堆叠，全面笼罩竞技场。 
 
    Mga Ee r-jeek uc calras ymy.（血腥之吻见者癫狂） 
 
    鲜血奔流。 
 
    乌黑血色的洪水吞噬视野。始祖兽聂匕剌发出的红光喷出鲜红粒子，犹如血沫飞溅。 
 
    贯穿大天使与前任魔王的结界—— 
 
    竞技场二楼到圆顶之间全面消灭—— 
 
    天上盘旋的云朵也被吹散，威力依然不衰，逐渐在远方消逝。 
 
    「……不幸中的大幸吗？」 
 
    加布栗耶弓着身子，压低声音低喃。 
 
    「对它来说，我们好像算不上是攻击目标。对这个怪物来说，要摧毁的对象好像只有这座都市。」 
 
    「……不管怎样都差不多。」 
 
    雷英看着巨大瓦砾从圆顶不断落下，手中紧握灵剑处女座。 
 
    没错。 
 
    正如加布栗耶所言，始祖兽的吐息并非针对众人。 
 
    它是打算让众人连同神性都市消灭。 
 
    ……可是如果那招吐息是攻向我们呢？ 
 
    ……保命之道……会有保命之道吗？ 
 
    妃雅与艾利洁的法术结界形影全无的蒸发，见到那一幕的人应该都很明白。 
 
    那招吐息无法阻挡。 
 
    「土之始原精灵！」 
 
    雷英呼喊在他脚边现形的精灵，同时在满是瓦砾的地面奔跑。 
 
    「小哥！？太莽撞了，快退开！」 
 
    「不行。就算后退也不保证能逃过这家伙的手掌心！」 
 
    团长对雷英狂吼。 
 
    雷英同样回以声嘶力竭的呼喊。任你怎么逃、怎么往通道深处躲藏，都会被吐息一举刮走。在这里只有迎战才是生存之道。 
 
    ……精灵之火有用。 
 
    ……可是得用这把剑砍它几下？ 
 
    和神话猛兽交战的时候也一样。毕竟对手体型巨大无比，就算用灵剑处女座劈砍，效果也不值得期待。 
 
    光是劈砍十几二十下，这头巨龙不会倒下。 
 
    「明知鲁莽也只能硬上了，吧。」 
 
    目标是头部。 
 
    只要让它发不出那种吐息就有胜算。 
 
    『雷英大人！危险，始祖兽体内有强大无比的力量在盘旋！』 
 
    娜丝达夏呼喊，雷英正要反应，结果…… 
 
    叽哩。 
 
    耸立的巨躯传出怪异的声响。始祖兽聂匕剌的脖子扭向令人匪夷所思的方位，化为一颗肉瘤膨胀放大。 
 
    膨胀。 
 
    色彩混杂的烂泥破裂，生出另一条脖子。 
 
    「什么！？」 
 
    雷英眼睁睁望着第二个头形成口腔。 
 
    用以释放吐息的发射口。 
 
    这表示始祖兽聂匕剌打算同时发动两发吐息。 
 
    「失算。碰到这种怪物，我应该先变成龙形的……！雷英快逃，我现在想变身也来不及了！」 
 
    克黎榭高喊。 
 
    两个头部闪烁的红光腥辉銮抗饷ⅰ 
 
    ——唉呀。原来是这里。 
 
    咚隆声响。 
 
    始祖兽的头掉落，在竞技场的地面滚动。 
 
    任谁都不敢相信自己的眼睛。即将发出吐息的龙头竟然会如此轻易的被砍掉。 
 
    「大伙儿抱歉了。我自己也迷路了。」 
 
    站在龙背上的，是个浅金色头发摇曳的青年剑士。 
 
    双手握着灿烂闪耀的宝剑。 
 
    那只是一瞬间的事。剑士从竞技场破裂的圆顶跳下，踩上龙背的同时一剑斩落龙头。 
 
    「席翁，你之前打哪儿去了！」 
 
    「唷，艾里耶斯，幸好我赶上了。加布栗耶你也没事吧。」 
 
    剑圣席翁。 
 
    号称最强的天才剑士，与骑士王杰尔布莱德齐名。只见他在始祖兽聂匕剌背上悠哉挥手。 
 
    『不行，始祖兽聂匕剌没有受伤！』 
 
    娜丝达夏呼喊。 
 
    始祖兽聂匕剌失去一个头，它的背部掀起波浪，体表冲出几十根爪子。 
 
    这招要将背上的标（席翁）的刺成肉串。 
 
    「哦！」 
 
    龙背化为烂泥，波涛汹涌，席翁在那上面起舞。 
 
    利爪犹如双手剑，席翁等到千钧一发之际才华丽扭身闪避。 
 
    如蝶飞，似伶舞。 
 
    他灵动非凡，上半身如陀螺般的旋转。利爪纷纷袭来，他却能瞬间找出空隙闪避，连一根毛发的误差也没有。 
 
    席翁钻过几十根利爪。 
 
    而且是在始祖兽聂匕剌的背上闪躲。 
 
    「威尔，帮我一下。」 
 
    席翁右手宝剑听了号令发出强烈闪光。 
 
    电光激荡。有了光脉守护精灵（威尔·欧·威斯普）的雷电加持，剑圣席翁的剑得到强大的坏力，当者粉碎。 
 
    「先废了爪子。」 
 
    聂匕剌的龙爪杀向席翁—— 
 
    只见他随手挥了一剑，爪子从爪根到爪尖全面遭殃。下场如同先前的龙头，先是飞向半空，然后在触地以前便被雷击烧成灰烬。 
 
    华丽无比。 
 
    手上双剑肯定也是非凡名器。最令雷英赞叹的，是席翁身为剑士的压倒性的力量。 
 
    ……他的冒险岁月是我的好几倍，不，几十倍？ 
 
    ……他究竟花了多少岁月游历世界？ 
 
    这个男人曾经称霸七处人类未曾征服之地。 
 
    曾经挑战残酷得无人能想像的自然环境，并且一一克服。与强大魔兽间的对战想来是家常便饭。 
 
    席翁正是秘境的「神秘」锻炼出来的剑士。 
 
    剑速如闪光。 
 
    等着聂匕剌十根利爪攻来，席翁直等到最后一厘米、一毫秒，看准爪子在虚空一点重合的瞬间，只挥出一剑就全数截住。 
 
    好一套强劲灵敏的剑舞。 
 
    然而…… 
 
    「席翁！」 
 
    「……真糟糕。不论怎么攻击都止不住吐息。」 
 
    席翁明白艾里耶斯何以呼喊。只见他一个跳跃。 
 
    吐息—— 
 
    始祖兽聂匕剌的另一个头还活着。它的口腔张到极限，众人看得清楚，血色的光在那深处凝聚。 
 
    席翁的宝剑毁掉第二个头。 
 
    然而喉咙深处凝聚的闪光并未消失。 
 
    『雷英大人，危险！吐息的能量要爆发了！』 
 
    「所有人都冲进眼前的门。始祖兽聂匕剌还没死。它想把之前累积的吐息波动释放到竞技场四周！」 
 
    什么时候来的？ 
 
    黑发少女无声无息从后方的门现身。 
 
    「暂时解散，之后再到神性都市深处——」 
 
    结界士夏蕾说了一段话。但雷英只听到这一部分。 
 
    始祖兽的躯体像气球似地猛然胀开。 
 
    ……吐息没有发射，而是在体内逆流。 
 
    ……始祖兽要爆炸了！？ 
 
    剑圣席翁从始祖兽背上跳下。 
 
    「来得及吗？赛莲，几秒就够了。把你的祝福分给在场所有人——」 
 
    歌唱守护精灵（赛莲）。 
 
    人鱼样貌的精灵身影倏地即逝。 
 
    始祖兽聂匕剌的吐息将竞技场内所有东西刮向遥远天边。 

  第九卷 绝望始祖 Interval 扭曲的剑  
     神性都市楔拉芈浬偲第一区域。 
 
    微震。 
 
    地面传出些微的冲击。几名黑色甲胄的骑士感觉到常人无法察觉的细微波长，一起停下脚步。 
 
    王立七十二阶位特务骑士团—— 
 
    他们是世上最大规模的旅团，在霸都艾梅基亚担任防卫工作的精锐部队共七百二十人之中，仅仅名列前茅的七十二人才能人选其中。 
 
    选拔标准只有一项，就是身为剑士的能耐。 
 
    世界各地的最高阶剑士齐聚于此，这些人又要彼此激烈竞争决定排序。正是这种绝对强者主义，将王立七十二阶位特务骑士团这个旅团磨练成最强大的骑士集团。 
 
    在这当中。 
 
    在场众人还是那些人里的前二十四名菁英。 
 
    「真不平静。」 
 
    壮年骑士手持半单手剑，转头看向后方。 
 
    那是冲击的来向。 
 
    一头短而平整的红铜色头发，还有一双冰冷的灰色眼珠。裸露的上臂历经多年修练，被灼热阳光晒得黝黑，仿佛与黑色甲胄融合为一。 
 
    第二阶位·外道骑士卡萨丁。 
 
    他是世界少数最高阶剑士中的一人，举凡立志成为剑士的人，无一不知这个名字。 
 
    这个男人—— 
 
    「那是什么冲击？」 
 
    他位于狭窄通道中央，双目瞪着眼前的墙壁。 
 
    传出冲击的墙面，表面是特殊的形状记忆合金。即使卡萨丁全力劈砍也只能留下几公厘的痕迹，而且在几分钟后就修复完毕。 
 
    这种东西当然不会因寻常的冲击震动。 
 
    爆炸沿着这种墙壁传到这里？ 
 
    若是如此，爆炸位置究竟产生了何等庞大的力量？ 
 
    「这座都市早在千年以前就荒废了，现在又怎么会发生大规模的破坏。拿赋烈思，难道你挖掘出来的记录解读有误？」 
 
    「不。」 
 
    嘶哑的声音在通道响起。 
 
    一个矮小的老人回话，他就站在卡萨丁身旁。 
 
    「这个都市已经死了。这里只是昔日荣华长眠之墓。」 
 
    前第四阶位拿赋烈思。 
 
    这个男人制造虚构精灵的行为受到追究，王立七十二阶位特务骑士团的名分因此被剥夺。不过那只是表面上的宣告，如今他依然以骑士团智库的身分位在此地。 
 
    「有些财宝在这座坟墓长眠，咱们莫非是盗墓来着的？」 
 
    「注意你的说词。」 
 
    「唉呀，失礼了。更正一下，按照官方报告文书指示，咱们是来调查遗迹的。」 
 
    「那刚才的冲击是？」 
 
    「那是毁坏这座都市的元凶。碑文三贤者也曾发出警告，说是那些怪物现在可能还活着。」 
 
    始祖之龙、天使、恶魔。 
 
    这三个生物是神性都市为了对抗「光辉者」而召唤，三个都是人类无法控制的怪物。 
 
    「三大起源吗？」 
 
    「正是。咱们也随时可能遭遇袭击……不知道算是幸也不幸，遭到怪物袭击的，似乎是剑圣席翁一伙。『精灵曲调』这些人似乎早就来到神性都市左近了。」 
 
    「…………」 
 
    「怎么了，卡萨丁？」 
 
    「我看不只剑圣，那几个多半也跟着来了吧？」 
 
    外号外道骑士卡萨丁的男子露出好战的笑容说着。 
 
    在天界，在霸都。 
 
    再加上终焉之岛那次，这个旅团和他们交手了三次，可说是宿敌了。 
 
    「再临的骑士。」 
 
    「嗯。伪英勇和三大姬这四人啊。可是这四人在世界变异后就没了消息。连是死是活都是未知数吧？」 
 
    「瀀郿迩沙漠的大牢狱。我们派去那里的部队断了联络。」 
 
    那是囚禁大天使的地方。 
 
    如果那只监视部队落败，表示有人前去解救大天使。 
 
    那么是谁把人救出去的—— 
 
    「这是合理的推测。」 
 
    「原来如此。如果他们和席翁都在和三大起源的其中之一交手就太好了。最好是落个两败俱伤……」 
 
    老人歪着脖子。 
 
    「王蛾，你怎么看？」 
 
    「…………」 
 
    老人伸出拐杖尖端。 
 
    在为数二十四人的大部队最后，有个剑士静静站在墙边。 
 
    这个青年背后绑着一束白色长发。 
 
    年纪大约二十。 
 
    白皙的相貌端正美丽，挂在脸上的笑容却仿佛人工制造出来的，毫无生机，不带丝毫情感，见者都不禁怀疑那是否是具人偶。 
 
    「我吗？」 
 
    「这支旅团只讲阶位。既然如此，把第一阶位的你排除在讨论之外可不像话。」 
 
    「…………」 
 
    青年王蛾缓缓抬头。 
 
    一时之间，谁都没能理解他的举动有何用意。 
 
    「龙……」 
 
    「嗯？」 
 
    「叫什么来着的？三大起源之中有龙吧？刚才的冲击应该是它干的。」 
 
    「始祖兽聂匕剌吗？但你怎么会这么认为？」 
 
    「这孩子是这么说的。他说感觉到龙之吐息的波动。」 
 
    青年王蛾转头。 
 
    那里冒出一个光之巨人，就飘在距离地板几公分高处。 
 
    『————』 
 
    类似人头的部位没有耳朵与口鼻。相当于眼睛的位置却开了个凹洞，两个洞罩着漆黑的黑暗。 
 
    虚构精灵。 
 
    那是经由神性都市的研究记录复制的失落的技术，可说是本旅团现在的杀手锏。 
 
    「你怎么不早说？」 
 
    「你可没来问我。」 
 
    对于卡萨丁的疑问，王蛾只是平淡回应。 
 
    他没有讽刺的意思。尽管这个青年获赐第一阶位这般荣耀，他却没有心思自己行动。 
 
    「没有命令就没有反应？你跟虚构精灵也他妈的太像了。」 
 
    卡萨丁回了一句，讥笑般叹了口气。 
 
    ——世上有些人可以和精灵心灵相通。 
 
    现代人只知道圣地迦南的艾里耶斯有这种能力。但就卡萨丁所知，伪英勇雷英、剑圣席翁也有和精灵沟通的能力。 
 
    那虚构精灵呢？ 
 
    既然有人能和精灵沟通，虚构精灵这种人工精灵应该也有人能沟通。王立七十二阶位特务骑士团基于这般推测，发现霸都唯一一个男人拥有这种能力，他就是王蛾。 
 
    『多么邪门的才华。』 
 
    『能够如此完美掌握虚构精灵的古代咏唱士……连神性都市也不曾存在的天才，竟然会生在这个时代。』 
 
    在终焉之岛。 
 
    沉默机关米斯提看见剑士王蛾时，曾如此评论他的才华。 
 
    就稀有性而言，只怕还在纯粹的古代咏唱士之上。 
 
    骑士王杰尔布莱德走了，虚构精灵是他们现在最强的战力。正因为霸都如此确信，才会将有能力操控虚构精灵的青年拱上第一阶位。 
 
    这份扭曲的才华不容错过。 
 
    「……始祖兽聂匕剌还活者。这孩子知道的也就这些了。」 
 
    白发青年轻轻耸肩。 
 
    「精灵对三大种族的力量并非特别敏感。他之所以知道刚才的冲击是出于龙之吐息，是因为释出的力量超乎寻常。在那之前别说想找出始祖兽聂匕剌的所在了，连它的存在都感觉不到。」 
 
    「那么另外两个三大起源也无从知晓吧。」 
 
    拿赋烈思伸杖敲击地面。 
 
    「也罢。在这里提心吊胆也没意义。咱们的目的地还有一段距离。先前进吧。」 
 
    「……召唤炉吗？」 
 
    「没错。」 
 
    外道骑士卡萨丁伸剑指划。 
 
    指着上楼的阶梯。 
 
    「『斐欧里亚之树』的召唤炉。到了那里虚构精灵就能实现最后的进化，成为超越精灵的精灵。三大种族一直在欺凌人类，这下我们可以重掌大权了。」 
 
    主宰三界—— 
 
    在这几百年。除了剑帝艾尔莱英一人，人类一直受到三大种族压迫。 
 
    地上有龙种。 
 
    天空有天使。 
 
    连地下也受恶魔支配，受尽屈辱。 
 
    ……既然是神性都市的时代召唤出来的。 
 
    ……凭什么人类身为召唤者却要被三大种族压迫？ 
 
    虚构精灵是个武器，有潜力颠覆这段历史。人类要利用这股力量，再度掌握地上、天界、冥界的支配权。 
 
    黑衣骑士团因而挺进。 
 
    为了取得沉睡在神性都市楔拉芈浬偲的禁忌之力。 

  第九卷 绝望始祖 Record.4 不该引来的灾祸与他的名字  
     1 
 
    神性都市楔拉芈浬偲第二区域—— 
 
    啪啦啪啦声响。 
 
    金属碎片纷纷从屋顶落下。 
 
    浓重的粉尘纷飞弥漫，几乎令人窒息。后方几公尺处有个十字岔路，再过去就犹如浓雾闭塞。 
 
    现场还有一股烧焦味。 
 
    那是先前的爆炸造成的，竞技场消失了，残骸烧出臭味。 
 
    「看样子……」 
 
    雷英背靠着墙壁，屏息观察四周。 
 
    金发大天使靠到他身旁，压低音量继续说道： 
 
    「好像只有我们逃进这条通道呢。」 
 
    「……嗯。不知道大家是否平安。」 
 
    「但愿平安。可在这状况下没办法确认。」 
 
    妃雅紧闭双唇。 
 
    她看着通道的另一头。通道深处粉尘弥漫，再往前看都被无数瓦砾掩埋。 
 
    竞技场消灭。 
 
    周围通道的顶部也崩毁了。在逃生过程中，哪怕脚步只是慢了一步，雷英和妃雅都会被下坠的瓦砾活埋。 
 
    『我还是不敢相信……』 
 
    娜丝达夏从雷英肩上缓缓飘向空中。 
 
    『这个区域是为了防止「光辉者」袭击而设计的。看看这些墙面，全都镀了一层合金加工的薄膜。里面应该也是厚实的金属层。怎么会被它打得片甲不留……』 
 
    「毕竟是毁了神性都市的凶手。没什么好奇怪的。」 
 
    雷英从墙边起身，摇了摇头。 
 
    始祖兽聂匕剌将龙之吐息累积在体内，化身为巨大的炸弹爆炸。 
 
    ……当时待在现场肯定没救。 
 
    ……如果没在爆炸前一秒冲入眼前第一扇门找掩护就死定了。 
 
    可是伙伴全走散了。雷英能确定平安无事的，就只有逃进这条通道的妃雅和另一位伙伴。 
 
    「看来只能在内圈会合了。」 
 
    脚踩瓦砾的声响。 
 
    手持宝剑的金发剑士从昏暗之中现身。 
 
    「那个竞技场除了你们进来的入口，还有另外四个出口。既然竞技场已经被瓦砾淹没了，当务之急应该是继续前进，以便在神性都市的核心位置会合。现在大家应该都是这么想的吧。」 
 
    剑圣席翁。 
 
    浅金色的头发沾满尘埃。 
 
    衣服也沾有始祖兽聂匕剌的体液。 
 
    「夏蕾和加布栗耶实战经验丰富，艾里耶斯也有精灵跟着。比较让人放心不下的是旅团黄金黎明，不过他们啊……我的守护精灵的福音在危急中有保护到他们，当时更是位于绝佳的位置。他们退在所有人的后面，出口近在眼前，应该都逃离现场了。最后是你的两个伙伴……」 
 
    「克黎榭和艾利洁？」 
 
    「她们有多厉害，你应该是最清楚的吧。」 
 
    席翁双剑回入剑鞘，脸上苦笑。 
 
    「幸好能遇见你，雷英。我知道你们没过多久也会来到神性都市，真是庆幸可以趁这个机会会合。」 
 
    「咦？」 
 
    一边走一边聊吧。 
 
    前方一片光明，席翁指着那里示意前进，轻快的转身要走。 
 
    「我和艾里耶斯他们大概在半天前抵达这里。入口和你们的不同，在天还没全亮的时候就进入神性都市，结果很快的就被那家伙袭击了。」 
 
    「始祖兽聂匕剌？」 
 
    「对。我先提醒你，那头龙现在还活着。而且很有可能泰然自若的在神性都市深处游荡。」 
 
    「……不会吧。它全身上下好像都因为自爆而碎裂了。」 
 
    雷英从剑圣席翁的话声感觉到强烈的肯定。 
 
    如果只是不确切的推测，应该不会是如此强烈的断定语调。 
 
    「都那样了还能活？」 
 
    「嗯。说到半天前，我们正好走在那附近的通道上，就在那时遭到奇袭。我觉得竞技场和那附近都是那家伙的地盘。始祖兽聂匕刺突然咬破墙壁杀了出来。你看——」 
 
    剑圣席翁停下脚步。 
 
    他意有所指的举起左手，将袖子卷到手肘。 
 
    「呃，这个伤是！？」 
 
    雷英的脸忍不住扭曲。 
 
    一旁的妃雅也皱起双眉。 
 
    「……这伤势看起来真痛。是起初的战斗造成的？」 
 
    「毕竟那条通道很窄，又是出其不意的袭击。根本防不胜防。」 
 
    他的手腕到手肘都是爪痕，肿胀而紫黑。 
 
    那应该是始祖兽的爪子抓出来的。 
 
    有些部分可能深达臂骨。而且那伤势不像利剑刃砍出来的那种，倒像是被锯齿割出来的，稀巴烂的伤痕显得加倍疼痛。 
 
    「你受了这种伤……刚刚还能二度交战？」 
 
    「我消毒过了，打斗时也有护住伤口。其实我几乎没用到左手。毕竟握力才差不多要恢复的样子。」 
 
    剑圣语调潇洒地说着。 
 
    那肯定是令人几欲昏厥的剧痛。想来他拥有钢铁般的意志，又为了不让伙伴忧心，才能不现于形色。 
 
    「等一下。起码我能帮你止血止痛…………呃。这！？」 
 
    妃雅伸手要拉席翁，结果双眼瞪大。 
 
    她凝视着肿胀的伤口，表情凝重，似乎是发现事情有异。 
 
    「妃雅学姊？怎么了？」 
 
    「我帮不了忙。」 
 
    过了一回儿，金发大天使沉重摇头回应。 
 
    「伤口带有极其强力的法力。」 
 
    「夏蕾说那大概是始祖兽的诅咒。倘若施放加速伤口再生的法术，诅咒恐怕会在同一时间反应，我的手就被炸飞了。」 
 
    席翁放下袖子盖住伤口。 
 
    「幸好只要我不轻举妄动，诅咒就不会发动。只要等着自然康复就好。」 
 
    「这样哪能算是幸好啊……」 
 
    听了剑圣的话，雷英倍感无奈。 
 
    自然康复？ 
 
    这种伤势要完全康复得花几个星期？位于神性都市期间，席翁的伤是无望痊愈了。 
 
    战力因此严重受损。 
 
    「回归正题吧。总之我是在第一次袭击受伤的。当时的地势实在太狭隘了，所以开战后我先让艾里耶斯和黄金黎明逃离。当时我以为有了断它，可是想想觉得不太对劲……于是赶紧追上艾里耶斯他们。」 
 
    「我明白状况了。」 
 
    大天使妃雅如此回应，表情依然苦涩。 
 
    「难怪我们抵达竞技场的时候你们都没聚在一起。幸好我们有碰到艾里耶斯和黄金黎明，还好他们有说那是始祖兽，我们才不至于遭到奇袭。」 
 
    「我也非常惊讶。」 
 
    想想那些烂泥。 
 
    看见竞技场墙上的裂痕渗出那种东西，谁会意识到那是龙种？ 
 
    「想不到会是那么恶心的敌人……」 
 
    「说得好。其实我本来以为，既然对手是三大种族，应该可以靠沟通解决问题。这下可得重新调整态度了。一旦遭遇另外两个天使与恶魔，还是做好只能一战的打算比较实在。」 
 
    原先想得太天真了。 
 
    现在的心情，仿佛是在美好梦境中被迎头泼了盆冷水似的。 
 
    始祖兽聂匕剌和以往见过的龙种不同。根本不可能有沟通的余地。毕竟它是连克黎榭都觉得厌恶的对象。 
 
    「而且它竟然还活着啊……」 
 
    「这样想会比较好吧。真不知道继续深入的路上，会在哪里被三大起源攻击。」 
 
    席翁开始前进，表情显得慎重。 
 
    想来他为了观察周遭动静，现正全面绷紧神经。透过他的步伐也能感受到无言的紧张。 
 
    「现在也只能相信大家了。」 
 
    妃雅以诚挚的口吻说着。 
 
    「相信当时在场的所有人都能平安会合吧。」 
 
    2 
 
    神性都市第三区域—— 
 
    金属块被烧得稀烂。 
 
    由于始祖兽聂匕剌的吐息造成业火焚烧，后方大片屋顶及地板都熔成黏稠浆状。 
 
    「……没有退路了。」 
 
    热气依然炙人。 
 
    倘若走过前面那片地板，鞋底肯定立刻着火。 
 
    没有退路了——加布栗耶对自己郑重诉说，吐出闷在胸中已久的一口气。 
 
    「这里就我们三人啊。」 
 
    回头看见两名少女。 
 
    相距几步远处，龙姬克黎榭正紧盯着屋顶。 
 
    前任魔王艾利洁则在克黎榭身旁闭目凝神。 
 
    ……虽然在瀀郿迩血沙漠一起行动过。 
 
    ……但在这种紧迫的状况下突然只剩我们三人，感觉可有点不好应付。 
 
    毕竟对方是龙和恶魔。 
 
    而且还是其种族的代表人物，更是三百年前的终焉战争曾和英勇艾尔莱英共同作战的三大姬之二。 
 
    可以随意找她们聊吗？ 
 
    虽然她们能对伪英勇雷英敞开心扉，但对其他人类又是如何？ 
 
    「欸欸，你叫加布栗耶吗？」 
 
    这时褐色肌肤的少女对着加布栗耶说了一句，话声亲昵，简直让人身子都软了。 
 
    「这下该怎么办呢？你对现况有掌握吗？」 
 
    「……如你所见。」 
 
    加布栗耶看向后方堵塞的通道。 
 
    「我的判断有些乐观成分，我想刚才在场众人都还平安。」 
 
    「为什么这么觉得？」 
 
    「席翁有两把精灵剑，另外也很受两个精灵喜爱。其中一个会施展歌唱守护精灵的祝福。夏蕾说那和法术结界的性质不同，不过两者还是很相似。」 
 
    在始祖兽聂匕刺的吐息爆发的瞬间—— 
 
    加布栗耶确信歌唱守护精灵的祝福抑制了吐息的波动。 
 
    否则根本没有机会逃跑。 
 
    「那座竞技场有好几个出口。大家在爆炸前一刻应该都往最接近的出口跑了。再来就跟我们看到的一样。只要观察一下子就可以知道，通往竞技场的路被阻断了。所以我们应该先向前进吧。」 
 
    「嗯，还算同意。应该说也只能这样了。」 
 
    艾利洁回顾后方惨状，脸上心不甘情不愿的点了头。 
 
    「其实我小看了它。三起源喔……心想只是最初召唤出来的龙，又有什么了不起的。」 
 
    艾利洁伸指抚摸墙面。 
 
    她从上往下摸着，指尖在杂色烂泥黏着处旁停止。 
 
    「而且它还活着。都做了自爆般的攻击，竟然还活得好好的，真是棘手的生命力。说不定是没有极限的。」 
 
    「你是说不死之身？」 
 
    「差不多吧？它给人关在这种没吃没喝的地方，过了千年以上还活着呢……克黎榭，你看出什么了？」 
 
    「还没全干。」 
 
    龙之少女一直盯着屋顶看。 
 
    只见上面黏着大量的烂泥，一点一滴的落向地面。 
 
    「它好像才刚通过不久。到处都是它的味道。」 
 
    「它就藏在这附近吗？」 
 
    「不，八成是——」 
 
    一直不动的克黎榭突然转身，在通道走了起来。 
 
    她在绽放亮灰色光芒的金属地面前进，轻快的脚步不像是不清楚始祖兽聂匕剌藏身何处的样子。 
 
    「这边。」 
 
    克黎榭在通道右转后随即停步。只见她默默招手。看了这个意有所指的举动，加布栗耶和艾利洁对望一眼。 
 
    两人看着克黎榭所望之物。 
 
    「嗯，这东西怪恶心的。」 
 
    「这是……」 
 
    艾利洁皱着眉头，加布栗耶也在她身旁屏息注视那东西。 
 
    禽兽的臭味。 
 
    光吸一口气，那股刺激味就会令鼻孔刺痛难受。 
 
    「是它的巢穴吗！」 
 
    屋顶滴落杂色黏液。 
 
    地面及墙面也都被酸性烂泥腐蚀，金属表面都生锈变色。 
 
    始祖兽聂匕剌的地盘。 
 
    大量散布的烂泥可能是始祖兽聂匕剌做的记号。这就好比猫狗会划分地盘。 
 
    这是在宣示此区域是它自己的领土。 
 
    这正是名列三大起源之一的怪物所立下的无言告示。 
 
    「刚才的竞技场也是它的地盘。想不到巢穴就这么近。」 
 
    「这也是它逃跑的路径吧。」 
 
    噗哩。 
 
    烂泥在地面积成一滩沼泽，克黎榭毫不在乎的踩了下去。 
 
    「进入这个巢穴就能赶上它。反之，如果离开这座巢穴，被它袭击的可能性应该会变低。」 
 
    你选哪个？ 
 
    龙之少女的眼睛直望着加布栗耶。 
 
    「给我决定好吗？」 
 
    「先说来听听。」 
 
    「那就追吧。」 
 
    法术士的回应毫无迟疑。 
 
    「先冷静分析一下这里。虽然只有三人，但我觉得战力太集中了。反过来说，应该有些人因此吃亏。」 
 
    三大姬之中有两人在此。 
 
    加布栗耶是法术士，在「精灵曲调」也是和席翁共同站上前线的成员。 
 
    既然如此—— 
 
    不该奢望战力能平均分散。既然人员分散成数批，必然会有战力不足的队伍。 
 
    「最好在始祖兽聂匕剌攻击势孤的我方以前，先把它找出来解决掉。以在场战力来看，就算只有三人也有很高的胜算。」 
 
    「————」 
 
    「我的回答可让你失望了？」 
 
    「不。」 
 
    龙之少女微微苦笑。 
 
    「我也是同样的想法。与其战战兢兢堤防它忽施突袭，不如主动追踪加以击溃来得确实。」 
 
    「不过这巢穴好像深，这倒是颇为棘手。」 
 
    艾利洁仔细观察这座兽臭盘踞的「巢」。 
 
    「好像和神性都市的极深之处都有连通。希望我们在追踪的路上别被引入陷阱。」 
 
    「……只有赶尽杀绝了。」 
 
    克黎榭看着黏在地上的烂泥，伸指指着说道： 
 
    「把它揪出来。顺便把这个污秽的住处从头到尾烧个精光。」 
 
    3 
 
    ……一点也不像遗迹。 
 
    这真的是灭亡千年以上的都市吗？ 
 
    「真不得了。我还是无法相信。」 
 
    宽敞的通道犹如王宫的走廊，雷英、妃雅、席翁三人并肩走着，空间依然宽裕。 
 
    墙上设有大面的圆窗，阳光通过花窗玻璃射入，映出彩虹般的璀璨。 
 
    不知哪儿吹来一阵带有原野清香的风，好不舒畅。 
 
    另一方面。 
 
    雷英觉得惊讶的并非那气派的景观。 
 
    「这些都是模拟出来的啊。」 
 
    画在墙上的采光窗只是精巧的做出窗框的样子。 
 
    外界射入的光芒只是人工照明，重现出穿过花窗玻璃的彩虹色光芒。就连原野的清香也是香料调和出来的。 
 
    ……曾听说神性都市是个无比庞大的研究所。 
 
    ……它的内部就连自然光和空气也容不下吗？ 
 
    「本来以为是明亮的日照，结果越想越觉得不舒服……」 
 
    这种技术完全超越雷英的知识。眼前所见犹如魔术，这或许就是令人「不舒服」的一个原因。 
 
    雷英将手伸到墙上。 
 
    色彩鲜艳的画面随即浮现，标示出现在位置。 
 
    区隔各个房间的机械门还会自动开阖，只要雷英站到前面就会有反应，不需费工夫伸手开门。 
 
    「虽然方便，但我还是觉得不对劲。」 
 
    「我也有同感。这反而让我想起圣飞欧拉旅学园那扇开阖不良的门。」 
 
    妃雅的手伸向门。 
 
    门还是在指尖碰到以前就开了。 
 
    门板开处，前方是四面墙壁围起的小房间。木屑散落满地，或许是旧时桌椅的残骸。 
 
    「人去楼空，桌椅也因时间流逝而风化消灭。如今只剩下这朴素的小房间了。这里本来应该是研究员的私人房间吧。」 
 
    没有生机的空间。 
 
    眼前景象和生命的形象有天壤之别，金发大天使看了露出忧愁的表情，别过脸去。 
 
    「简直是监狱。这座设施和这个房间……实在是太冷漠了。」 
 
    「没错。可是我们必须调查一下。」 
 
    门自动关上，席翁站在门前接着说道： 
 
    「竟然窝在这种牢房般的地方。直到都市灭亡在即，这里的研究员们究竟想要研究出什么结果？」 
 
    剑圣抬起头。 
 
    一个小矮人在他前方，她是雷英、妃雅、席翁的领路人。 
 
    「可以麻烦你解答吗？」 
 
    『好，好的！我的使命正是带领大家到世界录开发记录的保存地点。这点我还记得很清楚！』 
 
    娜丝达夏的回应充满干劲。 
 
    「世界录啊。在我们的时代可是传说中的传说，如今能摸到它真是感慨万千……这可是个上百年来都充满谜团的至宝。」 
 
    彩虹色的书本。 
 
    剑圣凝视着世界录的表面，然后交还给雷英。 
 
    「谢谢。你可要好好守护它。」 
 
    「……你看够了？」 
 
    「嗯。如果再让我多要求一点，我会想看看你见到的英勇艾尔莱英。也许我这么问很庸俗，你和英勇真的是一模一样吧？」 
 
    「…………」 
 
    听了席翁的话，雷英沉默了一阵子。 
 
    「不，一点也不像。」 
 
    雷英苦笑回答。 
 
    「我们根本是两个不同的人。我远远及不上他。他实在是太了不起……欸，妃雅学姊。你怎么这种表情？」 
 
    「嗯哼，只是有些事情让我很感慨。」 
 
    被满脸笑容的大天使注视着，令雷英觉得浑身不自在。 
 
    毕竟妃雅是三大姬，曾经和艾尔莱英本人一同旅行。她比谁都还要了解艾尔莱英，被她带着意味深远的笑容望着，难免会觉得难为情。 
 
    「雷英的口中竟然说出关于他（艾尔莱英）的评论。想不到这天也来了。」 
 
    「怎么会是评论……」 
 
    这句话对我来说太沉重了。 
 
    世界录让雷英见到英勇，哪种震撼感令雷英觉得，连开口提那件事都显得逾矩。 
 
    「对了对了，说到这世界录，有件事我一直有点好奇。」 
 
    席翁一边走一边击掌说着。 
 
    「在我们这个时代的说法，世界录是英勇艾尔莱英留下的笔记。可是世界录其实是神性都市开发的失落的技术，艾尔莱英利用的是其中一项功能。对吧？」 
 
    『是，是的！』 
 
    娜丝达夏一边前进一边说着。 
 
    「世界录原本是古代召唤术的发动体。三百年前我遇见他（艾尔莱英）的时候，他说他想把自己所知道的留给后世。于是我建议他将世界录加以调节，好让得到世界录的人来访时，可以召唤出他的意念……」 
 
    「嗯。所以雷英到达终焉之岛后，才能取得世界录，并且和艾尔莱英见面。」 
 
    席翁将拳头抵在嘴边沉思。 
 
    他在通道走着，眼睛一直盯着自己脚边。 
 
    「可是就我所知，这并非古代召唤术的主要用途，例如神性都市召唤三大种族才是它真正的力量。艾尔莱英所使用的留言功能只不过是一种应用罢了。这么说来——」 
 
    过了几秒钟的沉默。 
 
    金发天才剑士继续说下去，话声有几分压抑。 
 
    「世界录真正的研发目的到底是什么？」 
 
    『……对不起，这点我没能回答。』 
 
    世界录的居民娜丝达夏所熟知的只是浅显的知识，例如神性都市的结构与世界录的功能。 
 
    世界录的研究背景，以及其他幕后知识她一无所知。 
 
    『可是啊！我认为这一定有留下记录。嗯……这里是第二区域的三楼……』 
 
    娜丝达夏不停张望四周。 
 
    『神性都市的外墙分为三个区域。可是我被赋予的认知是关于外墙以内的内壳地带。』 
 
    「我们必须找到那里？」 
 
    「不，这倒不必。每块区域都有一种叫做大母真数的记录石，储存了大量的研究记录。我们应该能用那个参阅当时的研究。不知道是幸也不幸……」 
 
    娜丝达夏飞在空中，啊哈哈的干笑。 
 
    『雷英大人在灰烬城镇应该也听过了。世界录的研究人员是精灵信仰的研究员，他们当时几乎失去所有的权力了。好像是因为这样，世界录的记录在神性都市是不被重视的东西。』 
 
    「嗯，原来如此。因为定义上并非重要研究，所以可以用大母真数记录石轻松的调阅资讯。」 
 
    真是讽刺。 
 
    神性都市在遥远的神话时代抛弃精灵信仰，因为古代召唤术的过度发展而自取灭亡—— 
 
    世界录在现代却被人们歌颂为英勇艾尔莱英留下的至宝。 
 
    ……这和我也脱不了关系。 
 
    ……要是没有世界录，我可能不会遇见妃雅学姊或其他人。 
 
    这样的旅行也绝对不会实现。 
 
    英勇艾尔莱英与世界录。 
 
    少了两者之一，雷英就不会在这里。 
 
    「娜丝达夏，你应该对自己的使命更有自信。」 
 
    『……咦？』 
 
    「毕竟那可是英勇的至宝啊。世上还有比这更责任重大的失落的技术吗？虽然很久以前不受肯定，现在可是世界各地都奉为宝物的东——哇！？」 
 
    『雷英大人！雷英大人果然是懂我的！』 
 
    娜丝达夏一声欢呼扑向雷英。 
 
    『就是说啊。就算很久以前被人瞧不起，现在却能对后世做出贡献，那我还有什么好羞愧的！我也是这么想的！』 
 
    「……你恢复朝气了，太好了。」 
 
    『对。我要拿出自信为大家带路。世界录的研究记录所属的大母真数就在这前方的楼层。我看看……走廊上的收纳区应该是在这一带。啊，有了。』 
 
    前方带路的小矮人突然停在半空中。 
 
    她用力伸出如针尖细的指头，指着一面一无所有的墙壁。 
 
    「前面没路了？」 
 
    『大母真数是这座都市的头脑。它有特殊隔离措施，无论外界发生什么都会受到保护。且看我开一条路吧。』 
 
    死路的墙上写着大量的奇特文字。 
 
    娜丝达夏依序摸过几个文字，像是在解开暗号。 
 
    ——Xeo（读取）—— 
 
    光线转暗。 
 
    雷英周围的视野一下子就被黑暗笼罩。 
 
    「灯熄了……？」 
 
    『只是通道上的照明熄了。毕竟是密闭建筑内部，少了照明就会变得这么黑。』 
 
    原先光明闪耀的通道一下子变得漆黑。 
 
    雷英甚至看不见自己伸向墙面的指尖，想来双眼也要花点时间才能习惯。 
 
    「咦？这面墙好软。」 
 
    「……呃。讨厌，雷英，趁着一片漆黑手就开始乱摸啦。」 
 
    「咦！？我，我才没有乱摸！」 
 
    「既然你有这个意思，就随便你摸吧。」 
 
    「我才不要！」 
 
    雷英退离可以感受到妃雅呼吸的位置。 
 
    他伸手摸到墙壁，正打算要往那儿靠…… 
 
    『雷英大人，请把手从墙上拿开。靠在上面会摔下去的。』 
 
    「咦。唔哇！？」 
 
    墙壁的触感从指尖消失。 
 
    墙壁在漆黑之中消失了。雷英亲自撞见这种令人困惑的景象，说道： 
 
    「怎么搞的，这……」 
 
    雷英勉强说了几个字。 
 
    全方位的夜空—— 
 
    星光璀璨耀眼，仿佛将一口装满宝石的箱子翻倒在画布上。 
 
    一片巨大的星云在远方盘踞，流星不断从视线的边际飞向另一边际。 
 
    雷英身在这片夜空中央。 
 
    「真是太惊人了。我们正飘在空中吗？」 
 
    连剑圣席翁也忍不住苦笑。 
 
    就连对天上的认知远比人类详尽的大天使，也是一脸无法理解的表情，怔在两人身旁环顾周遭。 
 
    「幻觉吗？这些都是我没见过的星座或星云。世上任何地方应该都没有这种夜空。」 
 
    『这里是神性都市的内部。可是这并不是仿造的。』 
 
    娜丝达夏的语气极其冷静。 
 
    『这里是通往大母真数的走廊。夜空的一部分被撷取下来，完完整整的放到这里。我们就在那个空间。因此虽然雷英大人和席翁大人不会飞，却也能飘在这里。』 
 
    「……撷取夜空，说得倒是容易。」 
 
    雷英忐忑不安的看着脚下。 
 
    和头上一样。就算往脚下看，也是一片无边无际的澄澈星空。 
 
    『对了对了，雷英大人脚下踩的是透明的走廊。映照出这片夜空的东西叫做「天球图画」。看不见的廊道则称为「天车」。两者都是以前不知名的学者，因为独特的癖好而创作的机关。』 
 
    「这和精灵或三大种族的研究无关吗？竟然只是兴趣或心血来潮使然……」 
 
    一时兴起就能做出这种机关。 
 
    这个空间象征着神性都市创造的部分荣景。 
 
    『廊道的硬度和先前的地面不同，也许你们会觉得不好走，不过这是很稳固的，请继续向我这边走过来。』 
 
    「这让我想起第一次造访天界的时候。」 
 
    娜丝达夏向前移动，金发剑士率先走在她后头。 
 
    起初他慎重的确认脚下状况。 
 
    可是走没几步以后，他开始迈开脚步，像是已经确定安全无虞。 
 
    「感触跟走在天界的云上满像的。虽然柔软却很稳固，真是一种不可思议的感觉。」 
 
    「啊，我的感想跟你满像的。」 
 
    「你们说的都对，天界的云确实就在脚下。不过这里看不见立足点，对天使（我）来说是大不相同的。」 
 
    席翁显得兴致勃勃。 
 
    妃雅则是略显狐疑的表情。 
 
    两者的共同点是，声音之中都带有惊讶。 
 
    「既然这里是条走廊，表示还有其他房间吗？」 
 
    『不是的，雷英大人。我们已经到达目的楼层了。大母真数就在那里。』 
 
    小矮人指着巨大星云的方位。 
 
    但就算雷英凝视那边，也只是看见前方的星星不断闪烁，强调自己的存在。 
 
    ……不是说大母真数是大型的记录石吗？ 
 
    ……以往的遗迹都是将记录留在石碑，这次应该也是这样吧？ 
 
    雷英想起黑色系的石碑。 
 
    不管怎么环顾四周，都看不见类似的石碑。原来神性都市的碑文和雷英想像中的外观完全不同。 
 
    「是这些星星？」 
 
    『对。它们散发的热量很强，可别太靠近了。会灼伤的。』 
 
    青色的明星。 
 
    四周围绕着黑幕，其中有个灿烂闪耀犹如星体的东西。 
 
    这就是大母真数。 
 
    直径约一公尺的发光体。 
 
    它发出的光芒实在太强，双眼无法直视，热能也如娜丝达夏所说的剧烈。明明相距好几步远，身上却不断飙汗。 
 
    『这是透过法力运作的，因为聚集了特别强大的力量，因此累积着极大热能。妃雅大人，请容我提出不情之请。其实这个也要靠三大种族的法力才能启动。所以说……』 
 
    「只要摸一下就行了吧。」 
 
    大天使爽快点头。 
 
    「妃雅学姊，没问题吗？这看起来很烫啊。」 
 
    「唉呀，雷英。你不知道我是谁吗？」 
 
    妃雅回以调皮的微笑，然后走向释放强光的碑文。 
 
    不愧是天界的大天使。那种高热的风吹到人类身上恐怕会将肌肤烤熟，她却毫不在乎的将手伸向光芒中心。 
 
    「我摸到石头表面了。这样行吗？」 
 
    『可以了！这下大母真数就会遵照妃雅大人的指示了。来吧，雷英大人，要先查阅什么记录？照刚才说的，先看世界录吗？』 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    背后的席翁无意反对。 
 
    「那只要我对它下命令就好啰？」 
 
    妃雅的手按在蓝色明星之上，亮泽的双唇微微动作。 
 
    『经过漫长的等待……』 
 
    『在我们遥远的未来，得到世界录的人啊。』 
 
    「大母真数说话了？」 
 
    『怎么会！？妃雅大人可还没具体下达命令。怎么不经启动者的命令就自己说起话了……！』 
 
    那是年纪尚轻的男性研究员的声音。 
 
    声音突然从这记录石响起。 
 
    『这个世界一直以来和精灵共同发展。所以我要告诉你。如果有谁要危害精灵，他就会是世界的祸害。』 
 
    『还请明鉴。我们发现得太迟了……』 
 
    话说到这里就停了。 
 
    过了几秒，隔了十秒，又等了二十秒，仍然没有后续。 
 
    或许当初只记录了极简短的言语。 
 
    「这段留言像是一段警告。从内容来看，似乎是会对雷英的世界录产生反应的机关。」 
 
    光芒闪烁的明星照在剑圣身上，他的眼神锐利了几分。 
 
    「关于这点我想趁这个机会确认一件事。雷英，关于你的精灵……」 
 
    「你是土之始原精灵和火之始原精灵……哇。」 
 
    他们认为雷英是在呼唤他们。 
 
    雷英才刚念完名字，空中便飞出两个精灵。 
 
    火之始原精灵展开翅膀继续飘在空中，土之始原精灵则从空中落下，攀在雷英脚踝。 
 
    「感情真好。跟艾里耶斯的两个不相上下。」 
 
    席翁微笑望着两个精灵。 
 
    「我和艾里耶斯之所以前来神性都市，就和刚才大母真数所说的一样。我们想要查明精灵恐惧的事物。所以我想请问一下，刚才和始祖兽聂匕剌交战时，你的精灵也出现了吧？」 
 
    雷英默默点头。 
 
    不过他的内心很惊讶，在竞技场时，席翁和始祖兽交战的同时，竟然还能如此清楚地掌握他的动态。 
 
    「那时候你的精灵有害怕吗？」 
 
    「…………」 
 
    雷英依序看过两个精灵。 
 
    回想起来。土之始原精灵和火之始原精灵现身的时候，正是始祖兽聂匕剌将要发出龙之吐息的时候。 
 
    感觉精灵并不畏惧始祖兽。 
 
    那只是精灵想要提醒雷英危机迫在眉睫。 
 
    「我觉得那应该不同。」 
 
    「可不是嘛。也就是说精灵恐惧的原因不是三大起源。问题来了。」 
 
    剑圣想说的已经很明白了。 
 
    即使是如此强大的三大起源，精灵仍不显得畏惧。也就是说事情另有原因。精灵害怕的是三大起源以外的事物。 
 
    「关于这点，我倒是有个想法。」 
 
    雷英在灰烬城镇得知这点。城里居民留下的碑文有提到这点。 
 
    「就是你说过的『异物』吧。听了你的话，我一直有个疑问。」 
 
    双手抱胸的席翁闭上眼睛。 
 
    「那会不会和我一直在调查的『真精』是一样的？」 
 
    「……真精？」 
 
    雷英第一次听见这个词。 
 
    从妃雅和娜丝达夏的反应来看，她们也是第一次听闻。 
 
    「我们效仿了英勇。我一直带领加布栗耶和夏蕾在世界各地的边境巡访。我们找到沉默机关毁坏的遗址，其中有些碑文还好好的，当时的记录几乎完整的记录在那里面，简直是奇迹。」 
 
    「于是你发现了真精？」 
 
    「超越精灵的精灵。神性都市似乎是想召唤出这种东西。」 
 
    金发剑士睁开双眼，双手仍抱在胸口。 
 
    他缓缓开口说下去，像是在说一个古老的故事。 
 
    『「接触」记录…… 
 
    成功和真精「斐欧里亚之树」通讯。古代召唤术因此在精准度达成飞跃性的提升。』 
 
    『继续调查真精与世界上的精灵是否会对立。』 
 
    『光辉者的袭击。真精「斐欧里亚之树」的召唤炉停止运转。封印中的三大起源可望及早稳定。』 
 
    「——我所调查的碑文记载着这些讯息。」 
 
    剑圣感叹。 
 
    「他们创造『真精』这个种族名称，意思是真正的精灵，并且试图召唤出来。我的调查无从得知最后是否成功召唤，但是听了你们说的，我几乎有了肯定。」 
 
    真精曾被召唤出来。 
 
    那次召唤产生的灰，可能就是无穷无尽笼罩灰烬城镇的灰。 
 
    「话说大母真数斐欧里亚之树还真是奇特的名称。」 
 
    妃雅手按着青色明星，歪着头说着。 
 
    「什么超越精灵。如果是这么了不起的物种，怎么不取个更崇高的名字。」 
 
    『那也许是来自神话的语言。』 
 
    娜丝达夏仰望天空。 
 
    她的声音发颤，但说不上是厌恶或恐惧所致。 
 
    『在神性都市的语言，Phio（斐欧）是「塔」的意思。照我推测，可能是表示跟塔一样高大的树。』 
 
    「它是被召唤到神性都市的某个地方吧？你知道在哪吗？」 
 
    『是，是的，雷英大人。』 
 
    娜丝达夏将自己的手按在妃雅的手上。 
 
    小不点儿隔着大天使的手间接碰触大母真数，她操着紧张的话声对碑文下令。 
 
    『确认斐欧里亚之树被召唤的位置。马上显示画面。』 
 
    纯白的帘幕从夜空深处降下，罩在大母真数之上。 
 
    轻薄的帘幕成了画布，画出雷英见过的地图。 
 
    「……是世界地图。」 
 
    『神性都市外部有好几座岛。神性都市的召唤炉召唤出来的真精似乎就是在其中一座岛上出现。』 
 
    世界地图。 
 
    其中一处画着鲜红的点彩记号。 
 
    『看来就是这个地方。嗯，好像是座很小的岛。这是？』 
 
    「————」 
 
    『雷英大人？』 
 
    「……真的……假的……」 
 
    雷英的喉咙嘶哑，发不出声音。 
 
    他大为震撼，全身颤抖，牙关不住敲击，瞪着标示着召唤地点的地图。 
 
    「妃雅学姊。」 
 
    「嗯，错不了的……原来如此，原来是这么一回事。」 
 
    妃雅同样盯着地图，脸色苍白。 
 
    她和席翁似乎察觉到同一件事了。两人凝视着地图一动也不动。 
 
    「艾尔莱英。」 
 
    雷英下意识喊出英勇的名字。 
 
    「你的直觉果然正确。你担心的事成真了。」 
 
    『咦……怎么了，雷英大人？妃雅大人、席翁大人也是，大家的表情都好可怕……』 
 
    「因为我知道这座岛的名字。」 
 
    小不点儿眼神透着恐惧，雷英缓缓对她说出那名字。 
 
    「是终焉之岛。超越精灵的精灵……真精的召唤地点就是艾尔莱英将世界录交给我的地点。」 
 
    所有的谜团都串联在一起了。 
 
    ……对啊，艾尔莱英不是说了嘛。 
 
    ……终焉之岛还有他没能解开的谜团。 
 
    『就在这座岛的后端。某个地方有个惊人的暴风漩涡。』 
 
    『就连我也没能通过那暴风漩涡，但在我被那暴风吹走的前一刻，我一度抵达障碍的尽头……那里有着我所不知道的事物。』 
 
    那阵暴风将终焉之岛吹飞，世界也因此变貌。 
 
    艾尔莱英说他曾在那阵风的深处见过某个东西。 
 
    「艾尔莱英说的……就是被召唤的真精吗！」 
 
    「那阵暴风把我们吹散了。如果那就是斐欧里亚之树的力量，可以理解神性都市为何会抛弃精灵信仰。但这真是铸下了无法挽回的大错。」 
 
    天使少女用力握拳。 
 
    那股力量足以粉碎巨石。 
 
    「竟然把毁灭世界的灾难引来这个世界……！」 
 
    终焉之岛。 
 
    一切的元凶就在那里沉睡。 
 
    那是神性都市抛弃精灵信仰的因素—— 
 
    令时之始原精灵疯狂的灰也是因此产生—— 
 
    那更是造成世界变异的原因，是货真价实的灾难。 
 
    ……精灵预知了这些。 
 
    ……所以才会恐惧。 
 
    精灵是这个世界最古老的居民。所以他们对灾难的来临比任何人都敏感，比任何人都恐惧。 
 
    「————抱歉。」 
 
    嘶哑的低语，这是雷英的极限了。 
 
    他将下唇咬得发疼。 
 
    雷英轻轻抱起停在肩上的火蜥蜴以及脚边的小矮人。 
 
    「……抱歉。精灵一直活在恐惧之中，我却都没发现。可是我终于懂了……我绝对不会让事情就这么结束的。」 
 
    灾难已经被召唤了。 
 
    那股力量使得终焉之岛毁灭，那个力量漩涡现在应该还在岛的原始位置。 
 
    「可以肯定这是个必须打倒的敌人。可是……」 
 
    妃雅的眼神罩着阴影。 
 
    「在终焉之岛时，我们完全无法抵抗那阵暴风。如果那是真精一小部分的力量，能否找到与之抗衡的方法呢……」 
 
    无法回答。 
 
    因为雷英也在同时感到相同的不安。若想阻止这个已经召唤的灾难—— 
 
    『没错。我们必须赎罪。』 
 
    「……娜丝达夏？怎么突然这么说呢？」 
 
    世界录的居民望着远方。 
 
    她的眼神与平常的她截然不同。 
 
    声音也是。虽然语调很相似，表现出来的气氛却判若两人。 
 
    『真精是不该存在于这世界的东西。我们神性都市的居民引来不该请来的东西，应该对此赎罪。』 
 
    神性都市的居民？ 
 
    这不是娜丝达夏会说的话。难道是古代的语言以娜丝达夏的声音为媒介，正在对现代喊话？ 
 
    『世界录就是为此创造的。』 
 
    「这是什么意思？为了对召唤真精做出补偿，因此创造了世界录？」 
 
    『是的。』 
 
    剑圣提问。 
 
    小不点儿点头回应他，双手向空中高举。 
 
    『神性都市的召唤炉已经停止运转。因此我们设计了世界录，做为古代召唤术的终极发动体。目的是召唤出新的精灵对抗真精。』 
 
    「……那会是，比真精还要强大的精灵？」 
 
    『光看力量强弱，没有精灵能胜过「斐欧里亚之树」。如果有这种事，神性都市起初就会召唤出来。』 
 
    这是残酷却令人认同的理论。 
 
    来自异世界的真精拥有最大的力量，其余精灵都比真精弱小。 
 
    『因此我们另行探索，找出一种特别弱小的精灵。但在遥远的未来，这个世界一定会需要我们寻找的精灵。』 
 
    「弱小的精灵？」 
 
    『对。光靠一个这样的精灵什么也办不到……现在还不是时候。』 
 
    娜丝达夏放下她高举的手，将手放在她单薄的胸口。 
 
    『我们要向你们道歉。我们有找到这个世界需要的精灵，并且用世界录召唤出来。可是还不完美。』 
 
    「不完美？」 
 
    『世界录的输出力量还不够。』 
 
    晦恨的音色。 
 
    柔弱的声音透着无法抑制愤怒，娜丝达夏再次开口。 
 
    『古代召唤术要有三大种族的力量才能发动。可是封存在世界录的三大种族法器还不足以召唤我们期待的精灵。力量还不够。』 
 
    因此计划未能实现。 
 
    他们无法在神性都市的时代对抗真精。 
 
    『由于世界录不够完美，结果这个精灵也是在不完全的型态下召唤出来。』 
 
    「……咦？」 
 
    不完美的召唤。 
 
    听了这几个字，雷英几乎无意识的喊出声音。 
 
    席翁和妃雅都没反应。两人都没有点头呼应的意思。也许是连听也没听见。 
 
    只有雷英浑然忘我的对自己的记忆发问。 
 
    不完美的召唤下诞生的精灵。 
 
    ……不完美的……精灵？ 
 
    ……既是精灵……又是没发展完美的精灵……？ 
 
    会是偶然吗？ 
 
    雷英知道一个极其相似的存在。而且近在眼前—— 
 
    『雷英大人，怎么了吗？』 
 
    「哇……咦，娜丝达夏？」 
 
    飘在半空中的小不点儿。 
 
    她望着雷英的脸，两人相距极近，浏海几乎要相触。 
 
    「……你的意识恢复了吗？」 
 
    『咦。什，什么意思？』 
 
    娜丝达夏嘴巴半开发怔。 
 
    声音里的坚强意志也不知打哪儿去了，变回平常温吞的表情。也许她根本不记得那些话曾透过她的嘴巴说出。 
 
    『请问……？』 
 
    「算了，没事。」 
 
    『骗人！你的眼神这么明显的闪躲，连我都看得出来！』 
 
    「没办法，我也是一头雾水啊。」 
 
    雷英远离上前逼问的小不点儿。该说些什么好呢？就在雷英思索如何回应之际…… 
 
    异状突然发生。 
 
    叽。 
 
    那声音像是飞虫发出的噪音——青色明星突然粉碎。 
 
    「大母真数坏掉了！？」 
 
    『雷英大人，这是紧急停止……有人侵入这个空间了？这怎么可能。在我们碰触大母真数的期间，这个廊道应该是和外界完全隔离的！』 
 
    「嘘。」 
 
    妃雅突然伸出手，制止娜丝达夏的言语。 
 
    寂静夜空。 
 
    大天使的目光射向大母真数四散的虚空中。 
 
    「我是怎么了。竟然因为太专注于眼前的话题而怠忽警戒。这么巨大的气息是如此堂而皇之的接近啊。」 
 
    「妃雅学姊？」 
 
    「巨大无比的力量。媲美始祖兽聂匕剌的杀气，这是……！」 
 
    大天使双目圆睁，就地转圈。 
 
    绢丝般柔顺的长发摇曳摆荡，紧握的拳头架在腰际。 
 
    『咦，怎，怎么搞的……哇啊！？』 
 
    『那边，不行。』 
 
    娜丝达夏往上浮到一半，被火之始原精灵扯住头发。妃雅在他们后方，她咬着嘴唇，似乎领悟到什么。 
 
    「雷英，在我们正下方。我们一直被监视！」 
 
    一股气息显露出来。 
 
    在无数闪烁星光照耀下，所有气息、身形、杀意毫无隐藏，堂而皇之的显现—— 
 
    绝望与恶梦的化身现身了。 
 
    4 
 
    同一时间。 
 
    神性都市楔拉芈浬偲第一区域—— 
 
    光芒通过彩色玻璃化为七色。 
 
    光芒照耀下，王宫通道般的广大通道洋溢庄严的静谧。 
 
    连一只飞虫，一粒落尘的声音也没有。 
 
    屏住呼吸。艾里耶斯代表蹲在身后的黄金黎明三人，对着站在眼前的黑发少女发问。 
 
    「夏蕾。状况如何？」 
 
    「…………」 
 
    结界士夏蕾。 
 
    她展开大范围的结界法术，感应这个区域周遭的动静。现在她正全神贯注，确认有无危险。 
 
    「嗯，这里好像没问题。前进吧。」 
 
    夏蕾轻轻吐气。 
 
    她对着艾里耶斯使了个眼色，从通道转角露出身影跨步向前。 
 
    「目前周遭没有动静。完全没有始祖兽那般巨大的气息。可惜席翁或雷英的气息也不在附近。看来我们是逃到很远的地方了。」 
 
    「了解。要是能确认大家是否平安就好了……」 
 
    拜托要平安无事。 
 
    艾里耶斯没将脑海里想到的话说出口。她没资格担心他人的安危。因为在这里，连她自己的安危也没能保证。 
 
    要是被攻击该怎么办？ 
 
    也许是始祖兽聂匕剌，又或者是其他的三大起源。 
 
    夏蕾是支援系的术士，黄金黎明的团长、大妖精、兽人也不是值得期待的战力。 
 
    唯一有效的是精灵。 
 
    风之始原精灵和水之始原精灵就是众人的保命符。 
 
    「抱歉。」 
 
    「嗯？」 
 
    「都怪我带你们来这么危险的地方。」 
 
    「圣女小姐你说这什么话啊。明明是我们硬要跟过来的。」 
 
    艾里耶斯还没转身，团长洋溢野性的话声就先从正后方传入耳朵。 
 
    ——让黄金黎明同行。 
 
    艾里耶斯之所以同意自有其理由。 
 
    因为她曾听雷英说过，沉默机关米斯提曾经隐瞒身分躲在这个旅团。 
 
    「被沉默机关利用」的旅团。 
 
    除了雷英，他们可说是唯一目睹沉默机关的人。 
 
    ……连我和席翁也没看过沉默机关。 
 
    ……但至少他们应该还能认出米斯提。 
 
    神性都市不知潜藏着什么危机。正确辨别「何者为敌」是第一要务。 
 
    黄金黎明三人同行的目标是找到米斯提—— 
 
    对艾里耶斯而言，黄金黎明是宝贵的「危机察觉者」。可以帮她辨认沉默机关。 
 
    「我再也不想看到那种巨大怪物了。」 
 
    「嗯……」 
 
    先前进吧。 
 
    艾里耶斯再度沉默，紧追在带头的夏蕾之后。 
 
    金属地面擦得像镜子般的亮丽。 
 
    这条通道光是轻微的冲击也会反射出巨大的声响，带头的夏蕾却几乎没发出脚步声，真是只有厉害两字可言。 
 
    寂静再度降临。 
 
    走在最后头的大妖精却很快地打破寂静。 
 
    「欸，欸？我们走的路安全吗？」 
 
    「目前算是。」 
 
    夏蕾正经回答，只见她将手伸向墙上的金属板。指尖碰到了。金属板突然自己画出光之地图。 
 
    ——现在位置的平面图。 
 
    这或许是昔日的研究员在设施内移动时会用的。 
 
    「但还是很难说啊。我们再怎么销声匿迹，对方还是有可能突然迅速接近。而且还有巨梦魔欧涅忒和天灾阿兹拉累兹来着的吧？真不知道这两个又是什么样的怪物。」 
 
    夏蕾的忧心是正确的，众人目前只见过三大起源其中之一。 
 
    另外两个的样貌和能力都是未知数。如果他们突然从夏蕾的结界以外发出大型法术，就算是夏蕾可能也无法反应。 
 
    「咦？」 
 
    「小麟怎么了？」 
 
    「没事。只是突然感到一阵寒意。我的后颈起了鸡皮疙瘩。」 
 
    兽人小麟怔在原地，大妖精希尔克歪着头看她。 
 
    猛兽的直觉吗—— 
 
    一个东西接近众人所在地，兽人小麟是最早察觉的人。 
 
    「……是谁！？」 
 
    之后不到两秒钟，夏蕾接着喊道： 
 
    「有东西。在屋顶！」 
 
    「在屋顶……喂，夏蕾小姐，上面只有墙吧。」 
 
    「墙里有动静！」 
 
    少女结界士盯着头上，只听她发一声喊，随即后跃。 
 
    或许是她不容质疑的态度让黄金黎明感受到事态严重，三人表情变得紧绷。 
 
    屋顶的墙被光照得透明—— 
 
    一个人型发光体缓缓下降。 
 
    「这是……虚构精灵……！？」 
 
    说到虚构精灵，艾里耶斯曾在圣地迦南被袭击，曾在霸都碰面，总共见过两次。 
 
    它的外貌已经深深烙在艾里耶斯眼底，但她没能断言降下的东西就是虚构精灵，理由极其单纯。 
 
    样子不同。 
 
    虚构精灵应该是拿着光之长枪，眼前的怪物却没有，反倒是两只手臂犹如光亮的利刃。 
 
    头部也如毒蛇般的呈现三角形，下半身也更加粗大强韧。虽然还有人偶般的外表，样子却更像猛兽。 
 
    「是王立七十二阶位特务骑士团带来的异形种吗？夏蕾，你知道吗？」 
 
    「不，不过不太可能。」 
 
    夏蕾摇头，话声显得紧张。 
 
    「霸都的地下设施应该是毁了。他们应该没空研究别的东西。就算还有虚构精灵，应该也是和之前相同的个体。」 
 
    「……呃！？等等！」 
 
    从天而降的发光体。当他脚底碰到地面，随即低伏在地上，颜面紧贴着地，对严阵以待的众人毫不理睬。 
 
    他将身体折叠，全身痉挛。 
 
    ……动作停止了？ 
 
    ……不知道到底发生什么事了，但至少暂时没事。 
 
    该趁现在逃跑吗？ 
 
    又或许可以趁他样子不正常的当下从旁边绕过，继续前进？正当艾里耶斯多方盘算之际—— 
 
    霹雳。 
 
    东西破裂的声音传入艾里耶斯耳里。 
 
    『艾里耶斯，不行！快逃……快逃……！』 
 
    「咦？」 
 
    一个小不点儿拍着透明的翅膀躲进艾里耶斯背后，话声紧张。 
 
    风之始原精灵在害怕？ 
 
    可是状况很奇怪。如此严重的恐惧，比起从前见到虚构精灵的时候也是前所未见。 
 
    『他的内部被侵蚀了。终焉的种子正要萌芽。』 
 
    「……水之始原精灵？」 
 
    水蓝色的精灵在艾里耶斯身旁现身。 
 
    水之始原精灵因为跟随雷英而一时离开艾里耶斯，但稍早已在竞技场回归。 
 
    霹雳。 
 
    第二次响起。虚构精灵的背部破裂，预告漆黑的未知即将诞生。 
 
    预告着新的事物即将打破虚构精灵的蛹，破蛹而出—— 
 
    「有，有东西要跑出来了！？小小，小麟那是什么！」 
 
    「我……我怎么知道！」 
 
    大妖精和兽人紧张高呼。 
 
    这两个非人类的物种立即察觉异状。在虚构精灵内部的漆黑的「东西」露脸的瞬间，她们察觉周遭都被异样的波动包围了。 
 
    寒气。压迫感。敌意。 
 
    那和各种不祥的气氛都不相同。是前所未见的异样波动。 
 
    ……有东西。 
 
    ……有东西要出来了。 
 
    身旁的夏蕾凝视眼前景象，甚至忘了呼吸。 
 
    怎么了。 
 
    如此深沉的不祥—— 
 
    斩断。 
 
    虚构精灵，以及即将冲破虚构精灵外壳诞生的未知数。 
 
    两者都被光之大镰刀斩断了。 
 
    「我可不是要帮你们。我只是在排除眼前的敌人。」 
 
    在虚构精灵出现的同一时间—— 
 
    屋顶的墙透光了，一名少女降了下来。 
 
    缥缈的白发。透明的肌肤如新雪洁白闪亮，连纤细也不足以形容那娇小的肢体。 
 
    她飘在空中俯瞰众人，深青色眼珠流露哀愁。 
 
    艾里耶斯没见过她。 
 
    然而站在她身后的三人见了这个少女一致瞪大双眼。 
 
    「米斯提！？」 
 
    「喂，喂，米斯提……是你啊！」 
 
    黄金黎明三人只想冲上前去。 
 
    大镰刀一挥截断三人的脚步，出手的正是名为米斯提的少女。没有一丝踌躇，就像她斩断虚构精灵时的气势。 
 
    不得不停下脚步—— 
 
    三人的身体可能被斩断。 
 
    「不准过来。」 
 
    她的眼神笼罩着阴影。 
 
    白发少女将镰刀刀尖推向走在最前头的团长。 
 
    「……米斯提？」 
 
    「谁敢再前进，就算是团长也不能宽恕。我的使命就是驱离这里的闲杂人等。」 
 
    「喂，喂，米斯提——」 
 
    「我听雷英说过。没错，你就是米斯提吧。」 
 
    艾里耶斯打断团长的话。 
 
    她站到手持光之大镰刀的少女面前说道： 
 
    「沉默机关有三位——身上有六张翅膀的是飞欧拉。外表像男人的是易锡斯。最后就是你了。融入人类旅团的米斯提。灵兽迪司坎特呢？在暗处埋伏吗？」 
 
    白发少女不予回答。 
 
    但她的确是雷英所说的「米斯提」，看了黄金黎明的反应，要猜不到也难。 
 
    ……如果碰到六张翅膀的飞欧拉，绝对不能交战。 
 
    ……雷英是这么说过，但这个人也是个大问题啊。 
 
    惊人的杀伤力，加上忽施突袭成功，一招就将虚构精灵砍成两段。 
 
    艾里耶斯完全不想和这种敌人交战。况且领袖飞欧拉也随时可能出现。 
 
    暂且撤退是上上策。 
 
    但至少要先多套出一点情报。设法问出沉默机关的目的—— 
 
    「有没有搞错？」 
 
    冰冷的触感。 
 
    艾里耶斯感觉到下巴有异物的时候，米斯提挥舞的大镰刀早已抵住她的喉咙。 
 
    「艾里耶斯！？」 
 
    「不准动。」 
 
    无情的话声牵制住蓄势待发的夏蕾。 
 
    「我再说一次。你有没有搞错？」 
 
    ……太大意了。 
 
    ……瞬移。 
 
    大镰刀抵住喉咙后，艾里耶斯马上想到这个重点，懊悔万分。 
 
    对方虽然是人类的外貌，实际上却是近似于精灵的种族。他们可以像精灵那样无声无息的飞越空间拉近距离，艾里耶斯早该做好准备。 
 
    「我可不打算和你讨价还价。你有两个选择。一是乖乖撤退。二是被我用武力逼退。」 
 
    「米斯提！」 
 
    男子怒吼。 
 
    身边传出这声巨响，白发少女看似被吓了一跳……但这会不会是艾里耶斯的错觉？ 
 
    柔弱的眼神，仿佛被父母责骂的孩子。 
 
    只有被凶器指着的艾里耶斯目睹米斯提一瞬间的表情。 
 
    「你在干什么！怎可以拿着那么危险的东西指着人！」 
 
    「……团长。我的心情跟你一样。」 
 
    「什么？」 
 
    「你在这里干什么？小麟、希尔克也都不是应该来到这里的人。我不想看见大家待在这里。」 
 
    白发少女的眼睛并未望向艾里耶斯。 
 
    她反覆望着从后方跑来的团长，以及他身后的兽人与大妖精。 
 
    「……真不想以这样的形式见面。可惜我是那么希望像先前那样有个俐落的离别。」 
 
    仿佛要呕血似的。 
 
    少女勉力嘶哑地说着。 
 
    「团长，小麟，希尔克。难道你们也被欲望缠身了？你们以为封印在神性都市的东西是财宝，想要来这里拿走些什么吗？真是这样就太令人失——」 
 
    「欸。你在说什么啊。我根本没听说过那种事。」 
 
    「咦？」 
 
    「真是的，你也站在我的立场想想吧。我们啊，可是千里迢迢赶来找你的。」 
 
    「……找我？」 
 
    少女似乎呆了，轻声说着。 
 
    紧绷的肩膀开始小幅颤抖，却不知那是出于极度的紧张，抑或是已经放下原有的坚持。 
 
    「米斯提，还记得吧。你总是说『要探险就要去古老的遗迹』。我们可是把每个城镇都找遍了。但因为没找到你，才会想说你会不会是在哪个遗迹迷路了。」 
 
    「…………」 
 
    哑口无言。 
 
    大妖精与兽人看着白发少女，又对望了一眼。 
 
    「我们经历了大冒险喔。渡海的时候非常惊险，还被大徊兽追杀了好几次。对吧，小麟。」 
 
    「是啊。不过我可没在怕的。」 
 
    旅团的伙伴一句接一句说下去。 
 
    米斯提听得入神，然后回过神似的，双眉一扬。 
 
    「少，少跟我啰唆！我……那时候已经跟你们道别了。我没办法跟大家在一起。我的使命——」 
 
    「傻瓜。」 
 
    团长说着伸手去摸米斯提手中大镰刀的握柄。 
 
    「欸，米斯提，我平常都是怎么称呼大家的？」 
 
    「…………」 
 
    「你还记得吧。告诉我啊。」 
 
    声若游丝。 
 
    从少女略带红润的嘴唇流露。 
 
    「……家人。」 
 
    「是啊。我们不只是伙伴。不管是谁，加入我旅团的人都是家人。」 
 
    「你这是什么意思……」 
 
    「你在逞强，表情很难受。身为团长，就应该倾听家人的烦恼才是。」 
 
    「……呃！」 
 
    中年剑士手臂前伸，他身上有日晒的烙印。 
 
    他沿着大镰刀的握柄向前伸手，眼看就要顺势抓住米斯提的手—— 
 
    「呃，别碰！」 
 
    光之大镰刀消失。 
 
    米斯提跳下来，敏捷得像只小猫。 
 
    「喂，米斯提！」 
 
    「……就算是团长命令我也不能听。我的任务是驱除入侵者，这也是为了保住大家的性命。」 
 
    「啥？这是什么意思？」 
 
    「神性都市没多久就要消灭了，因为灾难就要苏醒了。」 
 
    少女与众人保持距离。 
 
    纤细的身体从地上飘起几公分。她的视线并非指向黄金黎明，而是再度对向艾里耶斯。 
 
    「能听见精灵之声的人啊。你应该明白状况吧？」 
 
    「……嗯。是精灵恐惧的原因吧。席翁说是『真精』。我是为了设法对付这个元凶才会闯进这里。」 
 
    听了艾里耶斯的回答。 
 
    白色少女的反应是带着怜悯的冷笑。 
 
    「真精？那是在神性都市的称呼……真是愚蠢的名称。就和飞欧拉说的一样。真精这个错误的名称，在在显示了人类受欲望囚禁的本性。」 
 
    「……那么你是怎么称呼的？」 
 
    「末日精灵。」 
 
    米斯提的言词没有迷惘。 
 
    「他才不是什么真精。那是给世界带来末日的灾难。就连这个世界最强大的精灵也无法镇住人类召唤出来的末日精灵，只能选择牺牲自身将他封印。」 
 
    「你说的强大的精灵，莫非是精灵女王？」 
 
    艾里耶斯曾听席翁和雷英两人说过。 
 
    这个精灵是神性都市楔拉芈浬偲命名的由来，也是一直替英勇艾尔莱英守护着世界录的精灵。 
 
    「雷英说他在找精灵女王。」 
 
    「他找不到的。虽然成功避免末日精灵觉醒，精灵女王却也被末日精灵关进秘奥领域了。」 
 
    ——这下你懂了吧？ 
 
    沉默机关米斯提的眼神如此说着。 
 
    「解放精灵女王才是沉默机关的真正目的。」 
 
    「……你的意思是，终焉之岛也只是这个目的的一部分？」 
 
    「当然。这是为了打倒那座岛上的末日精灵，并且解放精灵女王。至于那是多么严重的威胁，相信你们刚才也看到了。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「虚构精灵是种子。」 
 
    沉默机关米斯提指着后方。 
 
    那是她刚才消灭的虚构精灵原本的位置。 
 
    「……原来如此。」 
 
    精灵对真精恐惧的理由揭晓。 
 
    那为何精灵对虚构精灵也会同样的害怕？ 
 
    「神性都市企图利用灾难的力量。虚构精灵就是为了真精而开发的失落的技术。是吧！」 
 
    灾难的力量在虚构精灵之中沉睡。 
 
    由于精灵本能的领悟到这点，才会对虚构精灵恐惧。 
 
    「……等等，艾里耶斯。」 
 
    夏蕾的声音沙哑。 
 
    她也察觉到了。刚才大伙儿看到的现象代表的是—— 
 
    「你们看到的正是灾难觉醒的前兆。」 
 
    白发少女操着毫无情感的话声继续说道： 
 
    「是王立七十二阶位特务骑士团吧？来到这里的应该很困惑吧。他们操控的虚构精灵受到盘踞在这座城市的真精之力影响，正逐渐现出原形……也就是让这个世界崩毁的姿态。」 
 
    「结果会怎样？」 
 
    「末日。」 
 
    轻蔑的言灵。 
 
    针对无药可救的愚人单方面下达的宣告。 
 
    「他们也会走上和神性都市同样的命运。没有充分理解自己想要利用的东西，代价就是遭到背叛，然后灭亡。」 
 
    「…………」 
 
    无从反驳。尽管艾里耶斯对于精灵拥有圣地迦南长久累积的所有知识，却不曾知晓这个真相。 
 
    关于精灵—— 
 
    火之始原精灵。 
 
    土之始原精灵。 
 
    风之始原精灵。 
 
    水之始原精灵。 
 
    自古以来，人们以始原精灵称呼打从世界之初就存在的居民。 
 
    偏偏世上还有和「始原精灵」相反的「末日精灵」。 
 
    那是主导世界末日的灾难—— 
 
    「……够了吧。」 
 
    米斯提闭上眼睛。 
 
    她全身发出强光，一般人无法直视。 
 
    「唔！？」 
 
    「以上是你们应该离开这里的理由。为了达成沉默机关（我们）的目的，你们是碍事的。明白了吧？如今已经没有人类介入的余地了。」 
 
    人类般的服装消失。 
 
    白发少女全身上下包着单薄透光的无缝天衣。 
 
    她的背后更是冒出闪耀彩虹色光芒的金属环。 
 
    「米斯提——」 
 
    「呃，不行！」 
 
    团长呼啸，少女结界士出手拦阻。 
 
    热线。 
 
    金属环发出光线，团长虽然想走向米斯提，脚边几公分处的墙却被光线割裂。 
 
    『这是最后的警告。』 
 
    来自精灵之声—— 
 
    少女变化为「光辉者」的样貌，她这番通牒已经不是黄金黎明和夏蕾听得见的声音。 
 
    『这次再不退开，下次真的会打中你们。我可没时间和你们瞎扯。』 
 
    「…………」 
 
    『你已经没有战胜我的念头了吧？』 
 
    她知道。 
 
    身为古代咏唱士，沉默机关可说是艾里耶斯最难应付的对手。 
 
    沉默机关也是世界的居民，对精灵而言是古老的朋友。就算艾里耶斯下令，他们也会迟疑是否该和沉默机关交战。 
 
    ……没办法得到精灵的帮助。 
 
    ……可是光靠我和夏蕾的法术打得赢吗？ 
 
    无言的期间。 
 
    彼此牵制，紧迫的寂静。 
 
    「……不要啊！我不要！」 
 
    哭泣声挟带着呜噎传开。 
 
    黄金黎明的大妖精希尔克蹲在地上，泪水溃堤似地嚎啕大哭。 
 
    「团长、小麟、米斯提都是希尔克的最爱！叫我丢下米斯提不管我就哪儿也不想去了！我不要大家分开！」 
 
    事情来得太突然。 
 
    大妖精希尔克的「任性」，情感全面放纵。 
 
    「我不依我不依！我不喜欢这样！」 
 
    一个劲的哭闹。 
 
    在凝重紧张的气氛中，这个行动实在太幼稚，太令人意外。艾里耶斯和夏蕾都不知该如何是好—— 
 
    看看两人对面—— 
 
    『…………别哭了。』 
 
    这个被点名的少女，全身不停的颤抖。 
 
    双眼透着困惑的神色。 
 
    她的表情转为凝重，像是受到谴责。 
 
    『哭有什么用……不要哭了，不要再吵了……』 
 
    「我就是不要！不能跟米斯提在一起就是不好！不好就是不好！」 
 
    『……什么东西……愚蠢的……』 
 
    「我都知道。其实米斯提最喜欢团长了！米斯提也最喜欢希尔克和小麟了——」 
 
    『我叫你别哭！』 
 
    米斯提咆哮。 
 
    她的言灵化为呼啸狂风。嚎啕大哭的大妖精希尔克，在她身旁的兽人小麟和团长都被刮走撞上墙壁。 
 
    「啊！」 
 
    「呃……好痛……！」 
 
    三人倒地呻吟。 
 
    『……懂了吗，团长。还有小麟，希尔克。』 
 
    她的双眼看不出情感。 
 
    白发少女压低声音继续说道： 
 
    『打从我接近你们的时候，我就只想着要利用你们。我是最卑劣的人。所以别再纠缠我了。忘了我。』 
 
    「米斯提——」 
 
    第二次的狂风。 
 
    兽人小麟试图起身，这次却被侧面吹来的风刮得在地上打滚。她全身多次在地上碰撞，这般惨痛的情景让大妖精看得再度大哭。 
 
    『…………对不起……』 
 
    精灵的低语。 
 
    这些话是用黄金黎明听不见的声音说出口的，但是并非针对特定的人而说。 
 
    那是她内心的呐喊，一些令她不明白的事情将她逼得紧了，使她不吐不快。 
 
    『其实我也不想这么做……可是……』 
 
    沉默机关米斯提咬着嘴唇。 
 
    她将双手伸向眼底众人，说出最后一句话。 
 
    『该结束了。』 
 
    然而…… 
 
    一身洁白的她没注意到。 
 
    同样的，艾里耶斯、艾里耶斯的精灵、施展结界的夏蕾也都对眼前的状况太过专注，因此并未注意到。 
 
    在此地，神性都市第一区域。 
 
    没人注意到，世上最凶暴的猛兽正在悄悄接近。 
 
    「……咦。怎么？」 
 
    首先注意到那动静的是大妖精希尔克。 
 
    杂色的烂泥。 
 
    黏液从地面的裂痕慢慢渗出，诡异的蠕动着。希尔克眼睁睁看着黏液在转眼间变貌。 
 
    原本的烂泥变成巨大的肉块。几个肉块又聚在一起—— 
 
    巨大的龙头形塑完毕。 
 
    「…………呃……啊……啊……？」 
 
    距离希尔克倒地的墙边还不到十公尺。 
 
    始祖兽的头。 
 
    裂痕冒出的烂泥接着凝聚，形塑出右脚及左脚。始祖兽的双脚从大量涌出的烂泥池里挺出支撑起身体。 
 
    头部从嘴角到脸颊瞬间裂开。 
 
    「————这动静是！？」 
 
    「三大起源！」 
 
    夏蕾瞪大双眼，艾里耶斯也在同一时间回顾背后。 
 
    然而为时已晚，来不及掌握状况。 
 
    巨龙的大嘴箕张，纵贯屋顶到地面。 
 
    口腔深处闪烁的血光炸开，波动四散。 
 
    龙之吐息—— 
 
    始祖兽聂匕刺发出的红光扬起血水似的飞沫。 
 
    距离最近的猎物。色调暗沉的血色波涛涌向窝在地上动弹不得的大妖精及兽人。 
 
    夏蕾紧急施放的防御结界在瞬间被击飞。 
 
    艾里耶斯和精灵也无能为力，只能眼睁睁看着龙之吐息扫荡猎物。 
 
    眼睁睁看着黄金黎明的大妖精希尔克和兽人小麟受死—— 
 
    『……不行！』 
 
    白发少女展开双手，为掩护两人而承受吐息……艾里耶斯和夏蕾将每一幕都看得清清楚楚。 
 
    光辉闪耀的少女被打散。 
 
    龙之吐息的射线偏移，击向屋顶。波动发出惊天动地的巨响，贯穿屋顶回归虚空。 
 
    两人毫发无伤。 
 
    另一方面。 
 
    沉默机关米斯提的身体渐渐化为光点。 
 
    「…………米斯提……？」 
 
    她们不明白发生什么事了。 
 
    不。 
 
    也许是理性拒绝理解眼前发生了什么事。大妖精希尔克仿佛婴孩一般摇摇晃晃地伸出手。 
 
    像是在恳求回应。 
 
    像是在祈祷救赎。 
 
    像是在盼望奇迹。 
 
    将手伸向化为光点的少女。 
 
    「……米斯提……米斯提……米斯……………」 
 
    大粒泪水从两个眼角流下 
 
    紧接而至的是溃堤。 
 
    「不…………不要～～啊～～～～～～～～～！？」 
 
    这是彻底消灭的前兆吗？ 
 
    又或是无法维持身形的假死状态？ 
 
    在场没人知道答案。 
 
    『艾里耶斯快逃！』 
 
    然而绝望尚未结束。 
 
    风之始原精灵一声呼喊，随即伸出无力的手臂拉扯艾里耶斯的僧袍。 
 
    「……呃，太可怕了！」 
 
    始祖兽聂匕剌的所有肉体（烂泥）集结成完全体。 
 
    三个头结合在一起，那是个「只有头部」的怪物。 
 
    躯体、脚、翅膀都不存在。蛇身般的长颈上面连着三个头，这个怪物在一个巨大陨石坑似的钵状地面现形。 
 
    ……只有发出龙之吐息所需要的头部。 
 
    ……这种东西不算是龙。根本只是个战斗怪物。 
 
    但在同一时间。 
 
    面对巨大无比的压迫感，艾里耶斯的背脊汗水奔流不止。 
 
    吐息已然释放，头部却还在增量——这表示它可以持续不断发出吐息。 
 
    无尽的力量。 
 
    根本是只为破坏与杀戮而诞生的怪物。 
 
    ……我必须战斗。 
 
    ……可是该怎么做……！？ 
 
    龙的头部再度张开大口。 
 
    鲜血色的光芒闪动。强大的力量在此凝聚，化为冲散万物的波动释放。刹那间—— 
 
    『力量禁章「波动世界」。』 
 
    半透明的薄膜在脉动，包覆住始祖兽聂匕剌的头部。 
 
    艾里耶斯看见难以置信的事情。 
 
    原以为始祖兽的吐息是不受万物阻挡的招式。发招前的血色光芒竟然迅速稀薄扩散。 
 
    龙之波动渐息。 
 
    被完全不同的波动阻碍。 
 
    「我这波动（力量）的特性是『障壁穿透』。不论恶魔的障气或是天使的结界，都无法阻挡我破坏的渗透。就算是龙之吐息也一样。」 
 
    声音来自头上。 
 
    屋顶已经被吐息打飞，声音从那儿传来，褐色恶魔从天而降。 
 
    「久违了，人类圣女。」 
 
    在这句问候的同时。 
 
    恶魔的拳头打穿始祖兽的脑门。 
 
    其中一颗头被钉在地上，相连的两颗头也倒在地上。 
 
    「龙的始祖还真有趣。」 
 
    宽敞的大衣翻腾摆荡。 
 
    那张脸光看外表和十五岁上下的人类相似。 
 
    深绿色头发披在肩上，双眼透着红色。颜面是奇特的中性，不同角度看过去可以像是楚楚可怜的少女，也能像是正气凛然的少年。 
 
    大衣背后露出一条龙尾般的巨大尾巴。 
 
    「波之将魔……！？」 
 
    五大灾「波之将魔」魅亚。 
 
    曾经只身杀入圣地迦南的大恶魔就在眼前。 
 
    「……怎么一回事？」 
 
    有谁猜得到这个大恶魔会前来？ 
 
    为何会来这里？为何挑在这个时机？ 
 
    艾里耶斯当然知道冥界已经和地上相连，但五大灾这样的恶魔会离开魔王宫毕竟算是一件大事。 
 
    「你应该不是挑这种时候来对我复仇的吧？」 
 
    「如果我说是呢？」 
 
    「…………」 
 
    「下次有机会再来吧。今天先办别的事。」 
 
    魅亚的嘴角看似不怀好意的扬起。 
 
    「本来想说我是奉魔王巍尔萨垒姆大人的敕令赶来的……不过现在不是了。既然旅团出大事了，身为最高干部岂可不赶来救援！」 
 
    「咦。」 
 
    「毕竟我是黄金黎明的第五号队员啊。」 
 
    这个恶魔在说什么啊。 
 
    艾里耶斯还在犹疑是否直接表明疑问，一旁却已经欢声大作。 
 
    那是黄金黎明的呼声。 
 
    「魅亚！？」 
 
    「是魅亚，团长你看你看～～！」 
 
    先前的绝望像是骗局。 
 
    三人见到恶魔登场连忙起身。 
 
    追溯过去—— 
 
    原因是双方在魔王宫的一连串对话。 
 
    『我是个被大家嫌弃的人。亚仙迪雅的部下众多，露露则是黑妖精景仰的对象，就连霸欧也有忠心耿耿的心腹……』 
 
    『喂喂，先等一下，魅亚。』 
 
    世上唯一的「龙与恶魔混血种」。 
 
    这种不稳定的物种无法使用恶魔的法术，也无法施展龙种特有的吐息。尽管有五大灾之称，这种不纯正的存在，待在魔王宫难道没问题吗—— 
 
    当时有人对这个内心纠葛的恶魔喊话。 
 
    『这件事包在我身上。如果你现在立刻加入我们的旅团，你的队员编号就是五号，我很欢迎你来担任最高干部。』 
 
    仅仅一夜的酒宴。 
 
    那晚恐怕没人将那些话当真。 
 
    魔王或前任魔王、少年伪英勇、同为五大灾的炎之将魔或咒之将魔都是。 
 
    人人只觉得那是信口胡说。除了当事者，都深深认为那些对话到了清早就会被遗忘。 
 
    然而…… 
 
    那天的誓言是认真的。强悍而孤独的恶魔打从心底想有个归属，旅团也是真心接纳恶魔的心愿。 
 
    这是因为—— 
 
    这个旅团有大妖精和兽人，甚至接受沉默机关加入，在这里没有种族的隔阂。 
 
    「我感觉到强大的力量，于是前来了解……嗯，原来如此。」 
 
    魅亚瞄了旁边一眼。 
 
    只见大妖精希尔克手中搂着白发少女。 
 
    身体的大部分已经化为光点，勉强保有身体的部位也变成半透明状态。 
 
    想必恶魔也有看到。 
 
    看到理当厮杀的沉默机关为黄金黎明的伙伴抵挡龙之吐息的瞬间。 
 
    「魅亚！米斯提她……」 
 
    「如果这点程度就将她消灭，我们就不会在终焉战争苦战了。」 
 
    五大灾感叹回应。 
 
    「她只是虚弱得无法维持身形罢了。」 
 
    「这岂不是大事不妙！？」 
 
    「没事的。只要现在把这家伙痛宰一顿就解决了。」 
 
    他的视线转向正面。 
 
    始祖兽聂匕剌的三个头都缓缓抬了起来。魅亚的波动之拳一度将它击倒，但它看似不痛不痒。 
 
    「没受伤吗？我可是鼓足了劲动手的，你到底是多耐打？」 
 
    魅亚说话的样子倒是显得开心。 
 
    「圣女。」 
 
    「……你叫我？」 
 
    艾里耶斯注意到他叫自己，这才回过神来。 
 
    「是啊。你该不会是怕了吧？和我交手那天的你，比现在还勇敢一些。还是你没有伪英勇（雷英）就不行了呢？」 
 
    「啥！？你，你什么意思？」 
 
    「就是字面上的意思。」 
 
    「……都你在讲。」 
 
    令人气恼的挑衅。 
 
    艾里耶斯明白这点，并且决定顺着恶魔的意思行动。 
 
    「打倒它。速战速决继续深入。行吧，夏蕾！」 
 
    「好。没有席翁也只能硬上了。这是我秘藏的灵符，本来是想留到生死关头才用的。」 
 
    夏蕾已经做好准备，点头回应艾里耶斯。 
 
    她从胸口拿出五色符纸，紧握在手。 
 
    「都搞定了，龙之始祖。接着由我来当你的对手。」 
 
    褐色恶魔在地上猛力一蹬。 
 
    他冲向巨龙。 
 
    岂止不露惧色，甚至是操着高昂的语调呼喊。 
 
    「五大灾暨旅团『黄金黎明』，魅亚——上了！」 

  第九卷 绝望始祖 Record.5 始原绝望欧涅忒  
     1 
 
    冥界维那·阿司拉·朵尔。 
 
    这个广大的地下世界由恶魔主宰，人类至今仍未掌握其全貌。 
 
    这个秘境就幅员而言凌驾天界，面积之广甚至能涵盖地上最大的瓯韦犽大陆。 
 
    过去有个青年对此感到疑惑。 
 
    强固的大陆岩盘下，为何能形成如此广大的地底世界。单就地壳变动，不足以说明冥界何以如此广大。 
 
    然而……当时还是无名剑士的他，未能解开谜团。后来他被称为英勇，而当时应该优先处理的事情实在太多。 
 
    如果他的未来不存在着终焉战争，他远近驰名的理由将不会是最强剑士的身分，而是因为他这个冒险者解开了广大冥界诞生的秘密。 
 
    冥界是—— 
 
    一个怪物在大地掏出来的毁坏痕迹。 
 
    神性都市最初召唤的恶魔。 
 
    他当时被关在大陆地下深处，那里好比瀀郿迩沙漠的地下监牢。但他将地下监牢连同地底岩盘都打得灰飞烟灭。 
 
    一挖再挖，彻底的挖。 
 
    他将大陆的岩盘破坏殆尽，直到眼前的「土」和「岩石」都消失为止，理由只因为那些是他离开牢笼后最初见到的东西。 
 
    ……几年后。疲惫的怪物进入休眠状态。 
 
    这个世界的地底多了个比大陆更巨大的空洞——它的名字是冥界。 
 
    后来休眠的怪物再度被封印在神性都市的某处。 
 
    没人知道这怪物怎么了。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    神性都市楔拉芈浬偲第二区域深处—— 
 
    他突然出现了。 
 
    大母真数被保管在一个隔离区。他强行侵入那里，雷英无意识的停止呼吸，忍不住回头察看。怪物逼近的过程，完全不掩饰自己的压迫感。 
 
    令人颤抖的杀气。 
 
    然而…… 
 
    「……在哪里！？」 
 
    雷英的双眼无法辨识那杀气的真面目。 
 
    半透明感的夜空映在隔离区。 
 
    宝石般的星星在没有一丝朦胧的黑幕上闪烁。 
 
    火红的星光闪烁一下，蓝色的彗星随即从旁边划过，从视野的一端流向另一端。 
 
    周遭和刚才没有任何不同。广大的夜空依然在眼前，什么也没变。 
 
    ……明明感觉到一股大剌剌的气息。 
 
    ……怎么会连个影子也看不到！？ 
 
    不管雷英怎么凝目观察，仍无法掌握散布杀气的源头。 
 
    「妃雅学姊！」 
 
    「就在眼前，在我们的正前方！可是他的身影……简直不可能用视觉捕捉。好奇怪的身形。如果这不是拟态……」 
 
    大天使紧握拳头靠在腰上。 
 
    她猛然抬头，顾不得会把一头金发弄乱。 
 
    「就是这片黑夜……」 
 
    hiz mille-l-pile mofy fel ruy.（在天边诞生　坠落） 
 
    嗡的一声怪响。 
 
    空无一物的夜空发出怪声，雷英仰着头，暗色系法术圆环现形，占据整片视野。 
 
    「——好大！？」 
 
    雷英从未见过如此巨大而扭曲的圆环。 
 
    圆环还在膨胀。 
 
    「圆环在膨胀？」 
 
    『雷英大人，那是立体型积层圆环！因为施术者的法力太强，连法术圆环都结晶化了。在神性都市的记录里，曾有两件目击记录———哇啊！』 
 
    娜丝达夏被能量风暴吹得失去平衡。 
 
    法术还没发动。 
 
    但光是法术圆环具体化形成的压力就造成呼啸暴风。 
 
    『这是巨梦魔欧涅忒的——』 
 
    剩下的话传不到雷英的鼓膜。 
 
    光芒消失了。 
 
    创造星空的投影设备停止，众人回到密闭的研究设施内部了？由于映出夜空的屋顶冒出裂痕，雷英才想到有这个可能。 
 
    屋顶消失了。 
 
    墙壁、地面、通道，一切都消失了。 
 
    盘旋在神性都市上空的乌云落下陨石，坚固的金属墙犹如薄纸似的被贯穿。 
 
    毁灭性的星体与大气摩擦，熊熊燃烧—— 
 
    第二区域因此成为焦土。 
 
    星体从天洒落。 
 
    第二区域的屋顶被压垮。 
 
    支撑屋顶的墙壁也被粉碎，最后遭殃的是金属地面，被星体的高热熔化，暴露在外的地表也被烧得焦黑。 
 
    这阵冲击过后。 
 
    也不知道雷英过了多少时间才恢复意识。 
 
    「……雷英……你还好吗？」 
 
    柔软的羽毛在脸颊轻抚，意识缓缓苏醒。眼前是个展开纯白羽翼的少女天使。 
 
    「妃雅学姊！？」 
 
    大天使以羽翼阻挡陨石的破坏力，只见她跪在地上。 
 
    「……幸好你没事。」 
 
    「我没事，可是妃雅学姊你的翅膀好严重啊……」 
 
    「嗯。还真不好受。」 
 
    金发天使呼吸痛苦，收起翅膀。 
 
    承受陨石冲撞后，翅膀被磨得破破烂烂，数以十计、百计的羽毛纷纷跌落。 
 
    「我……」 
 
    「不是为了保护你才这样的。就算这里只有我一个也一样。这法术的范围实在太大了。」 
 
    漆黑的烟灰高高喷起，大地积满大量的燃渣。 
 
    巨大的设施只因刚才一个法术就垮了，放眼望去净是焦土。幸存下来的建筑物远在地平线上的迷雾之后。 
 
    这场大爆炸的半径究竟有几百公尺？ 
 
    「娜丝达夏？」 
 
    『我，我也没事……幸好有妃雅大人把我藏在翅膀下。可是……第二区域至少有一半都消灭了……怎么会，到底是多么强大的输出？』 
 
    小不点儿从妃雅的翅膀下往上爬。 
 
    问题是最后一名同伴。无论雷英怎么找都看不见他的影子。 
 
    「席翁他……」 
 
    「……他不在我翅膀的圈子里。」 
 
    大天使轻声而语带保留的回应。 
 
    那个瞬间，剑圣席翁站在后方稍远的地方。 
 
    地上只剩下无数的瓦砾和烧烂的地表。如果他还活着，并且还站在地上，无论距离多远都不至于没注意到。 
 
    「他会不会是倒在瓦砾底下……」 
 
    「没时间救他出来了。不先把那家伙打倒我们就先全灭了。」 
 
    妃雅仰头看着前方。 
 
    黑夜缓缓从天空降下。 
 
    「你有看到吗？刚才的法术圆环是恶魔独特的颜色。再加上那强大的法力，看样子是三大起源的恶魔了。」 
 
    半透明的漆黑恶魔顶着火红的天空降下。 
 
    透光的身体，法力的光芒在体内不断闪烁，仿佛挂在夜空的星星。 
 
    ——他就是黑夜。 
 
    现在雷英知道为什么妃雅会这么形容了。 
 
    怪不得刚才找不到杀气的主人。想在夜空投影的隔离空间找出那身体实在困难已极。 
 
    「这家伙就是巨梦魔欧涅忒……？」 
 
    「雷英。」 
 
    天使低声说着，眼睛绝不离开眼前的怪物。 
 
    「我们先动手。没理由把交战时间拖长。」 
 
    「……好。」 
 
    恶魔着地。 
 
    从头到尾大约两公尺高。 
 
    这个恶魔上半身仿佛是个巨汉，让然联想到魔王巍尔萨垒姆。但他的下半身没有脚，而是蟒蛇般的形状。 
 
    他有四只手，短的两只，长的两只。 
 
    每一只手都复杂诡异的蠢动着，同时在空中画出法术圆环。 
 
    『雷，雷英大人。又要来了！』 
 
    「不怕。这种程度的话……」 
 
    妃雅身子一弯。她双手双脚触地，做出狮子般的姿势全身一缩，利用反作用力在大地猛蹬。 
 
    她冲向猎物。 
 
    仿佛饥饿的肉食野兽，冲向巨梦魔欧涅忒的眼前。 
 
    「逮到了。」 
 
    闪亮的圆环完成的刹那。 
 
    四个圆环之中有两个被大天使妃雅的手掌掐烂。 
 
    恶魔的身体抖了一下。 
 
    就算是三大起源，也没想到会被这样打断法术。 
 
    「我很清楚怎么跟恶魔交手。不过这是我自创的打法。你也是第一次和这种天使交手吧？」 
 
    剩下两个法术圆环也被妃雅掐烂。 
 
    是单纯的腕力吗？ 
 
    还是因为她将法力集中在手掌？ 
 
    「呃……啊～好痛。就算在发动前掐烂还是会痛啊。」 
 
    巨梦魔欧涅忒的法力与大天使妃雅的暴力互相角力。 
 
    虽然妃雅能掐烂法术圆环，却也会被法力烧伤手掌。却见妃雅嘴角露出冰冷的微笑。 
 
    「看吧，这下全身都是破绽了。」 
 
    恶魔的上半身与蟒蛇的下半身。两者的交界位置在腹部，吃了妃雅的踢击，巨梦魔欧涅忒因此无言悲鸣。 
 
    巨梦魔欧涅忒是个未知的敌人。 
 
    这个喜爱原始肉搏的暴虐天使，对于巨梦魔欧涅忒而言也是个未知的敌人。 
 
    「你的破坏力太不讲理了。可怜归可怜，但我可不会手下留情。」 
 
    妃雅紧握拳头。 
 
    ——黑色暴风。 
 
    她正想跨上一步，上半身却被巨梦魔身上冒出的暴风吹得失衡。 
 
    「呃，恶魔的障气……」 
 
    妃雅在原地停留，三大起源反而上前拉近距离。 
 
    他展开四只手召唤出法力长枪。 
 
    漆黑的魔枪。雷英与妃雅在同一时间明白那是什么东西。 
 
    前任魔王艾利洁变化为魔王时的武器。虽然枪尖比冥枪马理雅布雷兹还要细长，但肯定是类似的武器。 
 
    「妃雅学姊，不能被那个打中啊！」 
 
    「……麻烦啊。」 
 
    长枪刺出，贯穿虚空。 
 
    枪尖擦过妃雅的翅膀，白色的羽毛在空中飞舞。 
 
    妃雅原已立定不稳，这下又被逼着闪躲攻击，魔枪接连刺出，招招杀向咽喉。 
 
    雷英挥剑荡开枪尖。 
 
    「火之始原精灵！」 
 
    火焰喷出。 
 
    精灵的力量呼应雷英的言语，灵剑处女座的剑身点上烈焰。 
 
    ——精灵之火。 
 
    结果遽变横生。 
 
    「■■■……■■」 
 
    怪物一被火之始原精灵的火焰照到，随即全身颤抖着吼叫。 
 
    声嘶力竭的吼叫。 
 
    ……一看到精灵就吼？ 
 
    ……为什么？ 
 
    恶魔的胸部隆起，冒出浅紫色的宝珠。 
 
    不只如此。他一被精灵之火照到，释放的障气便勃然大增。 
 
    杀意、憎恶、愤怒。 
 
    沉重的压力膨胀了无数倍，而且仍在上升当中。 
 
    『法力……不，这是精灵的波长！？』 
 
    她怔住了。 
 
    娜丝达夏的脸像是看到一种难以置信的景象，她高喊道： 
 
    『恶魔怎么会有精灵的波长？不行，无法解析。雷英大人、妃雅大人危险啊。一种无法解析的攻击要来了！』 
 
    「雷英不妙！闪远————」 
 
    「不行。」 
 
    雷英回应，妃雅自行沉默，两者之间相差不到一秒。 
 
    她也注意到了。 
 
    闪远一点又怎样？最初的大法术已经说明了结果。 
 
    巨梦魔欧涅忒的大法术是全方位的。这次恐怕连妃雅的防御也抵受不住。如果真有存活的选项，那绝不会是逃跑。 
 
    「雷英，七秒钟。不，给我五秒钟！」 
 
    「拜托你了土之始原精灵！」 
 
    雷英听了大天使的请求便在焦土上一蹬。 
 
    地表被超乎想像的高热烫得满目疮痍。 
 
    然而大地依然活着。 
 
    土之始原精灵出面指点，为大地上的跑者注入强大的地下脉动。大地的强韧依附在雷英双腿。 
 
    『危险！』 
 
    雷英顺应精灵之声扭身。 
 
    巨梦魔欧涅忒的魔枪脱离恶魔的手，从高空落向雷英头顶。叽的一声，枪尖从上衣边缘擦过，衣缘瞬间化为黑炭。 
 
    哪怕是皮肤最表层被碰到，都会被猛烈的法力侵袭。 
 
    「喝！」 
 
    雷英躲过迎头飞来的长枪，杀向恶魔怀里。 
 
    他朝着胸部宝珠挥落灵剑，结果和妃雅一样被恶魔障气弹开。 
 
    「太……浅了……！？」 
 
    几公厘。 
 
    灵剑对宝珠造成的伤痕太小，远不足以毁坏结晶。 
 
    「抱歉，妃雅学姊。还不够……！」 
 
    「已经够了。」 
 
    雷英还在半空中，只见后方冒出一对闪亮的大翅膀。 
 
    连世界的边缘都能照亮的福音。那是无数的光子，来自大天使妃雅伸展到极限的翅膀—— 
 
    「雷英，闭上眼睛。双眼直视这种光芒会受伤的。」 
 
    天之礼炮。 
 
    当妃雅拳头挥落之际，一切已经结束。 
 
    升向天空的光子化为纯白的光柱照耀大地。地上大大小小的瓦砾和巨梦魔欧涅忒都被光芒包覆消灭。 
 
    地表没有一丝伤痕。 
 
    只有光柱通过的空间被庞大的光照净化。雷英睁开双眼的时候，三大起源已经连同他的障气从世上消灭殆尽。 
 
    「……太厉害了。仅仅一击就解决三大起源了。」 
 
    「一击？怎么可能。在那个瞬间，我可是从空中发了五百炮喔。」 
 
    妃雅平淡的说着恐怖的事情。 
 
    「可惜天界已经塌了。本来应该要从天界打下来的，这样可是能打出双倍的威力。」 
 
    天使伸手梳理紊乱的浏海。 
 
    但她耗费的精力似乎非比寻常。表情透着隐藏不住的疲劳。起初先是硬挡了一招陨石，刚才又使了一个大招。 
 
    「妃雅学姊，你最好休息一下……」 
 
    「不必。先确认剑圣席翁的安危才是。如果他真的被埋在这些瓦砾里面，可得把他救出来。」 
 
    妃雅背上的翅膀消失，大概是为了尽量减少体力流失。 
 
    突然间…… 
 
    「…………」 
 
    「妃雅学姊？怎么了，为什么突然停下来？」 
 
    她为了找出席翁的气息而到处张望。 
 
    这个动作维持不到几秒钟，金发少女便一脸无神的停下来。现在她的表情依然恍惚，怔怔盯着虚空。 
 
    「……怎么回事？」 
 
    天使的独白。 
 
    艳丽的双唇吐出来的，是雷英从未听见的沙哑声音。 
 
    「明明就完全消灭了。可是……」 
 
    「学姊？到底怎么了？」 
 
    「————闪开！」 
 
    妃雅的手伸向雷英的肩膀，将他推开。 
 
    视线急速旋转，雷英看见自己和妃雅脚下静悄悄的冒出立体型积层圆环。 
 
    ……这法术圆环是……欧涅忒的？ 
 
    ……这怎么一回事！？ 
 
    破裂。 
 
    一个扭曲自然法则的重力场出现，压垮了妃雅的身体。 
 
    「呃……啊！」 
 
    天使的惨叫。 
 
    在她周遭，直径约有一公尺的金属块（瓦砾）被超强重力压烂，逐渐压缩为沙粒般的大小。打在她身上的歪曲重力究竟有多么强大？ 
 
    就算妃雅有一身神力也只能全力忍耐。 
 
    她也想挣脱，但是全身被扭曲的重力场缠住了，动弹不得。 
 
    「可恶，学姊！」 
 
    不可能消失。 
 
    尽管心里明白，雷英仍然一个劲的对着法术结界劈砍。 
 
    灵剑处女座的剑刃碰到超强重力牢笼—— 
 
    重力场破裂。 
 
    磅的一声，迷雾随着干涩的声响散去，只见妃雅解脱了，倒在地上。 
 
    「消失了？」 
 
    『雷，雷英大人好厉害。你刚才做了什么！？』 
 
    「没啊……我没做什么啊。我只不过是砍了一剑。」 
 
    雷英自己一时之间也难以置信。 
 
    如果只将眼前所见用言语说明，就是灵剑的剑刃打破了法术结界。 
 
    灵剑处女座和精灵之力的亲密度高。这点早已透过火之始原精灵的火焰证明，可是过去不曾有能力斩断恶魔的法术。 
 
    为什么？ 
 
    不过雷英现在没时间仔细推敲这个疑问。 
 
    「不可能……我应该已经完全消灭他了……」 
 
    大天使趴在地上，轻声低哑的说着。 
 
    雷英与妃雅目睹漆黑障气如奔流般的凭空涌现，在空间里回旋。 
 
    「我的天击把那个恶魔的身体和障气都打散了。这不是回复或再生的力量可以说明的。唯一的可能是…………转生？」 
 
    那是恶魔独有的特性。 
 
    前任魔王艾利洁也曾在身体即将消灭的时候施展转生秘术。 
 
    「……不，还是不可能。就算是恶魔的转生也要培养自己的肉体。既然他被我一招全面打散，就不存在着可供转生的根本。」 
 
    『不会吧。』 
 
    颤抖的声音。 
 
    娜丝达夏努力开口说着，她的表情同样恍惚。 
 
    『不，不对。就是那样！如果巨梦魔欧涅忒的真面目跟我想的一样，妃雅大人所说的转生就是毋庸置疑！』 
 
    「什么真面目？」 
 
    『是精灵！巨梦魔欧涅忒虽然是恶魔，实体却和精灵几乎没有差异。这么说来，先前的现象就都说得通了。』 
 
    半透明的身体。 
 
    火之始原精灵和土之始原精灵在雷英身边现身时的转变。 
 
    刚才的重力场也是。如果是一般的法术结界，应该不会被灵剑处女座的剑刃击破。 
 
    但如果巨梦魔的力量类似精灵，就不难想像灵剑能对其造成影响。 
 
    ……对啊。艾尔莱英不是说过吗？ 
 
    ……三大种族本来就是其他世界的精灵，他们是被召唤以后才有了形体。 
 
    既然如此。 
 
    会不会也有恶魔还明显保留着精灵的性质？ 
 
    『想想始祖兽聂匕剌。它既是龙种，也是一个种族里独一无二的怪物。这点对巨梦魔欧涅忒来说也是一样！』 
 
    巨梦魔欧涅忒的种族特性是恶魔。 
 
    但他被召唤的时候，身形也非常接近他在异世界的样子。 
 
    『他不需要肉体也能转生！因为精灵是纯粹的灵性波动体。』 
 
    娜丝达夏的假设有一定的可信度。 
 
    ……但如果她的假设是真的。 
 
    ……那不就谁都拿他没辙吗？ 
 
    不需要肉体也能转生。不管怎么打倒巨梦魔欧涅忒，他都能无限复活？ 
 
    雷英与妃雅屏息观望。 
 
    障气的迷雾渐渐散去—— 
 
    la-lan……mis-la……（永远永远　永永远远） 
 
    MgaE cia xedelis amlis ole.……xayxuy shadilis ole…….（你在做一样的梦吧？　不断重复的恶梦。） 
 
    巨梦魔欧涅忒。 
 
    迷雾散去，绝望的化身毫发无伤的站在众人眼前。 
 
    「骗人，的吧？」 
 
    虽然亲眼目睹，一时之间仍难以置信。 
 
    ……我曾碰过像波之将魔那样可以从重伤恢复的人。 
 
    ……也曾和灵兽迪司坎特那种号称无敌的对手打过。 
 
    两者都是「避免被打倒」的能力。或许这也可以说是避免灭亡、追求不灭的力量。 
 
    然而巨梦魔欧涅忒并不相同。 
 
    他无畏灭亡。他不需要不灭。因为即使灭亡了、被消灭了，他都能立即以完整的型态恢复。 
 
    恶梦。 
 
    神性都市楔拉芈浬偲以「绝望」称呼这个三大起源，现在雷英知道他真正可怕的地方。 
 
    「■■■」 
 
    巨梦魔欧涅忒的脚下冒出法术圆环。 
 
    同一时间，恶魔的身形被吸入圆环消失不见。 
 
    『瞬移！雷英大人，请小心。我不知道他会从哪里出现，但他很有可能攻击无法行动的妃——』 
 
    娜丝达夏拼命大喊。 
 
    漆黑的阴影无声无息的笼罩在她头上。 
 
    『————咦？』 
 
    巨梦魔欧涅忒静静俯瞰飘在空中的小矮人。 
 
    暗色系的魔枪在他四只手中具体化。 
 
    『他的目标…………是……我……？』 
 
    「怎么会！？怎么会对她动手？」 
 
    他会攻击无法行动的大天使。 
 
    雷英和妃雅都做好这个准备，蓄势应战。 
 
    对始祖恶魔而言，妃雅是刚刚毁灭自己的敌人。他应该会有报复的心态。妃雅无疑是他最应该优先下手的目标。 
 
    ……结果目标不是我也不是妃雅学姊。 
 
    ……为什么会是这个小小的娜丝达夏！？ 
 
    妃雅无法行动。 
 
    雷英早已奔向她，如今距离娜丝达夏太远。 
 
    「娜丝达夏快逃，快逃啊！」 
 
    『啊……不，不要…………我……我…………！』 
 
    世界录的居民全身僵硬，仿佛被蛇紧紧盯住的青蛙。 
 
    救命。 
 
    少女的哀号飘忽涣散。 
 
    「别怕。」 
 
    精灵之光照在少女身上。 
 
    两把由美丽珠宝点缀的精灵剑在千钧一发之际将长枪斩断，娜丝达夏因此免受贯穿之苦。 
 
    「只要精灵的护持还在，希望的灯火就不会从这个世界消失。」 
 
    『……席翁大人！？』 
 
    他什么时候出现的？ 
 
    世上唯一的剑圣飞身上前。 
 
    四把魔枪被他从根部斩断消失。欧涅忒头上即将发动的法术圆环也在一眨眼间被砍得粉碎。 
 
    「好险，才一招法术就让歌唱守护精灵（赛莲）把祝福全用光了。不过我也稍微观察了这个恶魔一下。」 
 
    他的脸上带有轻微的烧伤，想必是先前的陨石导致。 
 
    然而席翁的剑法并未因此衰败，反倒像是终于达到极致凌厉的境界，出剑速度快得连妃雅都看得出神。 
 
    巨梦魔欧涅忒被那气势逼人的双剑压迫，跨过瓦砾节节后退。 
 
    只见席翁上前追击，势不可挡。 
 
    「我是这么推测的。娜丝达夏之所以会被盯上，可能是因为她身上有类似精灵的感觉？这好像不单纯是憎恶同族而已。」 
 
    恶魔的障气。 
 
    连雷英和妃雅都曾被那屏障击飞，这名天才剑士却反应得过来。 
 
    气流有极细微的紊乱。 
 
    风向被障气挤压因而稍微倾斜。席翁察觉到这细致的变化，瞬间往风倾斜的方向跨出脚步。 
 
    仅仅一剑就轻松斩断障气—— 
 
    「你害怕精灵之力。是吧？」 
 
    席翁紧接着挥出第二击，将三大起源的上半身连同障气划破。 
 
    「■■■」 
 
    恶魔的惨叫。 
 
    常人会被这不祥的恸哭吓得全身僵硬，但剑圣首当其冲却毫不畏惧。 
 
    巨梦魔创出法术圆环，席翁将之接连斩破，杀到巨梦魔眼前。 
 
    精灵剑刺向他的喉咙。 
 
    只要再踏上一步——这时雷英死命呼喊，阻止剑圣。 
 
    「席翁别上啊！」 
 
    地上冒出法术圆环。 
 
    好大。 
 
    光就圆环的规模而言，恐怕可以将第二区域化为焦土。 
 
    「已经发动大规模法术了吗……！」 
 
    席翁后退。 
 
    他脚下的焦土碎裂，猛烈的地鸣撼动神性都市。 
 
    hiz rawa-l-huly calra lin cley.（地上爬虫） 
 
    大地的法则崩毁。 
 
    大地最具代表性的坚固岩盘因为地底深处产生的力场崩毁。 
 
    龟裂由地底蔓延到地表，平坦的焦土大地仿佛成了破碎的流冰，不断破裂化为碎块。 
 
    『……住手！』 
 
    土之始原精灵呼喊的时候，大地仍不停的崩毁。 
 
    龟裂扩大为蜘蛛网状。 
 
    裂痕如血口大张，瓦砾接连被吞噬，龟裂处却反而喷出火红熔岩。 
 
    ——大地被划出许多伤口。 
 
    ——伤口仿佛喷出鲜血。 
 
    满出地表的熔岩将焦土染成一片血红。 
 
    『地面在哭……！』 
 
    「对土之始原精灵下手？只是为了一个精灵就做到这种地步啊！」 
 
    土之始原精灵失去大地就无法行动。 
 
    事实正如席翁的推测。巨梦魔欧涅忒贯彻优先攻击精灵的方针。这份执着仿佛诉说他根本不将人类或天使放在眼里。 
 
    ……为什么这么痛恨精灵？ 
 
    ……如果怎么击倒都能转生，精灵应该也不是他的对手。 
 
    巨梦魔欧涅忒的肉体是类似精灵的灵性波动体。 
 
    他因此得以无限转生，但也容易受到精灵之力干涉。席翁推测他「畏惧」这点，可说是合情合理。 
 
    如果继续深入思考这个推测…… 
 
    「席翁！」 
 
    地盘碎裂，轰隆声响之中，雷英呼喊。 
 
    他想到一个可能。这个猜想不仅合理，也能发现希望。 
 
    「巨梦魔（这家伙）如果被精灵之力打倒就不能转生！」 
 
    「……值得一试啊。」 
 
    前方席翁在碎裂的大地上回头。 
 
    「威尔过来。」 
 
    雄壮威武的电光精灵在席翁背后现身。光脉守护精灵（威尔·欧·威斯普）散发激烈电光，朝向席翁的精灵剑尖凝聚。 
 
    在精灵电光照耀下—— 
 
    巨梦魔欧涅忒再度发出愤怒的咆哮。 
 
    漆黑的体表浮现奇特的斑点。欧涅忒累积在体内的法术圆环接连向外释出。 
 
    像是在说「看我回敬你」。 
 
    面对席翁的光脉守护精灵，怪物哪里感到畏惧，反而力量倍增。 
 
    「娜丝达夏快逃。」 
 
    雷英背对着世界录的居民，在熔岩喷发的大地一蹬。 
 
    巨大的裂痕向下延伸至地底。 
 
    一旦失足踩空就会坠入地底深渊。而且裂痕现在仍在扩大当中—— 
 
    雷英奔向巨梦魔欧涅忒。 
 
    「席翁！」 
 
    三大起源的恶魔抢在席翁之前转向。他是对雷英的呼喊有所反应吗？还是感觉到雷英的动静了？ 
 
    『雷英大人不行。那里是！』 
 
    娜丝达夏从遥远的后方呼喊。 
 
    雷英落地的位置是冲向巨梦魔欧涅忒的最短距离。那里也是大地崩毁的爆炸中心。 
 
    那裂痕可以轻易把人吞了，而且还有灼热的熔岩喷出。 
 
    火红燃烧的土石挟着轰隆巨响扑来，那股压力可比火山爆发。 
 
    ……现在只能一鼓作气上了。 
 
    ……因为有个剑士在等我。 
 
    雷英的双眼没有捕捉到恶魔。 
 
    隔着巨梦魔欧涅忒的另一头——雷英只能看见剑圣席翁从反方向杀来。他也不畏地底喷起的熔岩流，在仅剩的少许地面不停奔跑。 
 
    只见视线前方的剑圣用眼神昂然示意—— 
 
    来比谁先杀到吧。 
 
    「这我一定要接受的吧……土之始原精灵！」 
 
    雷英对攀在他背上的精灵示意。 
 
    大地逐渐崩解，雷英明知他无法发挥本来的实力，却还是一声呼喊。 
 
    「我知道这样是强人所难，拜托帮我分开那片海吧！」 
 
    『————』 
 
    「不行吗？」 
 
    『可以！』 
 
    鲜血色的海挡在雷英与巨梦魔欧涅忒之间。 
 
    熔岩流在此聚积，仿佛活火山的火山口熊熊燃烧。这股热能连岩石或钢铁都能熔化。人类光是碰到那里的蒸气就有性命之忧。 
 
    然而—— 
 
    那片火海分出一条路了。 
 
    『跑吧！』 
 
    土砂从地下窜起，将熔岩海由下往上推挤。 
 
    熔岩流往左右分开，仿佛潮水退去。熔岩的痕迹好似干潮的海岸，雷英一鼓作气由上往下奔驰。 
 
    ——变成破坏的化身。 
 
    巨梦魔欧涅忒全身浮出法术圆环。 
 
    怪物全身上下是无限膨胀的法力，只见他举起自己的手臂飞上天。 
 
    恶魔将自身化为法术。 
 
    「巨梦魔（欧涅忒）……！」 
 
    他的拳头和灵剑处女座的剑锋交错。 
 
    这个恶魔在拳头灌注的法力凌驾于历代魔王的奥义之上，精灵女王楔拉芈浬偲打造的灵剑与之交错—— 
 
    两者的碰撞只在一瞬间。 
 
    「……这下对你造成影响了啊。」 
 
    四只手臂的恶魔。他的拳头只差几公厘就能碰到雷英的脸，灵剑处女座的剑尖却早一步碰到巨梦魔欧涅忒的躯体。 
 
    恶魔被烈焰之剑燃烧。 
 
    雷鸣轰隆回荡。 
 
    巨梦魔欧涅忒的绝杀法术差点成功发动，剑圣席翁的长剑连环进招，将他连同法术圆环一并扫荡。 
 
    雷英烈焰环绕的灵剑。 
 
    席翁电光环绕的宝剑。 
 
    三大起源遭受精灵之力攻击，身体开始如粉尘般的分解。 
 
    慢慢消失。 
 
    他的身形、具体化的障气、法术圆环全都消失了。 
 
    「胜负揭晓了吗？」 
 
    妃雅缓缓起身。 
 
    她嘴上期待胜负揭晓，表情却依然凝重紧绷，眼神也还带着狐疑。 
 
    妃雅的攻击也曾将他消灭。 
 
    当时她确信自己胜利。但后来他透过转生瞬间恢复原貌，曾经做过这场恶梦的妃雅，这时毕竟无法立刻沉浸于胜利的喜悦。 
 
    雷英也是这般心境。 
 
    他明确感受到击溃对手的感觉。这波攻击如此完美，很难相信这样还会无法打倒对手。 
 
    「第一次是大天使（我）全力施为的拳击。这次是集合两个精灵的力量……如果这样还不能阻止他转生……」 
 
    『没，没问题的啦，妃雅大人！』 
 
    娜丝达夏朝着大天使飞去。 
 
    『刚才联合了火之始原精灵和光脉守护精灵两者的力量。就算三大起源再怎么强大，如果精灵之力是他的弱点，没理由伤不到他！是吧，是吧，雷英大人？』 
 
    「……嗯。」 
 
    雷英也这么希望。就算娜丝达夏的话只是要为心神不宁的妃雅打气也好。 
 
    他希望就这么结束了。 
 
    相信精灵之力是彻底打倒对手的希望—— 
 
    la-lan……mis-la……（永远永远　永永远远） 
 
    MgaE cia xedelis amlis ole.……xayxuy shadilis ole…….（你在做一样的梦吧？　不断重复的恶梦。） 
 
    这个希望被呼啸的障气奔流冲走。 
 
    杀气与沉重的压迫瞬间充满整个空间。 
 
    也许是心理作用，怎么觉得他被消灭第二次以后反而变得更加强大。 
 
    『……怎么会！？不只妃雅大人伤不了他，连雷英大人和席翁大人的力量也是。』 
 
    「竟然这样也没用！」 
 
    妃雅嘶哑着嗓子发喊，那并非恐惧，而是对于眼前毫无道理的现象觉得激愤。 
 
    无限的恶梦。既然连精灵之力也无法阻止他转生，可说世上根本没有什么手段可以打倒巨梦魔欧涅忒。 
 
    「不对，妃雅学姊、娜丝达夏，你们看！」 
 
    雷英声音嘶哑的呼喊。 
 
    三大起源降落在焦土上。这个绝望的化身的确克服了两次的消灭成功转生。 
 
    但看看他现在的样子。 
 
    「……不完整？」 
 
    正如妃雅这声低语所述。 
 
    他的上半身消瘦，蛇状尾巴有一半是被千刀万剐的状态。头部尖角也是弯折状态，手臂也只复原了三条，另有一条并未恢复。 
 
    「刚才的假设也许说对了一半。」 
 
    他手臂的伤口裂开了吗…… 
 
    席翁将左手长剑插入焦土，只剩右手还握着宝剑。 
 
    「精灵之力造成的伤害无法转生。又或者是必须花点时间才能转生。无论如何，只要用精灵之力打倒他，完成转生的时间就会变长。看来我们是有可能在这个恶魔转生以前先通过这里。」 
 
    「比耐力是吗……」 
 
    雷英吐出闷在胸口的气，点头说道： 
 
    「看是我们先倒下，还是这家伙先没办法转生。」 
 
    他们没注意到一件事。 
 
    巨梦魔欧涅忒在上一波战斗时差点发动的大法术已经完成，笼罩了这个现场。 
 
    『————』 
 
    夜色般的恶魔三条手臂朝向空中。 
 
    『星之禁章「无明世界」』 
 
    法术波动从始祖恶魔向外扩散。 
 
    沙沙沙的……涟漪般的诡怪声音在短瞬间响起。 
 
    「这次又怎么了……！？」 
 
    天空与大地消失了。 
 
    漆黑漆黑漆黑。 
 
    一切被涂黑了。巨梦魔欧涅忒的法力犹如黑色颜料，整个世界就像是他的画布，一片接着一片被涂黑。 
 
    地上持续喷出的熔岩、分裂的焦土、亮灰色的金属块都被涂成黑色。 
 
    连头上盘旋的灰色云朵也无一幸免。 
 
    万物逐渐被涂成夜色。 
 
    奇妙的偶然发生了。 
 
    放眼望去净是黑暗。闪闪发光的星星在极其远处绽放。没错，这片景象酷似刚才的隔离空间。 
 
    ……这显然是巨梦魔的法力包覆住的空间。 
 
    ……可是这样看来，简直跟刚刚的夜空一模一样。 
 
    这是另一个世界，大地与天空都被隔绝。 
 
    美不胜收。谁会相信，这个全方位展开的星空竟是由毁灭神性都市的怪物所创造。 
 
    奇幻而神秘。站在这个空间——— 
 
    『雷英大人？』 
 
    「…………」 
 
    有一种不协调的感觉。 
 
    问题来自雷英脸颊流落的一条液体。 
 
    不是汗水。 
 
    因为那些液体在星光照耀下呈现的是鲜红色调。 
 
    血？这怎么可能……直到雷英发现自己脸颊有伤，痛楚才一点一滴的渗出。 
 
    既然流血表示脸颊受伤了。 
 
    但这是什么时候的伤？ 
 
    雷英不记得自己受过会流血的伤。 
 
    「——星星吗！」 
 
    这时席翁喊了出来。 
 
    剑圣单手持剑。一片黑暗的空间几乎在同一时间迸出火花。 
 
    恰似夜空的空间，有东西从无穷遥远之处以超高速度飞来，席翁察觉这点并以神迹般的剑术将之击落。 
 
    「想不到我会这么晚察觉。这个空间叫做『无明』，而那遥远的光亮并不是星星。一切都是法术的光芒。」 
 
    「……怎么会。」 
 
    雷英听见大天使妃雅喉咙干吞了一下。 
 
    「这些星光都是巨梦魔的法术！？」 
 
    星光有几万几亿。 
 
    如夜空星光般细微的、美丽闪耀的光点—— 
 
    炸开了。 
 
    闪光从四面八方洒落。 
 
    那是来自无明夜空的数亿流星。 
 
    「呿！」 
 
    雷英灵剑处女座瞬间对着虚空劈砍。 
 
    然而他想斩落的星星早已割破大腿皮肤，飞向后方远处。 
 
    ……不行。 
 
    ……看清星星的轨迹才出手就太迟了。 
 
    看见星光闪烁的时候，表示身体已经被流星打穿了。 
 
    几千道的光束。 
 
    其中一道光从雷英与妃雅身旁飞过，留下针头般细微的轨迹。 
 
    打偏了？ 
 
    雷英与妃雅同时如此判断，这道星光却是—— 
 
    『……呃……………啊…………』 
 
    贯穿了世界录的小不点儿。 
 
    「……娜丝达夏？」 
 
    『————』 
 
    「喂娜丝达夏……喂！」 
 
    少女落地，没有回应。 
 
    速度实在太快，看不清楚她是哪里被击中。虽然她的身体与人类不同，但毕竟是那么细小，被射穿了怎么可能没事。 
 
    『……唔……』 
 
    「快躲起来！」 
 
    大天使妃雅接住小不点儿，没让她摔在地上。 
 
    她将动弹不得的娜丝达夏抱在怀里，又展开翅膀为小不点儿阻挡朝她洒去的无数流星。 
 
    数以千计的星体坠落。 
 
    「————呃。」 
 
    闪耀的星星猛烈打在全身上下，妃雅保护了娜丝达夏，她轻轻哀号一声，然后身体被击飞。 
 
    大天使消失在黑暗间，感觉不到她起身的动静。 
 
    「妃雅学姊！？」 
 
    『不行，危险！』 
 
    土之始原精灵在雷英的鞋尖拉扯他的衣摆。 
 
    当雷英回过神时，无数的流星已如豪雨打来，一把灵剑根本无法抵御。 
 
    全身要被打成蜂窝了。就在雷英准备承受攻击的时候—— 
 
    ……咦？ 
 
    雷英预料中的疼痛并未发生。 
 
    他毫发无伤。头上、肩上都没有被星体砸到。 
 
    为什么？ 
 
    他提心吊胆的看向脚下，终于明白。 
 
    几十个流星全都无视雷英，个个击穿脚下的精灵。 
 
    「……土之始原精灵？」 
 
    身穿连帽大衣的精灵没有反应。 
 
    跟先前受伤的妃雅一样，被流星击中后就顺势倒地一动也不动。 
 
    『危险！危险啊！』 
 
    烈焰火蜥蜴拉扯雷英的衣襟。 
 
    可是雷英知道事情不对劲。 
 
    不对。 
 
    ……危险的不是我。 
 
    ……危险的是……被巨梦魔（欧涅忒）盯上的精灵啊！ 
 
    因此雷英拼命伸出手。 
 
    最后仅存的精灵一定要用全身保护好。 
 
    「火之始原精灵别动。别向前动，躲在我的背——」 
 
    声音被盖过了。 
 
    精灵的翅膀被击穿，雷英的声音被他的惨叫盖过。 
 
    ………… 
 
    ……火之始原精灵…………？ 
 
    精灵落地，一动也不动。 
 
    娜丝达夏、妃雅、土之始原精灵、火之始原精灵全都倒地不动。 
 
    一路相随的旅伴接连受伤倒地，独留雷英。流星落点极其精准残酷。 
 
    对巨梦魔欧涅忒有威胁的人被一一击倒。 
 
    攻击精灵。 
 
    也攻击一度消灭巨梦魔的大天使妃雅。 
 
    「雷英！」 
 
    伙伴纷纷倒下—— 
 
    唯一的例外是剑圣席翁。 
 
    号称现代最强剑士的他，虽然只有一只右臂可使，依然看透从四面八方坠落的流星，将之一一斩落。 
 
    剑的化身。 
 
    那极小的流星别说雷英没辙，连大天使妃雅也反应不过来，席翁却能以薄纸般扁平的剑刃扫荡从天飞来的流星。真是多么精湛的技巧。 
 
    历史上最接近剑帝的人。 
 
    世人对他的评语无疑是千真万确。 
 
    但这也等于会引来几万几亿流星的集中炮击。 
 
    ——这个人类很危险。 
 
    巨梦魔欧涅忒关注的是席翁的宝剑。 
 
    他手中长剑至今仍充满着光脉守护精灵（威尔·欧·威斯普）的光芒。即使被这许多流星泼洒，席翁一直都将光脉守护精灵守得周全，没让他被流星炮弹击中。 
 
    ……席翁只有单手就这么厉害。 
 
    ……而我…… 
 
    雷英只能眼睁睁看着自己的精灵受伤倒下。 
 
    而且是两个。 
 
    精灵就在眼前被猎杀，他却连保护都做不到—— 
 
    「开什么玩笑！」 
 
    一股激情从内心深处涌起。 
 
    雷英紧咬嘴唇，鲜血喷出。 
 
    ……我还记得啊。 
 
    ……人家在霸都说得明明白白。说我是最弱的。 
 
    『这个时代竟然出现了三个再世英勇。』 
 
    『伪英勇（你）、剑圣，以及骑士王。』 
 
    『若要回答这个问题，就必须提起一些对你很残酷的事情。世界孕育了三名再世英勇。在三人之中，雷英，你是最弱小的。』 
 
    在霸都艾梅基亚的领地—— 
 
    碑文三贤者曾经这么断定。他们认为剑圣席翁与骑士王杰尔布莱德的强悍是雷英无法比较的。 
 
    这是正确的。现在这副德行，雷英完全无法否定。 
 
    但这也无可奈何。席翁和雷英不同。他可以保护精灵，而雷英无法，这也无可奈何。毕竟他们并不相同。 
 
    对，并不相同。 
 
    并不相同。 
 
    不相———— 
 
    「不一样就不一样，但那又怎样！」 
 
    光芒闪烁。 
 
    雷英的视野边角捕捉到星光闪烁的瞬间，手中灵剑处女座便在虚空疯狂舞动。 
 
    叽的一声，流星从剑锋擦过。 
 
    流星差点要贯穿雷英的胸口，正好被剑锋打偏了去向。 
 
    「碰到这种手足无措的时候，碰到这种无计可施的对手……不正是因为无能为力才更要设法突破啊！」 
 
    侧腹感觉到沉闷的痛楚。 
 
    八成是轨道偏移的流星打穿侧腹了。果然还不完美。没有剑圣的技术，就不可能办到这种神技。 
 
    ……不该这样。现在的我勉强模仿席翁是没用的。 
 
    ……动动脑子啊，雷英。应该有办法吧。现在应该有什么是我能努力去做的！ 
 
    雷英无法模仿剑圣席翁的神技。 
 
    他也没有骑士王杰尔布莱德那种强大无比的破坏力。 
 
    那么应该有别的条件。 
 
    有些条件剑圣席翁没有，骑士王杰尔布莱德没有，唯独雷英才有。 
 
    酷似英勇的外表？ 
 
    难道关键是雷英的外貌和英勇相似吗？ 
 
    不对。 
 
    不是那样。现在需要的并不是伪英勇的资质。 
 
    「我……」 
 
    雷英回想过往的一切。 
 
    他想起一件事。如果有个条件能够代表他的风格，那就是…… 
 
    ……精灵。 
 
    ……不管发生什么事，我能依靠的也只有精灵了吧。 
 
    精灵使能善用带有精灵之力的精灵具，但是雷英有所不同。 
 
    古代咏唱士能召唤精灵、指使精灵，但雷英与他们也有所不同。 
 
    他不是利用强大的精灵与其力量战斗。 
 
    他向来是靠自己在战斗。 
 
    他只需要精灵在身后照看自己。这或许就是雷英＝E·麦斯威尔的风范。 
 
    倾听精灵之声，接受精灵指导，从精灵之声学习世界（道理）。 
 
    就是这点。 
 
    这就是伪英勇雷英的唯一独创。 
 
    ……就是说啊…… 
 
    ……我会的……我会的也只有这招了……… 
 
    『这有什么好羞愧的？』 
 
    坚硬的蹄声在无明的空间回荡。 
 
    那是战马昂首阔步的声音。 
 
    声音是凭空传来的，悠然传到雷英身旁。 
 
    『你在怕什么？在忧心什么？别担心。好比我正在这里，你的步伐总是伴随着精灵（我们）。』 
 
    这些话是—— 
 
    半人半马的精灵说的。 
 
    马匹般的下半身筋骨健壮，上半身则是容貌坚毅凛然的少女。 
 
    「迦南……？」 
 
    『大家并不孤单。你和精灵（我们）都不孤单。』 
 
    时之始原精灵迦南。 
 
    精灵信仰的圣地正是以其名字为由来。雷英不可能忘记她。 
 
    但她怎么会在这里—— 
 
    『我是为了最新的誓言而赶来的。』 
 
    半人半马的精灵坚毅的话声略显激昂。 
 
    『如果你能为我们实现精灵构思的世界，精灵（我们）也能成为你们的助力。』 
 
    没错，这是—— 
 
    在精灵之森时的谈话。 
 
    『你让我解脱束缚。所以我也要助你一臂之力。』 
 
    时之始原精灵抱起倒地的火蜥蜴与小矮人。 
 
    『别担心。精灵不会因为这种伤害就消失。他们只是有点受惊，晕了过去。不过现在他们没办法帮你了。』 
 
    「——雷英，那个精灵是！？」 
 
    他察觉到精灵突然现身的动静了吗？ 
 
    成千上百的流星不断洒落，剑圣席翁持续挥剑扫荡，这时只是惊讶的问了一句，却不见他回头察看。 
 
    『我是时之始原精灵。』 
 
    精灵高吼，连剑圣都听见她的声音。 
 
    她迎空挥动手中树木长枪，一举扫荡飞来的流星。 
 
    『让我代替火之始原精灵和土之始原精灵，化为你的双腿与宝剑。』 
 
    「……这是？」 
 
    『咦，难道你忘了吗？』 
 
    半人半马的精灵故做迷糊的笑着。 
 
    『忘了我的能力了？』 
 
    时之始原精灵抱着两个精灵弯下身体。只见她的身影被光芒包覆，然后变成身穿连帽大衣的小矮人。 
 
    时之始原精灵—— 
 
    这个精灵可以变化为人类以往见过的任何精灵。 
 
    她能代替以往雷英见过的每个精灵。 
 
    能代替以往陪伴雷英旅行的每个精灵。 
 
    『还好吗？』 
 
    半人半马的身形从雷英面前消失。 
 
    只见身穿连帽大衣的土之始原精灵站在脚边仰望自己。 
 
    『跑得动吗？』 
 
    「…………」 
 
    这是时之始原精灵。真正的土之始原精灵现在没办法站着说话。 
 
    但即使如此。 
 
    雷英听见的仍然是精灵的语言。 
 
    既然这是动弹不得的土之始原精灵透过时之始原精灵表达出来的声音—— 
 
    『你，跑得动吧？』 
 
    「……嗯。」 
 
    当然。 
 
    精灵在问雷英。精灵在他眼前等待回应。既然如此，雷英除了肯定还能怎么回答？ 
 
    他咬着嘴唇。 
 
    脸上没有悔恨的情绪。 
 
    雷英看着精灵。听着精灵之声。精灵一直以来总是理所当然的陪在身边，但这是他第一次觉得精灵是这么的惹人怜爱。 
 
    所以—— 
 
    『跑吧。』 
 
    「——好！」 
 
    雷英毫不迟疑的在地面一蹬。 
 
    脚下是一片无垠的大地。雷英任凭这巨大的脉动支撑自己的双脚。他主动朝向无限洒落的流星飞扑。 
 
    『我不打算用他们两个的方法指导你。』 
 
    在土之始原精灵的样貌下。 
 
    时之始原精灵跑在雷英身旁如此说着。 
 
    『就算我现在是这个外貌，我也没办法像土之始原精灵或火之始原精灵那样给你精灵的教导。现在的我只是借用他们的外表。』 
 
    「……咦？」 
 
    可是…… 
 
    雷英现在确实感受得到大地的力量。 
 
    在这个无明的世界他也能确实感到大地的吐息。凝目细看发现，自己脚下不正踩着一片无垠大地吗！ 
 
    这是—— 
 
    『你果然没发现吗？』 
 
    她笑了。 
 
    精灵看起来很开心，高声说道： 
 
    『精灵（我们）已经没有什么好教你了。因为你已经达到新的境界了。』 
 
    「…………」 
 
    『比精灵（我们）指引更高一层的境界。』 
 
    雷英进阶了。 
 
    少年得窥精灵的神秘—— 
 
    当他向精灵学习，周游世界，理解世界的面貌之时—— 
 
    精灵的指引就超越了「教导」，升华为「秘传」。 
 
    土之秘传『大地赞召』。 
 
    无论升上高空，或者深入大海底部，只要身在这个世界，就能得到地母祝福的守护。 
 
    ——明白了。 
 
    没有大地的空间，根本不存在。即使是巨梦魔欧涅忒创造出来的暗黑领域，也不过是涵盖在这个世界的一个部分。 
 
    既然能向土之始原精灵学习，得到他神秘之力的传承—— 
 
    无论身在何处都有大地。 
 
    『所以你……』 
 
    「我能不断跑下去。就算我身在无比可怕的恶梦之中也行！」 
 
    雷英奔向巨梦魔欧涅忒。 
 
    『回想起来。』 
 
    土之始原精灵的身影不知不觉间不见了。 
 
    如今在雷英身旁，有个大展双翼的火之始原精灵。 
 
    『回想起来。火焰。』 
 
    最强的火焰。 
 
    雷英想像一股能够斩断一切的火焰，威力足以斩断这个暗黑空间，以及纷纷降下的流星。 
 
    回想往事。 
 
    在所有的旅程、所有的战斗中，以往见过最强大的火焰是什么？ 
 
    现在需要一把能够延烧到无限恶梦（欧涅忒）的烈火。 
 
    「火之始原精灵！」 
 
    精灵回应雷英的呼声，耀眼火光缠绕上灵剑处女座。 
 
    那是透明无色的火焰。 
 
    苍蓝的灵剑划破黑暗，剑上美丽强大的光芒就是火焰。 
 
    ——气焰。 
 
    雷英才挥出一剑，洒向头顶的所有流星就都蒸发了。 
 
    无明空间里充斥着成千上万的法术，依附在灵剑上的火焰却凌驾于其上。 
 
    「巨梦魔（欧涅忒）！」 
 
    耸立于地平线之后的恶梦。始祖恶魔因为满天流星被消灭而怔住，雷英朝向他跨出最后一步。 
 
    「这是你不知道的火焰。这是唯一对你有作用的精灵之火。」 
 
    火之秘传「炎之记忆」。 
 
    战斗的记忆化为想像。 
 
    想像化为力量。日积月累的战斗记忆，直接化为精灵之火。 
 
    雷英想像的火焰正是—— 
 
    在终焉之岛上，沉默机关的女君王所施展的精灵之火—— 
 
    「世界创世余火」 
 
    这种火焰—— 
 
    不是巨梦魔欧涅忒所知道的「火焰」。 
 
    那是以光速逼近的波动，热能足以将太阳烤焦，轰隆声响令听者鼓膜受创，三种属性混合为这股毁灭性的闪光。 
 
    这种火焰在世界诞生的同时萌生。 
 
    对于世界诞生以后才被召唤的三大起源而言，这多半是他们无法理解的光辉。 
 
    火焰随着一阵风消失。 
 
    「听清楚了。」 
 
    光芒与热能如幻影般的消失。 
 
    巨梦魔欧涅忒与他创造出来的暗黑空间慢慢回归光明。 
 
    「也许在几十年或几百年后，你可能还会卷土重来吧？或许到时候我已经不在世上了。可是……」 
 
    雷英将灵剑插入焦土。 
 
    他转身面向巨梦魔欧涅忒曾经站立的大地说道： 
 
    「这次终究是我的胜利啊，你这个绝望（欧涅忒）！」 
 
    2 
 
    黑暗的一切退去。 
 
    放眼望去净是焦土，以及大量的瓦砾。破碎的大地与熔岩流的痕迹依旧。 
 
    「绝望的化身……」 
 
    虽然战斗告一段落。 
 
    大天使却坐在地上，表情带着深刻的忧愁。 
 
    「这种东西还有两个。而且还有灾厄的真精。就算赢了这场激战，心情却一点也好不起来。」 
 
    「是啊，事情不是这样就结束了……」 
 
    雷英将灵剑处女座充当拐杖。 
 
    他勉强着颤抖的膝盖，气喘吁吁的站起来。 
 
    好不容易才打倒一个三大起源。这并不是前半战，只不过是个前哨战，如此不争的事实真令人觉得是个无比巨大的绝望。 
 
    「大伙儿没事吧……」 
 
    「…………」 
 
    大天使并未回应。 
 
    雷英、妃雅都是亲身体会的。就算是克黎榭或艾利洁，面对三大起源也会是赌命的战斗。 
 
    但愿她们平安。 
 
    然而如果真的被三大起源攻击，不可能会平安无事。 
 
    「我还是有信心的。希望在神性都市深处还能多见到几个伙伴。」 
 
    妃雅起身。 
 
    没想到她只是将背后翅膀收合，然后又蹲坐下去。 
 
    「你还好吗，妃雅学姊！？」 
 
    「……对不起，雷英。能不能再等我三十分钟？」 
 
    大天使抚摸自己的翅膀说着。 
 
    上面的羽毛掉得稀稀落落，看起来实在疼痛无比。 
 
    第一次是为了保护雷英，第二次是为了保护娜丝达夏而受伤。她怎么有办法如此勉强自己？ 
 
    「好。我一时之间应该也动不了，而且他们也……」 
 
    雷英低头看向妃雅的膝盖。 
 
    娜丝达夏倒在上面。雷英现在也蹲着休息，身旁是倒地不起的土之始原精灵和火之始原精灵。 
 
    他们三个没有类似外伤的痕迹。 
 
    也许是因为他们是精灵，本来就不会有留下伤痕的问题；又或者是被巨梦魔的法术击中后，伤口随即再生。时之始原精灵已经离开现场，当时她说「他们只是有点受惊，晕了过去」，或许就是这个意思。不过这三者都还没有恢复意识的迹象。 
 
    ……况且我不能勉强精灵行动。 
 
    ……只能先等他们醒来了。 
 
    人人都需要休息。 
 
    雷英直接坐在烧烂的地面，肩膀才刚放松，全身上下的伤都在喊痛。 
 
    「席翁，我很抱歉——」 
 
    「勉强不来的。彼此彼此。」 
 
    席翁点头回应，他在大瓦砾上坐着有一阵子了。 
 
    他解开左臂染得鲜红的绷带，为裂开的伤口消毒止血。后来又花了一点时间包扎绷带，似乎直到刚刚才正好结束。 
 
    「可是这样一来，目前都还没现身的三大起源还真令人担心。」 
 
    席翁坐在瓦砾上。 
 
    他维持单膝着地的姿势沉默了一回儿。 
 
    「……天灾阿兹拉累兹啊。真希望可以避开他前进，少打一场。想必他比起巨梦魔欧涅忒又是另一种绝望。我想我们不该和他正面冲突。」 
 
    「始祖兽聂匕剌也是。」 
 
    雷英紧接在席翁之后说道： 
 
    「我们其实还没跟它有过战斗吧。」 
 
    冷静回想看看—— 
 
    在竞技场时，始祖兽聂匕刺的吐息是对着神性都市的建筑击发。尽管大伙儿就在它眼前，却根本没被当成标的。 
 
    之后也一样。 
 
    由于竞技场毁灭，当时的遭遇不了了之，但显然始祖兽聂匕剌并未把大伙儿当作明确的标的。 
 
    这让人不禁觉得始祖兽根本不曾进入战斗状态。 
 
    「我们还没把它逼出实力。如果始祖兽被我们逼出实力不知道会怎么样——」 
 
    「夏蕾。」 
 
    「……咦？」 
 
    因为席翁突然提起少女的名字，雷英与妃雅一同抬起头来。 
 
    「————」 
 
    沉默的剑圣席翁。 
 
    喊出她名字的瞬间，他的表情似乎有点惊讶。只见他的眼中渐渐露出不安的神色。 
 
    「席翁？怎么了？怎么突然喊了夏蕾的名字？」 
 
    「是心电感应。」 
 
    过了一拍的空档。 
 
    剑圣撑着完好的手臂起身。 
 
    「中断了。」 
 
    「什么中断了……」 
 
    「她分别对我和加布栗耶说了话。她没和加布栗耶在一起啊。说不定夏蕾那边几乎没有战力。」 
 
    他的手中握着精灵剑。 
 
    现代最强的剑士咬唇说道： 
 
    「雷英。也许你的预料是正确的。」 
 
    什么预料？ 
 
    雷英一时不明白席翁所指是哪一部分的对话，现在他只想得到刚才说出口的那些。关于始祖兽聂匕剌—— 
 
    「难道夏蕾那边……！？」 
 
    「是始祖兽聂匕剌。而且好像不是只有被攻击而已。」 
 
    剑圣席翁闭上双眼。 
 
    三个绝望。 
 
    盘踞在神性都市的绝望与众人的战斗才刚开始。 
 
    「『始祖兽聂匕剌又突变了』。夏蕾的心电感应到这里就中断了……」 

  第九卷 绝望始祖 Interval 灾难之都  
     神性都市楔拉芈浬偲第一区域—— 
 
    「……难以追踪啊。」 
 
    恶臭弥漫于通道间。 
 
    始祖兽聂匕剌的野兽臭味和烂泥般的体液发出的酸味混合，刺鼻的味道笼罩在四周。 
 
    克黎榭低头看着被打倒黏在墙上的诡异猛兽。 
 
    ——诡异龙。 
 
    克黎榭等人 
 
    这是始祖兽聂匕剌的分身。原本是黏在通道墙上的烂泥块，因为发现侵入者（克黎榭等人）的动静而化为猛兽的身形上前攻击。 
 
    这已经是第十八只了。 
 
    「我们在它的巢穴跟它肉身剥离的分身周旋。这家伙应该是趁着这段时间悠哉的在移动地盘吧。这下真的追得上它吗……」 
 
    「我们失算了。」 
 
    加布栗耶不经意的听着龙姬的低语。 
 
    他隔着右眼的单片眼镜盯着悬挂着黏液的屋顶。 
 
    「这里是它的巢穴。原本以为这巢穴再怎么巨大，也只是在神性都市的第一区域，没想到竟然会这么深邃。」 
 
    神性都市的外壳分为第一区域至第三区域共三处。 
 
    其中「龙」的研究是第三区域，然后是「天使」与「恶魔」的研究领域。始祖兽聂匕剌的巢穴应该不至于蔓延至其他两个三大起源的地盘。 
 
    但这只是原先的推测—— 
 
    「果不其然。这里也被打破了。」 
 
    通路深处传来回响。 
 
    艾利洁从黏着烂泥的转角探出头，对着两人招手。 
 
    「这边也不行。看样子还有好长一段距离。」 
 
    金属墙原本应该是通道的终点。 
 
    艾利洁仰望前方的墙面，只见上面开着一个大洞，很有可能是始祖兽聂匕剌的巨躯通过所造成。 
 
    始祖兽的巢穴早已蔓延至第三区域以外。 
 
    ……巨梦魔欧涅忒和天灾阿兹拉累兹。 
 
    ……不管是谁的地盘，都能来去自如无所忌惮吗？ 
 
    仰望黏着烂泥的墙壁。 
 
    第一区域—— 
 
    加布栗耶静静望着墙上字样，皱起眉头。 
 
    「真麻烦。继续追踪下去，危险度可是会翻倍啊。」 
 
    继续前进可能会进入天灾阿兹拉累兹的地盘。 
 
    虽然只想要追踪始祖兽聂匕剌，但最糟的情况下可能会被两个三大起源同时攻击。 
 
    「怎么办？明知危险也要继续追下去吗？」 
 
    「等等。」 
 
    克黎榭强硬的语调打断了谈话。 
 
    安静——龙之少女自己也闭上了嘴，静静靠到墙边。她将耳朵贴上墙壁，闭上眼睛。 
 
    她之所以凝神倾听，是为了观察仅有一墙之隔的通道。 
 
    「有动静。」 
 
    「难道是始祖兽？」 
 
    「不对。这是人类的脚步声。不是成群结队。好像只有一个人在走着……感觉不像是雷英或妃雅。」 
 
    龙之少女耳朵贴在墙上一动也不动。 
 
    想必是为了仔细听闻脚步声，判断这股动静的主人。 
 
    然而—— 
 
    「……这个人是谁啊。」 
 
    她的话声带有不祥的芒刺。 
 
    「显然是个人类。可是这个人……不是我所认识的哪个人类。艾里耶斯或黄金黎明一行人也没有人是这样的脚步声。」 
 
    「光听脚步声就知道这么多吗？」 
 
    「这个人的动静比较特别。」 
 
    克黎榭离开墙壁，眼神狐疑。 
 
    「在这里却完全不遮掩自己的动静。明明这里除了三大起源，还不知道潜伏着什么妖魔鬼怪。仿佛是故意想给人找到似的。」 
 
    「意思是他浑身都是破绽？」 
 
    「不。这个人八成也明白这点。从他的步调戚觉不出迷惘。想来是对自己的身手有绝对的自信。也许是个搞不清楚状况的自大分子，但说不定是这个世上还有我所不知道的强者？」 
 
    过了短暂的沉默。 
 
    克黎榭罕见的以带着踌躇的口吻说道： 
 
    「是谁？谁在这面墙的另一头？」 
 
    双方之间仅有一墙之隔—— 
 
    龙姬克黎榭却无从得知，究竟站在下一条通道上的男子是何方神圣。 
 
    「…………」 
 
    这个骑士身穿漆黑轻甲胄。 
 
    手持红铜色大剑，在烂泥充斥的通道悠然前进。 
 
    「是三大起源吗？」 
 
    屋顶、墙壁到处都黏着烂泥。 
 
    看样子他是感觉到目标的动静，因此化身为猛兽袭来—— 
 
    「不是你。」 
 
    毫无兴趣。 
 
    骑士王杰尔布莱德视线的指向并非烂泥，而是同样残留在墙上的战斗痕迹。 
 
    折断的剑。法术火焰造成焚化物的臭味。地上四溅的血沫。 
 
    是因为曾和始祖兽聂匕剌的分身交战吗？又或者是被其他事物袭击？ 
 
    无论如何都令人忆起往事。 
 
    那是王立七十二阶位特务骑士团的痕迹。正因为杰尔布莱德曾经称霸其顶点，才能认出这些痕迹出自黑衣骑士。 
 
    「……走进深处了啊。」 
 
    黑衣骑士们注意到了吗？ 
 
    注意到他们队列之后，除了骑士王还有其他人在追踪。 
 
    诡异的截面—— 
 
    通道尽头的金属墙有直径十公尺以上、厚度一百公尺以上的淘空痕迹。 
 
    是始祖兽聂匕剌挖的洞？ 
 
    不。 
 
    这种破坏不是始祖兽做得出来的。墙壁被淘空的形状犹如软木塞状，接近纯正的圆，断面则犹如冰晶般的平滑。 
 
    ——极致洗练。 
 
    相较于法术或吐息之类没有界线的摧毁，这种别具一格的裁切仿佛艺术。靠近一看甚至会反映出人影，被斩断的金属表面美得向面镜子。 
 
    「真开心。」 
 
    骑士王的声音带有欢喜。 
 
    美丽。 
 
    神性都市的墙是人类之力难以伤害的合金。即使是龙牙留下的伤痕，也会因为形状记忆作用而在短短几分钟内自动修复。 
 
    然而这面墙上的断面已经过了几个小时却完全没有复原的征兆。 
 
    好厉害。 
 
    真是好厉害的「剑法」。 
 
    「三大起源。这么说来，是有个可能。」 
 
    叽的一声，杰尔布莱德伸指摸着金属表面说着。 
 
    绝望天使——「无限解体的恐惧」天灾阿兹拉累兹。 
 
    骑士王不知道这个怪物的底细。 
 
    他原本以为没必要知道。 
 
    因为对于骑士王而言，只有伪英勇（雷英）和剑圣才是目标。他之所以会来到这里，只是想要找个机会和这两人再战。 
 
    三大起源不过是古代的妄念，他一直对这些没有兴趣。 
 
    然而……如果这只是三大起源一小部分的力量—— 
 
    「绝望啊。」 
 
    他的嘴角流露出霸道的喜悦，那是常人无法理解的情感。骑士王杰尔布莱德继续迈向神性都市深处。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    神性都市深处…… 
 
    相隔足足千年以上的时光，这座灭亡的都市迎来喧嚣。 
 
    人的呼吸与脚步声。 
 
    扩及四处的战火同样嘈杂。摧毁四起，全面笼罩都市各区域，连相距遥远的中枢地带也因此震荡。 
 
    逐渐接近中。 
 
    人类的气息。 
 
    接近神性都市的中枢。接近末日精灵曾被召唤出来的炉子。 
 
    『……雷英。还有艾尔莱英。』 
 
    凭空而出的声音。 
 
    闪耀碧蓝色的六张羽翼展开，她是个美丽的少女，身形洋溢着崇高的光芒。 
 
    少女的容貌身材是极致的神秘。 
 
    另一方面。她的声音透露出来的，却是极其愤怒的情感。 
 
    『第二次了。如果你们没来妨碍我，那时我应该可以抢在真精（那家伙）在终焉之岛觉醒以前解放精灵女王的。』 
 
    绯红色双眸凝视着都市的屋顶。 
 
    少女洁白纤细的双手朝天高举，接着说道： 
 
    『这就是你们选择的后果。』 
 
    天地崩毁。海洋枯竭，大地干涸，可怕的野兽横行无阻。 
 
    那一天，一切都毁坏了。 
 
    『真精（那家伙）觉醒，世界加速迎向末日。你们的所作所为只是让世界更快走向末日。就跟神性都市干的好事一样。根本是自己开启世界毁灭的大门。』 
 
    人类已经无能为力。 
 
    然而—— 
 
    为什么还不罢休？明知三大起源这种绝望般的怪物盘踞在这座都市，为何还要深入其中？ 
 
    『雷英。』 
 
    你—— 
 
    你和艾尔莱英难道洞察了什么吗？ 
 
    『……天使、恶魔、龙种、精灵都服从你的号令。』 
 
    你到底要走向何方？ 
 
    难道你理想中的未来，就在这个不祥神都之后？ 
 
    既然如此。 
 
    就让我听听那个让你坚定不移的词会是什么意思—— 
 
    『告诉我英勇代表的是什么意义吧。』 

  第九卷 绝望始祖 Epilogue 世界做选择的时刻  
     神性都市楔拉芈浬偲第二区域—— 
 
    雷英静静坐在瓦砾堆上，脚下是城里烧得残破不堪的荒地。 
 
    他伸手按在灵剑处女座的剑柄上。 
 
    也不知等待了多久。 
 
    『…………呃。』 
 
    大天使妃雅的膝上。 
 
    蓝发小不点儿在那里躺了好久，小小的身子终于动了起来。 
 
    『……唔……啊…………咦，雷英大人？』 
 
    「哦。你醒了？」 
 
    『是，是的……对不起。我的功能一时停止了。』 
 
    娜丝达夏摇摇摆摆的起身。 
 
    她睡眼惺忪向四处张望，然后拖泥带水地飞向雷英。 
 
    「还好你没事。我可是担心死了。」 
 
    土之始原精灵和火之始原精灵也是在几分钟前才刚清醒。两个精灵已经隐藏起来，娜丝达夏的身体好像也没有异状。 
 
    「妃雅学姊。」 
 
    「嗯。我们走吧。迈向这个区域的后段。」 
 
    娇媚的大天使起身，亮丽金发随之摇曳。背上翅膀绽放纯白光芒，原先脱落的羽毛也已经大致复原。 
 
    另外还有一人。 
 
    剑圣席翁一直坐在瓦砾上闭目休息，这时也准备就绪了—— 
 
    「席翁。」 
 
    「嗯。我左臂的出血也停了。」 
 
    他语调平稳的说着，同时起身。 
 
    不过他的眼神还笼罩着阴影，带着无法掩饰的深沉忧虑。自从听见夏蕾的心电感应，那层阴影就一直随着时间流逝逐渐暗沉。 
 
    ——与始祖兽聂匕剌交战。 
 
    ——可是始祖兽又突变了。 
 
    心电感应至此中断。 
 
    还没厘清他们被攻击的地点，心电感应就中断了，因此就算想赶上去助阵，也无法掌握他们的所在。 
 
    只能相信他们了。 
 
    相信奇迹降临，所有伙伴都能躲过三大起源的袭击，然后在神性都市的核心地带再度会合。 
 
    「席翁，我说……」 
 
    「嗯。我想你也会担心伙伴的。所以我没理由多奢求什么。虽然很不甘心，但也只能前进了。」 
 
    剑圣右手握住已然出鞘的宝剑。 
 
    「还有三个啊。」 
 
    席翁呢喃。 
 
    在场众人都明白这是什么意思。 
 
    栖息在神性都市外壳的绝望—— 
 
    「永久侵蚀的暴力」始祖兽聂匕剌。 
 
    「无限解体的恐惧」天灾阿兹拉累兹。 
 
    超越两个绝望进入都市中枢地带，还有个货真价实的世界灾难在等着。 
 
    一切灾祸的起源—— 
 
    迫害精灵，造成世界变异的真精「斐欧里亚之树」。 
 
    「————」 
 
    「雷英你怎么了？怎么一直低着头？」 
 
    「没什么。只是觉得除了这三个敌人，还有一个很关键的人。」 
 
    大天使看着雷英，雷英则是轻轻点头回应。 
 
    「终焉之岛最后出现的敌人。妃雅学姊应该也很清楚吧？」 
 
    「沉默机关的女君王……？」 
 
    「嗯。我猜她一定也在这里。」 
 
    终焉之岛消灭后，沉默机关突然断绝消息。 
 
    然而雷英可以断言，他们至今从未现身并不是躲了起来。他们只是在伺机而动。 
 
    在正确的时机，出现在正确的地点。 
 
    「……她曾对我说过一些话。我一直都在思考。」 
 
    『雷英，这结局是你自己选的。』 
 
    『世界现在就要灭亡了。这是因为你阻碍了我的使命。』 
 
    终焉之岛即将消灭的时候—— 
 
    现在雷英明白沉默机关的女君王当时说的话是什么意思了。 
 
    沉默机关当时就知道一切。 
 
    他们知道神性都市在那座岛上进行的禁忌实验。也知道结果召唤出末日精灵。 
 
    所以他们才会对终焉之岛有一份执着。 
 
    为了突破盘旋在岛屿中心的暴风，杀到真精面前，三大法印一直是他们的目标。目的是要保护世界与精灵。现在雷英明白他们的理念了。 
 
    然而—— 
 
    「根本不应该这样。」 
 
    雷英咬紧牙关。 
 
    喉咙深处发出若有似无的声音。 
 
    「什么使命？那为什么，你们为什么绝口不提这个使命……！」 
 
    对于三百年前的英勇（艾尔莱英）也是。 
 
    沉默机关的女君王直到最后都没有表明终焉之岛真相的意思。 
 
    是认为对方不值得共享这个秘密吗？ 
 
    人类在他们心目中就是如此渺小的存在吗？ 
 
    那么我要告诉你们。 
 
    你们错了。 
 
    人类可以反抗绝望或世界末日。人类有能力克服这些事情。 
 
    雷英如此坚信。 
 
    「真精觉醒，这就是世界末日？才不是这样呢。」 
 
    少年伪英勇握紧拳头对自己发誓。 
 
    同时也对古代剑士发誓。 
 
    「能够超越末日，才是真正的英勇……！」 

  第九卷 绝望始祖 后记  
     ——无论重复多少次恶梦，人类还是能克服绝望。 
 
    静下来想想，发现旅程已经走过了好远的距离。 
 
    这次的秘境（主题）是「毁灭的都市」。终于有机会见证剑圣席翁的战斗，雷英在以往的旅程中见过的谜团也终于浮出台面，道出世界的真相…… 
 
    希望剧情有确实带出整部故事的高潮。 
 
    第九集和第六集是两册成对的结构，现在如果重看一次第六集，或许会有新的发现。（看过第九集以后，对于第六集书名的解读应该会有不同于当时的感受？） 
 
    在此宣布一些消息。 
 
    也许有些人已经从故事里看出端倪了，本作将以五月的第十集告一个段落。「世界录」承蒙众多朋友支持，还有很多继续写作的空间，不过我认为在下次推出第十集的时候做个收尾是最美丽的结局。 
 
    这么做也好让我在今年告诉读者更多新的故事。 
 
    ●KADOKAWA「Novel O」（现正发售中！） 
 
    二○一七年一月十五日——《世界公敌　不死少女与不死杀手之王》。 
 
    和「世界录」一样，由我和冬野春秋老师搭档，推出这部以怪异猎人为主角的奇幻故事。 
 
    ●小学馆GaGaGa文库 
 
    二○一七年二月十七日——《登山社日志》（暂译） 
 
    登山社是个比较少见的社团，本作以此为主题，描述我的首部校园青春故事。 
 
    ●富士见奇幻文库 
 
    二○一七年春季——《新作（书名、发售日将于日后在官网公布）》 
 
    彼此敌对的少年少女谱出英勇奇幻故事。若说前面两部作品是走创新路线，本作就某种层面而言，在本人的故事观中可说是非常正统的王道创作。 
 
    每一部故事都充满了我满满的热情。（希望大家都能关照关照！） 
 
    当然我也为了MF文库J准备了适合延续「世界录」的故事。至于这部分就先卖个关子，敬请期待五月完结篇的介绍。 
 
    下次将是雷英旅程的一个终点。 
 
    期望能在「世界录」的最终章，以及其他新故事与各位再度相会。 
 
    十二月　迎接年底并写下后记　细音启 

  第九卷 绝望始祖 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 