文件发布时间:2016-05-26 17:27:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界末日的世界录(世界终焉的世界录)
本卷名称：第四卷 异端霸王

转载信息

世界末日的世界录(04)异端霸王
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：细音启
插画：冬野春秋
译者：红豆佳译人
图源：千里朱音
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：cocy
校对：化物语
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




Prologue 女神对谈
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：千里朱音
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：cocy
校对：化物语
==========================
简介：
传说中的英勇艾尔莱英留下至宝「世界录」，记载着世界的终焉与再临。
世界各地的国家与旅团无不寻求其所在，造就一个世界录大争夺时代──雷英邂逅圣女艾里耶斯，进而立下坚定不摇的决心。
「王立七十二阶位特务骑士团」蠢蠢欲动，一行人为刺探其想法，与艾里耶斯的「迦南巡礼圣教船」前往霸都艾梅基亚。
世界最强的男人骑士王杰尔布莱德、探索精灵为何畏惧的剑圣席翁正在等待一行人的到来。
「大家都注意到了。如果雷英也有什么特质足以称之为「英勇的条件」，那绝对──」。
这首轮舞曲由将来的传奇英雄共同演出，伪英勇将在曲子的中心证明他的存在──
　　众多读者狂热推荐好评不断，超人气王道奇幻冒险，大乱斗的第四集登场！

Prologue 女神对谈
Record.1 在圣地小憩——三大姬、圣女、伪英勇——
Secret Record 先知
Record.2 霸都
Record.3 勇闯、厮杀
Record.4 触不可及的事物
Record.5 异端霸王杰尔布莱德
Record.6 英勇的资格
Continued 今后的目标
后记
====================
Prologue 女神对谈
　　天界——锡欧·夏鲁尼耶·禄。
　　这是个光辉灿烂、云海无边的广大世界。
立足之处不似地上世界的大地，而是彩虹色的云海，仿佛一大片紧实的棉花。倘若用力往那上面一踩，虽然会感觉到些微的弹性，原则上却还是坚硬实在的触感。
树上结的是宝石般闪耀动人的果实。
天空的小溪从旁潺潺流过，绵延注入云朵的边境。
理想国、桃源乡、极乐世界。
曾有冒险家误打误撞走进天界，将这些情景如实写成诗文，或者尝试亲手以画笔重现极乐世界的美景。
但过去的冒险者们却也提出警告：
天空的乐园是天使的乐园，而非人类的乐园。
——访客必须面对天使的审判。
——还有来自栖息于天界的门之圣兽及飞翼像的威胁。
只有通过这些考验的人，才有权利在天界行走。
反观现在——
竟然有个访客悠哉悠哉的爬上这个险要的秘境，仿佛是在散步的途中。
「……真是的。难得你登门拜访……」
天界的中心「炽天之园」。
尊贵崇高的洁白神殿，翠绿的籐蔓攀附其上。这座大厅堂为白绿对比的色彩妆点，一名年幼的女孩正坐在长凳上叹息。
「竟然是要来跟身为天界之主的妾身『讨糖吃』啊。」
「是的。我思考了许多，觉得最好的做法还是来向女神（莱斯芙列洁）大人求助一臂之力。」
「……唉唷，好大的胆子。自从剑帝（艾尔莱英）以来，你是第一个敢在妾身面前直言不讳的人类。」
少女伸手梳理她蜜糖色的外翻卷发。
女神莱斯芙列洁。
她的外貌乍看之下欠缺威仪，不足以称之为女神。
一头外翻的蜜糖色短发，配上稚嫩的相貌。从她的坐姿难以衡量其身高，外貌看来顶多是十岁出头的年纪。
她身穿天衣，上面有浅绿色的刺绣点缀，设计感很符合其娇小的体型。
最大的不同在她的背部。她跟其他天使不同，没有纯白的羽翼。她是众天使的至尊，外貌却与身分不甚相配。
不过女神莱斯芙列洁却有另一个特征——她的双眼。
——世所罕见的光彩异色（虹膜异色）。
——一边是无穷深邃鲜艳的苍穹色，一边是烈焰连天的炽天色。
绽放天空红光与蓝光的双眸。
这或许是女神莱斯芙列洁最明确的特征。
「席翁，这还真像是你的作风。你是想来拜托妾身利用炽天之园的审门，把你传送到霸都艾梅基亚是吧？」
「若能如愿，感激不尽。」
女神称这名剑士为席翁，只见他挂著纯真的微笑回应女神。
他还很年轻。女神是不到十五岁的容貌，而席翁大概也还不到二十五岁。
他有一头丝绸般滑顺的金发，紫色的眼珠令人印象深刻。
坚毅凛然的相貌透著中性的气质，温和的微笑让这名剑士显得很容易亲近。
但他身上只有背后的双剑像是剑士的装备。身上穿的是苍碧色的旅人风大衣，与剑士的甲胄形象相去甚远。
——剑圣席翁。
这名剑士是现代最高峰旅团「精灵曲调」的团长。
他既是个冒险者，曾闯荡过世界各地众多的秘境；也是个年轻而名声响亮的天才剑士，有本事与霸都的骑士王杰尔布莱德争夺最强剑士的宝座。
「妾身倒想知道，你为什么不搭船，而是要专程来用天界的审门传送？依你的作风来看，理由应该不单纯是传送比较快速而已。」
「霸都艾梅基亚是人类世界最巨大的军事都市。」
剑圣以沉稳的话声回应。
「霸都更是在全世界的港口部署著谍报员。前往霸都的船只总是遭到监视，只要是他们有所顾忌的旅团上了船，消息马上会回报到霸都。平常我倒是可以不在乎这点，但这次我的目的非比寻常。」
「你想偷偷潜入霸都？」
「别说得这么难听。我只是想悄悄调查霸都而已。就像是在城里参观一下。」
金发少年发出孩童般的苦笑。
「基于这些理由，我想借用一下女神大人引以为傲的审门。」
「真是的……天界的审门是审判之门，可不是给你图方便的传送装置啊。更何况天使的立场向来是对人类的争执不屑一顾的。」
少女双手抱胸，看似傻眼。
但她错愕的举止并未持续太久——
「也罢。这次就开个特例吧。」
女神莱斯芙列洁的表情显得有所顾虑，但她还是用力点头答应了。
「前几天，霸都的旅团……叫做王立七十二阶位特务骑士团是吧？那支部队还真失礼，竟敢大举攻入天界。妾身正在盘算该怎么给他们一点惩罚。那么妾身就把你传送到霸都，你去给他们一点教训。」
「不行，我说过的，我只是去刺探一下敌情而已。」
「什么？真没意思。你要是能多烧出几把大火才教妾身开心呢……也罢，妾身帮你这个忙，你可得保密啊。妾身是看在你的份上才答应的，总不成对其他人类也这么好说话。」
「感谢。对了，我的伙伴也在外面待命……」
「妾身明白。你是要妾身把旅团『精灵曲调』全都传送过去吧。人数不是问题。嗯，真要强调的话……」
这里有七根巨大圆柱。
圆柱环绕在厅堂周围，直通至天花板，少女指著其中一根说道：
「审门只能把你们传送到霸都附近的森林。以前在霸都旁边是设有审门的，但在前一阵子被人发现，把它打坏了。」
「可能是担心天使经由审门袭击霸都吧。」
「但这可不是谁都办得到的事情。」
光彩异色的少女。
她的右眼——闪耀炽天色的眼珠光芒略微增强。
「你也知道的，审门是透过隐蔽法术隐藏起来的。人类光是要察觉天使的法术就不是一件容易的事情。更何况要破坏审门？倘若不先突破天使的结界法术，根本不可能办到。」
「您是提醒我要小心吗？」
「嗯。霸都这个地方，看在天使的眼里也是有点邪门。妾身可不知道那座都市里潜藏着什么。」
天使与地上的龙、冥界的恶魔都是广为人知的高阶种族。
统领所有天使的天界女神压低了语调说著，样子竟似颇为激动。
「话说席翁，你会主动出击倒是令人意外。妾身还以为，你这个男人对于其他旅团的动向是毫不在乎的。」
「我这次也是破例行事的。」
洁白的天花板——
剑圣仰望着炽天之园的厅堂，他的话声透著欢欣鼓舞。
「您知道一个叫做雷英的人吗？」
「哦，那小伙子啊。怎么会不知道，他才刚来过这里不久呢。」
女神坐在长凳上击掌说著。
「这倒令妾身好奇。你会在乎雷英的什么？」
「没什么，我只是很期待能见到他。他一定会去霸都。诚如女神大人所言，霸都艾梅基亚是个吊诡的都市，我也还没掌握其全貌。那里就像是个魔境，里面住着不为人知的妖魔鬼怪。我只是想看看他（雷英）进入那里之后，会有什么感受，又会做出什么选择。」
「哦？」
「如果女神大人也有兴趣，之后我再向您仔细报告。」
少女坐在长凳上，身子往前倾，看起来兴致勃勃。
剑圣席翁耸耸肩，微笑看着她那孩子气的举止。




Record.1 在圣地小憩——三大姬、圣女、伪英勇——
　Record.1 在圣地小憩——三大姬、圣女、伪英勇——
　　1
　　「真无聊……」
少女穿着薄薄的睡衣在床上打滚。
「本来以为要即刻启程前往霸都，害我兴奋无比，结果竟然在迦南巡礼圣教船的贵宾室等了足足一个礼拜……真是闷死人了……」
这段唉声叹气的话语出自一名少女，她有一头闪亮而抢眼的银色长发。
绿玉色的双眸比海洋还要深邃，容貌犹如童话故事的妖精，梦幻中而带着可爱。她的肢体纤细，平时身穿旅行服，除了楚楚可怜再也没更适合的言语可以形容。
她是克黎榭——站在所有龙种之上的龙姬。
现在她躺在床上不时看着某人，群龙之首的威严不复存在。
「雷英。」
「什么事？」
「你能不能秀一手秘密才艺？再这样下去我都要无聊死了。」
「我对才艺根本一窍不通啊。我的美术跟音乐成绩都是不及格的。」
雷英对着克黎榭耸肩，摇头回应。
雷英＝E·麦斯威尔。
明亮的茶色头发修剪得随兴，茶色的瞳孔带有一点红润。这个少年五官还算端正，纯朴的表情仍然带有几分青涩。
「我要声明一点，这一个礼拜是很有意义的疗养期间。医生可是有吩咐我要好好的休养身体。」
「嗯，说得也是。」
「不过我还真有点意外。之前你不是问我会不会唱歌吗？那时我才知道原来龙种也喜欢唱歌。」
「拜托你别小看我们。成年的龙也是会享受歌唱的乐趣。」
克黎榭在床上盘腿坐起。
薄薄的睡衣顺着她起身的劲道掀了起来。纤细的腰身从她稍微掀起的衣服底下露了出来，肚脐隐约可见——
「雷英你怎么了？」
「没，没什么……！」
克黎榭疑惑不解，雷英则是慌忙别开目光。
尽管克黎榭春光外泄，却也不是严重到令人掩面羞愧的程度，只不过是腰腹的肌肤从掀起的睡衣底下露出一点而已，雷英却也不方便盯着她看，但又难以点醒她，真是尴尬到了极点的状态。
「话说龙种的歌是什么样的歌？」
「嗯。只要开口一唱，周遭的野兽就会纷纷逃难。在我们同胞之间，都是在捍卫自己地盘的时候唱的。」
「那根本是用来威吓别人的咆哮吧？」
「才没这回事呢。我们的歌声可是很美丽动听的！」
克黎榭昂首挺胸的说著。
「我的歌声在龙之峡谷特别有名喔。卡拉对我也是赞不绝口，她说『克黎榭大姐的歌声在同胞之中是演唱力最佳的』。」
「演唱力？」
「对，演唱力。也就是歌声的力量。以我的歌声来说，不出五秒就能将这栋建筑物分解为砂石尘土。」
「这叫做破坏力吧？哪是什么演唱力！」
「……不一样吗？」
克黎榭不明所以的反复眨着眼睛。
「那我就唱一首来证明吧。」
「不准唱！你千万别在这里唱喔？」
雷英立刻使尽全力捣住克黎榭的嘴。
「……哼。人类的美感还真难理解。」
「我才搞不懂龙种的美感咧。」
克黎榭斜眼看着上方，似乎仍然觉得不可思议，这时雷英将手放开，大叹了一口气。
「别听她乱说。天使的歌跟人类的歌是大同小异的。人类写的曲子在天使之间颇为普及，有几首曲子在天界也是有人唱的。」
「恶魔也一样喔。我在心情好的时候也会哼歌。」
这些话出自两名少女，她们正坐在雷英身后。
大天使妃雅与前代魔王艾利洁。
她们和克黎榭在三百年前与英勇艾尔莱英共同平定终焉战争，三人合称为三大姬。
她们在人类世界是为人津津乐道的传说。现在且不多说那些佳话，猜猜这三个女孩在做什么吧——她们悠哉悠哉的聚在床上，似乎是在玩纸牌游戏。
之所以说似乎，是因为雷英一直没转头察看她们。
「艾利洁，我要抓你。」
「咦～？怎么每次都会穿帮啊。妃雅你是不是出老千？」
「我是看你的表情。因为你出假牌的时候总是超开心的。」
「……噢～这样会穿帮啊。」
妃雅成熟的话声穿插著艾利洁的感叹。
「好，这场胜负已分。现在时机正好，雷英你也来玩吧？」
「就～是说嘛。雷英也一起来玩吧。」
「不了，我……」
「唉唷，真是见外。打从离开圣飞欧拉旅学园就一直长途跋涉的，现在难得有机会休养休养，应该像我们这样促进情谊才对啊。」
雷英感觉有人悄无声息的靠到他的背后。
紧接着那个人不由分说的从雷英背后抱住他。
他闻到一股轻柔而甘甜的芳香。
又有一对柔软而极具分量的力道压在他的背上——
「欸，雷英。来玩嘛。」
「我，我说过了！妃雅学姐你如果换件衣服，我还可以考虑考虑！」
妃雅黏到雷英身上，雷英则是从椅子起身，迅即倒退数步。
他转身一看——沉稳的微笑与浅金色的头发自然衬托出她的娇媚，雷英目光偏移，尽量避免直视着她。
「瞧你这身服装……」
「这服装非常普通啊。」
大天使穿着睡衣，胸前开着深沟。
浅红色的深谷从领口露出，她的香肩、锁骨、纤颈勾勒出细腻窈窕的曲线。再加上那启人疑窦的微笑，这一身的艳丽与其说是天使，还不如比拟为妖艳的魔女。
「现在已经日正当中了，学姐你还不换衣服吗？」
「这是身心的解放。难得迦南巡礼圣教船提供了这高级的贵宾室，当然会让人想要放松一下，而且艾利洁也还穿着昨晚的衣服呢。」
「可是艾利洁她——」
「我才不像某个大天使穿得那么色情呢。」
这句话出自褐色肌肤的小女孩，爽朗的笑容是她的特征。
前代魔王艾利洁正以熟练的手势洗着手中的纸牌。她曾经是冥界之主，现在却穿着小狗造型的布偶装，全身包得紧紧的。
「威严是很重要的。现任魔王或五大灾看了会觉得可悲吧？」
「没问题的。我在冥界是出了名的爱狗人士。」
身穿小狗装的艾利洁双手抱胸说著。
就雷英所知，艾利洁打从两天前就一直是这身布偶装。好像是在圣地迦南当地的服饰店找到的，她看了一眼就喜欢，一时冲动买了下来。
「雷英你说呢？很可爱吧？」
「是啊。我大概回答你二十次了吧。不过我现在才知道，原来你喜欢狗。」
「因为很多高阶恶魔都会把魔兽当作魔仆使唤啊。」
克黎榭在床上滚啊滚的说著。
「譬如五大灾就都有各自的魔仆。毕竟部下都有魔仆可以使唤，艾利洁身为魔王，养几只魔兽也不奇怪吧。」
「……艾利洁，你的魔仆该不会就跟你身上这只狗长得很像吧？」
「哦，你很敏锐啊。其实就是这样！」
艾利洁开心得从床上跳起来。
「唉呀，好想念它啊。真不知道这家伙过得好不好。最近我都没去冥界露露脸呢。」
「你的魔仆是我也知道的种族？」
「是三头冥犬（刻耳柏洛斯）。」
「那不是传说级的魔兽吗？」
这种魔兽在广大的冥界是数一数二的有名。
据说它们是地狱及魔王城的看门狗，历史上曾经见过其身影的旅团也是屈指可数。正因为三头冥犬是危险无比的魔兽，尽管看过的人少却也赫赫有名。
还有一说认为高阶恶魔对三头冥犬也是忌惮三分，碰到它们的地盘会绕路通过。
「咦，你该不会是在……开玩笑吧？真的是人家说的三头冥犬吗？」
「真的是啊。我可是费了好一番工夫才抓到它的。可以强迫它签下魔仆的契约是很好，但只要它抓到破绽就会来攻击我。不管我怎么宠爱它，它就是不会沦为家犬。不过这也是它可爱的地方。」
艾利洁穿着布偶装在贵宾室绕来绕去。
这时她突然从窗边俯瞰外面，并且招手说道：
「欸欸，雷英，你快过来看看。外面好热闹啊。」
「啊，这点我也很好奇呢。今天一早就喜气洋洋的。」
雷英走到艾利洁身旁，一起俯瞰窗外景象。
迦南是世界上有名的精灵信仰圣地，但直到昨天为止都是一片宁静，户外也几乎不见人影。
但今天大马路上却是人山人海，摊贩及餐饮店前都是人龙，甚至延伸到各个巷弄。
「到底是怎么一回事啊。」
「是礼拜期结束了。」
铃声叮当一响。
过了一拍的间隔后，门板开启。
「这是精灵信仰的习俗，人们会有一段时间停止工作或外出，待在室内祈祷。在这段期间内，用餐与谈话都要尽量节制，户外也就显得静悄悄的。」
一名身穿金色僧袍的少女站在门的后方。
她十七岁，和雷英同年龄。
少女的表情惹人怜爱，深绿色的双眸却绽放著凛然正气。阳光隔着彩绘玻璃照在她琉璃色的秀发上，令人留下深刻的印象。
「原来是礼拜期啊。怪不得艾里耶斯你也不见了。」
「放著贵宾（你们）不管是我不好，但礼拜期在圣地是非常重要的节日。况且平常无法前来礼拜的信徒也会在这时前来祈祷……真对不起。」
她脸上带着歉意，难为情的笑着。
——圣艾里耶斯。
这名少女在圣地迦南备受尊崇，人人奉之为圣女。背后的因素是因为她生来就有能力召唤精灵，也就是能够施展名为失落的术式的古代召唤术。
「话说你们做好外出的准备了吗？」
「咦？」
「款待贵宾也是我的职责之一。若论及私情，你们都是我的救命恩人，总不能委由下属欢迎你们吧？」
艾里耶斯眨了一只眼睛，眉目之间透著调皮捣蛋的神色。
「意思是说你要带我们在圣地里走走吗？」
「正是如此。艾里耶斯大人过去从来不曾亲自为访客带路……你们可千万别失了礼数。」
一名光头壮汉侍立在圣女背后，迫不及待补了一句。
武斗家泰拉斯。迦南巡礼圣教船的团员结构以最高阶女性术士为主，这个男子却能因为一身卓越武功而受到青睐。
「不过现在确实是个参访圣地的好时机。礼拜期刚结束，圣地到处充满活力。大多数的摊贩和武器工房应该都有做生意。光是在户外走马看花也能见识到很多。」
「谢谢。那我赶紧请克黎榭、妃雅学姐，还有艾利洁准备外……」
雷英话才说到一半就打住了。
他转身看见三人，随即怔住叹息。
「……在出门之前，麻烦先让我请她们换一下装扮。」
克黎榭闲著没事便在床上不断打滚，身上睡衣显得衣衫不整。
艾利洁身穿小狗造型的布偶装。
至于妃雅则是令人血脉贲张的姿态，身上穿的已经分不出是睡衣还是内衣。
「妃雅你看看你。都怪你一身不修边幅的样子。」
「唉唷，我的睡衣可是万中选一的高级品啊。艾利洁你才该检讨，这么孩子气的装扮，可把我们的威严都丢光了。」
「啧啧……我看你是无法理解这身布偶装的可爱了。是说克黎榭又算什么？她的肚子和肚脐早就被人看光光了。」
龙、大天使、前代魔王互相推卸责任。
她们三人根本都有问题。
雷英强忍心声，再次转身面向艾里耶斯。
「欸，雷英。她们三个真的是传说中的三大姬吗？」
「……我才想这么问呢。」
艾里耶斯有点怔住了，雷英在回答她的同时指著门后说道：
「真没办法，看样子她们还得花一点时间，我看我就自己去吧。」
　　2
　　圣地迦南。
这座都市是精灵信仰的大本营，座落于阿卡靹大陆南海沿岸，同时也是一座繁华的都市，因此声名远播。
阿卡靹大陆——俗称『热砂大陆』。
这座大陆有四成的大地都是红沙滚滚的沙漠。在太阳的烤炙下，沙漠的热风吹入都市，因此迦南一年四季都是灼热的气候。
艳阳高照，甚至给人刺痛的感觉。
「走到户外果然很热啊。艾里耶斯，你这身服装不觉得热吗？」
「会热啊。」
艾里耶斯正走在雷英身旁，她听了立刻点头回应。
现在她穿的不是圣女的金色僧袍，而是朴素的土黄色巫师袍。另外她还用连帽大衣盖住了上半张脸。
虽然可以避免日光直射，巫师袍内想必是闷热难当。
「难得能有私人时间，我可不想被信徒发现，闹得沸沸扬扬的。」
「原来是为了掩人耳目啊。」
「嗯。但你看现在这人潮，想必谁也不会注意到我们。一个不留神恐怕就会在人群之中走散。」
杂沓的人潮填满了道路。
礼拜期刚过，道路两旁早被露天摊商挤得水泄不通。摊贩前有许多人在逛街，有举家出游的，也有观光客，还有身穿重装备的人，想来便是旅团了。
「啊……雷英等等。」
「怎么？」
「我买个东西。我发现了好东西。」
艾里耶斯挤开人群，小跑步奔向某个摊贩。说时迟那时快，只见她手上拿着两个纸杯，已经回到雷英面前。
「你还没喝过这种果汁吧？」
「……我想应该是第一次见到。这什么，红色的果汁？」
雷英看着艾里耶斯给他的纸杯，里面装着半透明的红色饮料。虽然猜得出那可能是某种水果的果汁，但这还是他第一次见到红色的果汁。
「你喝喝看。」
「那我就不客气了………………呃，好酸？」
才喝下一口，雷英随即被那呛人的酸味引出一声惨叫。
这是什么毒药？若非艾里耶斯亲手交给雷英，他嘴里那口果汁可要原封不动的喷出来了。
「艾里耶斯，这该不会是臭酸了吧？」
「这是北方沙漠才采得到的红色柠檬汁。你喝的还算是甜的呢。这对预防中暑跟消除疲劳很有帮助。以前的人好像会拿它来当兴奋剂呢。」
「兴奋剂？也是，这股酸劲可教人不得不清醒过来……」
艾里耶斯若无其事的喝着红柠檬果汁。对她这个地陪而言，这味道可能再熟悉不过，但对于雷英这个初体验者而言，毕竟是过度刺激的酸味。
……克黎榭或艾利洁应该会喜欢这个吧。
……毕竟她们曾说，只要是刺激性的东西都爱吃。
克黎榭与艾利洁表示，若以普通咖哩与剧毒咖哩做比较，因为剧毒咖哩有刺激性，所以比较好吃。
如此非比寻常的酸味，想来是很投其所好的。
「你不必勉强喝下去喔。」
「不，不行……这也是难得的体验，我就喝了………………呃咳！酸啊，酸死人了。」
「哦，好厉害。你第一次挑战红柠檬果汁，结果就全部喝光了？还记得普咪艾儿才喝一口就哭出来了呢。」
「我懂……」
少女的音调高昂，显得很开心。
她那纯洁的笑脸就罩在大衣底下。
「接着要品尝什么好呢？难得你来，还是尝尝这里才有的名产才好吧。这里天气热，食物很快就会腐败。为了让食物能长久存放，干燥后的果干可是自古有名的产物。不只好吃，也可以长久存放，所以适合送礼。但还得视店家而定，我得找间好一点的店家。」
「……你好像很开心，真是太好了。」
「我当然开心。毕竟我大概有一年没这么自由自在的在外面逛了。」
「一年？」
「除此以外，每次都有随从跟着。得在规定的时间经过特定的道路，买东西也只能走进特定的商店。而且如果没有聂彼丽姆的许可，我什么都不能买。简直像个小孩对吧？」
少女苦笑走着。
聂彼丽姆是一名最高阶的女性治愈士。她在旅团「迦南巡礼圣教船」的位阶是一等星，也就是最高干部。同时她也担任艾里耶斯的亲信。

——这就是圣女。
——生在精灵信仰之地的古代咏唱士命中注定如此。
这段话显示少女艾里耶斯对于圣地是何等的重要，另一方面也表现出艾里耶斯自身的苦恼。
「但相对的，我也很明白自由的可贵。所以我在两个方面诚挚感谢雷英你的到来。我认识了能够倾听精灵之声的朋友，现在又能带你在户外观光。这样的机会简直不可多得。」
「……这样啊。」
观光导览。
正如雷英对于游览圣地感到有趣，她的「欢喜」之言想必也是发自内心的真心话。
「看来要当圣女可不简单。」
「我习惯了。而且我也说过的，在我可以召唤精灵以前，任何人都不相信我听得见精灵之声。现在人人称我为圣女大人，比起孩提时代被当成怪人看待，算是好多了吧？」
「这，这倒也有道理……」
「接着带你去哪里呢……难得有这机会，我就带你去最古老的礼拜堂吧。那里可是精灵信仰的发祥地，是我们信仰的起源喔。」
「原来有这种地方？」
「嗯，了解一下包你不会吃亏。表面上虽然只是栋陈旧的建筑，却是个备受喜爱的地方。」
艾里耶斯又走又跳的前进著。
仿佛是个孩子，因为分享了隐藏已久的秘密场所而欢欣。
「那里有点遥远，我们走捷径吧。」
艾里耶斯说著走进日照微弱的巷弄。
两人深入建筑与建筑之间的缝隙，渐渐远离背后的喧嚣。
雷英紧跟在艾里耶斯身后，抬头一望发现眼前建筑都是圆顶型的屋顶。
两人远离都市。
穿过圣地中心的迦南大圣堂，继续往人潮的反方向前进。
「现在怎么安静了许多？」
「商业区就在我们后方。这里只有一些老旧无人使用的礼拜堂。虽然是受到保护的文化遗迹，但就算是精灵信仰的信徒也鲜少来访。就连我也只有一年一度的正式节日才会前来参拜。」
两人从巷弄走向马路。
先前路上是何等的杂沓，如今却犹如止水般的一片宁静。
不仅是表面上的宁静，这里还透著一股庄严而紧张的静谧。
「就是这里。」
艾里耶斯仰望一座古老寺院，正好座落在道路的终点。
这是一座石造礼拜堂，使用的是人为裁切的石材。墙壁由砖块拼成，有一大半却已经崩塌，寺院内杂草丛生。
「站住！这里是特别管制——」
「是我。」
身穿甲胄的守卫还没说完，艾里耶斯便已俐落脱去大衣。
守卫看见她的脸庞。
「艾，艾里耶斯大人？」
「我在巡视各处，于是也来看看老旧设施。可以让我们进去吗？」
「遵，遵命！请恕小的失礼！」
守卫慌忙从半毁的门前让开。
少女也不正眼瞧他，若无其事的走进寺院。
两人走向石造礼拜堂的入口。空气中微微弥漫着灰尘与霉味。雷英走在礼拜堂的通道上，感觉空气有点冰冷，又充斥着湿气。
「……这里比我想像的还要明亮呢。」
「是啊。阳光是从屋顶的大洞照进来的。几十年前好像还有花窗玻璃，后来全都破了，只留下空洞，里面也就变得比较通风。」
艾里耶斯将连帽大衣拿在手上前进。
礼拜堂。
昔日有色彩鲜艳的花窗玻璃点缀，如今却只剩下空洞。也许以前曾经摆设著桌椅与祭坛，如今也都随着时间的流逝而风化殆尽。
一切不复存在的礼拜堂。
唯一还存在的，是一尊人类般的尺寸、布满灰尘的石像。
这尊石像伫立于礼拜堂正面的墙边，雷英正抬头看着它。
　　——长著翅膀的少女像。
——右手高举，手里拿着的好像是某种果实。
　　「这是一尊受人供奉的精灵像，人们称之为精灵公主。既是少女，又长著翅膀，看起来是不是很像天界的天使？有一说认为人们把她称为『真天使』，以便跟天使做出区别。」
艾里耶斯同样仰望着石像。
「她是令所有精灵臣服的公主。有些学者甚至夸大其词，将她比喻为世界均衡的象征。」
「原来精灵之间还有君王般的人物啊……？」
精灵至今仍是谜团重重的存在。
人们只知道所谓精灵就是纯粹的灵性波动体。
尽管天使、恶魔、龙种有高阶物种之名，仍摆脱不了肉体的枷锁，倘若肉体消灭自我也就消灭，但精灵却不然。
他们是世界上唯一的例外，是得以超脱肉体束缚的纯粹灵性波动体。
谁也不知道他们如何维持自身存在、如何诞生、如何消逝。
……这石像竟然是精灵的君王。
……我对精灵信仰并不了解，这种事情更是闻所未闻。
「真是这个女孩？」
「精灵信仰最古老的圣书也有记载她喔。你看，石像脚下是不是有一小段碑文？那就是『她』的名字。」
「这个吗？可是看不清楚了……」
碑文刻著名字。但就算雷英睁大眼睛观察也看不出端倪，只觉得名字的部分似乎被人用刀剑凿掉了。
「这个名字你也听过的。」
「是吗？」
「现代人说到精灵信仰，就属圣地迦南最有名吧？但以前在世界各地都有精灵信仰的礼拜堂。当时的教义至今仍对各个都市留下些许的影响。所以这名字你应该也曾经听过。你以前就读的旅团培育机构——」
艾里耶斯说到一半……
突然有阵旋风吹入礼拜堂。
「风之始原精灵（西尔芙）——？」
这个精灵的特征是有着碧绿色的翅膀。
精灵毫无预兆的出现在艾里耶斯的头上。她几乎是透明的，简直是和大气融为一体，即使凝目细看，也只能看见热气腾腾般的矮小身影。
「我不是说这里备受喜爱吗？但那说的并不是人类，而是精灵喜爱这个地方。大概是因为这里的气氛跟精灵的栖息地很相似吧。」
「这里是……」
雷英抬起头来，几乎在同一时间，视野的角落冒出一团朦胧的红色发光体。
「火之始原精灵（沙罗曼达）。土之始原精灵（诺姆）也来了？」
『我来了！』
土之始原精灵披着茶褐色的连帽大衣，欢欣雀跃的攀上雷英的脚踝。他的样子活像只爱捣蛋爱撒娇的小猫，却也是个实实在在的精灵。
另一个精灵则是停在雷英肩上，身体凑向他的脸颊。他是个长著翅膀的火蜥蜴，一身灼热色调。
「你们也喜欢这里吗？」
『我喜欢这里！』
『……喜欢。』
两个精灵一致点头。
虽然身体贴在雷英身上，火之始原精灵与土之始原精灵所注目的，却是位于雷英正前方的少女石像。
难道他们是对这尊石像有感情，所以才会现身？
「欸，艾里耶斯，这尊少女像真的跟传说里的长得一样吗？」
「现在还没人确定精灵公主是否真的存在。」
少女摇头回应，风之始原精灵正停在她的手上。
「如果精灵公主真的存在，你我应该早就听见她的声音了吧？但我从来都没听过她的声音。按照现代的说法，她可能是人们对于古代咏唱士的崇拜，是受到神格化的产物。」
「哦，原来如此……」
这就好比英勇艾尔莱英在现代的地位。
好比圣飞欧拉旅学园也是，旅团培育机构必定会有他的铜像及肖像画。
「艾里耶斯，也许哪天也会有人做出你的圣女像吧。」
「那我希望人们可以在我变成老婆婆以前制作……不跟你说笑了，说真的，后世对我们的评价，大概要看我们后天的努力了。」
圣女对风之始原精灵展现了关爱，这时她的表情突然转为严肃。
后天——
雷英也听出她的言下之意。
「你指的是我们要远征霸都艾梅基亚吧。」
「没错。我们按照预定计划，后天早上出发。目标是欧韦犽大陆东海岸，霸都艾梅基亚。你肩膀的伤还好吧？」
「我才要替你担心呢。当时你的处境比我危险……」
事情要追溯到一个礼拜前。
那时雷英在圣地迦南第一次见到艾里耶斯。
两人才刚邂逅，波之将魔·魅亚就杀入大圣堂来。
他是赫赫有名的五大灾，两人好不容易击退这个传说中的恶魔，紧接着却又来了一个敌人，那对雷英与艾里耶斯而言才是真正的威胁。
　　——雷英转身看向那光明的祭坛。在那前方……——
——有个巨大的「东西」闪闪发光，呈现出人的形状——
　　那是个手持十字枪的怪物。
前所未见的诡谲寒气。
当时雷英明白到，这个怪物是个特异的存在。他与人类、天使、恶魔、龙种都没有关联，世界上一切的生物都无法与他共存。
……是艾里耶斯帮我挡下怪物的光芒。
……要是没有妃雅学姐的治愈法术，后果不堪设想。
雷英的右肩也是。
痛楚虽然痊愈，光之长枪贯穿的肩膀却仍留着伤痕。正因为受伤很重，雷英才会慎重其事，在本灵宫的贵宾室静养一周。
「我有好一阵子没看到你，一直很担心呢。」
「就像我刚才所说的，那是因为碰到礼拜期。聂彼丽姆也已经确认过我的身体状况没事了。也是多亏有你那位大天使的伙伴。」
艾里耶斯将手按在胸口。
她轻轻呼了一口气。
「但我最应该感谢的是你。虽然已经隔了很久……我还是要谢谢你救我一命。我不想在众人面前开口，希望能只当着你的面前道谢，结果就拖到礼拜期之后了。」
「咦？可是我——」
「你可别说你才应该道谢喔。」
艾里耶斯的表情像是在说「我看透你的想法了」。
她从正面静静注视著雷英，感想也就表现在脸上。
「起初是我挺身保护你的。这点我也明白。但只要是有在秘境闯荡的人，互相救助也是理所当然的。毕竟我曾经跟迦南巡礼圣教船的部下到世界各地的秘境冒险过。但你才刚踏上旅途不久吧？我们纯粹是实战经验有差。正因为经验有些微的差距，我的身体才会早你一点做出反应。」
「……是、是这样子吗？」
「是的。但若要打倒那个光之怪物就不简单了，不是『身为旅团的成员就自然可以成功』。所以我能保住性命，靠的不是别人，就是你……当我接受治疗清醒过来的时候，心里非常焦虑。心想我虽然没事，一起作战的雷英却不知道怎么了。不知道是平安无事呢？又或者是受了无法治疗的重伤？如果是后者那可怎么办？」
「…………」
「那怪物太可怕了，让我不由得想这么多。能够打倒他是件值得骄傲的事，也应该得到赞誉。可惜现在还有事情要调查，不能尽情狂欢，否则我真想动员圣地全体举办感恩节庆——」
艾里耶斯一口气说了许多。
然后她突然捣住嘴巴，似乎是回过神了。
「总，总而言之！虽然我说到一半都搞不清楚自己想表达什么了，但我希望这次你能接受我的道谢。」
「……我明白了。那你的心意我就先收下了。」
「拜托你了。唉呀，说了这些别扭的话，害我变得好紧张……」
艾里耶斯害羞得压低声音，雷英暗自对她苦笑。
谢谢。
之前他在炎崖都市吉欧的民房救出一名女孩，加上这次已经是第二次被人道谢了。
在圣飞欧拉旅学园时从来没人对他说过这两个字。一方面他感到开心，二方面还是会觉得害羞。
「只不过，在我们了解那怪物的秘密以前，还是不能大意吧？」
「那当然。身为精灵信仰的圣女，我非得查明这个对精灵造成威胁的东西是什么来路。」
当光之怪物现身时，雷英亲眼目击土之始原精灵畏惧的样子。
精灵为何会畏惧？
为了查明这点，艾里耶斯才想要前往霸都。
「三百年前——也就是终焉战争的时候，世界上的精灵似乎也曾经感到畏惧。到了现代，你们的旅团『再临的骑士』声名大噪，精灵也几乎在同一时间感到恐惧。所以起初我怀疑这股恐惧的原因出自你们……结果不然。毕竟火之始原精灵与土之始原精灵都很亲近你，面对那个光之怪物却也感到恐惧。」
「而且那家伙消失以后，现场遗落着霸都近郊才采集得到的黑水晶呢。」
「对。这点在现阶段是非常宝贵的线索。」
艾里耶斯在巫师袍的内袋翻找东西。
她拿出一块黑水晶的碎片，雷英也曾看过这东西。
号称世界最大规模的旅团「王立七十二阶位特务骑士团」也以黑色甲胄为象征。其甲胄的材料就会用到这种矿石。
另外还有一条有力的线索——
　　——想知道精灵为什么恐惧就追过来吧——
——总有一天你会明白。当你带着女神的法印，挑战霸都艾梅基亚的时候，真相由不得你不知道——
　　外道骑士卡萨丁。
他是王立七十二阶位特务骑士团的干部，为了取得女神的法印，曾经率领部队袭击天界。这个男人说过的话，同样点出精灵的恐惧与霸都脱不了关系。
……他的口气显然是故意要引诱我们过去。
……拿精灵的恐惧当作诱饵，利用这条情报诱导我们去霸都。
他的目标是龙之法印与女神法印。
世界录的所在很有可能是「终焉之岛」，但解除岛上的封印需要三把钥匙，两个法印就是其中之二。目前女神莱斯芙列洁的女神法印由雷英保管，龙帝卡拉的龙之法印则在克黎榭手中。对王立七十二阶位特务骑士团而言，这恐怕是个绝佳的机会，可望一次抢夺两个法印。
「你有心事？」
「……没有，没什么啦。我只是在脑海里整理前因后果罢了。」
艾里耶斯注视著雷英，雷英则是轻轻摇头回应。
　　——查明光之怪物的底细是雷英和她（艾里耶斯）的共同目标。
——但「再临的骑士」除了这点还有一件事情必须查明。
　　——原来『碑文三贤者』的箴言，并不是危言耸听啊——
——你在远离大地的地方，大概无法发挥地之始原精灵的力量吧——
　　雷英和外道骑士明明是第一次见面，他却为何知道地之始原精灵的存在？
王立七十二阶位特务骑士团研究的抗天使装甲与抗恶魔装甲也令人在意。尽管那里是世界最大的军事都市，失落的技术的开发进度却未免快得离谱。
……妃雅学姐也很在意这点。
……碑文三贤者又是何方神圣？
王立七十二阶位特务骑士团，以及拥有这支旅团的霸都艾梅基亚，两者肯定隐藏着不为人知的威胁，雷英的预感竟是如此强烈。
「我们后天搭船出发。接着要花两天才能抵达霸都所在的瓯韦犽大陆……对吧？」
「没错。毕竟光之怪物的袭击来得太突然，我们为了准备往返大陆的船只也花了不少时间。在一切准备就绪以前，先做好心理准备吧。」
「心理准备啊……」
艾里耶斯轻描淡写的道出这许多言语。
但在雷英脑海里闪过的，却是事发当时的惨况。
——艾里耶斯吐血倒地。
——光之怪物阻挡在眼前。
这段记忆雷英无法忘记，也不想忘怀。他从来不曾那么懊悔自己的能力不足。
那股懊悔的意念，就算夜夜在梦境重现也无法平复。
「……身体也治好了，能力所及的事情总是要去实践啊。」
「咦？」
「没事，我自言自语。」
雷英说了些话告诫自己，之后转身离开陈旧的少女石像。
　　╳　╳　╳
　　本灵宫。
这座建筑是迦南大圣堂的别馆，座落于圣地的中心地带，也是旅团「迦南巡礼圣教船」广为人知的基地。这里设有旅团专用的户外演习场，一团诡异的紫烟朦朦胧胧的升向天空——
「好，再来一发！」
艾利洁高声宣告。
同一时间，地上浮现暗色系的法术圆环。
迦南的天空瞬间笼罩上一层厚重的乌云，上空的水分转眼之间凝聚在一起，化为冰块纷纷落下。
——黑色冰枪。
冰锥化为巨大的三股叉，刺入训练场的地面。
地面原本铺有几层防御法术，毁灭性的冰枪却犹如刺穿薄纸，在坚硬的石板上掏出深刻的空洞。
然而恶魔的法术并未就此结束。
地上喷出冷气。
冰枪贯穿石板造成裂缝，冷空气转化为大量的雾气喷出。
「忘了跟你说，光是躲开冰枪是不够的。就算你躲得了上面的冰枪，寒冰雾气还是会从脚下攻击。这雾气只要吸了一口，寒气就会从肺部扩散，冻结全身。来，雷英，你该怎么办？」
「……你忘记的事情也太恐怖了吧。」
艾利洁眼里闪烁著天真烂漫的光彩，雷英才回完一句，随即伸脚在地面一蹬。
同一时间——
数以十计的黑色冰枪在空中改变轨道，全面集中攻向雷英。
「这点我也忘了说明，这冰枪有热感应的功能。所以它会感应你的体温发动攻击。」
「你会不会太健忘啦！」
冰枪仿佛拥有意志，纷纷从空中发动奇袭。
「喝！」
雷英气势如虹，长剑上挥扫开黑色冰枪。
那是把超高热的红剑，光辉灿烂。
——炎之精灵剑。
火之始原精灵正在雷英肩上，那火焰就是他发出来的。
熊熊烈焰的精灵剑，对上黑色冰枪。双方利刃交锋，法术的余劲便化为紫烟，冰枪瞬间蒸发。
「厉害厉害。」
「嗯。」
妃雅与克黎榭远远观战，两人眼睛略为一亮。
在她们两人的注目之下……
『再快，再快点！』
这是土之始原精灵在呼喊。
他攀在雷英脚踝，手指指向超低温雾气中的一点——
『看，那里！』
精灵之声。雷英顺着引导，纵身闯入寒冰雾气。
法术的雾气在气流带动之下卷起漩涡，雷英扭身钻入那缝隙，在精灵的推送之下疾奔，动作之精准犹如穿针引线般的细腻。
「冰雾的空隙仅仅几十公分。雷英却能毫不犹豫的突破呢。」
大天使妃雅兴高采烈的说著。
她注视著前方，只见艾利洁招手说道：
「来吧，雷英。使出全力。」
不需要放水。否则训练就失去意义。况且他的对手是前代魔王，曾是冥界的主宰者。为了获得她的认可，雷英必须卯足全力。
雷英全心全意挥出一剑。
灼热的剑锋直逼艾利洁的眼前——
「嘿。」
啪的一声，长剑被艾利洁以空手夺白刃的手法挡下。
「……咦？」
「雷～英～？你的剑势稍微软下来囉。你刚刚犹豫了吧。我明明叫你抱着把我砍成两半的念头杀来啊。」
艾利洁挡下雷英的剑，感叹了几句。
她的外貌就像个十岁小孩，雷英却感觉到一股巨人般的力量隔着长剑传来。
「唉，跟我猜的一……………」
艾利洁话还才说到一半……
她突然大声尖叫狂跳。
「……烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫，好烫——————？」
她的手掌又红又肿。
这是因为她在毫无警觉的状态下，徒手接触火之始原精灵的火焰剑所致。
「艾，艾利洁？」
「……好～烫。手都脱皮了。」
艾利洁对着手掌连连吹气。
前代魔王的动作纯真无邪，克黎榭与妃雅倒也不在意她的伤势，而是双双起身说道：
「原来如此，这就是精灵之力的本领啊。」
「炎之精灵剑能将艾利洁的冰枪一刀两断，这威力真是无可挑剔。刚才的步法也非常漂亮。」
克黎榭双手抱胸点头。
妃雅同样满意的站在她身旁笑着。
「很好，雷英。你的成长十分显著。一来你有精灵的帮助，二来你平时的锻炼也已经巩固了基础，我觉得很欣慰。看来我的教法果然很好。毕竟教的人如果很优秀，学的人也就学得快。」
「等等妃雅，这话我可不能听听就算了。」
克黎榭双手抱胸，作势要在妃雅侧腹肘击。
「雷英的剑法可是我教的。雷英的成长是因为有我的指导。」
「唉唷？可是克黎榭，刚才的体术可要拜我的教育所赐啊。」
金发大天使微笑中带着挑衅反驳。
「好棒棒喔？」
「哼哼……」
「别忘了对手的功力高强也是很重要的。」
艾利洁不理会两人如何吵得火光四溅，自顾自的说著。
她将灼伤的手掌按在冰枪上，抬头仰望着雷英，眼神之中充满著好奇心。
「现在你面对前所未见的法术也能冷静应对呢。之前你对抗炎之将魔（亚仙迪雅）和龙帝卡拉都亲身体验过高阶法术，之前的经验想必是有帮助的吧？」
「……也是，岂止是亲身体验，差点因为严重烧伤而一命呜呼呢。」
艾利洁看起来很开心，雷英则是对她耸肩回应。
「那也是很重要的。不过之前我看你在实战的时候，动作比刚才来得更好。就是在圣堂的时候啊。」
「啊，那时候啊。」
雷英不自觉的点头。艾利洁说的是他在圣地迦南的圣堂与光之怪物的决战，那时包括艾里耶斯召唤的两个精灵在内，总共有四个始原精灵指点他如何战斗。
艾利洁的魔王灵智。
即使当时三人远在天边，艾利洁却也能持续关注雷英的状况。
「唉唷，那时候是因为水之始原精灵（温蒂妮）和风之始原精灵也有助我一臂之力……」
「那两个精灵呢？」
「就在你眼前啊。」
艾利洁侧着头发问，雷英则是指着她们背后回应。
艾里耶斯正坐在长椅上。水之始原精灵与风之始原精灵正亲密的靠在她的左右两边，静静望着他们。
「训练结束了吗？我可以靠近了吗？」
艾里耶斯缓缓走在满是冰块的训练场。
「我都说不出话了。为了提供法术士训练场地，这里可是设了四层的抗法术结界。结果竟然全都毁了。真不愧是魔王的法术。」
「不对不对，这是非常普通的法术喔。如果我用了魔王的法术，别说这个训练场了，整个圣地都会被打飞。」
「……受教了。」
圣女苦笑着回应。
「先不管这个了。雷英，你刚才说精灵……」
「嗯，没有错。在你昏倒的时候，水之始原精灵跟风之始原精灵都跑到我这边来了。」
　　——你应该感觉得到。光的气息。就像水面（心）映出来的那样，避开吧——
——不要排斥风。不要破风，而是要达到与风合一的境界——
水之始原精灵的水镜。
风之始原精灵的风之轨迹。
若是没有这两个精灵，后果不堪设想。
「……不过我很明白，那是上次情况特殊才有的特别待遇吧？」
『对。』
『艾里耶斯，来玩吧。来玩嘛？』
两个精灵完全不愿离开圣女身边。
简言之，她们上次之所以会配合雷英，是因为艾里耶斯身陷危机，实际上并不是真的有意要帮助雷英。
『我们已经有艾里耶斯了。』
『西尔芙，艾里耶斯的朋友。』
水之始原精灵与风之始原精灵都黏在艾里耶斯身边。
除非雷英和她们也有同样深厚的信赖关系，否则她们不会愿意像当时那样建立师徒关系。
「我说雷英啊，你别自顾自的点头啊。我们听不见精灵之声啊。你倒是说明一下吧？」
艾利洁拉着雷英的衣摆说著。
「嗯……简单的说，水之始原精灵跟风之始原精灵都是艾里耶斯的朋友。所以除非我也成为她们的朋友，否则她们没有理由为我出力。」
「哦～？那你们就当好朋友嘛。」
「如果这么简单就好了。」
雷英下意识的仰望头顶。
艾利洁的法术产生的乌云已经消逝，璀璨眩目的阳光当空映照。
……朋友啊。
……我在圣飞欧拉旅学园有多少朋友？
雷英试着回想却想不起来。
说到朋友这个词，雷英却想不起任何一个同学。
「怎么了？」
「抱歉，艾利洁。我恐怕没办法马上就跟精灵开口说『跟我当朋友吧』。」
雷英搔著后脑，略微苦笑。
「不会吧。我觉得你比谁都容易跟精灵变熟呢。」
「我没办法轻易说出口啊。你想想，如果我现在就跟水之始原精灵或风之始原精灵开口说要当朋友，结果会怎么样？」
跟我当朋友吧。如果现在提出这样的请求，感觉就像是为了一己私欲，只因为想要有精灵的帮助。
「我觉得……朋友啊，就是要以更自然的关系结交。」
人类跟精灵都一样。
由于渴望精灵的力量，于是提议「当个朋友吧」。这种事情雷英做不来。
「所以我想只能等待吧。等待精灵（她们）对我敞开心胸。」
「真是拐弯抹角啊……但这倒是满像你的作风。」
克黎榭双手抱胸，无奈的感叹。
「所以现阶段能依靠的，还是你那两个精灵吧。」
「应该是吧。」
雷英正要点头——
一阵凉爽的风突然从他的浏海吹过。
「风之始原精灵？」
『……如果艾里耶斯「拜托」，也许可以再指点你一些。』
长著翅膀的小矮人说著把脸稍微一偏。
『感谢你救了艾里耶斯。』
『西尔芙，已经记住雷英了。』
半透明的少女——水之始原精灵含蓄的微笑。风之始原精灵也看似欢欣的飞向天空，雷英看得出神。
「怎么了，雷英？」
「……没啦，没什么。」
克黎榭抬头看着雷英，雷英也转头看向她，轻轻握拳说道：
「艾利洁，还要拜托你继续指导我了。虽然后天就要出发，现在能做的很有限，但也不能虚度光阴。」
「嗯，是喔。总算要去什么霸都啦！」
克黎榭恍然大悟似的拍手说著。
「我等好久了。」
「咦？克黎榭，你倒是挺来劲的？」
「最近老是碰上一些鸟事。不管怎样，可以主动出击是再欢迎不过的了。」
难得看到克黎榭如此用力点头回应。
「自从回去龙之峡谷以来……先是为了前往天界而在船上摇个没完，忍受晕船的时候只想死死算了，后来你和妃雅去了天界，我和艾利洁又等到发慌。这一个星期又是整天关在什么贵宾室的。如果这不叫做郁闷，那还有什么才算是郁闷！」
「唉，也是……」
「别说后天了，就算要我马上动身也无妨。好样的霸都，看你躲到哪去！」
「这真是太好了。」
大天使在一旁静静观望，这时却噗嗤一声，看似不怀好意的笑着。
「我还以为克黎榭怕了，不想过去呢。」
「我会怕？哈，说什么傻话。本姑娘可是天不怕地不——」
「要去霸都就必须搭船喔。」
就是妃雅这么一句话。
原本自信破表的克黎榭，表情突然冻僵。
「……你说什么？」
「霸都在瓯韦犽大陆啊。那座大陆跟我们所在的阿卡靹是不同的大陆，所以还要请迦南巡礼圣教船让我们一起搭帆船过去呢。」
「…………」
克黎榭原本盛势凌人，这时她的脸色顿时发青。只见她两眼大张，原本红润的双唇也因为恐惧而僵硬、发抖。
「而且这段路距离可遥远了。岂止是我们去天界所花的几小时，这次可得在海上待上好几天……唉呀？克黎榭，你有在听吗？」
没有回应。
艾利洁伸指在龙之少女脸上戳啊戳的，缓缓摇头说道：
「唉呀，克黎榭竟然睁著双眼昏倒了。」
「咦？哇咧，真的耶？」
龙之少女吓得颜面冻结，全身僵直。
这样子简直像是被蛇瞪视的青蛙。
「但这是个好机会呢。艾利洁，你来帮我。趁著克黎榭恢复意识以前，先用大天使（我）的拘束法术和前代魔王（你）的封印结界束缚她全身。否则克黎榭当天一定会发飙，肯定不愿意上船。」
也不知她从哪里变出来的，只见妃雅正拿着金光闪闪的黄金绳索捆绑克黎榭。
「艾利洁，那边帮我铐上手铐。」
「包在我身上。要是不把她好好的绑起来，到时候她一发飙，船可是会被搞坏的。」
「错了，圣地会先变成一片焦土。」
「有可能喔。」
大天使与前代魔王说得令人胆颤心惊，手中不停的捆绑克黎榭的四肢。
雷英怔怔望着这幅景象。
「……唉，如此无忧无虑的互动，想必也只有现在才看得到了。」
他仰望天边，嘴里低喃著。




Secret Record 先知
　Secret Record 先知
　　霸都艾梅基亚·古代城伊丝塔希尔「天镜间」——
这是个大厅堂，四面的墙壁、地板、天花板都是镜子。
这是少数几名骑士专用的修练场。
即便是世界最大的旅团「王立七十二阶位特务骑士团」，有资格在这间厅堂修练的，也只有极少数的高阶骑士。天镜间不仅是霸都的骑士向往的修练场，说它是全世界的骑士都向往的练功房或许也不为过。
但自从某日开始，这个荣耀的修练场竟成为某人专属的空间。
男子骑士王的登场。
骑士王是万夫莫敌的强悍。任何骑士都屈服在他的实力之下，甚至有人陷入绝望，接连从这个荣耀的修练场离去——
曾几何时，荣耀的场所竟成了他专属的事物。
「这里的气氛还是这么的紧张啊。简直要喘不过气了。」
一个老人拄著金属制的拐杖现身。
他是个驼背的师傅。以杖代剑，身上穿的也不是王立七十二阶位特务骑士团的黑甲胄，而是件单薄且略显污秽的研究服。
第四阶位「狂刃」拿赋烈思。
王立七十二阶位特务骑士团个个是刚猛的骑士，他却是唯一一名来自霸都研究机构的派遣人员。
「光辉灿烂的空间，精心琢磨、豪华奢侈的明镜大厅。然而如此荣耀的地方，竟然只有像你这般粗犷的剑士伫立于此。」
「…………」
身穿黑色战斗服的骑士默默不语的转头面对他。
他的年纪约三十上下。一头灰色短发，黑色双眸。身高比起寻常成年男性还要高过一个头，全身上下锻炼得犹如钢铁。
这名剑士光是「存在」现场，就会散发出锐利无比的气势。
骑士王杰尔布莱德。
旅团「王立七十二阶位特务骑士团」由最高阶剑士组成，而他又站在这七十二人的顶点，且与剑圣席翁并称现代最强剑士。这个霸王般的男子说道：
「他们还没来吗？」
这句低语感觉不出任何情感。
「嘿，你说的是旅团『再临的骑士』吗？」
「除此之外还能有别的吗？」
「他们在路上了。海象、海潮、海风也都良好，估计后天早上就会抵达瓯韦犽大陆了。」
老人仰望满是镜子的天花板。
「稍早潜伏在圣地的谍报员传来消息。说是『再临的骑士』已经搭上迦南巡礼圣教船的船。看来他们是想混在这个旅团侵入霸都。」
「迦南巡礼圣教船……」
「没错。就是圣艾里耶斯领导的旅团。在现代世界的认知中，她是最后一个古代咏唱士。你好像非常在乎那个英勇再世，老身倒是迫不及待想要跟圣艾里耶斯会会。一边是圣女手下的精灵，一边是我们的虚构精灵。究竟是哪一边比较厉害呢？」
精灵。
这个种族在现代是幻想般的、传说中的存在。
古代召唤术今日虽是失落的术式，却也曾有盛极一时的年代。
当时还有许多术士能够「倾听精灵之声」，精灵也就不是多么罕见的存在，如今却几乎没人有机会看见他们的身影。
「精灵啊。」
「你没兴趣吗？」
「我说过了。这一切只不过是不纯粹的东西。我所追求的境界不在那里。」
异端的霸者。
骑士王杰尔布莱德摇头回应，看似备感无趣。
「你要报告的就这些？」
「嗯。其他的也用不着多说吧，除了英勇再世的剑士，终焉战争的三大姬也已经查证了。龙姬克黎榭、大天使妃雅、前代魔王艾利洁。比起一个人类的骑士，这三人难道不是更应该全力警戒吗？」
「负责迎击的指挥官是你吗？」
「当然。抱歉了，虽然你很期待和『再临的骑士』交手，但他们是到不了这里的。英勇再世将由王立七十二阶位特务骑士团的诸位骑士迎战，三大姬则由虚构精灵迎击。至于他们拥有的女神法印和龙之法印该怎么抢到手，『碑文三贤者』也已经指点过我们了。」
「…………」
男子骑士王对此只是回以无言的嘲笑。
「怪了，老身说错什么了吗？」
「随你便。」
骑士王身处天镜间，一动也不动。
王立七十二阶位特务骑士团誓言要在伪英勇抵达此处以前结束一切。
骑士王则断言伪英勇可以来到此处。
虽然两者同是霸都的一员，这个男人却是因此而被视为「异端」。
——除了自己谁也不信。
——自己的预感才是绝对的先见，才是未来的结果。
第四阶位拿赋烈思却也丝毫不因骑士王的反应而感到不满。
因为他知道，这个剑士立于霸都艾梅基亚的顶点，有资格这般的桀骛不驯。
「好了，那老身也该回去继续做研究了。」
「拿赋烈思。」
老人转身要走，骑士王说道：
「那个男的怎么了？」
「……老身不知。他是在这座城里的某处待命，不过这个人的想法跟你不同，老身猜不透。」
拿赋烈思耸肩感叹。
「第二阶位『邪剑士』王蛾是不愿听命行事的人。但他和你不尽相同。」
「这不重要。」
骑士王直视著前方。
「我不管他有什么图谋。只要不妨碍到我就好。」
「嘿，这点他倒还有自觉，不过哪天老身见到他的话还是提醒一下好了……前提是要老身见得到他。」
第四阶位离开天镜间。
骑士王并未目送他离去——
「这下霸都的动乱算是准备就绪了吧。这对双方都很理想，不管是『再临的骑士』也好，对我来说也是。」
第一阶位骑士王杰尔布莱德的独自。
「还有剑圣席翁。」
他的话声带着些微的期待。
异端的霸者在霸都艾梅基亚等待挑战，他带着绝对的自信说道：
「你也正在伺机而动吧？」




Record.2 霸都
Record.2 霸都
　　1
　　璀璨阳光四射。
仰望天空，只见鲜艳苍穹。
从大型全配备帆船的甲板望向水面，望见正午时分的波光粼粼，巨大洁白的云朵从远方的水平线上探出头来。
波浪打在船上，激起潮水声与海潮味。
「噢，真棒。这才有搭船旅行的感觉！」
雷英从甲板的扶手探出身子，望着远方的水面。
浪花高高喷起。
流线型的生物三三两两的跳出水面。
「哦，是海豚。」
「这一带的海域挺和平的。目前连一只海上徊兽都还没看见吧？」
在强烈的阳光照射之下，艾利洁瞇着眼睛。
她坐的位置比雷英还要前面。就在扶手之外，船缘之上。
「雷英你也来这边嘛。这里也比较能近距离观看海豚。」
「那里很危险啊，说不定你会掉到海里喔？」
「安～啦。现在海面多么平静，况且船身很大，没多大的摇晃。」
褐色皮肤的小女孩坐在船缘，双脚开心的来回晃动。
「我也好久没搭这么大艘的船了。虽然船速慢了一点，搭起来却也比较舒适，景观也比较优美，感觉真棒。雷英，我也好想要有这样的船啊。」
「……如果有人免费送我，我也会想要。」
雷英靠着扶手转身察看，重新环顾自己所搭乘的船。
远洋航海用的大型全配备帆船。
船体表面铺着坚固的铁板，想来是为了对抗大型海兽而做的设计。铁板上还有防止生锈的涂料，上面又涂了一层白色颜料当作装饰，整艘船便显得美丽动人。
——全配备帆船在阳光照耀之下闪烁珍珠色的光彩。
——每张船帆上面都画着色彩鲜艳的图画。
虽然规格上是旅团等级的武装，艺术品般的外观却不比豪华客船逊色。这艘大型全配备帆船是迦南巡礼圣教船特别下单打造，世界上绝无仅有。
「不愧是世界级的旅团。这艘船并非都市的财产，而是个旅团的私人财产，真了不起啊……」
「是啊，雷英你可要争气一点，将来也买艘这么棒的大船。」
金发随着海风摇曳。
妃雅撑著阳伞，步履娴淑的走向甲板。
「刚才我跟船长聊了一下。他说这次旅程顺利，没过多久就能看见瓯韦犽大陆了。」
「这么快？我们前天才出发，竟然这么快就要到了。」
「若是普通的帆船，大概还走不到一半的路程吧。况且天气也很良好，『风』也是站在我们这边呢。」
妃雅抬头看着受风而饱饱鼓起的船帆。
在那方位上——
风之始原精灵正在天空开心的飞来飞去。她答应了艾里耶斯的「请求」，扬起了风，给了全配备帆船强大的推进力量。
「精灵使所使用的精灵具也能这么做吗？」
「嗯。可是本尊的风毕竟是不一样的。」
大天使在阳伞下微笑。
「艾利洁，为确保万无一失，你也听清楚了。这次我们要假装是迦南巡礼圣教船的一员，潜入霸都艾梅基亚。」
「好咧。过了港口的关卡就能让我自由了吧？」
「对。毕竟迦南巡礼圣教船也有他们自己的事情。也就是精灵信仰的传教活动。」
表面上是为了传教，实际上是远征霸都。
世界各地都有精灵信仰的信徒，霸都艾梅基亚也不例外。这趟旅程表面上宣称圣艾里耶斯远道来访，名目上是为了这些远在他方的信徒。
「迦南巡礼之所以跟着过来，表面上是要担任艾里耶斯的护卫兼仆役。」
「没有错。话说回来，如果不彻底实践这个名目，就无法掩盖霸都的耳目。所以我们不能一抵达霸都就侵入城内。」
「……王立七十二阶位特务骑士团的大本营啊。」
雷英紧紧抓着扶手，点头呼应妃雅的说明。
他感觉到指尖微微颤抖。明明身处汪洋大海，身体却是没由来的紧张，仿佛全身上下已经遭到监视。
「我在圣飞欧拉旅学园的时候，班上的学生骑士……每个都说要以王立七十二阶位特务骑士团为目标呢。虽然是天下第一难关，却也是个荣耀的旅团，集结了众多最高阶的骑士。」
若能成为世界最大旅团的成员之一，从此可以选择永远过著荣耀光彩的骑士人生。
也可以择日独立，自行组成新的旅团。
纵使离开王立七十二阶位特务骑士团，只要生涯履历曾经隶属于这个旅团，就等于曾向世界各地证明自己的实力。届时可能天天都会收到其他旅团的邀请，旅团培育机构也会以最佳待遇聘任为讲师。
「威名远播、彬彬有礼，时时不忘自我磨练。大家都说这是理想中的骑士形象。」
「这不过是王立七十二阶位特务骑士团表面上的形象罢了。」
金发天使背靠在扶手上面。
「当然这也不完全是假象吧。毕竟我也曾经就读圣飞欧拉旅学园，对于人类的旅团多少有点理解。他们无疑是第一流的剑士。可是王立七十二阶位特务骑士团似乎还有我所不了解的另一面。」
「那个光之怪物，或者抗天使装甲之类的『失落的技术』，都是不为人知的一面吗？」
「这次的目的就是要确认这点。」
大天使优雅转身。
金发大天使伸手按住随风轻摆的裙子，微笑说道：
「但也不能忘了享受旅行的心情。霸都艾梅基亚是世界上最大的都市，我也很期待呢。听说那里还网罗了世界各地的美酒。」
「你是为了这个？」
「旅行真好。可惜的是……」
妃雅稍微将阳伞倾斜。
她注视著甲板通向船上客房的门板。
「晕船真是令人无可奈何啊。」
　　「……雷…………英…………」
　　喀锵一声，一股软绵绵的力道将门板开启。
一个血气全无，脸色发青的银发少女从门后走出。
「克黎榭？你不是在睡觉吗？」
「……………」
克黎榭的步履蹒跚，仿佛僵尸似的、摇摇晃晃的走向甲板。
当她走到雷英身前时……
随即虚脱倒在雷英身上。
「……好想吐。」
「啥，喂喂！？等一下，你抱着我吐岂不是找碴来着的吗？」
「唔……为啥，为啥我会碰到这种鸟事……」
龙之少女咬著嘴唇，眼角泛泪。
克黎榭素来好胜，平常很少听见她说丧气话，而这也更衬托出她表情之可爱，身材之窈窕。
……晕船的时候还是一样超会撒娇、一样可爱呢。
……不过看你难过成这样，这些话我倒说不出口。
没错。前天启程时，最大的难题就是如何让讨厌坐船的克黎榭搭上船。
「我……就说嘛……我讨厌搭船。」
「唉，这我也很清楚。前天你的反抗可凶的呢。」
出发日的早晨，克黎榭破解了妃雅与艾利洁的拘束法术逃走。
众人花了三小时，才在贵宾室的橱柜找到克黎榭。
为了说服克黎榭离开橱柜，众人又花了五个小时。
如果没被她拖延那一阵子，或许船早已抵达瓯韦犽大陆了。
「唔……」
「你要不要去阴凉的地方？吹点风也许会比较轻松。」
「……就这么著……」
克黎榭紧紧抓着雷英，雷英则是握着她的手走向甲板深处。
雷英与克黎榭走到一根桅杆旁坐下，船帆的影子正好笼罩在那儿。
「我还以为你会晕船是因为之前搭的是小船，没想到连这么大的船也没辙啊？」
克黎榭本来是个体型庞大的龙。
纵使现在的外表是个少女，对于龙种的她而言，搭乘小船在海上摇摆似乎是很难适应的一件事。在前往天界时，雷英已经听说，晕船就是她对此引起的其中一项排斥反应。
「比起上次的小船，这次根本感觉不到摇晃啊。」
「我们对大小的概念不同啊。对龙种而言，之前的小船或大型帆船都是差不多的东西。」
妃雅带着苦笑回答。
突然间——
「欸，雷英、妃雅、克黎榭！可以看见瓯韦犽大陆了！」
坐在船首的艾利洁指著前方欢呼。
顺着她指的方向看去……
从雷英坐的位置也能发现，海平线上有个大陆般的影子。
「虽然还没什么真实感，至少已经快到了吧。到时候就可以跟晕船说再见了吧。太好了，克黎榭。」
「呼，呼呼……呼呼呼呼……总算……」
龙之少女面无血色的脸上露出诡异的笑容。
「害我深受这奇耻大辱的家伙，就在那座大陆……很好。这股闷气累积了好久，这下可以尽情宣泄了！」
「吓死人了？你冷静点啊。我们可不是来全面开战的啊！」
「……不是吗？」
克黎榭遗憾的皱起眉头。
「……我无可宣泄的恨。」
「你的脸色还很差，先安分点吧。」
克黎榭倚在桅杆上，雷英安抚了她，并且站起身来。
瓯韦犽大陆。王立七十二阶位特务骑士团正在都市里等著，一行人距离目的地也愈来愈近。
「好，不知道会有什么陷阱在等著。」
「以人类的程度来说，他们准备的机关应该会很有意思吧。连我也有点期待呢。」
妃雅优雅的撑著阳伞，艾利洁则是从船首一跃来到甲板。
在这两人背后——
「怎样都好。」
克黎榭低语着，虽然声音有气无力，目光却是明显的充满力量。
「出来阻挡的一律扫荡，就这么简单。」
这是宣战告示。
由世界最高阶骑士所组成的、最大最强的旅团「王立七十二阶位特务骑士团」，来路不明的失落的技术，以及光之怪物可能潜伏的军事都市。
霸都艾梅基亚——
迈向充满谜团的世界顶级大都，仅仅四人的旅团即将展开极限斗争。
一切故事就此开始。
　　2
　　瓯韦犽大陆。
在世界五大陆块之中，这座大陆占有的面积最为广大。
大陆北端与南端仍存在着人类未曾踏上的秘境，世界各地的一流旅团为了征服这些地带而来，瓯韦犽大陆也因此声名远播。
「嗯嗯。东海岸一带的繁华都市就是霸都艾梅基亚啊。」
这里是码头。
船员正在纯白的全配备帆船上施放船锚，艾利洁却是拿着色彩鲜艳的观光资讯手册翻开。
「这里只是个港口，好像要先通过前方城墙，之后才是霸都的领地。」
「……这真是超乎我原先的想像。」
雷英仰望艾利洁所指的城墙低语，险些吓得哑口无言。
巨大的城墙将世界最大的都市团团围住。雷英之前居住的学生城镇米司提耶也设有防止徊兽的城墙，但那也不过是简易的铁栅栏。
然而眼前的城墙有所不同。
「还真是什么都比别人大上好几倍啊……」
光辉璀璨的城墙。巨大的石板堆叠出坚固的地基，上面似乎还有密不通风的高阶结界法术。
凭雷英的能力，无法推断这些结界的效用为何。
……这不是单纯抵御徊兽的城墙。
……如此彻底的防守，简直像是预设会有天使或恶魔、龙种来进攻。
这就是霸都艾梅基亚。
在踏入其领土以前，雷英仿佛已经先吃了一记下马威。
「艾里耶斯，你好像不怎么惊讶呢？」
「我以前曾经来过。为了宣扬精灵信仰，以前我曾经周游五大陆块。」
少女身穿黄金僧袍。
治愈士聂彼丽姆等三名最高干部贴身随侍在后。干部之一的武斗家泰拉斯，以及其徒弟法术士普咪艾儿也跟在一旁。
由圣艾里耶斯所领导的迦南巡礼圣教船——若将精灵信仰的祭司以及船员等随从包含在内，人数将近百人。
「要出发了。你们可要好好跟在后面。东张西望的可是会引人注目，行进间麻烦抬头挺胸。」
「……了解。」
一行人从码头沿着上坡笔直前进。城门上的铁栅栏已经开启，迦南巡礼圣教船便由此通过。
突然间……
高耸的城墙之后传来震天价响的掌声与欢呼。
「咦，这掌声是？」
「精灵信仰在世界各地的影响可是很深远的。想来在霸都之中也住着相当多的信徒。」
妃雅看着迦南巡礼圣教船的人走在前头。
众人通过城门，眼前豁然开朗——
「唉呀，好棒的气氛。」
路上飘着花香。
脚下铺着晕染图样的瓷砖，三角屋顶的民房栉比鳞次，上面妆点着色彩缤纷的屋瓦。
广场上摊贩罗列，一旁则有观光客为街头艺人献上掌声。
路上行人的数量媲美圣地迦南，但这里每条道路都很宽敞，而且到处都有广场或公园，完全没有圣地会有的壅塞感。
这里只有井然有序之美。
而且街上人声鼎沸，原来这就是霸都艾梅基亚的城镇风光。
此时此刻，路上行人皆停下步伐，为身穿金色僧袍的艾里耶斯献上欢呼。
不仅一般信徒如此，观光客、看似旅团的武装人士也是如此，甚至连广场上的街头艺人也忘了原本的工作，纷纷上前观看。
「哇赛。好厉害……如此热烈的欢迎难道都是冲著艾里耶斯来的？」
「嗯。她是这么的受欢迎，也难怪霸都会对迦南巡礼圣教船表示欢迎。想来王立七十二阶位特务骑士团表面上也是没办法对迦南巡礼圣教船动手的。」
「这倒是敌暗我明了。」
外道骑士（卡萨丁）离开天界时曾说「我在霸都等你」。如果他说的话可信，就算霸都预料到雷英等人会有侵入之举，因而事前做好准备也不奇怪。
雷英也有观察周遭，却看不见半个配备黑色甲胄的骑士。
但这反而令他觉得不舒服。
「王立七十二阶位特务骑士团的主要工作好像是保卫那边。」
「哪边？」
「你看，坡道的另一头不是有座城堡吗？就是那里。」
艾利洁反复比对观光资讯手册与眼前的景象。
她抬头远望，看见一座气氛庄重的古代城堡。
「古代城伊丝塔希尔，说是霸都的王族所居住的城堡。那城堡分为本城与分城，王立七十二阶位特务骑士团的根据地就是分城。所以他们似乎很少来到城堡外围的城镇。至于负责保护城镇的，则是尚未升任王立七十二阶位特务骑士团的特务骑士。」
「……真教人不爽啊。」
走在雷英正后方的克黎榭轻轻嘀咕了一句。
「雷英，他们在监视我们喔。现在已经跟到我们背后了。」
「啥？」
「别回头。我已经记住他们的味道了，之后再确认长相就是了。」
龙之少女紧贴在雷英背后小声说著。
——特务骑士。
为数七百二十的精锐部队，负责防卫霸都。
虽然以骑士一词统称，雷英却曾听说这群人实际上也包括法术士、结界士、精灵使等，由旅团的组成人员均衡编制。
……其中排名前七十二的就是王立七十二阶位特务骑士团。
……原来在城镇里（这里）还有几百名低阶人员在监视我们啊。
雷英紧握拳头，掌心冒汗。
乍看之下是个华丽的城镇，背地里却到处都是王立七十二阶位特务骑士团的情报网，仿佛布下了天罗地网。
「那个就是凯旋门吗？感觉好像设置著有趣的机关呢。」
古代城伊丝塔希尔周围的城墙。
那面墙的气氛仿佛一行人刚刚通过的城墙，艾利洁却看着那里，脸上露出天不怕地不怕的笑容。
「凯旋门这道城墙就是防止可疑人物进入城堡的壁垒。这本观光资讯手册上面虽然写说是观光名胜之一，感觉却不是那么可爱的东西。」
「这你也知道？」
「毕竟那上面的防护不是寻常的徊兽对策。感觉起初就是以对抗天使或恶魔、龙种为前提而设置的。那上面施加的法术可是多到爆呢。」
艾利洁目不转睛的仰望着凯旋门。
这时妃雅突然伸手轻轻拍在前代魔王的头上。
「乐子就留到最后吧。我在船上就跟雷英说了，享受观光也是很重要的。」
「嗯……说的也是。」
「这也是动摇他们（王立七十二阶位特务骑士团）的重要环节呢。」
居民们掌声不断，妃雅在解释的同时也没忘了回以民众沉稳的微笑。
「王立七十二阶位特务骑士团是世界上最顶尖的骑士团，当然也是称霸世界各地秘境的旅团。而霸都便利用自家旅团的威仪来统治周围的城镇。」
「所以呢？」
「如果王立七十二阶位特务骑士团在这种场面对我们『再临的骑士』动手，结果会使得他们在霸都的光彩受损。如果旅团仅是前来霸都，他们就动手拘捕，城里的居民难道不会狐疑吗？」
「……这样啊。」
就王立七十二阶位特务骑士团的立场而言，最好能以正当防卫的形式处置。
倘若「再临的骑士」确实在霸都作乱才将之拘捕，城里的平民百姓或其他旅团就不会怀疑到他们头上。
而且这样做还能因保卫霸都多添一笔功劳。
「所以只要我们不主动出击，对方顶多只能监视我们。」
「就是这样。所以说，只要我们没有特别的举动，就可以放轻松在都市里观光。我们就暂时先享受观光吧。一方面也是要让对方焦急。」
一行人来到周边城镇的正中央。
一幢高级餐旅饭店正对着大型喷水广场。这是座四层楼的大型住宿设施，二楼到四楼都被迦南巡礼圣教船与雷英等人包下了。
「好，放好行李就赶紧开始观光吧。」
「好耶好耶，我也想多去几个地方逛逛！希望能找到稀奇的东西。」
「……有够散漫。在人类的都市观光有什么好玩的。」
大天使与前代魔王兴高采烈的准备出门。
克黎榭却不愿正眼看着她们，而是重重叹了口气。
「咦，克黎榭，你还在晕船吗？」
「才不是。我只是不习惯有很多人类的地方罢了。而且我也无法理解妃雅与艾利洁会期待观光的心情……在城里侦察反而更能让我来劲。」
龙之少女紧紧握著雷英的手。
「我们实际上的目的当然是侦察啊。」
「没有错。雷英，你别在乎艾利洁跟妃雅说的。毕竟我们是为了侦察才来的。你可别松懈下来了。」
　　╳　╳　╳
　　一个小时过后。
「真好吃！雷英，这棉花糖还真是个美味的甜点啊！」
路边摊买来的甜食令克黎榭眼睛一亮。
雷英打算继续前进，克黎榭却极力抓着他的手臂。
「雷英，再一个！再买一个就好！」
「这已经是第九个了吧？」
「这种前所未有的甜度与口感，噢……观光果然很棒啊。」
「你现在讲的跟刚才完全相反吧？」
「因，因为……霸都（这里）的甜点实在太好吃了嘛。」
克黎榭的脸略微变红。
尽管表现出羞愧的样子，她的视线却已经转向远方的人龙。
「雷英，那家蛋糕店都是排队人潮。也就是说——」
「也就是说？」
「那肯定是有名的店。我们也去排吧！」
龙之少女眼睛闪闪发亮的跑了过去。看来她已经使出龙种十成的嗅觉，聪明的物色著霸都里的甜点店。
「唉呀，真是开心。世界甜点环游之旅总算进入佳境了。」
「你来霸都的主旨已经走样了吧？」
「唉唷，你冷静点。」
克黎榭的左右两手都拿着现点现做的棉花糖。
「我们现在的使命不是观察霸都吗？所以像这样在城里四处逛逛，增广见闻也是很合理的。」
「这话倒是没错……但我怎么有点难以释怀……」
「啊，那边又传来好香的味道。」

龙姬蓦的转身向后。
「走吧，雷英，别跟丢了！」
「啊，等一下啦克黎榭。我也差不多该去看看艾利洁跟妃雅学姐的——」
雷英才刚说出口却为时已晚。
克黎榭才一眨眼就跑到前方的另一个广场，雷英只能看着她的背影深深感叹。
「……走掉了。也罢，反正克黎榭一个人也没关系吧。」
在高级餐旅饭店与妃雅及艾利洁分别至今，雷英一直跟着克黎榭行动，目前还没和另外两人会合。
调查霸都。
城里的何处有着什么样的建筑？特务骑士在哪边有重兵防守？是否有可疑的建筑物布下特别的警戒？
但这座都市实在占地太广，四人一起行走不是办法。
于是一行人决定由克黎榭调查市区东侧，艾利洁负责中心地带，西侧则由妃雅承担，兵分三路同时调查。
「总之先从位置较近的艾利洁找起吧。虽然她说会以旅舍周边为重点调查地带，现在的问题却是不知道她在哪边。」
雷英折回一行人下榻的高级餐旅饭店，那条道路的方向正好与克黎榭离去的道路相反。
　　╳　╳　╳
　　雷英仰望夕阳下山的天空，同时朝向城镇中心地带前进。
他在高级餐旅饭店前面看了周遭一会儿，却没见到类似艾利洁的身影。
「唉唷，我就说应该决定一个集合地点嘛。妃雅学姐跟艾利洁都说什么『反正只会去爱去的店』……我想想，艾利洁会去的店，应该是珠宝店吧？」
艾利洁曾说打从魔王时代就以把玩宝石为兴趣。她还送了个琥珀给雷英当作古代召唤术的媒介，其中就封印着她在魔王时代的力量。
「珠宝店，珠宝店……」
雷英来到一家高级珠宝店，从入口的门到店面四周都是大面的玻璃。
从外面看进去，感觉客人似乎都是上流阶级装扮的贵夫人，以及其同行者。
「不是这里啊。会不会在其他珠宝店呢？」
雷英仔细察看商店的招牌，看见珠宝店就找寻艾利洁，有时还会出声询问店员。
「怎么会连个影子都找不到啊！」
雷英累得叫苦，在大马路旁找了张长椅坐下。
任何地方都找不到。
即使询问珠宝店的店员，也掌握不到她曾经走进店内的消息。
「艾利洁该不会是迷路了吧……」
「我在这里啊。」
「哇？」
她突如其来的出现，雷英忍不住高声呼喊。
「你去哪里了？」
「我就在店里随便看看，还在广场上拿到免费的气球呢。你看，很棒吧。人家把细长的气球这么扭啊折的，结果就变成一只狗了！」
小女孩双手捧著造型气球，嘴里兴奋已极的秀给雷英观看。
「不就是造型气球吗？」
「是啊是啊。我一直很喜欢这个呢。」
这是广场上的其中一项街头表演，想不到昔日的魔王艾利洁竟然会混在人类的孩子之间，为造型气球如痴如醉。
「刚才那个艺人啊，我还真想带到冥界的魔王宫（我家）呢。不知道他愿不愿意？」
「不……我想他应该会很害怕吧。是说你都去了什么商店？我找了好久，完全没找到呢。」
「嘿嘿，你说我会去哪里呢？」
艾利洁露出调皮捣蛋的笑容。
「我一直在珠宝店找你。」
「啊！这是个好方向呢。不过很可惜，你想想，还有别的选择吧。在霸都里面，我最想去的会是什么商店？」
「难道你跟克黎榭一样，都往甜点店跑了？」
「这也很接近了！不过不是这样的。你想想，就是那种店嘛！」
艾利洁摇头回应，看起来更加开心了。
前代魔王带着期待的神情斜视雷英，雷英则是大大耸了个肩，表示投降。
「答案是？」
「正确答案是工艺店～唉呀，我刚好想找个咒术用的人偶来用呢。」
「接近个鬼啊？什么咒术用的人偶，鬼才知道咧！」
雷英觉得这种收藏品倒是符合魔王的个性，但在没有任何提示之下就要猜到她去了这种地方，简直是刁难人来着的。
「来，你看你看！这手脚松脱要掉不掉的状态，还有这恰到好处的霉味。这根本是个年代久远的咒术人偶。真是给我挖到宝了。先采了怨恨对象的血液，在这稻草人上滴个一滴，接着连续祈祷三天三夜。仪式过后再将这个人偶一分为二就成了…………啊，咒术的效果毕竟是要实际尝试才会好玩吧？真没办法，我就破例送你一个，你试试看吧。」
「我不要！要是收下这种东西，我看先被诅咒的会是我！」
「你看它多可爱啊。」
「……不行，我实在没办法以可爱来称呼这个。」
艾利洁兴冲冲的将塞在背包里的稻草人拿给雷英观看。
「艾利洁，你还不回去高级餐旅饭店吗？」
「当然！毕竟我有太多东西想逛了，接着我可要去珠宝店了！」
「啊，艾利洁？」
「没～问题的。晚饭前我就回去！」
前代魔王在步道上走走跳跳的离去。
「什么嘛……克黎榭跟艾利洁说要趁著调查之便享受观光，结果根本是全力以赴的在享乐吧？」
她们真的有观察到霸都的城镇吗？
这样的不安从雷英脑海里闪过。
「不，没问题的。毕竟最后还有妃雅学姐！她这个人乍看之下很会胡闹，其实骨子里是很严谨的。学姐她应该有好好的将城里可疑的地方调查一番！」
雷英数度点头，对着自己喊话。
他握紧拳头，大步踩着马路走向南方。
「妃雅学姐，我相信你……！」
　　╳　╳　╳
　　大众酒馆「处女座」。
这家酒馆净是观光客或旅团成员，再加上一众水手：不过傍晚就已经几乎客满。
一个人正坐在吧台区，周围都是健壮的水手。
「啊哈哈，酒，酒不够啦～！」
「…………」
看了大天使开朗忘我的样子，雷英怔怔叹息。
「唉唷？这不是雷英吗？你怎么啦？」
「……没有，说来话长。我深深感觉到，现实是残酷的。」
金发少女连连招手要雷英过去。
顺带一提，她身边已经有几个水手倒在吧台上睡着了。想来他们是跟妃雅拼酒，结果一个个不支醉倒。
「酒保大哥，给这男的来点冰凉的麦芽酒（啤酒）。一杯可不够喝，麻烦拿一整桶过来。」
「不行不行，我还没成年呢。而且一整桶是怎么回事？」
「……不够喝吗？」
「正好相反！」
酒保上前确认点餐，雷英摇头请他回去。
「真是够了……亏我相信妃雅学姐才是那个认真调查城镇的人啊。」
「没～问题～啦。喝勒酒偶才有精神。」
「你根本连话都说不清楚了吧！」
「啊哈哈。雷英真是可爱。你在担心我啊！？」
妃雅突然仰著脸凑向雷英。
金发绽放淡淡光芒，微醺的脸颊配上艳丽的双唇。尽管如此豪饮，身上却完全感觉不到酒味。
她身上反而散发著甜美的香味，任何香水也比不上这股芬芳——
「啊……怎么我看着你就浑身发烫啊。」
大天使突然将手伸向胸口的钮扣。
「我把衣服脱了吧。」
「不准脱～～～～～～～？」

妃雅已经要解开第三颗钮扣，雷英慌忙阻止她。
「……雷英？」
「冷静点啊学姐！酒后乱性可不像你的作风！学姐你不是超会喝酒的吗？」
「没问题。我很冷静啊。我也明白你的意思。」
金发少女娴熟微笑着回答。
「你懂就好！」
「嗯。你是要我别在这里脱衣服，应该找个谁也看不到的地方，两人慢慢享受……唉呀唉呀，想不到你挺无耻的嘛。」
「你根本完全没搞懂吧？」
这下糟了。雷英不禁觉得他们聚在一起的时候，还比妃雅独处的时候更危险。
「妃雅学姐，我们得回去了。艾里耶斯也差不多回到旅馆了。我们不是说好今晚要交换情报吗？」
「咦～……我还没喝够呢。」
「不行啦，那我们跟艾里耶斯的约定该怎么办？」
「没关系。雷英你一个人就能把事情办好的，我相信你。」
大天使自信满满的说著。
接着她佣懒的在吧台上支颐，然后一动也不动。
……看来是请不动她了。
……妃雅学姐今天大概整个晚上都动不了了。
「克黎榭跟艾利洁应该都回到旅馆了吧。本来应该要全员到齐，一起跟艾里耶斯商量明天作何打算……看来只能扣掉学姐了。」
雷英无精打采的离开大众酒馆。
　　╳　╳　╳
　　高级餐旅饭店四楼。
这层楼给迦南巡礼圣教船包了下来，一行人齐聚于讨论室内。
「我也没说你们不准观光。」
「……嗯。」
「我知道你的伙伴是终焉战争的三大姬，她们的强悍我也多少可以理解。就算她们单独走在霸都，想来也没有理由轻易被抓走。」
「……嗯。」
「只不过，你不觉得适度的团体行动对旅团来说也是很重要的吗？」
「……你说得对。」
艾里耶斯双手抱胸立正说话，雷英则是在她面前跪坐听话。
艾里耶斯错愕得微露苦笑。
雷英则是频频点头回应她的话语。
「龙姬克黎榭呢？」
「……她到处去吃甜食。」
「前代魔王艾利洁呢？」
「……她去收购诡异的咒术人偶。」
「那大天使妃雅呢？这个天使看起来不是个品行端正的人吗？」
「……她在酒馆喝茫了。」
「这叫我该怎么相信你们？」
顺带一提，雷英说的都是现在进行式。由于三人都还没回到旅馆，现在已经拜托艾里耶斯的部下去请她们回来。
「唉，反过来想，她们能这么悠哉倒也令人安心。」
圣女抱胸深呼吸说道：
「你的伙伴也太大意轻敌了吧？可别忘了这里是敌人的大本营啊。」
「我会注意的……」
雷英深深低头，代替不在场的三大姬赔礼。

2
　　朝阳隔着窗帘射入室内。
窗户微开，枝头上几只小鸟的鸣啼传入窗内。
雷英感觉到清风和煦吹着，耳里听见有人说话：
「雷英，起床。天亮了。」
「嗯……」
这话声距离雷英很近，他几乎能感觉到对方的呼吸。
「艾利洁跟妃雅已经在一楼的餐厅了。我们也去吧。」
「喔，知道——克黎榭？」
「干么大惊小怪的喊叫？」
雷英与银发少女一起包在一条毯子里。
而且两人是面对面的状态，彼此距离之近，哪怕是稍微动一下身子就会碰到对方的浏海。
「……你什么时候来的？」
「你不也知道我在半夜就回来了吗？艾里耶斯的部下还特地来请我呢。」
「重、重点不是这个。」
这间高级餐旅饭店从二楼到四楼都被包下了。雷英等人也是一人一间房，昨晚他明明是独自一人就寝。
「难道你是在半夜钻进来的？」
「这是龙的习性啊。我跟你说过的，龙要跟别人一起睡才会比较好睡。」
「门锁呢？」
「门锁是坏的。」
「哪是坏的，是你把它弄坏……没事，没什么。我自言自语。」
「还好有你，我睡得很好。」
克黎榭从床上站起，身上穿的是白色蕾丝睡衣。
她被窗外日光照得微闭双眼，睡衣的衣摆卷起，然后猛然回神转身。
「我，我先换衣服！」
「……好的好的。那我先去一楼囉。」
少女脸颊略微泛红，雷英被她逼得赶紧下楼。
他从二楼来到一楼的餐厅。
「啊，雷英起床了。这边这边！」
这里有将近一百席的座位，艾利洁挑了角落坐着。
妃雅也在她身边。
「雷英你好慢。艾里耶斯早就和她的部下吃完出门了。」
「咦，真的吗？难怪餐厅里人这么少。」
餐厅里充满著刚出炉的面包香。
包括雷英等人在内，坐在桌边的是几支旅团，以及观光客似的团体。另外还有几组客人是父母带着孩子。
「欸，妃雅学姐。你昨天喝了一整天的酒，现在又喝没问题吗？」
「当然。我这就好比是人类在喝水。」
大天使手中拿着红酒杯。
「可是你昨天好像喝得烂醉如泥……」
「你是这么认为的？」
妃雅噗嗤一声微笑。
天使少女隔着桌子靠向雷英，脸上仍然挂著笑容。
「后面第三排，从我的方向看过去的右侧，有没有看到一对情侣？」
「……嗯，有。那两人好像是来度蜜月的吧？」
　　「那两人是王立七十二阶位特务骑士团的眼线。」
　　「——咦。」
「嘘。动作不要太大，也不要回头，否则会被发现的。」
大天使若无其事的坐回椅子。
「我在酒馆的时候他们也巧妙的伪装成客人，但是却只点了一杯酒。而且还不时偷眼观察我的一举一动。」
「妃雅学姐，原来你是假装喝茫的吗……？」
「想要用酒把我灌醉，那可得把地上世界所有的酒都拿来。」
妃雅拿着红酒杯，眨了一只眼睛说著。
「艾利洁，你那边如何？」
「嗯～我这边没有收获呢。」
艾利洁在刚烤好的吐司上面涂抹奶油说著。
「城镇中央地带似乎没有王立七十二阶位特务骑士团的设施。我在城里逛了许久，完全感觉不到可疑的法术……克黎榭呢？」
「甜点让我很满意，但少了点刺激。」
克黎榭换过衣服，来到雷英身旁的座位。
「亏我露出一身的破绽，假装大意轻敌，而且还走进无人出入的巷弄给他们方便。结果他们只是远远的监看，完全没有出手的意思。真是的，管他是要暗箭伤人还是忽施突袭，尽管放胆打过来就是了。」
「是啊，这样还比较快了断呢。」
龙姬与前代魔王双双点头。
一旁的妃雅将美艳的双唇贴在酒杯上，开心点头说道：
「结论就是这样，雷英。」
「……什么嘛。那我到底是在为了什么操心啊……」
原来三人都不是恣意忘我玩耍。
妃雅锁定王立七十二阶位特务骑士团派了什么人在监视众人。
艾利洁调查城里的可疑设施。
克黎榭则是自己当了诱饵，甚至计划好了要反杀袭击者。
而且三人一直忙到半夜。
「……真对不起。也许是我错了。」
雷英感觉到无以言表的羞愧，搔著后脑说著。
「你们三个努力侦察到半夜，结果却只有我先回去了。」
「哪里，我们只是在玩乐的时候顺便侦察，很开心的，对吧？」
「而且我喝了好多的美酒。」
「有名的甜点我也都尝了一遍，大饱口福。」
克黎榭在吐司上面抹了厚厚一层果酱。
「今天有什么打算？」
「这个嘛，今天就四人一起行动吧。」
妃雅迅即回答。
「城里的状况昨天大致上都分工观察过了。所以今天就改变作风，四人一起到城里逛逛吧。既然行动方式跟昨天不同，说不定王立七十二阶位特务骑士团也会改变应对方式。」
「我没差——」
克黎榭咬著吐司，抬起脸来说道：
「不过路上要是看到甜点店，可得顺便去看看。这点我绝不退让。」
「啊，那我今天也要去逛珠宝店！」
「晚餐时间就在大众酒馆干杯吧。雷英，你有没有想顺便逛逛的地方？」
「……不用了，我就陪你们三个去喜欢的店吧。」
雷英支著下巴回答，并从盘子上拿了硬皮面包咬下。
「相对的，今天大伙儿可得一起行动喔。你们分工合作我是很开心，可是昨天为了找你们三人可也差点没累死我啊。」
　　╳　╳　╳
　　霸都艾梅基亚·城镇南侧——
天空吹着冷冽清爽的风。
高空之下，霸都的街道已经人声鼎沸。
「哦，一大早就这么热闹啊。」
络绎不绝的人潮。城里随处可见的广场上，也已经聚集著许多观光客，或逛商店，或欣赏街头表演。
在人潮深处，也有几个旅团正在交换情报，人人表情严肃，聊得火热。
「欸欸，雷英，你应该会对那家店有兴趣吧？」
「武器工房？这我倒想看看。」
一栋大型设施顶着烟囱吐着白烟。
就路上的观光人潮以及旅团的热闹景象而言，此处与圣地迦南颇为相似。但在圣地迦南看不到的，就是武器工房的热闹盛况了。
「我倒想看看黑水晶的加工制品，却不知道有没有在贩卖。」
黑水晶只有瓯韦犽大陆开采得到。而且这种矿石非常稀有，若非霸都附近的矿山，几乎找不到像样的产地。
「黑水晶？」
「唉呀，就是王立七十二阶位特务骑士团装备的黑衣的材料嘛。应该是在那种工房加工制成兵器的吧。」
雷英指著武器工房的招牌，好让疑惑不解的克黎榭也能理解。
「的确黑水晶比起其他矿物更容易附上法术的力量。我记得圣飞欧拉旅学园有教过，说是黑水晶也很适合当作精灵具的材料。」
防御法术、结界法术容易生效。
相对的，加工过程也需要精致无比的技术；这些就是黑水晶的特征。
「嗯。难怪旅团成员会在店门口大排长龙。」
「这也就说明了黑水晶的厉害。」
光是手掌大小的短剑，价格就贵得令人难以置信。
但毕竟一大早就有几十人的旅团涌向武器工房，倒也不难推知黑水晶乃是极强大的素材。
……光是一把黑水晶的短剑就这么不易取得。
……王立七十二阶位特务骑士团竟能为全员准备特制的战斗服。
组织间的实力落差。
雷英不由得感受到一些事实——他们的成员能力与人数雄厚，已是其他旅团望尘莫及，在资金与装备层面也遥遥领先他人。
「…………」
「雷英，别这么紧张，用不着担心眼线对我们的监视。」
走在一旁的妃雅苦笑着。
「他们不太可能在光天化日之下杀来。现在跟在我们后面的应该是跟监的专家。而且还算不上是霸都的特务骑士。」
「……你说的我都明白。」
如影随形的跟监。
自从走出高级餐旅饭店以后，身后时而跟着老人，时而跟着年轻男女情侣，对方频繁替换跟监者，总是保持着固定的距离。
然而雷英是在妃雅告知谍报员的存在以后，才注意到这点。
……霸都的谍报员。
……原来他们不仅有特务骑士负责防卫，手下还培植著如此的密探。
最令雷英担心的是，即使大费周章的四处观察霸都，至今却仍未见到一名王立七十二阶位特务骑士团的人。
「我只是觉得对方不肯暴露行踪，心里毛毛的。」
「『我们就在那座城堡等著』。他们想透露的应该是这个讯息吧。」
妃雅转身向后。
她仰望着城镇北侧。一个略有斜度的坡道绵延而上，城堡就在那里。
——古代城伊丝塔希尔。
王立七十二阶位特务骑士团守护着这座固若金汤的要塞。除非先行突破凯旋门这座堡垒，否则休想侵入古代城的内部。
「唉啊，你别着急……咦？」
妃雅话才说到一半便停了下来，罕见的瞪大双眼。
她停下脚步，望向远方——
「欸，雷英，那边好像挺有趣的。」
「那座广场？嗯，的确是人山人海呢。」
城里人声鼎沸，却唯独妃雅指的方位空荡荡的。
所有人都前往广场。
尽管人潮摩肩擦踵，后到者仍相继涌入，走不进的只得在广场外边止步。也有人从民房二楼的窗户看向广场，甚至有人爬到附近的树上观看。
事情不止于此。尽管雷英等人杵在当地，行进间的人们却是接连超越他们，相继涌向广场，毫不止歇。
「怎么了？昨天可没有哪座广场这么热闹。」
「……啊，难道是！」
克黎榭低语了一句，雷英应声附和，并且顺着人潮跑去。
雷英从人潮的最后一列凝目望向广场中心。
「果然是艾里耶斯。」
广场上搭了个大型祭坛。
站在祭坛最上层的，是个身穿金色僧袍的少女。
「是在宣扬精灵信仰吗？做得比我想像的还要到位呢。」
「我也没想到会有这么汹涌的人潮。」
圣艾里耶斯在祭坛上朗读一本黑色书皮的书，厚度绝非一手可以掌握。
那大概是精灵信仰的圣书。众集在广场上的群众，估计约有半数都慎重的抱着同样的书本。
聚集在广场上的，也有看似旅团成员的武装分子，或者身穿巫师袍而貌似法术士的少女。
「……现在我才知道，原来艾里耶斯真的这么厉害啊。」
雷英几乎怔住了。
看着几百名信徒将广场挤得水泄不通，雷英感叹了一声。
圣女有精灵信仰的救世主之美称——
　　——大圣堂的祭司们以前总是过著不安的日子，深怕这信仰总有一天会衰败——
——而圣艾里耶斯大人就是他们的救世主。她从童蒙时期就能自由召唤精灵，看到她和精灵对话的样子，许多信徒便将她奉为现代圣女——
　　在圣地迦南的本灵宫，治愈士聂彼丽姆曾经描述艾里耶斯的功绩，而那绝非她信口开河。雷英只觉得他再次体认到圣女称号是何等的伟大。
「真不愧是精灵信仰的象征，竟然能够吸引这么多人的目光。」
「嗯，我也很惊讶。」
「……可是我所说的，或许和雷英你想的不太一样喔。」
妃雅轻轻在雷英肩膀一拍，悄悄把脸靠近他。
「你看看广场深处。」
「——王立七十二阶位特务骑士团？」
民房与民房之间正好空着一条巷弄。
身穿漆黑战斗服的骑士待在那里，简直与昏暗的阴影融为一体。
世界最大的旅团一直屏息隐身，却原来早就有人在监视圣艾里耶斯以及她周围的最高阶干部。
……监视目标是迦南巡礼圣教船。
……而且周遭平民都被艾里耶斯吸引，浑然不觉。
「那大概是低阶部队吧。不过王立七十二阶位特务骑士团还是亲自出马侦察，真是令人感兴趣。」
原先监视雷英等人的只是乔装为一般民众的谍报员。对方或许多少也学得一些武艺，但真正的本领应该还是追踪与监视。
但王立七十二阶位特务骑士团就不同了。这支旅团是霸都的骄傲，个个成员都是武功高深的骑士。他们没理由为了跟监而待在这种地方。
如此说来——
「他们是在牵制迦南巡礼圣教船的行动……？」
「嗯。这就表示霸都知道，圣女之所以前来不单只是为了传教活动。袭击圣地的光之怪物可能是霸都派出的刺客，而霸都也知道迦南的人怀疑到他们头上了。」
之所以让下层部队上场待命，可能是为了对付艾里耶斯及迦南巡礼圣教船突如其来的发难。
「好像还不只那些隐藏在暗处的人喔。」
克黎榭舔着她在路上购买的棉花糖说著。
「大概是特务骑士吧？王立七十二阶位特务骑士团手下的爪牙正渐渐集中到这座广场。看来他们跟尾随我们的是一伙的。」
「咦，克黎榭你是怎么知道的？」
「你别小看龙的嗅觉。」
龙之少女昂首挺胸，仿佛是在强调雷英必须洗耳恭听。
「昨天跟踪我的人的味道我都记住了。这是一笔大数目喔。刺客已经假扮成一般民众潜伏在各处，数量足以包围这座广场。」
「原来如此，如果我们能够将计就计就太好了。」
妃雅双手抱胸仰望天空沉思。
「霸都艾梅基亚的城镇各处都有广场。民众为了目睹圣女而群集，王立七十二阶位特务骑士团则在暗中监视。若想突破凯旋门直捣黄龙……嗯。也许一切进展都很顺利呢。」
「妃雅学姐你怎么了？怎么自个儿意味深远的点头呢？」
「霸都的现况我大致摸透了。继续让对方心急倒也失礼，差不多该上门问候了。」
妃雅眨了只眼睛，看似颇为愉快。
金发大天使轻转一圈背对广场，朝着高级餐旅饭店潇洒走去。
「对手是世界上最大的旅团，王立七十二阶位特务骑士团。不仅据守于古代城伊丝塔希尔的个个是绝顶高手，下一层的特务骑士组织也都是最顶尖的剑士。反观『再临的骑士』只有四人。时机才是关键。我们应该出手的时机就是——」
　　╳　╳　╳
　　「就是明天早上吧。」
伊丝塔希尔分城。
空气中弥漫着冷冽，老人嘶哑的声音形成多重的回音传向远方。
第四阶位「狂刃」拿赋烈思。
老人身前还有一人。
「负责跟监的探子回报，旅团『再临的骑士』昨今两天都在探索城里各处。这两天他们应该明白，城里并没有他们想找的东西。因此接下来或许会侵入城堡……」
老人拄著拐杖，站在他身前的是个身带半单手剑的壮年骑士。
他有一头红铜色的短发，一对冰冷的灰色眼珠。战斗服下露出经年锻炼的肌肤，灼热的阳光将之晒成深褐色调，几乎与黑色甲胄融为一体。
第三阶位「外道骑士」卡萨丁。
「他们的目标，十之八九是找出制造虚构精灵的设施吧？」
「然也。看在霸都（吾等）眼里，『再临的骑士』是非法入侵者。既然古代城是吾等的基地，吾等自然握有地利之便。想来他们也明白，战斗时间拖得越长，他们的处境越是不利。」
「凯旋门的防卫如何？」
「跟平常没有两样。毕竟原本就处于警戒状态，而且是预设遭到天使、恶魔、龙种的报复。这也是个绝佳的机会，可以收集宝贵的战斗情报。」
喀的一声，拿赋烈思以金属拐杖在脚边地板一刺。
「古代城只有凯旋门一个入口，这点他们也是很明白的。」
不破的要塞。
乍看之下不过是个石头打造的关卡，实际上却是受到法术加持，是个由失落的术式守护的绝对防御装置。
关卡内侧更有弩炮部队常驻。
敌人若回避凯旋门关闭的门扉，试图跨越城墙而过，弩炮部队也能一一迎击。他们所使用的箭矢当然也附加了抗天使印记、抗龙种印记。
「就算敌人率领天使或疾龙来攻，也无法从空中侵入。」
「……都拜『碑文三贤者』之赐吗？」
外道骑士卡萨丁压低了声音说著。
「不过这点程度的事情，『再临的骑士』应该也很明白。我攻进天界的时候，那个英勇再世一眼就看穿了我装备的抗天使装甲。不过这些知识或许是大天使妃雅告诉他的。」
「没错。我们彼此有足够的力量与智慧，可以紧咬对方的咽喉。」
老人露出诡谲的笑容。
「临机应变吧。最后还是要靠这点分出高下的——」
　　╳　╳　╳
　　「现在双方都在争一口气，彼此为了面子互不相让。」
高级餐旅饭店二楼。
金发大天使坐在雷英房间的床上，极其理所当然的说著。
「昨天我们分头行动，今天则是四人一起在城里探查。然而没有任何地方像是在做抗天使装甲的研究，或者潜藏着光之怪物。我说的对吧，艾利洁？」
「嗯。我的灵智也完全感应不到什么。剩下的也只有伊丝塔希尔城堡内部吧。」
前代魔王趴在床上说著。
「所以说，我们该闯进城堡了吧？」
「对。但是如果我们四人一起侵入会有风险，毕竟不知道城堡里藏着什么机关。不仅抗天使装甲是个谜，王立七十二阶位特务骑士团的全貌也还是未知数，所以我才会拟定刚才说的战略。雷英，你没问题吧。」
「……我们兵分两路，在不同时机潜入古代城，是吧？」
雷英对着妃雅点头，同时就地蹲下。
地上铺着地毯，雷英坐在上面竖起单膝。
「话说学姐，这件事有告诉艾里耶斯吗？」
「大致上说过了。迦南巡礼圣教船似乎也有独自行动的打算，我们已经有了共识，大原则就是个别行动。」
「我懂了。我也觉得这样很好。」
他们与艾里耶斯的立场完全不同。
毕竟在这次行动中，看在全不知情者的眼里，「再临的骑士」是侵入霸都古代城的反派人物。倘若艾里耶斯成了共犯，恐怕会危及她身为圣女的立场。
「要是能在城镇里掌握线索就好了……」
坐在床上的妃雅换了一条腿跷脚。
「现在我们还没掌握确切的证据，无法确定袭击圣地的光之怪物是霸都艾梅基亚的刺客。既然王立七十二阶位特务骑士团阴谋论的证据还不齐全，我们在潜入城堡的瞬间就等于是非法入侵者了。霸都也好，世界各地的都市也好，世人都会这么认为。」
「……这是场赌局啊。要是能揪出证据，说明光之怪物是受到王立七十二阶位特务骑士团的命令而袭击我和艾里耶斯，赌局结果就是我们获胜。届时就能认定霸都是危害圣地安全的重罪犯，对其追究责任。」
「对。但如果无法掌握证据，赌局就是我们落败。旅团『再临的骑士』就会是恶名昭彰的罪犯，世界各地将以袭击霸都艾梅基亚为名目，对我们发出通缉。」
说归说，妃雅仍然眨了一只眼睛，露出沉稳的笑容。
「但你不必担心。就算雷英你在地上被人通缉，我也会以特别待遇招待你到天界的。你可以忘了地上人类的追究，安心的过日子。」
「……学姐，谢谢你。但你还不必对我这么承诺。」
「唉唷？你的意思是？」
「刚才虽然说是场赌局，但其实我并不想把这次的事情搞砸。所以不会有事的。」
大天使讶异的侧着头。
难得妃雅露出惊讶的表情，雷英内心暗自苦笑，缓缓仰望头顶。
「就算我们四人被全世界通缉，只要想逃，大概随便逃到哪里都行。毕竟可以避人耳目的地方多得是。可是……」
「可是？」
「这支旅团不就是英勇在三百年前留下的宝贵遗物吗？」
英勇曾经领导她们，三百年后的现代，为了寻找他所留下的世界录，三人再次集合组成这支旅团。
「我不想毁了名誉……我们的所作所为一定是正确的。所以我不想在这种情况下损害旅团的名声。如果因为这种小事而受挫，我就无颜面对英勇了。我很重视这支旅团，所以更加不能失败。」
「—————」
「—————」
大天使与前代魔王双眼圆睁，甚至忘了眨眼。
「说得好。」
克黎榭并不理会两人的反应，指尖温柔的搭在雷英肩上。雷英回头一看，发现那个熟悉的银发少女正站在身边，脸上洋溢着祥和的微笑。
「我就喜欢你说话中听。这点跟那个男人凌厉的威仪又有所不同。雷英，这份感性是你应该好好珍惜的。」
「这，这样啊……？」
「嗯，那明天就拜托你了。为了突破凯旋门，我会在背后帮你一把的。你就先进去城堡等著。」
龙姬满脸自信的明言。
「顺带一提，你用不着期待这个幼稚的前代魔王。」
「克黎榭你没资格说我。那就拜托你了，雷英。这种恶作剧可是魔王（我）的得意领域。」
前代魔王从床上挺起上半身。
「……我失言了。真是丢脸丢到家了。」
妃雅伸指团团缠绕她闪耀的金发，紧接在艾利洁之后说著。
她的脸上露出尴尬羞愧的笑容。
「雷英，就像你所说的，我们不需要为失败留后路。只许成功不许失败。我们可不能在这种状况就受挫。」
「话说，我们明天要当反派是吧？」
「是啊。到时候就像个坏蛋大闹一场吧。这也是为了趁现在把王立七十二阶位特务骑士团的阴谋给打断。」
金发少女娇媚的点头说著。
龙姬、前代魔王、大天使——雷英在代表三界的最强美女围绕之下说道：
「非赢不可……」
说著，他静静紧握双拳。




Record.3 勇闯、厮杀
　Record.3 勇闯、厮杀
　　1
　　天空万里无云。
太阳缓缓从地平线升起，原本因为黑夜的帘幕而染成黑褐色的天空，这时却随着阳光露面缓缓变色，转为略带白皙的苍穹。
霸都艾梅基亚城镇区南侧——
「这座大陆白天还真是寒冷。跟迦南截然不同。」
口鼻呼出的气息立刻在空中化为白色烟雾流逝。
寒气隐隐从肌肤扫过，令人背脊汗毛直竖，艾里耶斯却是手捧黑皮圣书，目光不离书页。
「……哈啾！」
「看看您，艾里耶斯大人，怎么又穿得这么单薄。衣服没穿暖可是会感冒的。」
布料的触感贴上双肩。
艾里耶斯回头一看，发现前方正站着一名身穿深紫僧袍的女性。
治愈士聂彼丽姆。
她是迦南巡礼圣教船的最高阶干部，也是艾里耶斯的亲信，总是随侍在旁。年纪大约二十五，比起艾里耶斯也大不到十岁，却生得一张俊俏脸庞，身上散发成熟女人的气质，看在艾里耶斯眼里总是感到值得信赖。
「请穿上僧袍。」
「……我知道。」
艾里耶斯肩上披着僧袍，伸手套入衣袖。
这是她儿童时期就有的习惯。她觉得看书时就该穿得轻松单薄。如此一来全身感官会变得敏锐，似乎书本上的内容也比较容易读进脑中。
「圣书也才将近两千五百页。您不是一字一句都能背诵吗？」
「看着书我会比较冷静。真想不到会吸引如此大批的信徒前来。」
精灵信仰的传教活动。比起艾里耶斯上次前来霸都的时候，这次的人潮明显多出许多。况且昨天还只是第一天。
今天是第二天，想来昨天的人潮会产生宣传效应，进而引来更多人潮。
「聂彼丽姆，广场的状况如何？」
「已经是满满的信徒了。昨天是从艾里耶斯大人开始朗读的时候才将广场淹没，但是今早似乎现在就无法挤入广场了。只不过……」
她们位在祭坛之后。聂彼丽姆从广场上的帐篷探头察看，脸上却是不甚开心，似乎对某些事情无法释怀。
「感觉另有许多信徒以外的人也潜伏其中。」
并非「聚集」在广场，而是「潜伏」在广场。
她之所以刻意选用这个词汇，自然有其道理。
「负责防卫周边城镇的特务骑士，个个摆出包围广场的态势……原来如此，这不是监视，而是包围。」
「我不想呼应他们的挑衅。因为我们完完全全只是为了传教而来的。」
艾里耶斯的视线一直专注在圣书，手上却停止翻页。
……想不到王立七十二阶位特务骑士团竟然如此明目张胆。
……这是想要宣示，你们很清楚我们是为何而来吗？
或许警戒态势也是因此而为。
先将广场团团包围，一旦对方表现出可疑的行为，精锐的特务骑士就会立刻蜂拥上前。
「他们到底有什么打算呢？」
「你是指雷英他们？」
「是的。说是要侵入古代城伊丝塔希尔，但既然迦南巡礼圣教船（我们）受到如此严密的监视，可见霸都全境都有加强警备态势才对。这么说来，他们要面临的第一道难关就是——」
「就是凯旋门吧。」
艾里耶斯明白聂彼丽姆的忌惮。
凯旋门施加了好几层的法术结界，内侧也有弩炮部队常驻，外侧更是有为数众多的特务骑士在把守。
……霸都的特务骑士可不是普通的警戒士兵。
……所有人都是王立七十二阶位特务骑士团的候补人员。
负责防卫霸都的骑士没有人是弱者。
世界最大的军事都市。仅仅四人究竟该怎么突破这固若金汤的城池？就算是传说中的三大姬，应该也无法轻易成功。
「…………」
「艾里耶斯大人，时间到了。」
聂彼丽姆对着广场使了个眼色。
帐篷帘幕已经掀起，她从开口处向外望去，看见耀眼阳光与苍蓝天空。远处的广场早有民众在等著圣女登坛，嘈杂喧嚣不绝于耳。
「……也罢。反正现在多想也于事无补。」
艾里耶斯轻轻吐气，腋下夹着圣书起身。
她从帐篷走向广场。
在信徒的目光与霸都的监视之下，艾里耶斯步步迈进——
　　野兽的咆哮震撼大气。
　　「这声吼是……！」
艾里耶斯从来不曾听过这种兽吼。
这种咆哮与她曾经对战过的任何徊兽都不同。
「怎么了？」
抢在艾里耶斯等人动身以前，原本聚集在广场上的特务骑士早已摆出架势怒吼，就连密探假扮的一般民众也参与其中。
「是迦南的人吗？」
「不，他们没有可疑之处。难道是另外一伙人……」
霸都的防卫部队惊慌失措。
艾里耶斯从远处偷看他们，同时也在一瞬间环视四周。
……是雷英他们的攻势？
……但刚才那声咆哮是怎么一回事？接下来又有什么打算？
事情就发生在艾里耶斯眼前。
黑影就在此刻杀向广场上的众位特务骑士。
　　2

「好，雷英应该抵达凯旋门附近了。」
霸都艾梅基亚城镇区南侧——
在周围建筑之中，就属这座展望台高度最高。艾利洁在展望台顶端放眼望向四周，语调高昂的说道：
「差不多该来点恶作剧了吧。」
她取出一颗巨大而锐利的尖牙，尺寸约有一把小剑来长。
那是个闪烁乌黑光泽的兽齿。三百年前，艾利洁以魔皇姬的身分统治冥界时，曾经和某个传说中的野兽签订主从契约，进而获得这个尖牙。
她拿起这锐利得吓人的尖牙——
「高傲不屈的冥兽，且将你的尖牙刺入主人肉体。」
外貌年幼的前代魔王将尖牙刺入自己的手背。
……哔波。
仅仅一滴的鲜血。
鲜红的液体从褐色皮肤溢出，经由手背流向指尖，又在指尖凝聚为一滴血滴，滴落艾利洁的脚边。
暗色系的法术圆环。
光环才一眨眼就变得巨大，超出展望台足以容纳的范围，一直扩散至空中。
——魔仆召唤。
这是恶魔的空间法术，可以转移事物，效果类似冥界的审门。施展此术即可将订有主从关系的魔仆从冥界召唤至主人身边。
前代魔王艾利洁的魔仆在冥界是最令人恐惧的传说魔兽。
「哈囉，三头冥犬，好久不见。你好吗？」
『魔皇姬艾利洁里斯……失去力量、可悲的落魄者……』
巨大的黑影俯瞰著艾利洁。
那是一只拥有三个狗头的怪物。巨大的身体光是身高就远远大于人类。倘若它以后脚站起，全长大概可及民房的二楼。
『小妮子……就算你用锁炼束缚了我两颗头，凭你这身落魄的体态也想使唤我吗？过度的自信可是会自取灭亡啊。』
「你这条狗还是一样令人捉摸不定呢。怎么？你是讨厌阳光，所以只肯让影子出来吗？」
魔兽的声音满是怨念，前任魔王仰望着它。
她双手扠腰悠哉说道：
「先不管这个了。帮我个忙吧。想要大肆作乱也得要照顾一下场面。」
『小妮子只够干涉我的影子……你以为我会听你的？』
「有影子就够了。」
『什么？』
传说中的魔兽低头看着艾利洁。
正如三头冥犬所言，现在站在艾利洁面前的轮廓并非魔兽本体，只不过是个抽离身体的影子，再以立体化的状态现形。
艾利洁指尖指向它的头部，脸上露出挑衅般的微笑说道：
「三头冥犬，妾身是很喜欢你的。以前妾身应该有说过，妾身压根儿没有束缚你的意思。之所以会选你当作魔仆，是因为妾身觉得有你在会更开心。妾身只是想跟你一起把场面炒热，尽情狂欢。」
『……』
「妾身的想法至今未变。因为妾身很久没看到在冥界嚣张跋扈的你，因此想来个久违的重逢。这样不行吗？」
『艾利洁里斯不曾改变……』
火红的双眼展现出它的激昂，接着又慢慢变为镇定的灰色。
『我就把影子借你吧。地上太刺眼了。』
「什么嘛，瞧你装模作样的，结果还不是不喜欢阳光而已。」
『……』
「啊～骗你的骗你的！妾身开玩笑的，是妾身不好！你可别走啊！」
兽影渐渐沉入法术圆环，艾利洁慌忙留住对方。
由影子具体化的怪物。
艾利洁在它脚上摸了一下，伸指指向眼底的大马路。
「好孩子。来，开始痛快大闹一番吧！」
　　传说中的魔兽一声咆哮，震撼了霸都艾梅基亚。
　　突如其来的咆哮使得霸都的居民、旅团，以及正在城镇警备的特务骑士同时看向礼拜堂的屋顶。
「……竟然有徊兽！」
「那该不会是三头冥犬吧！冥界的魔兽怎么会在这里？」
尖叫与怒吼交集，三头冥犬从展望台飞身降落大马路的中心。
周遭的人类都因恐惧而冻僵，三头冥犬再度咆哮一声。
接着它在铺石地上发足奔跑。大马路上早已人潮汹涌，精灵信仰的信徒聚集于此，人人只求见到圣女一面。
冥界的魔兽朝着人群狂冲猛撞。
尖叫。在场大多数人都逃进巷弄角落，搞不清楚状况的孩童则无能逃避，三头冥犬巨大的身体却是朝向那里步步逼近。
孩童将被卷入这波冲撞。
孩童终于发现自己的处境，双眼瞬间瞪大呆住。
『————』
三头冥犬的冲撞竟然穿越了孩童的身体。
「……咦？」
孩童傻怔怔的眨着眼。
冥界魔兽根本不在乎孩童状况如何，继续在道路上加速奔跑。
「啊哈哈，吓死了吧？放心，那只是『影子』而已。」
艾利洁在展望台的顶端就地坐下，喜孜孜的眺望眼底的动乱。
不仅起初的孩童没事，三头冥犬接触到的人类没有任何一人受伤。
这是因为魔兽就像碰到幻影似的，接连从人类身上穿透。
「别再乱了！这只魔兽的企图是声东击西。只不过是在吸引我们的注意罢了！」
「唉唷，还是有直觉不错的人类嘛。」
其中一个特务骑士开口喊话，艾利洁因此略带兴奋的喊出声来。
没错，艾利洁的目的是在广场中心制造一场大混乱。
传说中大名鼎鼎的圣地圣女是个楚楚可怜的少女——目睹此事的人在一夕之间大肆传说，今日广场上不只众集著精灵信仰的信徒，观光客、一般民众、造访霸都的旅团也都感到兴趣前来。
这时三头冥犬袭击现场。
「如此大量的人类一旦乱了起来，管你特务骑士有多厉害，短期间内都会为了平息乱象而疲于奔命，无法正常行动。城镇整体的防卫功能大概也会瘫痪吧？」
广场上的混乱转眼间传了开来，恐惧不断膨胀扩张。
然而——
「全体注意，迎战三头冥犬！就算是冥界的魔兽，也不过是只调虎离山的小狗罢了！」
魔兽从大马路奔向广场。
算准了其动向，骑士与身穿巫师袍的法术士纷纷朝向广场入口集结。
「想在三头冥犬抵达广场以前击倒它啊？也对，击退魔兽的确是解决混乱的最佳方案。」
魔兽对上特务骑士的部队。
双方正面冲突，艾利洁只是从遥遥高处观战——
「真是遗憾，你们太小看我的魔仆了。」
艾利洁猖狂的低语着。
骑士拔剑对准黑色魔兽的头部挥落。
在挥剑劈砍之后，魔兽的巨躯随即分裂。一只变两只，两只变四只，四只又变成八只。
每当受到骑士剑砍，魔兽并未被砍断，而是分裂增生。
「……这怎么可能？」
防卫部队震惊尖叫。
「嘿嘿嘿，人类第一次看到这招都会很惊讶呢。」
三头冥犬在广场正中央嘶吼。
祭坛上的艾里耶斯似乎察觉到了什么，不知不觉的诸多信徒，以及包围着广场的特务骑士则是对于眼前的魔兽黑影感到困惑无比。
突然间——
似乎有什么东西破风飞来。
「呃！」
艾利洁即时从原本坐定的位置跳开，并在屋顶后方着地。
她的脸颊略微感到疼痛。
「弓箭……？」
艾利洁的脸颊被箭镞擦过，略微发红。她周身总是展开屏障的状态，只不过这屏障的防御能力微弱，那箭矢还是打穿了屏障，并对她的肌肤造成伤害。
「对付恶魔的失落的技术。原来如此。既然无法打倒三头冥犬，打倒身为主人的我，魔仆也就会消失。调查得挺仔细的嘛。」
「你是旅团『再临的骑士』的其中一员吧。」
展望台顶端冒出敌人。
周围民房的屋顶上也相继冒出特务骑士。
「我要以妨碍霸都治安的罪名逮捕你。你愿意投降吗？」
「妨碍治安？你演技很差呢。其实你们等很久了吧？因为我们率先动手，正当防卫的名义就成立了。这下你们就可以在一无所知的平民面前，光明正大的逮捕我们。不是吗？」
「你说呢？」
现场只有一人答话，是个身穿黑色战斗服的高大骑士。
——王立七十二阶位特务骑士团。
这个男子大概是负责统率广场全境的干部。相较于周围的特务骑士，艾利洁一看就觉得他的气度明显不同。
「抓起来。别被那外表蒙蔽了，她其实是个恶魔。大伙儿上，把她消灭了。」
「你很会讲嘛。」
骑士上前要砍，艾利洁与他保持距离，退向后方。
她顺着后跃之势从展望台顶端向外一跳。
艾利洁像个杂耍大师，在空中转身一圈后落在一户民房的窗框。她使出三角跳跃，隔着马路跳向下一户人家，朝着屋顶继续高升直跃。
「该你们出马了。我可爱的宝贝动物（宠物）！」
艾利洁从怀里拿出琥珀，对着地面及民宅的屋顶掷出。
那是利用冥界的千年树树脂凝聚而成的宝石。
艾利洁曾将琥珀送给雷英当作古代召唤术的媒介，里面封藏着她的头发，并以此为媒介注入魔王的力量。
但这次艾利洁掷出的琥珀却是封印着——
「出来吧，梦魔。」
金色的宝石当场破碎，一头笼罩灰色障气的黑马现身。
它的体型与人类世界的战马没有多大差异，背部却长著类似乌鸦羽翼的翅膀，俯瞰地面的双眼闪烁著金黄色的光彩。
魔兽·梦魔。
这种徊兽多在冥界的荒野奔驰，性格刚烈。虽然是一种徊兽，身上却围绕着类似恶魔障气的东西，一般钢剑在碰到它的身体之前就会先被腐蚀崩解。
这种黑马还拥有一种特殊能力。
「知道梦魔的传说吗？」
骑士与梦魔擦身而过。
剑刃挥落却劈了个空，梦魔的突击也在千钧一发之际被躲过。
然而身穿重武装的剑士却当场倒地。
「昏睡障气吗……呿！」
虽然是个徊兽，身上却笼罩着恶魔般的障气。这种障气的效用是让吸入障气的人陷入睡眠状态。
「来，让地上的骑士睡个觉吧！」
四个琥珀召唤出四只梦魔，任其在大马路上纵横驰骋。
它们的目标是手上持剑的特务骑士。
「这一睡可是三天三夜不醒的喔。祝你们作个快乐的美梦。」
「原来如此，你倒是有些好用的魔仆啊。」
特务骑士接连倒下。
面对此情此景，黑衣剑士仍然面不改色。
「法术部队！将这些魔兽烧毁！」
火焰狂喷。
法术圆环产生闪耀烈焰，冥界的黑马似乎怕了，纷纷停下动作。
「……你知道梦魔的弱点？」
「还真不巧，我们已经把冥界全境的四成探索完毕了。在这里面也包括梦魔栖息的沼泽地。明白了吧。」
两只梦魔受到火焰影响再度被封入琥珀之中。
另外两只也已经被法术士团团包围。
「将死。死心吧，你这颗棋子已经是瓮中之鳖了。」
民房的屋顶上——
艾利洁与黑衣剑士正面对峙，周围还有许多特务骑士及法术士。眼底的道路及邻户的屋顶也有部队在守候。
「为了抓我一人，你们派出来的防卫部队可真不少啊。」
「只要活捉了你，一切就搞定了。接着用你当人质拿下第二人，之后只要再用同样的要领，把第三人、第四人拿下就是。」
「原来如此。我也很喜欢这么坏心眼的想法呢。陷阱或尔虞我诈都是来者不拒。不过我最喜欢的还是——」
尽管四面八方都被包围，褐色肌肤、女童外貌的恶魔仍然笑嘻嘻的。
「还是利用更加恶毒的手段，让心思如此邪恶的家伙落入圈套。」
「……什么意思？」
「你知道我为什么把三头冥犬召唤出来，还让它去广场吗？」
「那还用说，当然是让广场上的人潮害怕，引起混乱。顺利的话还能让霸都全境陷入恐慌。」
「好的，零分。」
「什么？」
黑衣骑士单边眉毛一抖。
「如果要制造混乱，让三头冥犬在大马路上待命也没什么不同。重点是场地啊。倘若冥界的魔兽突然在广场现身，一般人类当然会怕得四处逃窜吧？那个广场是这一带最宽敞的地方吧？毕竟都用来宣扬精灵信仰了，我才更要选择那个地点。」
「你到底想说什么……？」
「我的目的是要把广场上的人类全都赶走。唷～很有趣吧？如果你喜欢，改天再来玩吧。」
艾利洁挂著满意的笑容转身回顾，似乎已经狂欢够了。
她看向架设祭坛的广场。
「好了，克黎榭。我已经玩够了，这就交棒吧。」
「——都听懂了吧。出来吧，地母龙。」
　　地底极其深远之处轰隆隆的发出震动，霸都艾梅基亚为之撼动。
　　空无一人的广场。
超高质量的高阶物种现身，一切的一切都被它掀起、击溃，包括为了欢迎圣地迦南的圣女而架设的祭坛、充当后台的帐篷，连地盘也不例外。
那头巨龙粉碎了广场的岩盘，体型比之霸都的展望台更为高大。
地母龙。
它有一双退化的翅膀，体型特征是类似蟒蛇般的流线型。
其生态仍然不为人知。它是一种梦幻龙种，仅在灼热的大沙漠深处栖息，目击案例也是屈指可数。
「怎么可能？竟然把地母龙给……召唤到人类的都市？」
黑衣骑士首次露出惊愕的情感。
至于他手下的特务骑士以及法术士，则是动弹不得，如同被鬼压床似的注视著巨龙——
「真难得请得动你啊，好久不见。」
克黎榭问候了地母龙，并且飞身上了它的头部。
『好久不见，龙姬大人。我早就听说您从封印归来了，这可有三百年没见面了。』
「很好，你好像还很有活力。事不宜迟，我有件事要拜托你。」
克黎榭抚摸地母龙的头说著。
她的另一只手指着眼底的大马路。
一条无人的大马路。由于艾利洁放出三头冥犬，大马路上的人类全都早已逃向天边。
「在这条路上笔直前进。但你要小心，可别弄坏了人类盖在旁边的建筑物。」
『遵命。』
地母龙的移动伴随着轰隆隆的地震，撼动霸都。
这头龙的体格比起形形色色的龙种也算是格外庞大，它的登场震慑了集结于广场的特务骑士，令众人呆立不动。
「等等。我也想骑上去！」
只有褐色肌肤的小女孩不怕这头龙，纵身跳到它的头上。
『……魔皇姬艾利洁里斯？』
「我现在叫做艾利洁。你小心点，后面的人类打算用法术对付你。」
巨龙的尾巴突然被熊熊大火包围。
复合法术。这是一种高等术式，由多名法术士与精灵使联手施放。看样子是集结于现场的防卫部队同时合力发动的。
『……』
「很烫吗？」
『人类的法术简直是在搔痒。』
地母龙毫不在意的回答。正如它所说的，原本缠绕在它尾巴上的火焰不仅没留下一片焦黑，就连一块鳞片也没有损伤。
『龙姬大人，那些人类怎么处理？』
「不用管他们。我们现在的目标是吸引他们的注意。你就照这个步调继续慢速前进。」
「哦～果然壮观啊！」
艾利洁从地母龙的头上俯瞰霸都的城镇。
「在城镇地带吸引特务骑士的注意，借以松懈凯旋门的防卫——这个战略很顺利呢。我倒是没想到你会召唤地母龙过来呢。」
「因为要引人注目啊。」
地母龙栖息于远在霸都西方的大沙漠。
连众位特务骑士也是第一次碰上这种梦幻的龙种，况且其身体又是惊天动地般的庞大，谁都会不由自主的对它产生关注。
「接着有什么打算？」
「嗯～我们事前没有拟定太详细的战略。支援部队也不断赶来阻止地母龙，干脆就继续这样拖延时间吧？等到雷英他们突破凯旋门，我们就跟着杀过去吧。」
「这样啊。」
克黎榭在地母龙的头上站立，即使脚下摇晃不已也毫不在乎——
统领所有龙种的少女敞开双臂，秀发随着升向高空的气流摆荡，舒适畅快的仰望着苍穹。
「嗯。还是地面好。只要不晕船就是我的天下了。」
　　3
　　
轰隆作响的震波撼动霸都。
野兽的咆哮也从远方传来。
「克黎榭和艾利洁好像顺利引起敌人的注意了。」
「地震和野兽的声音是她们造成的……？」
「应该是克黎榭召唤的龙种所引起的吧。毕竟她是龙姬，世界各地的同胞对她可是一呼百诺的。对了，刚才那些野兽的咆哮应该是艾利洁的魔仆喊的。你看，事实证明了一切。」
两人藏身在民房暗处——
妃雅站在雷英身旁，指著向阳的大马路说著。
「凯旋门。」
「……门正在关闭？」
那扇高大无比的城门由金属打造，通向古代城伊丝塔希尔。现在门正渐渐关闭，仿佛本身带有意识。
「古代城由王立七十二阶位特务骑士团负责护卫，他们大概也知道城镇出现异状了。只要关闭凯旋门，就等于断了侵入者闯入城堡的通道。但这仿佛是坦承了他们必须断尾求生。毕竟——」
大天使望着彻底关闭的城门。
「他们将凯旋门外负责警备的特务骑士压在最低限度的人数，其他人都出去追拿克黎榭和艾利洁了。」
「是刚才前往南侧的大部队吧？」
克黎榭与艾利洁四处作乱，大多数的特务骑士都派出去逮捕她们。
「是时候了。我们也上吧。」
说完话的瞬间，雷英身旁的金发少女就消失了。
「隐蔽术式？」
「对，我还好端端的站在你眼前喔，我对你也施了同样的术式。这可是天使的结界术式，就算是王立七十二阶位特务骑士团也不会发现。」
「我也有？」
雷英睁大眼睛看着自己的身体，却不觉得有任何异状。唯一不同的是，他的衣服上多了一层朦胧的光点。
「我要往凯旋门跑。你听我的脚步声跟上来。」
「好。」
妃雅脚踏大地，发出强而有力的声响。
雷英紧接着从民房暗处飞身而出。
霸都北侧到南端有一条中央道路，雷英正笔直迈向北方。特务骑士纷纷奔向城镇区南侧，两方人马擦身而过，将彼此远远抛在脑后。
——凯旋门。
通向古代城伊丝塔希尔的唯一一扇城门。
左右有将近十名的特务骑士在待命，另有一名负责指挥的女性剑士，身穿黑色甲胄。
「妃雅学姐，凯旋门交给你打开，没问题吧！」
「嗯。就像之前所说的，这扇城门和岩石关卡都施展了好几层极其坚韧的法术。也就是说——」
「你要解除结界法术？」
「干脆把它打烂吧。」
「……啥？」
妃雅的脚步声加快了。
紧接着刮起一阵旋风，犹如飓风过境，将凯旋门团团笼罩。
这是大天使使劲挥拳所造成的余波。但直到妃雅抵达凯旋门，并发出一声呼喊，雷英才明白究竟发生了什么事情。
「垮掉。」
轰然巨响、天摇地动。
十公尺以上的金属双开门连同其中央的门闩被打得支离破碎，化为无数的金属碎片，飞向古代城伊丝塔希尔的城墙。
大天使的拳劲不仅止于此。
凯旋门被破坏得彻底崩盘，冲击力甚至传向城墙，石墙明明有防御法术巩固，如今却仿佛起了骨牌效应，相继崩溃倒塌。
「……简直是天崩地裂。」
「这下挡路的东西消失了。可以直奔古代城囉。」
「等，等一下，妃雅学姐？」
雷英将声音尽可能的压低，对着跑在前头的妃雅喊话。
「你做得这么过火，就算现在是隐身状态，我们的存在也会曝光啊！」
两人闯入古代城伊丝塔希尔城墙内围。
原本固守于凯旋门的部队却也陆续从后方赶来。
古代城里的王立七十二阶位特务骑士团，应该也已经察觉到旅团「再临的骑士」突破凯旋门了。
「你说得对……没问题，我很冷静的。我绝对没有想说要对进攻天界的混帐东西施以制裁喔。」
「你根本已经失去冷静了吧？」
「我很冷静啊。」
妃雅的吐息之间透著微笑。
「之后克黎榭和艾利洁也会通过这扇门。有鉴于她们后续的行动，城门还是先打坏了比较好。而且这么一来迦南巡礼圣教船也比较容易进入内部吧？」
由于凯旋门消失，大伙儿都有办法强行闯入城内。
位于周遭的骑士，也已经与搜索雷英等人的部队与追捕克黎榭等人的部队分离。
「迦南巡礼圣教船最想要的是冲入古代城的『名义』。怎么做才能成功冲进来，却又不会被断言为非法侵入呢？最简单的理由就是假装要追杀我们。毕竟现在的我们是彻头彻尾的大反派啊。」
「再临的骑士」使得城镇区域陷入混乱，破坏了凯旋门，又袭击古代城。为了逮捕他们，迦南巡礼圣教船将成为王立七十二阶位特务骑士团的援军。
如此就能保住正义的立场，同时又能侵入城内。接着只要假装追杀雷英等人，实际上却是寻找光之怪物。
「对吧？所以说，为了让她（艾里耶斯）通关，还是要把凯旋门打坏才好。」
「我懂了。妃雅学姐，你真冷静……」
「说真的，其实我是有点想揍人啦。」
「到底哪个才是真心话？」
两人在庭园的草坪上奔跑。
耸立于眼前的巨大灰色要塞——伊丝塔希尔分城。
「到这里就好了吗？」
「嗯。我们的目的是王立七十二阶位特务骑士团的研究设施，不必打扰霸都王室所在的本城。」
古代城伊丝塔希尔由本城与分城构成。
本城是五芒星的外形，其周围建有甜甜圈造型的建筑物，那就是伊丝塔希尔的分城，也是王立七十二阶位特务骑士团的基地。
两人沿着城墙来到石砌的城门边。
「雷英，要飞囉。」
雷英感觉到妃雅握住自己的手。
紧接着他听见振翅而飞的声音，身体随之轻轻飘起。
「还是不要从正面进入城内吧。」
妃雅打坏气窗进入城内。
分城一楼。
阳光洒在通道上，洋溢着清新的气氛。
大理石墙带有朦胧的青蓝。地上铺着地毯，色调是沉稳的象牙色。
天花板挂著大小恰到好处的水晶灯，为整体装潢摆饰带来美丽与协调。
——一般民众如果来这里观光，完全不会觉得不对劲。
——多半会觉得装潢摆饰很美，不会再多想什么。
然而——
古代城伊丝塔希尔是座暗藏陷阱的要塞，陷阱就在下一瞬间发动。
「学姐，你现形了？」
「隐蔽法术被消除了吗？」
嗡的一声，蚊虫振翅般的噪音。
眼前的空间仿佛蒸腾热气般的扭曲，金发少女的身影缓缓浮现。
这并非妃雅本身解除了法术。
而是这座城里设有机关，硬是将天使的隐蔽法术无效化了。
「……竟然消除我的隐蔽法术。」
妃雅压低了语调呢喃。
「这霸都果然不简单。失落的术式竟然能这么轻易让大天使的法术失效，简直是我前所未有的体验。」
天界最强的大天使摸著大理石墙，眼神严肃的回头说道：
「看来这座城里果真另有蹊跷。」
「……你是说不只王立七十二阶位特务骑士团有问题？」
「对。他们在天界出现的时候，我就隐约有一种预感，来到这里以后我就获得肯定。他们不只发现了能让天使结界无效的失落术式，还让这术式发展为更强大的力量。就算他们是世界最大的军事都市，却也不足以解释这些现象。」
有人为霸都艾梅基亚带来强大的失落术式与失落技术，那人就潜藏在古代城的某处。
「我和艾里耶斯被光之怪物攻击，会不会也和这点有关？」
「这我也很担心。他们竟然把抗天使技术开发到这个程度，这些都是身为天使的我会想要压下来的秘密。隐蔽法术的失效算是我的严重失误。继续在城里走动的话，想必迟早会被发现。」
「糟糕……」
雷英平举手臂，拦住走在一旁的妃雅。
「好像已经被发现了。」
通道前方传来多重的脚步声。
感觉对方正笔直朝向两人前进，迅速而毫不迷惘。然而这条通道上没有任何可供藏身之处。
现在只能二选一——沿着通道不断后退，或者迎战。
「妃雅学姐——」
「这场仗得撑下去。先把他们的战力削减一番比较明智。」
金发大天使举起一只手臂。
光的结晶在半空中瞬间凝聚，形成宝石般璀璨的长弓。
大天使手握长弓。
「好，很久没射箭了，感觉好紧张啊。」
妃雅动作俐落的将弓箭搭上弓弦。
她拉满弓，长弓大幅弯曲，并将目标锁定在通路深处。
「混帐！」
「这里，往这条路追。」
几名特务骑士一身武装。
他们一发现雷英的身影，便扯开嗓子呼喊，并对背后的伙伴招手——
「抱歉。」
大天使微笑说著。
「我没时间陪你们。」
弓箭射出。
黄金弓箭从拉到不能再拉的长弓射出，在空中画出光亮的轨迹，并且分裂。弓箭化为几百道闪光，将一干骑士击向墙壁。
第二波紧接着来临——法术士、结界士听见同伴的号令而接踵赶来，结果连他们施展的防御法术也被射穿，个个被击向背后的墙壁。
「学姐，你很会用弓箭啊……」
「这威力简直是清风徐徐。不过如果需要一次对付大量的对手，这招倒是很好用。」
大天使颇有感慨的耸肩说著，几十人的防卫部队已经失去意识，她也就不多加理会。
「走吧。雷英我走前面，后面就麻烦你留意了。」
雷英追在妃雅背后。
两人已经置身管制区域，一般民众无法进出此处。正因为他们不知道危机潜藏何处，所以也只能尽量往内部挺进。
「学姐，后面！又有人追上来了！」
「果然要玩前后包抄啊。」
少女边跑边将弓箭上弦。
脚步声已经来到背后的转角，妃雅回身对准那里射出黄金弓箭。无数的闪光当空飞过。
在大天使的力量推动下，弓箭精准击中通道上冒出的人影。
「原来如此。」
妃雅手持长弓，自嘲似的笑着。
「抗天使装甲，跟我在天界看到的时候又不一样了呢。」
「大天使妃雅，听说你是举世无双的铁拳，想不到竟然也是个弓箭高手啊。」
王立七十二阶位特务骑士团。
尽管扎扎实实的中了妃雅的弓箭，却连一个人也没倒下，甚至看不出有受到外伤。
原来是他们身上穿的黑色甲胄，将天使的箭全数反弹开来。
「把女神法印跟龙之法印交出来。」
「……还真是单刀直入啊。」
雷英站在妃雅身旁，瞪着四名骑士。
四人的武器与年龄不尽相同，使长枪的男子似乎是队长，拿双剑的少女好像比雷英年轻。比起先前的特务骑士，这四人明显透著不一样的气势。
……明明特务骑士也是王立七十二阶位特务骑士团的候选人员。
……但从气魄上来看，这几人明显是不同境界的。
双方正面对峙，雷英深有体悟。
「你们的情报来源是什么？女神法印跟龙之法印都不是可以轻易入手的情报。抗天使装甲也是。你们的幕后究竟有什么秘密？」
「真令人难以理解。你们强行侵入霸都，一切无可奉告。」
黑衣长枪手向前跨出一步。
「你们是陷霸都于混乱的重罪犯。而我们是霸都的防卫部队，负责镇压你们。除此之外没什么好说了。」
「那我只好动武调查了。麻烦让开。」
妃雅正气凛然的回应。
她又拿出一支弓箭，并在箭头装上一颗橘色圆球，然后带上弓弦。
「你想干么？面对这身装甲，天使的力量——」
「雷英，退开。」
橘色圆球插在箭头上。
雷英发现那是他在天界看过的「一种果实」，不等妃雅出声提示，便早一步转身后跃。
——好美的弦音。
妃雅张弓射击黑衣骑士的脚边，弓箭化为光点，如迷雾般的扩散。
「你以为这样我们就怕了吗？」
「错了，你们中计了。」
少女伸指指著弓箭刚才射穿的地面。
橘色果实已经砸烂。
果汁从果实内溢出，瞬间汽化后混入大气之中。
「就算抗天使装甲能抵挡天使的法术，应该也防不了天界果实的果汁吧？」
「……什么？」
大天使摇手说著，精锐坚忍的骑士接连疲软倒下。
每人都是表情苦闷，屈膝跪地。
「……什……这，果实……？」
「还能保持意识算你厉害，不过你这个问题我要用你的话来回敬你。你们强行侵入天界，一切无可奉告。」
大天使背转过身。
确定王立七十二阶位特务骑士团并未追来以后——
「雷英，真亏你察觉得到我的企图。」
「毕竟我们从学园时代已经相处三年了。」
妃雅回顾雷英，雷英则是边跑边对她点头回应。
「还有，我也知道学姐喜欢喝酒。」
天界的宝石树。
如果妃雅不曾告诉雷英这种树会结出什么果实，雷英也可能像王立七十二阶位特务骑士团一样不支倒地。
　　——雷英，你知道这有什么不同吗？你闻闻看味道——
——嗯？咦，这橘色的果实有类似酒的味道——
——这颗黄绿色的是成熟前的果实。宝石树的果实成熟后会变成橘色，果肉里会累积类似酒精的成分——
　　橘色的成熟果实含有强烈的酒精成分。
当时妃雅吃得津津有味，但这种成分却是天使才承受得起的东西。人类光是身体接触到这种果汁，就会引起类似酒精中毒的晕眩症状。
「你刚才是把宝石树的果实插在箭头上，好让果实爆开吧。话说学姐……我记得你好像曾经引诱我去吃那果实。」
「那是因为我知道，你八成会以『我还没成年』为理由拒绝我。」
少女天使露出调皮捣蛋的笑容。
「不过刚才真是万不得已才出此下策。」
「是吗？」
「城里到处设有破解隐蔽法术的机关，加诸于弓箭的法术不也失效了吗？这么说来，在接近战时说不定也会有出乎意料的反击。所以我才会想趁著距离还远的时候用弓箭打倒对方。」
「……原来如此。抱歉，学姐。」
两人并肩奔跑，雷英轻轻咬著嘴唇，看着天使的侧脸。
抗天使装甲还是个谜，妃雅当然会有所警戒。这么说来，雷英才是应该担任前锋的人。
「下次我会挺身向前的。」
「唉唷？我刚才的话可没这个意思。」
少女回话时，表情非常平静。
「不过我很开心。你竟然会这么对我说……嗯，感觉很好，很有男子气概。」
「……别再谈这个了。既然王立七十二阶位特务骑士团出现了……」
「嗯，这就证明我们确实越来越靠近核心地带了。」
两人在象牙色的通道上奔跑。
这条回廊呈现甜甜圈般的造型，环绕在本城周围，只见前方竟是——
「中庭？」
「这下可来到有意思的地方啦。」
翠绿的庭园突然映入眼帘。
尽管此处是个封闭的空间，四周有围墙包围，脚下的触感却是泥土。天花板上照耀下来的人工灯光也非常接近阳光。
「这人工庭园实在太突兀了。会不会这也是什么机关？」
妃雅手持长弓前进。
在她的头上——
「学姐，快退开！」
　　一个人体轮廓的巨大「东西」闪闪发光。
　　光之怪物缓缓下降。
它的手上拿着光芒聚敛而成的十字枪，光辉闪烁。
头部没有凹凸起伏，只有相当于眼睛的部分欠缺光彩，呈现著漆黑的阴暗。
……一模一样。
……每个细节都跟那时候一样。
曾经袭击圣地迦南圣堂的神秘怪物，如今又站在他们面前。
但它究竟是从哪里出现的？
「想不到它这么快就登场了。这该不会是想表示，他们打从一开始就不打算隐瞒吧？」
妃雅在手中变出新的弓箭。
她的声音带有一股寂静的感叹。
「全身上下都透著虚无感……多么可悲的怪物。」
「妃雅学姐。」
「嗯。这就是袭击圣堂的怪物吧。无论如何，第一阶段目标算是达成了。」
他们没有搞错。
这怪物果然潜伏在霸都艾梅基亚。只不过现在还不知道它是否能依照本身的意志行动，又或者是受到某人的操控。
「这下我可希望王立七十二阶位特务骑士团能够再次登场。有些事情我非问他们不可。」
『质问又有什么用？』
『王立七十二阶位特务骑士团什么都不会说的。因为他们的知识不足以说明。』
『毕竟累积知识是我们的职责所在。』
这时雷英听见几句话声。
这波动并不使鼓膜震荡。不需使大气震动，仿佛水往大地渗透，在空间中穿透著，人们称之为言灵。
「妃雅学姐，刚才的声音……」
「声音？」
妃雅回应雷英，眼角余光仍注意著怪物。
「什么声音？我没听见什么声音。」
「……咦。我刚才真的有听到声音。」
出乎意料的回答令雷英将注意力集中到妃雅身上。
在那瞬间。
『————』
十字枪投掷而出。
光之怪物射出十字枪，插在雷英脚边，地面深处随即冒出一块石碑，上面刻着怪异的文字。
「糟了！雷英把手伸过来！」
雷英眼角余光捕捉到妃雅伸出手臂。
雷英也反射性的伸出自己的手——
　　少年的身影却消失了，仿佛被吸入石碑里面。
　　「……雷英？」
没有回音。
妃雅感觉到自己嘶哑的声音混入大气消逝而去。
「搞什么东西。」
妃雅的双眸带着激昂的情绪，瞪着怪物。
石碑吸收雷英后随即粉碎自灭。
在这段期间，发光体仍旧无言。它一语不发，相当于「眼」的部位也不知道正看着哪边。
……以我的灵智也无法掌握他的所在。不过刚才紧急施放的探知术式（印记）还在。
……他应该还活着。
从探知术式（印记）的感觉来看，雷英确实还在附近。虽然妃雅还不知道他是被什么样的术式转移，却也相信一定有方法能够救他脱困。
「你是不愿回答吗？还是你没有回话的功能？」
妃雅深深吐了一口气。
天界的大天使伸手拨开眼前浏海——
「那你准备受死吧。」
她抛开长弓，紧握双拳。
坚硬，刚强。
世界最强的拳头，威力可与天银龙的龙牙匹敌。
妃雅双拳紧握，任由情绪宣泄。
「除非你放了雷英，否则我饶不了你。」
　　4

空虚的空间。
这是大气停止流动的世界，仿佛深海般的沉静。
寂静——永久的无声，超乎寻常的宁静令人觉得不对劲。
无明——无尽的黑暗，仿佛光芒不再存在，光明的概念也已经从这个世界根绝。
再加上酷寒。
仿佛体温与生气都会在一眨眼间被夺走。
「妃雅学姐？学姐？」
雷英极力呼喊，声音的波动传导出去。
……那时发生什么事了？
……诡异的石碑突然从地面冒出。
当雷英恢复意识时，他已经独自站在这里。
『点火吗？』
火红的光辉在无明的世界微微绽放。
这光芒出自雷英肩上的精灵。
「火之始原精灵。啊，对啊。你一直都在我身边啊！还有……」
『……我在喔。』
土之始原精灵也在，他戳戳雷英的脚尖，强调自己的存在。
这是个奇妙的空间，令人摸不著头绪。再加上妃雅与他分隔两地，两个精灵简直就是雷英唯一的救星。
「你们应该也不知道这里是什么地方吧？」
两个精灵一起摇头回应。
这回应正符合雷英的预料，他于是苦笑以对——
　　『这个问题要由我们来回答。』
　　成年女性的声音。
「……是谁？」
『放下警戒。我们是站在你这边的。』
『是吾等把你召唤过来的。为了将吾等的智慧与力量传授给你。』
第二阵声响是充满知性的男声。
最后是老人的声音。
……三个人的声音。
……但是到处都不见人影。
明明感觉不到任何动静，声音却仿佛是在身旁响着。
『唉唷，我们确实存在。就在你的眼前。』
女声的语调像是在调侃他。
就在眼前——
火之始原精灵的火焰照亮了三块巨大的石碑。
声音就来自这些石碑。
『这里是地图上没有的地方。既非秘境，亦非圣域。』
『这是摒除一切喧嚣与杂念的空间。怎样，还不错吧？』
『这里最适合沉思。霸都艾梅基亚称呼这里为「隐者小屋」。』
黑色石碑上面刻着未知的语言。
每当那些文字发光，石碑就传出声响。
……不是人在说话。
……是这些文字在代替他们发声？
黑色石碑就是法具，是术式的发动体。
石碑上刻着无数的文字，黯淡的光芒忽明忽灭，召唤出与文字相对应的音波。
来自雷英无法想像的地方，传到这个黑暗而封闭的场所。
超越空间的概念。
这仿佛就是——
『很像古代召唤术吧？对啊，这点也要跟你说明。』
女性的声音高昂而欣喜，仿佛看透了雷英的心思般的说著。
然后——
『欢迎你，雷英＝E·麦斯威尔，容貌如同昔日英勇的人啊。』
『吾等是碑文三贤者，且让吾等欢迎你的来访。』
『不巧现在没有红茶跟点心，你就放松休息一下吧。今天我们为你准备了很棒的礼物，希望你会喜欢。』
碑文三贤者。
预见世界未来的先知如此对着少年伪英勇说著。




Record.4 触不可及的事物
Record.4 触不可及的事物
　　1
　　霸都艾梅基亚城镇区中心地带。
「艾、艾里耶斯大人？危，危险啊！太危险了，再往后退一点吧！」
「放心，普咪艾儿。没问题的。」
少女法术士脸上满是惊恐的跑了过去。
她话声颤抖，听了艾里耶斯的回应，仍然指著正在她们身旁行进的超巨大质量龙种。
「你，你你你……说什么啊！跑得这么靠近地母龙，教人怎么放心啊？」
「它跟我们明明就隔着一条路啊。」
「要是它突然往这边过来该怎么办啊？我，我们会被踩烂啊！」
普咪艾儿眼中带泪的说著。
她虽然还是个年轻的法术士，却也曾在地方上的旅团培育机构学习，并且以首席毕业生的成绩毕业，可说才华洋溢。然而眼前的龙种具有无比的压迫感，令她这个人才叫苦连连。
地母龙——据说此一龙种能在地底生存千年。
它在大马路上前进，路面因此被掀起，两旁民房的墙壁也被挤垮，如此景象已经不像是生物的冲撞，倒像是大型风暴过境。
……竟然能如此轻易的召唤梦幻的龙种，并指挥其行动。
……真不愧是龙姬。
龙姬克黎榭。她正骑在地母龙的头上，艾里耶斯刚看见这幅景象的时候同样吓坏了，一时之间想不出什么话好说。
「这大概是要吸引王立七十二阶位特务骑士团的注意。但这么做也太……太超乎我们所能想像的范围了。」
「他们做得越夸张，对我们就越有利。」
艾里耶斯仰望地母龙的巨躯，对着并肩奔跑的治愈士（聂彼丽姆）点头说著。
冲入古代城伊丝塔希尔。
防卫部队正倾全力阻止地母龙，现在正是行动的好时机。
特务骑士当然不会忘记注意迦南巡礼圣教船的行动，但在这种情况下，不得不以压制地母龙为优先。
突然间……
「艾里耶斯大人！」
负责护卫后方的武斗家泰拉斯突然高声一喊。
「梦魔？」
魔兽扑向回身察看的艾里耶斯。
冥界的黑马在民房的屋顶上奔跃如飞，看准了跑在旅团前头的艾里耶斯扑去。
　　「啊，不行啊梦魔。那个人类是我的熟人。」
　　魔兽在空中兜了一圈，改变轨道。
过了一个节拍的间隔——褐色肌肤的小女孩突然从天而降，她在空中轻盈转了一圈，并在艾里耶斯面前着地。
「唷！抱歉啊。我一时疏忽了。」
「艾利洁？」
「这马儿的脑袋不太灵光。霸都的特务骑士不都带着刀剑或长枪吗？所以我只命令它『攻击有武器的人类』。」
「……这样啊。」
迦南巡礼圣教船的主要成员是术士，但少数部下仍是身着武装。想来梦魔就是因此才会攻向艾里耶斯。
「吓到你了吗？」
「我还以为会被踩扁呢。但这不是重点……」
艾里耶斯调整呼吸，双手抱胸说道：
「你让魔兽在广场上大闹，那时我也吓了一跳。虽然那里也潜藏着霸都的谍报员，却也有许多不知情的信徒……真是天下大乱。当然我也知道你也有所顾虑，有避免造成人员伤亡。」
「啊哈哈，抱歉抱歉。我很不擅长处理这种细节。」
女童般的恶魔嘴里道歉，脸上却看不出有什么愧疚之意。
「不过我们碰面的时机真好。你那边状况如何？既然你有这么多部下，城镇里的调查应该比我们还仔细吧？」
「全部落空。城镇里没有半个类似的设施。」
艾里耶斯回视身后待命中的三十多位部下。
包括她的亲信治愈士聂彼丽姆在内，个个是迦南巡礼圣教船精挑细选的人员，这两天的时间都花在调查城镇。然而众人完全没发现可疑的设施。
「嗯嗯。那么最有可能的位置还是那座大城堡吧。」
艾利洁仰望前方的古代城伊丝塔希尔。
凯旋门是古代城最重要的防卫据点，如今却已经被破坏得残破不堪。
「现在可以轻松走进去了。要不要一起玩鬼抓人啊？梦魔过来。」
魔兽静静停在空中，艾利洁呼唤它过来。
她抚摸魔兽健壮的腿，说道：
「来，艾里耶斯，跟我走。」
褐色肌肤的前代魔王对着艾里耶斯招手，眼神中带有一丝傲气，仿佛是在向对方挑衅。
「我和克黎榭是攻人人类都市的歹徒。你们则扮演追杀的角色。对了，我指使魔兽对聚集在广场的信徒下手，引起一阵大乱，你正好可以拿这个当理由吧？」
旅团「再临的骑士」是非法侵入者，试图闯入霸都的城堡。
对艾里耶斯而言，她的传教也受到艾利洁的魔仆与克黎榭的地母龙妨碍。如此她便有了个大义名分，可以趁「再临的骑士」侵入伊丝塔希尔古代城之便随后追赶。
「……我明白了。你们把所有事情都算好了啊。」
「就这么说定了。欸，克黎榭你下来吧，我们该和雷英会合了！」
艾利洁对着艾里耶斯眨了只眼睛，迳自跑开。
她踩着又跑又跳的步伐直线前进，迈向崩溃的凯旋门。克黎榭也已经从地母龙头上跳下与她会合。
「……混帐东西？」
「这边！『再临的骑士』的两个家伙在这里！」
龙姬与前代魔王直奔凯旋门遗址。
王立七十二阶位特务骑士团的女性骑士，以及其指挥的十几名特务骑士试图包围两人。
「抓起来！」
「你倒是先注意一下自己吧？」
野兽的咆哮。
三头冥犬阻挡在众多骑士面前。
在这知名的传说魔兽眼光扫射之下，防卫部队步步后退。梦魔趁虚而入，防卫部队吸入昏睡障气，接连倒地。
「好孩子。继续在这边作乱吧。」
「艾利洁，快点过来。」
在魔兽与地母龙的目送之下，克黎榭与艾利洁跑向分城入口。
「艾、艾里耶斯大人……那两人……跑得也太快了吧！」

「我也是拼了命的在跑啊。总之非得追上去不可。」
艾里耶斯上气不接下气的追在两人身后。
两人来到城墙的石门前。
「啊，这里被法术封闭了。但这也没什么，我来破解——」
「打坏就好了。」
轰然巨响。
克黎榭一记飞踢，原本由法术冻结的石门被踢得粉碎稀烂。两人继续向城内奔去，仿佛一路上没有任何阻碍。
「真是太可靠了。」
「————」
聂彼丽姆低声赞叹，艾里耶斯却不多加回应，只是追着两人冲入分城。
……嗯，果然是所向披靡。
……这两人再加上大天使妃雅，三百年前还有英勇艾尔莱英。
艾尔莱英剑帝旅团。
史上最强的旅团，仅凭四人之力平定终焉战争。包括剑帝艾尔莱英在内，旗下三大姬也分别是代表地上、天界、冥界的最强战力。
然而……
艾里耶斯心里也有一股无法抹灭的不安。
龙、天使、恶魔齐聚一堂的现象，在三百年前也算是异常现象。当时天使与恶魔纷争不断，地上世界也是暴君龙种称霸的时代。
三个种族是敌对关系，各自的代表却在终焉战争齐聚一堂。
这不也就证明，即便是剑帝艾尔莱英与三大姬，若非全员齐聚，就无法面对终焉战争？
……终焉战争的相关事项不曾留在人类的纪录。
……英勇与三大姬面对的对手究竟是何等的强大？
龙姬克黎榭与前代魔王艾利洁。
看见她们如入无人之境的强悍，艾里耶斯脑海里感受到的忧虑更甚于安心，难以释怀。
「艾里耶斯？你有什么打算？」
听了这一声喊，艾里耶斯总算回过神来。女童外貌的前代魔王在通道上转身，双手抱在后脑说道：
「我们要寻找雷英的味道，你要跟过来吗？还是要个别行动？」
「一起去我比较放心。但既然要探索这座城堡，不兵分两路是不行的。时间太短，总不可能查个彻底。」
「你要找什么东西？」
「这跟你也有关系。就是失落的技术的研究设施，像是抗恶魔装甲之类的。而且有个家伙我无论如何要找出来，他肯定躲在这座城堡的某处。伊丝塔希尔分城有一部分也开放观光，所以我认为这里可能隐藏着不为人知的区域。」
「哦～」
艾利洁侧头思索。
经过一番思考，她放下双手说道：
「你说的会不会是地下室，就在我们踩的地板下。」
「……咦？」
「这座城堡不是有个非常大的地下设施吗？我没搞错吧？」
「等，等一下！你怎么会知道这种事情？」
圣地迦南曾经数度派遣密探调查古代城伊丝塔希尔。
但无论派出的调查部队再怎么优秀，却也没有回报表示这座城堡拥有地下设施。
「你看看就知道了。我很擅长探索陷阱或隐藏通路。」
「而且走起路来的触感就很清楚了。大概是这里的……五公尺下方吧。有个巨大的地下空洞延伸到极深远之处。」
克黎榭以鞋尖在地上敲了一下。
「再讲白一点吧，其实我听得见那里有声音。」
「……我不知道该说什么了。」
高阶物种——在这个世界，为何龙种、恶魔、天使会有独树一格的称呼？艾里耶斯仿佛看见了一些理由。
「谢谢你们告诉我这些。通向地下的隐藏阶梯应该就藏在某处，接着我就动员全体把它找出来。」
「没这个必要。」
这话并非出自她身边的部下。
艾里耶斯的话才刚说出口，站在一旁的克黎榭随即接口反驳。
「我很感谢你们。」
「在圣地你们帮我们准备房间过夜，对我们也一直款待有加。」
「对，所以这是——」
克黎榭抬起腿来。
「——『再临的骑士（我们）』的回礼。」
毁灭性的利爪。
龙之少女举腿踢落，深深陷入地面，撼动了伊丝塔希尔分城，在地面击出巨大的龟裂。
原本的通路已经崩溃。毁灭性的冲击打出一个大坑洞，隐藏在地下的楼层便露了出来。
「…………好厉害。」
少女法术士普咪艾儿仿佛身在梦境般的低语着。
「掰囉，我们要赶去找雷英了。」
「接着随你们行动吧。」
龙姬克黎榭与前代魔王艾利洁在龟裂的通道上奔跑而去。
望着她们的背影——
「……我得向她们道歉才是。真是丢脸，我误会她们了。竟然以为龙种只是粗鄙的野兽，恶魔只是危险的怪物，天使只是骄傲自大的愚人。虽然我对小时候听说的传言并非全盘相信，心中却也还残留着那些印象。」
「我也有类似的印象啊。但这并不是必然的。人类也是一样的。世上有好人，也有居心不良的人。」
听了亲信（聂彼丽姆）自我调侃，艾里耶斯微笑回应。
脚边有个坑洞。
艾里耶斯盯着坑洞之下的地下空洞说道：
「但我可以断言，在这底下的人肯定是与我们完全相反的人……全体注意，接下来才是重点了。」
艾里耶斯深呼吸，一跃而下。
她跳入钵状的坑洞，笔直朝着眼底的地下楼层滑落。
「……艾里耶斯大人，这是什么情形？」
「我们的猜测完全正确。」
这是个照明充足的大房间。
房间里摆着半透明的实验槽，看不出其内容物为何。
每个实验槽都比艾里耶斯还要高大。虽然不知道这究竟是在研发什么，但这个隐藏楼层研发的东西不外乎是——
「怎么办？」
「这还用说，把它打坏确认内容物。」
　　「给你打坏我就头痛了。」
　　干涩的脚步声。
这声音来自地下楼层的深处，照明下冒出一个细瘦的人影。
「堂堂的迦南巡礼圣教船竟然会搞破坏，你不会希望我把这公诸于世吧？」
一名剑士手持护手刺剑。
他是个青年，背后绑着一束白色长发。
他的年纪大约二十岁。白皙端正的相貌就算以美丽来形容也不为过，艾里耶斯却对他的表情感到不对劲。
空洞的微笑。
他的双眼少了感情。
并非因为欣喜而笑，仿佛是个傀儡剧的人偶，因为剧本指定要笑，于是他也顺从指示笑着。
「我们有我们的理由。不过我还真感兴趣呢。要是打坏了这个实验槽，你会怎么个头痛？」
「睡不着。」
「……？」
「我在安静的环境下才睡得着。所以才会把自己闷在地下，但你们实在太吵闹了。而且你们还打算把实验槽打坏，大吵大闹一番是吧？这样我会睡不着的。所以我才会觉得头痛。」
剑士指著天花板说道：
「想吵闹请去三楼的天镜间。世界最强的男人就在那里等著。」
「……最强？」
「第一阶位·骑士王杰尔布莱德。想挑战的请便。」
「真教人看不下去。」
这并非艾里耶斯的回答，而是站在她身旁的亲信聂彼丽姆。
她拍落深紫色僧袍上的尘埃，说道：
「骑士王杰尔布莱德是王立七十二阶位特务骑士团的领袖。你这岂不是在出卖自己的主子吗？霸都的骑士竟然如此堕落。」
「如果这是投其所好呢？」
白发青年维持着空泛的微笑回应。
「他比谁都还要渴望战斗。所以这次他似乎是难得的开心。毕竟前来霸都的可是英勇再世。」
「……你是指雷英吗？」
「没错。骑士王（那个人）确信这个结果。王立七十二阶位特务骑士团的妨碍与碑文三贤者的诱惑都不影响结果。英勇再世肯定会过来。所以他似乎很开心。」
「你说什么？这么说来，杰尔布莱德岂不是在等著对手上门挑战？」
地下实验室突然刮起一阵风。
艾里耶斯高举着手，一个精灵手持碧绿色的羽毛停在那上面。
「你很闲吧？可以请教一下这个实验室的事情吗？」
「如果我拒绝呢？」
「那我就把这周围的实验槽都毁了。反正你如果不愿意说，我们自行调查内容物也就是了。」
「……我还以为你们终于要静下来了。」
剑士保持着微笑深深叹息，并且缓缓举起手中的护手刺剑。
「好麻烦啊，看来如果不把你们赶走就静不下来了。」
「你少说——」
你少说大话。艾里耶斯这句话才说到一半就吞回肚子。
『艾里耶斯。』
她手上的风之始原精灵语带紧张的说著。
『我讨厌它……』
「嗯，我也很讨厌它。毕竟它让我体会到几近死亡的痛苦。」
剑士手握护手刺剑。
他的背后冒出一个光之怪物，艾里耶斯因此咬了嘴唇。
「总算见到它了。这家伙对我造成的伤害，现在仍在我身体深处发出疼痛呢。」
在圣地迦南袭击艾里耶斯的怪物。
但它的样子似乎不太对劲。
……它紧紧黏在这剑士后面，形影不离。
……简直就像我的精灵。
艾里耶斯第一次见到王立七十二阶位特务骑士团的这名剑士。他在这座地下设施独自迎击众人，身后还跟着一个光之怪物。
这样的男人，不可能只是一名下层骑士。
「你还没报上名号呢。」
「王蛾。」
青年手持护手刺剑，踩着缓慢的步调靠近。
「幸会，圣艾里耶斯。跟我来，虚构精灵。」
虚构精灵——艾里耶斯第一次听见这个词汇，虽然满腹疑惑，却无法向对方询问。
现况不容许她提问。
倘若将注意力放在谈话之上，光之怪物会在那瞬间杀来。艾里耶斯曾在圣地迦南被偷袭，她可不想重蹈覆辙。
「你的个性真糟。」
「嗯？是吗？」
「这名字跟第二阶位一样……外界对这名字的主人一无所知，既然你是这么了不起的身分，当初就别卖关子，开门见山的报上名号才是。」
「你又没问我。」
第二阶位·王蛾微笑摇头回应。
这个骑士在王立七十二阶位特务骑士团之中拥有邪剑士的诨号，少女艾里耶斯则是有圣女的美称，两人的战斗已然展开。
　　2

隐者小屋「忘却书斋」——
　　三块石碑刻着古代语言。
自称碑文三贤者的「石头」注视著雷英。他因此干吞了一口唾液，带着身边的精灵往后退了一步。
『你对我们还是保持着警戒吗？』
「……叫我放下警戒也太强人所难了。」
紧张令雷英口干舌燥，从他喉间吐出的是嘶哑的言语，而且微微发颤。
明明他已经竭尽全力虚张声势了。
但在这个空间中，所有的思考仿佛都摊在阳光底下，雷英对此感到一股寒意。
「你们到底是何方神圣……」
人类？
但雷英不曾见过人类长成石碑的样貌。
『好问题。但你实在太无知了，以至于我们难以回答这个问题。』
『真是可悲。明明你和三大姬一起行动，至今却还没有人告诉你终焉战争的事情。』
女声中透著怜悯之情。
『让我告诉你吧。三百年前，是谁在终焉战争与英勇艾尔莱英战斗。』
『然也。知识的传承是吾等的使命，首先就从自我介绍开始吧。否则你也不晓得该怎么称呼吾等吧？』
石碑上浮现新的文字。
三个石碑以及其上的文字各自闪烁著光芒，分别是浅红、青色、绿色。
『我是磊斯丁。隶属神性都市楔拉芈浬偲第Ｉ区，研究领域是「天使」。』
『老身是麂司雷缪。隶属神性都市楔拉芈浬偲第Ⅱ区，研究领域是「恶魔」。』
『我叫做蜷。隶属神性都市楔拉芈浬偲第Ⅲ区，研究领域是「龙种」。』
天使、恶魔、龙。
三者在人类眼中都是特别的种族，是世界上的高阶物种。
……研究这三个种族是怎么一回事？
……神性都市楔拉芈浬偲又是什么？
包括现在的五大陆块在内，过去任何一段历史都不曾出现这种名称的都市。
『你是否曾对古代召唤术这个名称感到疑惑？』
『然也。为何「召唤术」的前面要加上「古代」这个词呢？』
男性自称磊斯丁。
老人自称麂司雷缪。
两块石碑又刻上新的文字，文字闪烁光芒，化为「声音」，并在这个空间渗透开来。
「这个嘛……不就是因为古代召唤术是一种失落的术式吗？很久很久以前有许多术士，现在却连圣地也只剩下艾里耶斯一人了。」
『对。但在我们三人的时代，古代召唤术还是种稀松平常的术式。那个时代比起三百年前的终焉战争还要古老。』
自称蜷的石碑说道：
『从前世界各地的都市无不争相研究古代召唤术。人们培育优秀的术士，又获得术士的协助，进而加快研究的脚步，这就好比旅团培育机构在现代如雨后春笋般的涌出。当时全世界都为古代召唤术的神秘着迷，争相研究。因为人们知道，唯有彻底采究古代召唤术的都市，才能站上世界的顶点。而当时站上世界顶点的都市就是——』
「就是你们所说的神性都市吗？」
『没有错。』
蜷的音调高昂，像是在赞叹雷英答得很好。
『神性都市楔拉芈浬偲。这是个都市的名称，历史上以这个都市的古代召唤术史最为兴盛。古代召唤术以这个都市为研究基地，并且达到极致。而这也是人类最为荣华富贵的瞬间。你们所谓的失落的术式、失落的技术，大部分都是出自神性都市。』
『那是个极其遥远的太古时代，当时别说剑帝了，就连终焉战争的三大姬也还没出生。只不过……』
『尽管得到了极致的荣华，吾等的神性都市却突然从历史上消失了。包括其研究、其存在都消失了。』
「……你们说话的方式，怎么让我觉得挺不舒服的。」
对方侃侃而谈，雷英却感觉到自己身上透著阵阵寒意。
这些话听起来实在太诡谲。
失落术式及失落技术的起源是一座繁华的都市，但它却从历史上消失了，没留下任何纪录。
「为什么会这样——」
『因为都市被袭击了。被来自世界末日的「光辉者们」袭击了。』
老人的低语中带着怒气。
磊斯丁与蜷接着说下去。
『那时正是神性都市楔拉芈浬偲穷极繁华的时代。世界的某处有个终焉之地，神秘的事物来自那里，袭击了神性都市。我们当然也曾奋起抵抗……但他们简直是不同世界的存在。』
『神性都市就此衰退。都市遭到破坏，人们只能逃命。』
「……那到底是什么怪物？」
『不知道。因此我们也只能以当下所见的样貌命名，称之为「光辉者们」。』
贤者磊斯丁压低了声音说著。
『但我们能确定一件事情，就是「光辉者们」的目的是要让古代召唤术灭绝。』
「让古代召唤术灭绝？」
『首先遭受攻击的是古代召唤术的研究设施。在神性都市衰退，没人居住以后也是如此。只要人类开始研究古代召唤术，他们就会一再发起袭击。简直就是对古代召唤术有仇。后来的事你也知道吧？神秘的古代召唤术就这么被世界遗忘了。』
光辉者们。
为了逃避袭击神性都市的高阶存在，人类放弃了古代召唤术。
古代召唤术的术士与研究员也渐渐减少，最后甚至连记得这种术式的人也变得稀少。
因此开始有失落的术式之称。原来事情的来龙去脉是这样。
『雷英，你真正必须知道的还在后头。』
「……还在后头？」
『就我们所知，他们曾在两个时代出现在世界上。第一次是我们刚才告诉你的，袭击神性都市的时代。而第二次——』
言语中断了。
黑暗而寒冷的隐者小屋。等到寂静再度降临这与世隔绝的空间后，石碑上又浮现新的文字。
　　『终焉战争。』
　　「……这么说来，艾尔莱英在三百年前迎战的对手就是……」
『然也，肯定是「光辉者们」。然而吾等也不知道当时剑帝艾尔莱英是如何与他们作战、那场战斗又是怎么分出胜负的。世界录可能就是记录著这一切的唯一文书。然而，你应该也不难想像——』
『既然有第二次，难道就不会有第三次的袭击吗？』
「…………」
中肯。
听了三贤者所言，雷英首先想到的是终焉战争的再临。
在这个世界渴望次世代英勇的时代——
龙姬克黎榭、大天使妃雅、前代魔王艾利洁再度集结。光是这件事实，就足够让人预料到终焉战争的再临。
……就算三百年前艾尔莱英剑帝旅团赢了。
……现在这个时代也已经没有艾尔莱英了。
『怕了吗？不过会感到不安是当然的。终焉战争的再临想必令人恐惧。』
蜷笑着说出这些话。
『雷英，我们不是说了吗？今天我们为你准备了礼物。』
「……什么礼物，难道不是刚才那些话吗？」
古代召唤术的内情、神性都市的内情。
更重要的是英勇艾尔莱英在终焉战争交战的对手。雷英原本以为碑文三贤者告诉他的知识，就是他们所谓的礼物。
『刚才说过，我们是神性都市的居民。在遥远的古代，我们研究地所在的都市遭到袭击，在终焉战争也让他们的侵略得逞。但在今天这第三次——』
『复仇的时刻。』
『来，出来吧，虚构精灵。』
碑文三贤者。
三块碑文上面的语言发出三色光芒。
浅红、青色、绿色。
光的三原色——当这三色融合时，光芒转为纯白，散放更强的光辉。
光芒消失以后……
「……这家伙？」
光之怪物手持闪耀的十字枪，出现在三块碑文的中心部位。
人形的光之巨人。
它是敌人，曾在圣地迦南袭击雷英与艾里耶斯，双方也曾经在这座分城的中庭遭遇。
『用不着紧张，这是你的同伴。』
『虚构精灵。这是我们三贤者为了对抗「光辉者们」而创造的杀手镧。为了拯救世界，也是为了神性都市楔拉芈浬偲。』
雷英对此只是回以沉默不语，以及长剑出鞘。
『唉呀，你怎么了？怎么突然拔剑呢？』
「……这是怎么一回事？」
雷英剑尖指著光之巨人——虚构精灵，大声质疑。
土之始原精灵紧攀在雷英脚上。
火之始原精灵也直视著虚构精灵，眼神显然透着警戒。
「你们说什么终焉战争再临，决战的杀手镧就是这东西啊。」
『是啊，有什么奇怪的吗？』
「在圣地迦南，我和艾里耶斯……我们曾被这怪物攻击。」
艾里耶斯挺身保护雷英。
她因此吐血，缓缓倒地。那副景象已经深深烙在记忆中，历历在目。
……我再也不想看见那种景象了。
……我已经下定决心了。
如今听说这个宿敌竟然是自己人，又有谁能够相信？
『原来如此。看来我们引起误会了。但这是无可避免的。』
磊斯丁的语调中感觉不出动摇。
『为了调整实验体，我们必须做实验，让它和始原精灵交战并测试其实力。与波之将魔战斗过后，实验体原本应该去找剑圣席翁才对。』
「剑圣席翁？为什么！」
『他能指使两个守护精灵，又有剑圣的美称，是个天才剑士。再也没有人比他适合帮虚构精灵作实验了。但那时吾等对实验体的控制失败，于是它就前往圣地迦南。对吾等来说，这也是预料外的结果。也许是受到你们的精灵波长的引导，又或者跟骑士王的企图有关。这点老身就不得而知了。』
「……杰尔布莱德的企图？」
听了碑文三贤者说出这个名字，雷英下意识的皱起眉头。
「虚构精灵不是你们的东西吗？」
『我们只是把设计图交给了他。』
『虽说我们是碑文三贤者，却也不过是平凡的人类，不像龙种有漫长的寿命。因此吾等利用神性都市研究的某种技术，将自身的意念刻入这些石碑，将自动发动的古代召唤术转化为失落的技术，也就是将吾等的声音与意念召唤出来。只不过名义上算是召唤，实际上也不过是以极其精巧的形式重现吾等的意念与声音罢了。』
老人自嘲似的说著。
『因为吾等身不由己，虚构精灵只能借由他人之手制作，共存关系也就因此成立。吾等提供神性都市研发的各种失落的技术，王立七十二阶位特务骑士团则运用这些知识进行组装。』
「……艾里耶斯却因此活该被攻击吗？只是为了和精灵战斗。就只是为了这样？」
『那是必要的牺牲啊。』
平淡。
女性贤者的这句话，语音平板而冷淡。
『你看过就会明白了。虚构精灵的完成体实现了我们的宿愿。』
「完成体？」
『没错。你看，这就是最初的一只。来，变身吧。』
雷英眼前的光之怪物原本一动也不动，这时却变化出无数的光芒破裂。
自爆？
雷英这个预感在下一个瞬间被否定了。
『不行！』
「土之始原精灵？火之始原精灵？」
攀在雷英脚上的土之始原精灵间歇性的颤抖。
原本停在他肩上的火之始原精灵也绕到雷英背后躲藏起来。
……精灵在畏惧？
……不对劲，如此明确的畏惧，却是以往不曾见到的。
雷英再次看向碑文三贤者——
他看着眼前的「东西」，停止了呼吸。
寒气。压迫感。敌意。
有别于各种不祥的气氛，如此诡异的波动是他生平仅见。
　　——与无明的空间同化，半透明而漆黑的巨躯。
—一只怪物出现在眼前，身上长著一对奇怪的翅膀。
全长大约有四公尺。
上半身轮廓酷似人类女性，下半身却没有脚，反倒是龙尾般的器官从腰部延伸出去。
头部罩着坚硬的甲壳，后脑部有两根触角。背部的翅膀与鸟翼相似，颜色却和全身各处一般的透明而漆黑。
「光芒闪耀的虚构精灵变得一片漆黑……难道这就是你们的研究成果吗？」
有别于世界上的各种生物。
不仅外形有异，更令雷英背脊直发凉的，是这个怪物散发出来的不祥气息。
……无法说明。
……我无法说明脸颊上流过的汗水……这究竟是什么情感？
阴与阳。火与水。
如此不对劲的感觉，就好比两种势不两立的事物撞在一起。雷英只想得到如此形容这股酷寒，他感觉到冰霜般的酷寒正在侵蚀全身。
『这个让我们一偿夙愿的完成体就交给你了。』
『所有失落的技术的颠峰。虚构精灵是我们的智慧结晶，你就收下它吧。』
『你将拯救世界，成为新世代的英勇。很棒吧？』
三贤者的言语在无声的空间传开。
『怎么了？为何沉默不语？』
「……我想请教一件事情。」
雷英也没想到要擦掉冷汗，扯著干涸枯竭的喉咙说道：
「为什么要找我？你们不是拜托王立七十二阶位特务骑士团制造虚构精灵吗？照常理来说，虚构精灵的完成体应该会交给霸都才是。那又为何要把我召唤到这里，突然提起这件事情？」
『会有这个疑问是很正常的。但若要回答这个问题，就必须提起一些对你很残酷的事情。』
『也就是英勇的资格。』
贤者平淡说著。
『吾等一直在等著适合的人选诞生，好将虚构精灵交给这个人。而这个人就是英勇艾尔莱英再世。但也不知道是命运捉弄人，又或者是艾尔莱英的遗志使然，这个时代竟然出现了三个再世英勇。』
『这三人就是伪英勇（你）、剑圣（席翁），以及骑士王（杰尔布莱德）。』
　　伪英勇雷英——天赋的外貌犹如英勇再临。
剑圣席翁——天赋的气度犹如英勇再临。
骑士王杰尔布莱德——天赋的神力犹如英勇再临。
『接着回答你的问题吧。世界孕育了三名再世英勇。在三人之中，雷英，你是最弱小的。』
「…………」
『当然吾等也一直在观察你的战斗。你交手过的有炎之将魔、龙帝卡拉、波之将魔，决定性的一战则是和吾等的虚构精灵实验体交手。每一仗你都打得很漂亮。虽然不可否认你总是出奇制胜、侥幸不败，然而你是经过那些战斗才能站在这里，对于骑士而言，这也算是值得骄傲的伟业了。』
三名贤者能将他们的想法写在碑上，也一直在观察这个世界。
他们接着说道：
『但这样还不够。相较于剑圣席翁与骑士王杰尔布莱德的强悍，你的死战显得黯淡无光。尤其是骑士王杰尔布莱德，他简直是一代霸王。这个男人与生俱来的强悍直逼剑帝艾尔莱英。』
「怎么可能……竟然能直逼艾尔莱英？」
雷英不自觉的瞪大双眼高声喊著。
——骑士王杰尔布莱德。
在学生骑士之间，这是个无人不知、无人不晓的名字。
然而世上几乎没有传说解释他有多么强大。
他既不曾征服人类未曾抵达的秘境，也没听说过他曾经打倒强大的龙种或天使、恶魔。因为骑士王从来不曾踏出霸都一步。而既然他不走出都市，人们也就无法谈论他的事迹。
强大。
关于骑士王的情报，雷英的认知仅止于此。
『这是事实。』
『这个评语，是吾等观察世界三百余年所得到的结论……只不过，这份强悍会使人沉沦。骄傲就好比一座沼泽。剑圣（席翁）与骑士王（杰尔布莱德）都不例外，这两人都不愿意倾听吾等说明。』
『过分的自信会令骑士走上绝路。但是雷英，你就不一样了吧？』
勾人心魂的语调。
贤者蜷接口说著，那话声透着魔力，甚至能勾起人的色欲。
『你对自己的弱小有所自觉。在圣飞欧拉旅学园，你总是被体格大过自己的学生骑士给欺负吧？你的力气大不如人，体力也落于人后。你很不甘心吧？但你并不受挫，持续努力不懈，又以英勇艾尔莱英为偶像。』
「……你们还真是无所不知啊。」
『那当然。』
女声发出一声甜腻的笑。
『所以你应该能收下虚构精灵吧？虽然是英勇再世，但你也只不过是生得和英勇一模一样罢了。你既不像剑圣生来就有当英勇的气度，也不像骑士王天生拥有神力。没错，你是弱小的。你需要虚构精灵的力量。』
『曾经有多少人瞧不起你，现在该给他们点颜色瞧瞧了。』
『就算终焉战争再临，只要有虚构精灵就无以为惧。你将拯救世界，成为次世代的英勇。这不也继承了英勇艾尔莱英的遗志吗？』
虚构精灵完成体纹丝不动。
三贤者是其创造者。
土之始原精灵紧抓着雷英的脚踝抬头看他，火之始原精灵也是紧紧贴在他的背上。
雷英依序看了看三者，最后说道：
「……我懂了。」
雷英轻轻点头回应。
『明智的回应。』
『这下吾等可就一偿夙愿了。』
『雷英你好棒。我就知道你一定能理解我们——』
　　「我和你们是道不同不相为谋。」
　　这是少年伪英勇的宣示。
三贤者为虚构之力着迷，雷英则宣示和他们断绝往来。
『……什么？』
『你刚才说什么？』
『是我们听错了吗？』
三块石碑瞬间哑口无言。
过了瞬间的沉默，他们才又说出话来。对此雷英表示：
「关于我的事情，你们所说的一点也没错。我在圣飞欧拉旅学园时的记忆，大多都是很辛酸的。而且你们说我比剑圣席翁或骑士王杰尔布莱德软弱，这我也不觉得讶异……但是未来跟现况是两回事。你们并不理解我所追求的境界。」
『这就奇怪了。你理想的目标不就是英勇艾尔莱英走过的轨迹吗？』
「没有错，我从小就很崇拜英勇的冒险故事，但这跟你们想的不同。你们所描述的英勇形象，跟我追求的英勇形象……肯定是无法并存的。」
雷英看着三个石碑。
这是失落的技术，古代贤者的意念借此重现。
「我最不能认同的就是虚构精灵。虽然你们说这是拯救世界的手段，但我觉得这只不过是你们在神性都市未完成的研究，它只是在你们的宿愿下创造的产物……你们可知道，我在圣地迦南看到艾里耶斯受伤，内心是什么感想？」
那是雷英的初体验。他第一次对自己的能力不足有深刻无比的感叹。
他不想再后悔了。
他曾在内心发誓，再也不要尝到同样的滋味了。
『就像我们刚才的说明。为了完成虚构精灵，圣艾里耶斯是必要的牺牲——』
「正因为你们能自然的说出牺牲是必要的，我更不可能和你们同心协力啊！」
情绪爆发。
胸中的激动化为声响，传遍整个隐者小屋。
『冷静点，雷英。我们是你的知音啊。你明白的吧？比起你身边的龙姬（克黎榭）、大天使（妃雅）、前代魔王（艾莉洁），我们关注你的时间更是长久。我们对你的守护，比起这个世界上的任何人都还要久远。』
「是啊，你们的确非常了解我。但你们只不过是想掌握我的弱点，所以才一直努力观察至今吧？」
『——』
「所以尽管你们一直在观察我，对于我的周遭却总是不闻不问。看了我的精灵难道还不明白吗！自从虚构精灵出现后，土之始原精灵和火之始原精灵就害怕得不得了。」
两个精灵紧紧靠着雷英。
他们不安的眼神说明了一切。
「如果你们的虚构精灵真的是拯救世界的力量，精灵没道理会怕成这样。也就是说，你们所说的话应该还留有一手。」
『什么意思？』
「事情的背后还有什么秘密吧？是你们对我有所隐瞒呢？还是这个世界上有你们也不明白的秘密！」
神性都市楔拉芈浬偲与古代召唤术的繁荣。
以及将其逼向衰退的「光辉者们」。
光辉者们就是终焉战争的敌人，这些恐怕都没有错。
然而……
「这些并不是全部。你们还隐瞒着一件很重要的事情。否则无法解释精灵为何会恐惧。终焉战争也是。如果刚才的几句话就能说明清楚，克黎榭恐怕一开始就告诉我了。」
克黎榭曾经表示，终焉战争是无法说明的。
她要雷英亲自去寻，亲眼去看。届时他所感受到的，就会是三百年前的真相。如果碑文三贤者所言就是终焉战争的一切，克黎榭没理由会如此谨言慎行。
这个世界的因果肯定是更加复杂数倍。
写在世界录上的「真相」，想必是更接近神秘的境界。
「我相信精灵和三大姬。我要自己找到世界录，并且检视终焉战争的一切。你们不敢说的秘密，想必也埋藏在那里吧？」
『————』
沉默的碑文。
贤者们无言以对，想不出该如何回答、作何主张。
「……所以我要离开了，毕竟妃雅学姐一定正在担心我。」
雷英在茫然不知边际的空间转身要走。
然而……
『愚蠢。想不到经过久远的时间，人类竟然沉沦为如此肤浅的生物。』
『剑圣席翁、骑士王杰尔布莱德，还有你这小子。连被时代选上的人都是这副德行了，我们还有什么理由去依赖你们！』
「呃！」
雷英触电似的回身察看。
但他并非因为三贤者的嗔怒而回身，而是因为位于他们中央的虚构精灵所散发出的不祥气息。
　　『——反之虚构精灵、拒之虚构精灵、非之虚构精灵。』
　　虚构精灵，完成体。
它在空中分裂为三体，却又在一瞬间的摇晃之后从这个空间消失。
「虚构精灵呢？你们把它转移到哪里了！」
『要对你这种人讲道理，大概也只能实际展现力量给你看了。如果你看到传说中的三大姬在地上爬的样子，到时候也由不得你不改变想法吧？』
「……你们把它转移到克黎榭她们眼前了！」
三个研究者被复仇与研究的欲望囚禁。
这三人故意派虚构精灵去找克黎榭等人。
「干什么！马上让虚构精灵停下来！」
『虚构精灵已经停不下来了。』
『然也。「启动」的权限只有吾等碑文三贤者得以行使，启动后若要「停止」，就只有制造者王立七十二阶位特务骑士团才有权行使。』
『能够关闭的只有旅团的领袖。剩下的你明白吧？』
第一阶位·骑士王杰尔布莱德。
天生拥有再世英勇般的神力。
『只要你愿意接纳虚构精灵，我们可以帮你跟骑士王说话。』
『你就去伊丝塔希尔分城三楼的天镜间吧。』
『动作可得快点。否则谁知道三大姬会怎样？』
三贤者的碑文消失而去。
同一时间，「隐者小屋」逐渐崩解。
现场只剩下雷英，而他也被空间消灭时的冲击吞噬————
　　雷英回过神时，又是站在伊丝塔希尔分城一楼的人工庭园。
　　「妃雅学姐！」
原本与他同在的大天使不见了。
原本在此等待他们的虚构精灵实验体也不见了。庭园依旧清脆鲜绿，只有妃雅与虚构精灵的身影已经不在。
……如果曾经发生战斗，这里应该会有剧烈的损伤。
……但这里跟我刚过来的时候完全没有两样。
难道他们换了地方打斗吗？
妃雅也有可能是因为其他理由而不见的，但雷英无从得知。却听他说道：
「伊丝塔希尔分城堡三楼，天镜间……」
雷英将碑文三贤者说过的话说出来给自己听。
虚构精灵的完成体。
反之虚构精灵、拒之虚构精灵、非之虚构精灵——碑文三贤者对其完成体相当自负，认为只要有它就能阻止终焉战争再临。
……那股无法言喻的诡异气氛也是。
……竟然让精灵那么恐惧。
令雷英胸口一紧的悸动。
克黎榭、妃雅、艾利洁。虽然雷英十分明白她们的强悍，但他仍无法挥去心中的不安。
对方不是龙种，不是天使，也不是恶魔。
虚构精灵是异常的怪物，原本并不存在于这个世界。
「只有一个人能让它停止……」
制造出怪物的旅团与其领袖。只有骑士王杰尔布莱德能够关闭三个虚构精灵。
——彼此以各自的目的为赌注。
旅团「王立七十二阶位特务骑士团」要的是女神法印与龙之法印。
旅团「再临的骑士」要的是关闭虚构精灵。
赌上彼此企求的事物，两个旅团将要决战。
「好啊，好极了。」
悸动令胸口发疼，雷英伸手按在胸上，咬牙说道：
「我会阻止一切。我绝对不会向你们屈服！」
雷英在中庭大步奔驰。
目标是三楼。
奔向有权停止虚构精灵的男人。
雷英迈步奔跑，跑向骑士王杰尔布莱德的所在地。
　　3

伊丝塔希尔分城·地底。
秘奥领域「精灵游戏小箱」——
　　这是个漆黑的空间，周围满是黑水晶的碎片。
四周的墙上刻有光辉闪耀的神性文字，组合成一句又一句的诗篇。仰头一看，仿佛置身于广大的夜幕，放眼望去净是闪烁星光。
一幅安详的景色。
光是置身于其间，内心便不可思议的渐渐平静。
然而这幅景象也是「碑文三贤者」所创造，是一幅人为的原初景象。
三大姬来到此处，看透了玄机。
「这是个完全密闭的空间。由于空气不会流动，我无法感觉到雷英的味道。」
「我的护持也没反应。施加在雷英身上的探知术式（印记）依旧无法追踪。艾利洁，你的灵智如何？」
「……嗯～有很强烈的杂念在干扰。目前必须花点时间才能安定下来。」
前代魔王双手抱胸，表情有一半是放弃，一半是感叹。
「真是的，都怪妃雅多事，去找什么隐藏密室。」
「有什么办法，人家好奇嘛。那个光之怪物打到一半就逃跑，追着追着我就来到这个地方了。」
大天使妃雅耸肩说著。
她的背后已经冒出纯白而闪耀的翅膀。
「但我还真想不到，竟然会碰到这种东西。」
金发大天使斜眼瞪着与其相对而立的怪物。
但本来它或许不适合以怪物来形容。如此低级的存在不是这种单纯的词汇就能完全表达。
它和精灵相同，是个纯粹的灵性波动体。
　　反之虚构精灵、拒之虚构精灵、非之虚构精灵——
　　不应该存在于世界上的东西。
眼前有三个外貌诡异的精灵，半透明而漆黑的羽翼不时拍动着。
「原来如此，就是这家伙吧。我记得是叫做虚构精灵吧？」
艾利洁的言词间挟著平时罕见的凶恶情感。
「我想起艾尔莱英在三百年前说过的话了。他说『我看到了世界上最悲哀的存在』。听说那时候还不是完全体，想不到竟然有人耗费三百年的时间将它完成。」
一旁的妃雅露出悲壮的表情。
克黎榭静静站在三个虚构精灵面前，闭眼接着说道：
「这是要用来对付终焉战争的那个吧。想击倒怪物就依赖怪物，这样只会引发恶性循环，为什么人类就是无法察觉？」
……真是丑陋。
……这些怪物真丑陋。创造出怪物的人心软弱，却也是同样的丑陋。
终焉战争。
这也是那次战火的一把余火，三百年前的战争至今仍未终结。
「这几个东西不能交给雷英解决。」
这句低语是克黎榭最真切无疑的心声。
「我有同感。这是我们的职责。要是能在三百年前的那场战斗斩断一切祸根，或许就不会孕育出这么可悲的怪物。」
「雷英是雷英，我们是我们，大家有各自应该面对的对手。今后一定也是这样。而这就是……成为英勇所代表的意义，雷英。」
三大姬与虚构精灵相对而立。
她们心知肚明。
平定终焉战争的剑帝艾尔莱英，以及以他为目标的少年（雷英）之间，有着遥不可及的距离。
无论他能望得多高，仍不足以望其项背。
所以——
「用不着担心我们。雷英，你只要想着勇往直前，持续迈进就对了。」
少年就在城堡的某处，克黎榭呼喊着他的名字，与虚构精灵对峙。
她身后的妃雅、艾利洁也各自面对敌人。
龙姬克黎榭与「非之虚构精灵」。
大天使妃雅与「拒之虚构精灵」。
前代魔王艾利洁与「反之虚构精灵」。
「我要开打囉。」
「那我也要上了。千万别大意轻敌啊。」
「彼此彼此。」
三个少女同时冲上前去。
虚构精灵——
古代的神性都市创造出这恶劣至极的高阶存在，三名少女为了阻止其力量而挺身上前。
　　╳　╳　╳
　　伊丝塔希尔分城二楼。
宽敞漫长的回廊铺着象牙色的地毯，雷英气喘吁吁的奔跑不懈。
……一秒都不能浪费。
碑文三贤者启动虚构精灵，使其停止的方法只有一个。那就是找到君临这座都市的霸者，让这个男人行使「停止」的权限。
「呃，可恶。三楼的楼梯还很远吗……？」
『加油！』
这是土之始原精灵的声音，他正攀在雷英背上。
火之始原精灵则是在他头上，紧贴著天花板飘浮着。雷英在两个精灵的守护之下不断在城堡内奔跑，如此将近跑了十分钟。
全力持续奔跑十分钟。但这样还是找不到通往三楼的阶梯。
……而且这是怎么一回事？
……怎么二楼都没有王立七十二阶位特务骑士团的影子？
雷英没碰到半个担任防卫部队的特务骑士，也没碰到其指挥官——王立七十二阶位特务骑士团本队的成员。
上了二楼，他们的追踪便戛然而止。
——暴风雨前的宁静。
通道安静得令人恶心，只有雷英的脚步声反复回荡不已。
他伸手抹去额上汗水。
「原来如此……」
雷英勉强收回已经跨出的腿，当场紧急停止。
铁蒺藜。
灰暗的碎片撒了满地，阻断雷英的去路。这些钢铁的碎片每个只有几公分的大小，但其中央却长著无数的尖锐倒刺。
倘若一脚踩下，倒刺将会贯穿鞋底，在脚底开洞。
这是一种定点式陷阱，甚至可以阻止战马突进。
「…………」
雷英凝视脚边，缓缓在铁蒺藜的缝隙间前进。
……这陷阱并不是要阻止我前进。
……这只是在表现自我。是为了预告谁正在前方等待而设。
雷英心里明白。
世界各地的卓越剑士尽在王立七十二阶位特务骑士团，当中有个最高阶剑士以擅使暗器闻名，铁蒺藜就是其中一项。
——设置在通道中途的舞蹈场。
一名壮年骑士手持半单手剑，站在舞蹈场中央瞪着雷英。
「你好慢啊。」
男子发出低沉的笑声。
红铜色的平整短发，冷灰色的眸子。暴露在战斗服外的肌肤历经多年修练，受灼热阳光烤炙而黝黑，几乎与黑色甲胄融为一体。
第三阶位·外道骑士卡萨丁。
「看来碑文三贤者对你非常执著。」
「……果然。王立七十二阶位特务骑士团果真知道他们啊。」
「你听仔细了。霸都的失落的技术由三贤者提供。我们实现他们的研究，他们又以我们的成果继续深入研究。我们终将蹂躏世界上的所有秘境，制伏所有旅团，还要让天界与冥界服从。到最后——」
「世界录。」
「对。荣耀的颠峰。而这一切已经有如在我们的掌握之中。」
外道骑士的半单手剑已经出鞘，他拖着武器步步逼近雷英。
「撇开那些自以为了不起的箴言不谈，碑文三贤者的研究算是很有用的……他们是一群狂人，一群为探索知识而痴迷的古代狂人。但多亏有他们，我们才能发现世界录的所在位置可能是『终焉之岛』。也知道那座岛被龙帝、女神、魔王施展了封印。倘若没有他们，我们终究无法得知这些知识。」
「原来你们是因为这样才知道法印的事啊……」
封锁终焉之岛的三个法印。这件秘密照理来说只有施展法印的高阶物种才知道，但三贤者毕竟是从终焉战争以前就在观察世界的变化，因此就算他们知道法印的存在，也没什么不可思议的。
……碑文三贤者也一直在观察我。
……所以王立七十二阶位特务骑士团才会知道我持有法印啊。
「没错。你拥有女神法印。龙之法印则是在你的伙伴，龙姬克黎榭手上吧。就请你先把女神法印交出来吧。」
「交个屁。法印（这个）是人家托给我保管的。」
法印取自天界的女神，象征的是无可取代的信赖。
雷英不能将之交给任何人。
「话说你之所以会在这里……就表示他——王立七十二阶位特务骑士团的第一阶位就在前面吧！」
雷英举起长剑，面对黑衣骑士。
「我要阻止虚构精灵。我不准任何人启动这种东西。」
「真是不巧。这里是我们旅团的基地，而你是侵入者，我不可能放过你的……你这种角色也想挑战杰尔布莱德，再也没有比这更荒唐的事了！」
最高阶剑士高举大剑，脸上露出挑衅般的笑容。
两人跨步奔出，借此掌握攻击距离——
　　「太好了，总算赶上了。」
　　金属碰撞的声音高声响起。
在同一时间，外道骑士向后一跳，仿佛是被弹开似的。
「这是我们第二次以这样的形式碰面吧？第三阶位卡萨丁。」
卡萨丁退开的地方发生空间摇晃，一名金发青年由此现身。
他是一名剑士，有着丝绸般柔顺的头发、抢眼的紫色双眸。凛然而柔和的脸孔，洋溢着沉稳而中性的微笑，令人捉摸不定——
「是你，剑圣席翁！」
外道骑士的目光犹如肉食性禽兽般的闪烁。
王立七十二阶位特务骑士团的干部表现出杀气。
「这真是奇妙的景象啊。剑圣、再世英勇竟然双双出现在我面前。」
「唉，其实我很不想来霸都的。只不过，这座城堡好像有很多东西是让人无法坐视不管的？」
金发剑士剑圣席翁潇洒的诉说内心感叹。
「……那，那个…………」
看了他的姿态，雷英不知道该说些什么。
这个年轻而天才的剑士实在是名声响亮，雷英难以放轻松对他攀谈。
然而他身上散发著无比柔和而沉稳的气氛，这又令人不至于自惭形秽。
「唷，幸会。」
眼前的剑士回头看向雷英，眼神明亮灿烂。
两人初次邂逅。
但他的身分毋庸置疑。
「剑圣……」
「喂，席翁，都怪你迟到啦，计划差点都赶不上进度了。」
剑圣本人并未回应雷英的低语，反倒是他身旁的少女结界士开口责备了一句。
结界士·夏蕾。
「我跑了好久，现在满身大汗啊。」
「抱歉啦。因为我跟女神莱斯芙列洁大人聊开了，要知道女神莱斯芙列洁大人聊起来可是会没完没了的。如果放任她聊下去，她大概可以连说个三年不停。」
「……瞎爆了。」
少女大动作仰望头顶。
「精灵曲调」突然在伊丝塔希尔分城现身。外道骑士瞪着两人，眼睛瞇得细细的说道：
「结界士·夏蕾，你竟然能用隐蔽法术把席翁带到这里。你是怎么在这座城堡维持隐蔽法术的？就算是天使的隐蔽法术，来到这里应该也会立刻被解除啊。」
「你以为现代最顶尖的结界士，会比不上失落的技术这类古早而陈腐的东西啊？」

少女嘴角得意的上扬。
「有道是温故知新。你们就是太依赖过去的智慧了。人要面对以往的自我，并且发现新的自我，随时努力不懈向前迈进。人生不就是要这样，才会比较有趣吗？」
「原来如此。太古与最新……看来这次是你占了上风。」
王立七十二阶位特务骑士团的第三阶位回以好战的笑容。
这个男人的对手是……
「夏蕾，谢谢。接着你就照计划前往地下楼吧。去和艾里耶斯会合，支援他们。好了，虽然我不是很有兴趣，但还是跟你交个手吧。第三阶位卡萨丁。」
「真是光荣。竟然有机会能跟剑圣斗剑啊。」
双剑散发著神秘的光彩。
剑圣手上握的武器闪闪发亮，那是带有精灵之力的精灵具，外道骑士则是对着他冷笑。
「好了，雷英。」
剑圣背对着雷英开口。
「我们对虚构精灵和碑文三贤者也无法坐视不管。既然你有心阻止他们，这场仗就由我来承担吧。只不过，接下来的路光凭气魄是走不下去的。还必须有你本人的坚强决心。」
「……决心？」
「没错。你必须有心理准备，你可能失去自己的一切。」
他的语调平静，话声中却带着严肃。
「骑士王就在前面等著。他跟你是完全两极的存在。一旦与他交手，以往你所修练的一切可能会被全盘否定。这样你还要前进吗？」
这是忠告、是警告，还是训诫？
对于伟大的剑圣所说的这些话……
「……谢谢你，但现在没时间迷惘了。」
雷英毫不迟疑。
他在舞蹈场奋力踏步，发出响亮的脚步声。
在剑圣目送之下，雷英迈向舞蹈场的另一方奔跑而去。
——三楼「天镜间」。
迈向骑士王迎接挑战的战场。
少年伪英勇头也不回的踩着阶梯奔向三楼。
　　看着他的背影……
「什么嘛，白操心一场。」
剑圣席翁微微苦笑。
拥有精灵之力的双剑。他将其中一把正握，另一把反握。
「第三阶位卡萨丁，你觉得次世代的英勇会是什么样的人物？」
「……什么？」
「就是英勇的资格啊。假设只要符合特定的条件就够格得到英勇的美名。如果真有这样的条件，你觉得会是什么？」
「除了找到世界录，没别的条件了。」
「这答案真符合你的个性。不过我的想法不太一样。」
先知的低语。
「我想验证这点。我是为此而来的。」
上天赐予这名少年英勇的气度，谁也没听见这个天才刚才所说的话——
他的低语融入大气的漩涡之中，静静消逝而去。
　　4

这是个密闭的房间。
连一点大气也无法流出，任何声音都传不出去，任何情报都无法流向外界。
周围是漆黑的墙壁，上面刻着闪耀的神性文字，组合成一句句的诗篇。这幅景象令人联想到天然的星空，几可乱真。
伊丝塔希尔分城，秘奥领域「精灵游戏小箱」——
「嘿，原来这里是这三个家伙的游乐场啊。不对，应该是游乐场兼饲育场吧。」
艾利洁凝目细看，双眼瞪着与她对峙的怪物。
那是「反之虚构精灵」，拥有半透明的红紫色身体。
它正在虚空之中飘浮，艾利洁刚好要抬起头来才能看见。它的头部没有长得像是「眼睛」的器官，因此无从得知它正看向哪边。
「我说你真是个傻瓜。你表现出这么惹人厌的气息，就算没有眼睛，我也很清楚你正在瞪着我。」
艾利洁弯下腰，伸出指尖抚摸自己脚边冒出来的黑影。
……噗通。
艾利洁的影子产生水波般的反应，波纹在一眨眼间化为巨大的魔兽。
三头冥犬的影子。艾利洁曾在霸都的广场召唤它，这是它分裂为无数只后的其中一只。
「咬住。」
魔兽接收到主人的命令，发出咆哮。它在地面上一蹬，速度之快甚至能撼动停滞的大气，代表冥界的猛兽就这么扑向虚构精灵。
「怎么样，它的影子是无敌的喔。」
……无害所以无敌。
……它会因为各种冲击与法术而分裂，并抵销它所承受的力量。
魔皇姬艾利洁里斯会选择以三头冥犬为魔仆是有理由的。其中一点，就是这个黑影拥有高强无比的侦察能力。
无论是归类于法术的攻击，或者是物理攻击都一样。
艾利洁会把三头冥犬无害的黑影送到对手面前，故意让对手反击。如此她便能从对方的反击手段推测对手的能力与强弱。
……来，我倒要看看你会怎么攻击三头冥犬的影子？
……这个影子会永远缠着你不放，直到你吐出所有的攻击手段。
艾利洁对她的魔仆有绝对的信任。
看着它疾驰而去，艾利洁踏出一步。就在这瞬间……
『————』
反之虚构精灵猛然拍动漆黑的翅膀。
　　　■■……■■■■……■■……■■■……
『Ies……orb……mihhya……lement』
　　虚无的言灵。
虚构精灵口中吟唱出无法解读的言语，只字片语又转化为『披着语言外衣的东西』，侵蚀著空间，逼近艾利洁与三头冥犬。
在这瞬间——
「退开，三头冥犬！」
一股无可言喻的恐惧扑向艾利洁全身。
「刻耳柏……」
什么都没发生。
没有哀号、没有抵抗、没有发出声音或光芒，三头冥犬的影子就在艾利洁眼前消失。
现场只剩下艾利洁一人。
「——这什么诅咒？」
那是未知的波长，连魔王的灵智也无法看破。
三头冥犬黑影向来是无敌的，艾利洁在目睹其消失的下一瞬间，毫不迟疑的在地面上一蹬，纵身跃向虚空。
同一时间，她将自己想得到的所有防御法术都施展开来，堆叠了好几层。
「言灵」扑了过来，在侵蚀空间的同时肥大化，追上逃向空中的艾利洁，缠绕住她的右脚。
没有痛楚。
只有一股猛烈的寒气与异样感，从她的脚上传向背脊。
——艾利洁的大腿开了个小洞。
虚构精灵施放的其中一个言灵「文字」接触到她的大腿，她的大腿在那瞬间被挖掉一块，仿佛橡皮擦将一排文字消除似的。
「哈，有你的！」
艾利洁施展的防御法术被轻易瓦解，大腿被打穿，留下一个硬币口径的空洞。
但艾利洁早有心理准备。那股力量拥有无比诡谲的波长，就算突破了恶魔的防御法术也不足为奇。
……才造成这点程度的伤，我反而要偷笑了。
……这招诅咒不能防御，也不能迎击。我早就知道只能闪避了。
艾利洁按著右腿着地。
施放禁咒需要时间。
艾利洁这副身体的法力有限，她要选择能在瞬间发动的法术，而且是最高阶的术式，借以击倒对手。
「黑夜宝珠！」
七个黑色的宝石，散发著酷似电光的光芒。
艾利洁头上冒出法力的结晶，七个结晶画出螺旋的轨迹升向高空。
刹那间——
■■
『Arma』
虚构精灵拍动翅膀，周围便冒出几千把红紫色光刀。
刀刃在空中对准艾利洁——
「化为千万碎片！」
■■
『Loar』
　　闪耀的流星与黑色的飞碟正面碰撞。
　　无数的光刀伴随着虚构精灵的言灵从天而降。艾利洁产生的黑色七宝石在虚空中将之接连击落。
巨大水晶般的宝石碎裂，化为无数的碎片，每个碎片都与虚构精灵的光刀碰撞抵销。两波攻势在空中纠缠融合，消失而去。
澄澈无比的音色。
无数的法力结晶破碎、消逝，澄澈的音色串联起成千成百的回音。
「宝珠比输了？」
艾利洁的心境大为转变。
所有的宝珠碎片都消灭了，虚构精灵的光刀却还有半数以上留在虚空之中。
不仅如此。
■■
『Arma』
怪物在虚空中飘浮，它的身边又冒出红紫色的光刀，数量和刚才相等。
刀刃笼罩在艾利洁头上。这样的数量根本难以估计。看到这幅景象，艾利洁不知不觉露出苦笑。
「唉呀，这下可有点糟糕。」
这是她非常有自信的法术之一，却被虚构精灵的光刀打垮了。而且对方是正面对攻，没有取巧，显示艾利洁在威力方面输得彻底。
……这招是我所有能迅速发动的术式中威力最强的。
……结果却连发动速度跟威力都比不上它，这真是太出乎意料了。
艾利洁至今仍无法剖析对手的全貌，这也是出乎意料的一点。
这点更令她感受到一股不舒服的压力。

「你啊……」
『————』
「真是让我不爽耶，你这没有感情的心境。简直就是反应不出任何东西的虚构存在。」
虚构精灵再次展翅。
看着它挑衅般的姿态，艾利洁压低了声调说道：
「很好，这次我非把你打飞不可。」
血色的光刀再次洒落。
整片视野都被光线淹没，艾利洁却自己扑了过去。她并未以黑夜宝珠迎击，也没施展防御法术。
仅凭一副血肉之躯，冲入眩目的光雨之中。
艾利洁弯身躲过第一刀，身子一扭又钻过第二刀、第三刀。第四刀从她身后落下，她又伸掌架开。
叽。
凝聚着法力的手掌破裂，紧接着发生喷血的感觉。
但艾利洁仍不停步。
即便光刀擦过脸颊、割裂肩膀，甚至在侧腹砍出好大的伤口，女童状态的前代魔王仍然维持跑速，没有任何一瞬间的迟缓。
上百把光刀从视野的前方飞向侧面。
然后她来到虚构精灵的脚边。
「嘿，逮到你了。」
■■
『Loar』
贴身的距离，由不得回避。
冷血无情的光从艾利洁的所有方位洒落——
　　「夜之断章『无明世界』。」
　　黑风肆虐。
　　肆虐的障气将杀向艾利洁的光刀全数刮向远方。
漆黑的障气冰冷而混沌，在红紫色的虚构精灵面前旋转，转眼间凝聚在一起。
「你只差一瞬间就能致妾身于死命了。」
障气中冒出一个褐色肌肤的恶魔，外貌妖艳美丽。
魔皇姬艾利洁里斯。
艾利洁状态时的外衣转化出诡谲不祥的色调，原先扎好的头发也散了开来，散发出大量的黑色障气，不停飘动摆荡。
——魔王重生的禁咒。
艾利洁并非糊里糊涂的闪躲光刀。她甚至忍住不用防御法术，为的就是施展这个禁咒。
「来，丑陋的野兽，你准备好受死了吗？」
她从幼生体的姿态变化为转生前的魔王。
这招需要耗费大量的法力，因此能够维持禁咒的时间极为短暂。然而魔皇姬状态下发动的法术，比之幼生体的状态是不可同日而语的。
「枪。」
■■
『Arma』
带有力量的言语。
美艳的恶魔举起右手，黑色障气在此凝聚，形成一把长枪。
「目标——」
■■
『Loar』
虚构精灵发出数以千计的血色光刀，眼看就要接触到艾利洁里斯手上的法力结晶，结果却化为平凡的光点消灭。
「什么嘛，出乎意料的脆弱。」
力量的解放。
冥界的美魔女露出笑容，令人联想到艾利洁调皮捣蛋的表情。
「贯穿。」
「等等艾利洁！」
大天使的警告响过四方。
但还是迟了一步。
艾利洁里斯的黑色长枪已经瞄准了「反之虚构精灵」掷出——
贯穿了艾利洁里斯的身体。
「呃……法术反射……不对。这是对法术现象直接的干涉？」
艾利洁里斯口吐鲜血，低头看着贯穿自己胸口的黑枪。
——对法术现象的干涉。
这股能力甚至能干涉魔皇姬的力量，扭曲因果，反射给对手。
直到艾利洁里斯受到反弹的法术为止，她完全无法察觉到异状。
这是虚构精灵的身体与生俱来的能力。就好比镜子可以反射光线，「反之虚构精灵」的构造就具有反射法术的功能。
艾利洁里斯理解到这点。
「……哈……原来如此。」
恶魔少女一声惨笑，自己将黑枪从胸口拔出。
「好厉害啊，竟然能干涉妾身的法术！」
艾利洁里斯使劲转动长枪，甩去枪尖的血渍。
黑枪拔除后，伤口虽然没喷出半滴血液，魔王少女的额头却渗出汗水，反应出她所受的剧痛。
尽管如此，冥界的美魔女仍然笑着。
「妃雅抱歉，白费了你的警告。」
「真是的，可惜我还先挺身试了一下呢。」
艾利洁里斯转头看向金发大天使。
只见妃雅站在原地，瞪着身体呈现半透明的金黄色精灵——「拒之虚构精灵」，轻轻抹了一下嘴角。
「你这伤是？」
「嗯，打破嘴唇了。被我自己的拳头打的。」
物理反射。
妃雅早艾利洁里斯一步亲身理解这项特性，因此才能警告对方小心法术。
……红紫色的个体能反射法术。
……金黄色的个体则是物理反射啊。
「克黎榭，你那边如何？」
「我试过了，这家伙什么都不会反射。」
克黎榭点头回应，身上毫发无伤。
与她对峙的是「非之虚构精灵」，拥有苍碧色的身体。
「不过它会无限再生。」
虚构精灵同样是毫发无伤的与克黎榭对峙。
乍看之下，双方似乎还没引起任何战斗，实则不然。克黎榭可是抢在艾利洁里斯与妃雅之前开战的。
拳打加上法术。
折断翅膀，烧毁尾巴，双臂也被克黎榭彻底消灭，结果却毫发无伤。
「正确来说，这好像不算是再生。感觉像是把承受到的攻击化为『乌有』，类似现象干涉的领域。」
「难道连毒术或诅咒也会被消除吗？」
「应该是……解释起来挺麻烦的，就管它叫再生吧。从它头部被打烂到再生完毕，所需时间不到一秒。再生速度之快令人傻眼。而且这家伙比你们那两只狡猾多了，一旦受到攻击就会彻底逃避，再生完毕以前绝对不会攻击。」
「你追不上它吗？」
「我试过了，结果衣服都毁了。」
克黎榭无奈感叹。
她原本身穿裙子，后半部分却已经遭到某种事物侵蚀消失，连一条纤维也不剩。
——虚无的言灵。
无法分析的攻击伺机而动，想要瞬间追击却又不能鲁莽靠近。而且无论受到任何攻击，不到几秒钟的时间就会恢复原状。
「妾身也差点中招了。那言灵很有问题啊，就好像在终焉战争被打到的那招，波长透著危险的气氛。」
交战时间还不到一分钟。但这已经足以让三人知道，虚构精灵是多么奇怪的东西。
——不能防御、不能迎击，只能回避的言灵。
——就算闪躲言灵、缩短距离，结果也会被成千上万的光刀逼退。
「而且就算冒着被光刀击中的风险接近，最后还是要面对扭曲法术与法术反射。」
艾利洁里斯紧握黑枪，再度回顾身后。
「怎么办呢？要换人吗？」
「有道理。换对手或许是可行之策。」
妃雅伸手梳理凌乱的头发。
「我来打反射法术那只，艾利洁你打物理反射那只。虽然我不觉得这样就可以打倒它们，但这个战术值得一试。不过……」
「不过？」
「…………」
大天使对克黎榭的疑问回以沉默。
接着她说道：
「啊～不行。克黎榭、艾利洁，忘了我刚才说的吧。」
这个少女过去曾因好战的性格与无敌的力量，被天使的同胞称为暴虐天使，人人畏惧三分。如今她的嘴角露出危险的笑容，而这也是她遗忘了三百年的表情。
「决定了。我还是要挑这个当对手。」
金黄色的个体。
妃雅指著反射物理现象的「拒之虚构精灵」宣示。
「它竟然让我自打脸颊……这真是奇耻大辱……我绝对不原谅它。对手各有特性？我才不管那么多呢。我非得亲手打倒这家伙！」
「我就知道你会这么说。哈哈，我们真合得来。」
妃雅紧握拳头，艾利洁里斯则是对她露出天不怕地不怕的笑容点头。
她要对付的是红紫色的个体。
也就是能够反射法术现象的「反之虚构精灵」。
「投机取巧毕竟不符合我的个性。克黎榭，那只就继续交给你对付了。妾身要挑这家伙当对手。」
「随你便。我挑哪个对手都没差。」
龙之少女悠哉点头回应。
「话说雷英呢？知道他在哪儿了吗？」
「我借着灵智确定他的所在了，就在城堡的三楼。我派了一个三头冥犬的影子过去，用不了多久就能确认状况了。」
三大姬平心静气的对谈著。
她们是曾经平定终焉战争的少女，强大无比的能力使得她们能表现出这份自信。
然而——这三个强大的少女恐怕还是有个失算，就是她们「搞错重点」了。
现在少年伪英勇正处于对峙状态，而她们都没搞清楚那个男人的强悍。
异端霸王。
虚构精灵在他眼中也是不值一哂的不纯物质，三大姬却还不知道这个男人的存在。




Record.5 异端霸王杰尔布莱德
　Record.5 异端霸王杰尔布莱德
　　1
　　伊丝塔希尔分城三楼「天镜间」。
来自天花板的照明在干净无瑕的大镜面上多重反射，营造出美丽而庄严的气氛。
璀璨的光辉照在一个少年身上。
「……你就是杰尔布莱德？」
「————」
黑衣剑士侧脸对着雷英，沉默不语。
然而他威风凛凛的站姿在在说明了雷英的预感正确无误。
骑士王杰尔布莱德。
世界最大的骑士集团「王立七十二阶位特务骑士团」总共七十二人，他是站在这旅团顶点的人物。
他有一头灰色短发，剃成平头，双眸则是冰冷而明亮的黑。
身材高大，比起一般成年男性高出一个头，即使隔着黑色战斗服也看得出他一身强韧的肉体。镗甲不过是装饰，或许就连他收在剑鞘的双手剑，对于这个男人而言也是原本不必要的东西。
超越极限、精实淬炼的肉体才是至高无上的盾与矛。
他的站姿诉说著一切。
……可是，怎么搞的……这感觉。
……只不过是站在同一个空间，全身就仿佛火烧般的疼痛。
凝重的气氛。这样的描述仍不足以形容其万分之一，眼前这个男人拥有极具攻击性的压迫感，简直令人喘不过气。
他的存在感有别于任何龙种、天使、恶魔，仿佛一把出鞘的利刃、恶鬼般的气魄。
朝着这个男人——
「碑文三贤者说，你是唯一有权停止虚构精灵的人。」
雷英向前跨出一步。
「我知道这不合情理，但还是要拜托你，把虚构精灵停下来吧。」
「————」

第一阶位的剑士沉默不语。
雷英朝着他再度跨出一步。
「我的精灵碰到虚构精灵都很害怕……这怪物有些不对劲。也许它是不应该存在这个世界上的东西。」
碑文三贤者表示，这种人造精灵是可以控制的。
然而运用这种怪物真的是正道吗？这样的怪物真的能够培养成决战武器，借以面对终焉战争的再临吗？
「也许养的人觉得是只小猫，实际上却是一头狮子。我不由得会有这样的感觉。为了增强战力而制造这种东西，这样的想法太危险了。」
骑士王杰尔布莱德仍然侧脸对着雷英，一动也不动。
雷英又朝着他跨出一步。
「拜托你了，把虚构精灵停——」
杰尔布莱德的身影就在此时从雷英的视野消失了。
……咦？
雷英什么话都来不及说，也没机会拔剑。
　　他早就被打向天镜间的墙壁。
　　一股冲击彻底斩断他的意识。
「…………呃…………哈…………呃………………」
剧痛与破坏性的冲击啃蚀著雷英全身上下，这般痛苦仿佛被龙帝卡拉的龙尾击中，于是雷英连护身倒法也使不出来，整个人瘫倒在地。
「——————」
墙面产生龟裂，镜面细小的碎片从墙面纷纷洒落。少年倒在镜面的地板，镜子的碎片犹如雪花，在他背部堆积出一片雪。
微音回荡。
镜子千千万万的碎片落在地面，滚出朦胧细微的音色。
……我怎么了？
……我……现在是倒在地上吗？
镜子的墙面破碎，玻碎的镜子纷纷跌落地板。
雷英沉睡的意识被碎片的声音摇动——
「呃……！」
雷英恢复意识了。
他摔倒了。上衣从右肩到左侧腹被划出成千上百的斜条。
当雷英踏入骑士王的攻击范围时，他就被斜砍了一招，速度之快是他前所未见、实在超乎寻常。
……原来如此。
……我是被眼前这个人给……砍倒的？
雷英手撑着地，摇摇晃晃的站起身。
他的动作破绽百出。
然而黑衣骑士纹丝不动，只是冷酷的俯瞰著雷英。
「天使的护持法术。这是你被碑文三贤者隔离时，大天使妃雅紧急施展的探知法术（印记）吧。不过大天使的护持也才这点程度啊。好像也没什么。」
骑士王杰尔布莱德。
他是世界最大的骑士集团「王立七十二阶位特务骑士团」的第一人，手中握著已经出鞘的双手剑，低头看着雷英。
眼光中没有一丝的慈悲。
看着他的目光，雷英总算明白骑士王的心思。
「……原来……打从一开始…………你就没有要，跟我谈的……意思啊。」
雷英咬牙忍受肩膀到胸口的剧痛，撑著长剑抬头。
剑砍的印子在破烂的衣服下隐约可见。
……妃雅学姐的护持？探知术式（印记）？
……搞不懂，不过如果没有这招，后果不堪设想。
「有什么好谈的？」
骑士王手持粗犷的钢铁大剑。
那是把格外沉重的长剑，即使是身经百战的剑士也必须以双手挥舞。但他却能将之单手平举，仿佛拿着一根枯枝。
「知道你现在在哪里吗？」
「…………」
「这里是霸都艾梅基亚。王室就住在本城，而这座分城负责保卫王室。你不过是个潜入城堡的小贼。还有对话的必要吗？还有谈判的余地吗？」
没有感情的声音。
听到这斩钉截铁、拒绝一切的声音，雷英明白了。
骑士王杰尔布莱德这个男人跟王立七十二阶位特务骑士团的任何人都不同。甚至与雷英以往见过的任何对手都截然不同。
以龙帝卡拉为例。
她是龙之峡谷的长老，虽然希望夺回克黎榭，在战斗前仍会警告雷英「离开龙之峡谷」。
然而杰尔布莱德同样是人类，做法却南辕北辙。
……从碰面开始就只能战斗。
……明明都是人类，感觉他却比龙种或恶魔都还要遥远。
只对彼此的「自我」之冲突饥渴，霸道的私生子。
他比雷英以往遇见的龙种、天使、恶魔更加特异，异端霸王杰尔布莱德就是这样特殊的人物。
「什么虚构精灵。我不知道碑文三贤者对你说了些什么。」
男子冷酷盯着雷英，一边眉毛轻轻挑起。
「我对那种玩具没兴趣。一切都交给第四阶位（拿赋烈思）处理。」
「……你说什么？」
「只不过，知道第四阶位身在何方的，也就只有第一阶位（我）。就这点来说，三贤者的话并没有错。而你之所以会在这里，表示你应该拒绝了碑文三贤者的诱惑。」
冰冻的眼光令人联想到那出鞘的剑刃。
站在霸都顶点的男子嘴角微微上扬，双眼依然精光璀璨。
「滑稽。你竟然拒绝了虚构精灵的力量。」
「什么——」
什么意思？
雷英眼前突然冒出漩涡般的暴风，说到一半的话也就被打断了。
「以你的本事还没资格选择手段。」
他的腿力足以在地面踩出裂痕。
雷英长剑还没举起，一身黑衣的骑士王却早已将他的双手剑高高举起。
……在我还来不及反应的瞬间。
……只踏出一步就把两人的距离缩短，大剑也已经高举过顶？
汗水从雷英的颈部流下。
『危险！』
土之始原精灵的尖叫令雷英回过神。
无论如何都要多拉开一点距离……雷英甚至无法思考是否会被逼到墙边，心里只想着要离开原地，使尽全力纵身后跃。
在他脚下……
大剑刺在地面，距雷英的鞋尖仅仅几公分的距离。紧接着……
——城堡在哀号。
双手剑刺穿了地板，「天镜间」的地板便以此为起点一分为二。剑上挟带着毁灭性的冲击波，在地板形成龟裂，并将力道传导至墙面，弄碎了大镜面，连天花板也受到冲击，头上的水晶灯也毁了。
这一击不只对三楼造成影响，也撼动了整座分城。
然后——
「……痛？」
鼓膜的剧痛令雷英不自禁的哀号。
轰然巨响（声爆）。
超快超强的臂力将大剑挥落，劈开大气、产生冲击，结果产生一阵轰然巨响，威力远大于寻常的风声或音波。
……唬烂的吧？
……平凡的一砍竟然有如此的破坏力，简直是最高阶法术的水准！
人类的法术士若要发动这般威力的法术，就必须集中精神、执行冗长而复杂的术式仪式。至于龙种、天使、恶魔这类的高阶物种，若要发出人类最高阶法术般的威力，则只要透过只字片语的言灵，就能使力量具体化。
然而杰尔布莱德却——
有别于高阶物种的言灵，他仅凭自身的剑砍就轻松达到目的。
「精灵具。那把剑具有精灵之力吗……？」
「我不需要那种玩具。」
骑士王举起大剑。
「这只是把普通的钢剑。」
「……你放屁！」
雷英并不觉得他在说谎。
那是毫不虚假的真相。正因为雷英从骑士王的态度确信那是一把毫无机关的大剑，他才会冲动的高喊。
『跑吧！』
土之始原精灵攀在雷英肩上。
精灵的指点。
雷英的双腿得到大地的吐息，他踩着强劲的步伐，越过杰尔布莱德迎面袭来的巨躯，将他甩在身后。
『加油——』
「这招是精灵教你的的吗？那你的实力也没什么了不起嘛。」
雷英明明将他甩开了，杰尔布莱德的巨躯却还是挡在雷英眼前。
身后的男子怎么跑到眼前了？
咚。
肩膀传来碰壁的触感。
「怎么会……」
原以为是雷英甩开对方，却没想到是他中了对手的引诱？
为了将雷英赶到天镜间的角落，他刻意露出破绽让雷英通过。等到雷英中计，这个男人才从遥远的后方瞬间追上雷英，并且绕到他的面前。
哪时候的事情？
如此巨大的身躯与肌肉量。身上穿的虽是轻甲胄，但那毕竟还是铠甲。铠甲加上骑士王杰尔布莱德本身的体重，实在是非同小可的重量。
然而雷英完全没感觉到骑士王的动作，直到他绕到自己面前为止。
「咕……！」
令人窒息的压迫感使得雷英下意识的握紧长剑。
但他的目标不是骑士王，而是脚边的玻璃碎片。破碎的水晶灯在地面落下无数的碎片，雷英以剑尖将之捞起荡开。
玻璃子弹。
「飞沙走石？」
面对雷英从极近距离击出的无数玻璃碎片——
「耍什么把戏？」
骑士王的双手剑往上一挥。
他的大剑上挥，动作与雷英一模一样，落在他脚边的玻璃便因此被他打飞起来。
铿的声响，清脆的金属声化为无数的回音——
「……真的……假的？」
玻璃碎片在空中冲撞碎裂。
雷英击出的碎片在半空中被击落，一片也不例外，而且化为更小的碎片，纷纷落在地上。
看到这幅景象，雷英什么话都说不出来。
——他跑得比土之始原精灵的指引还快。
——平凡无奇的钢剑所发挥的力量，就在火之始原精灵的精灵剑之上。
更令雷英无法置信的，是玻璃碎片互相抵销的现象。
那是他在圣飞欧拉旅学园死练狂练的剑法。然而这个男人只看了一眼，就能以超乎自己的精准度重现。
「你到底是……怎么锻炼自己的……」
沉默。
然后骑士王说道：
　　「没有锻炼。」
　　骑士王毫无情感的低语，这下雷英真的说不出话了。
……难道他……什么锻炼都不做吗？
……我每天，是那么的……死练狂练的磨练剑法……
东西碎裂的声响在内心深处回荡。就好比小心翼翼堆叠已久的积木，最底下的基础却是摇摇欲倒。
紧接着——
雷英被骑士王的大剑一扫，整个人被击飞向远方的地板。
「呃，咕……啊……？」
雷英侧腹剧痛，他伸手去按著。
他感觉到湿黏的触感，又发现鲜红的液体滴在地板上。
「啊～原来，如此……原来是这样……！」
雷英脑海里闪过一幕景象，就是剑圣席翁预言般的一段话。
骑士王就在前面等著。他跟你是完全两极的存在——雷英不禁想起席翁所言，这段话仿佛玻璃碎片般的锐利，深深刺入他的胸口。
……我一直以为只要努力就能变强。
……至少要能保护伙伴。
这是雷英追求的境界。
即使现在还不成熟，还是能在克黎榭、妃雅、艾利洁、精灵的指引下学习、熟练、变得更强。雷英一直以为他能变强。
然而这里有个人物。
他是「天生最强」的剑士，他的存在对雷英而言仿佛是个嘲笑。
骑士王杰尔布莱德。这个男人实在是个超乎寻常的异端，甚至碑文三贤者也称他为霸王。
他就好比克黎榭。
就生来即是最强而言，骑士王跟她相似。但雷英所知道的她，是个重视龙之峡谷同胞的人，也会为自己身为龙姬的立场而烦恼。尽管她是最强的龙种，得以号令群龙，她仍旧拥有纤细易碎的情感。
然而这个男人连一点情感也没有。
「你这小子跟霸都的骑士一样，全身沾满了不纯粹的东西。」
「……你说……什么……？」
「我无意否定人们选择什么手段变强。精灵、三贤者的虚构精灵、失落的技术都好，如果靠这些能够变强，用用也无妨。但结果又怎样？现在你倒在地上，狼狈难堪。这就是现实。」
杰尔布莱德并不否定任何变强的手段。
虚构精灵或「失落的技术」都没问题，甚至用上卑劣的陷阱也无妨。
然而这些手段所得到的强悍仍然太虚弱了，任何人都无法在骑士王杰尔布莱德面前站得住脚。
杰尔布莱德也因此将这一切称为毫无价值的「不纯物」，深恶痛绝。
一切距离他所追求的霸道都差太远了。
一切只不过是些杂念。
「再世英勇。原本我还对你有点期待。」
「…………」
脚步声渐渐接近。
他的视线带着轻蔑，雷英回瞪着他，全身却因剧痛而痉挛，动弹不得。
无法动弹的身体。
雷英咬著下唇，拳头紧握，指甲深陷手掌，但他依旧趴在地上，丝毫动弹不得。
……我竟然……站不起来……
……我……不能……在这种时候，倒在这种地方啊……！
一旦骑士倒地不起，还有谁能保护旅团的伙伴？
如果雷英动弹不得，又有谁能阻止虚构精灵横行？
他的视线模糊。
雷英维持扑倒的状态，听着骑士王的脚步声渐渐接近。
他的手中仍紧握着火焰精灵剑。
　　2
　　伊丝塔希尔分城。
秘奥领域「精灵游戏小箱」——
「翅膀也不行啊。那么尾巴呢？」
裙摆轻柔摆荡。
妃雅的腿垂直高举，优美而华丽，犹如洗练的舞蹈。
「看我踩烂你。」
滋的一声。
妃雅一脚踢下，脚跟踏碎地面，连地表深处的岩盘也为之粉碎。照理来说，那条尾巴应该会被踩烂，然而金黄色的虚构精灵却似文风不动。
「痛……！」
反倒是妃雅向后跳开，抱着自己的膝盖喊痛。
「拒之虚构精灵」能够反射一切物理现象。举凡打击、抛摔、破坏关节，各种武术她都试过，但这一切全都被反射到自己身上。
「怎么样？」
「不行。它好像真的没有弱点。从头到尾巴末梢，全身都具有干涉物理现象的功能。艾利洁你那边怎样？」
「不行。我把我想得到的都试过了，还是没办法让法术反射失效。」
美貌的恶魔拥有一身亮眼的褐色肌肤。
她红褐色的双眸正注视着她的对手「反之虚构精灵」。
妃雅也感觉到艾利洁已经发动过几百次的魔王法术，但这个能反射法术现象的个体依然在空中悠然飘浮。
「不过……」
少女恶魔优雅的拨开她沾了血的浏海，舔了舔她被数千光刀所割伤的手背。
「均衡已经破坏了。快乐的逆袭时间总算来了。」
「唉唷？原来你也有注意到啊？」
「起初我的法术被反射的时候，我就注意到了。不过，我们好像都花了点时间去验证这点。」
「是啊，大致上我都有同感。」
妃雅调整她破破烂烂的衣领，语调平稳的说著。
「胜利的布局已经完毕，接着就剩杀将了。」
「了解。」
魔皇姬艾利洁里斯跳向虚空，妃雅则是背转过身，再度奔向金黄怪物。
　　　■■……■■■■……■■……■■■……
『Ies……orb……mihhy……lement』
　　拒之虚构精灵拍动漆黑的翅膀。
虚无的言灵。
虚构精灵口中吟唱无法解读的言语，言语化为「外观恰似语言的事物」，侵蚀著空间，攻向妃雅。
「翅膀。」
大天使拍动纯白翅膀。
成千上万的闪亮羽毛以妃雅为中心向半径几十公尺处扩散。
紧接着
妃雅释出的羽毛碰触到虚构的言灵，一根根的接连消失。
……看得见。
……羽毛尚未消失的地方，就是虚无言灵的射程不及之处。
光辉之路。闪亮的羽毛指引出一条通路。那间隙仅能容纳一个身子，妃雅钻了进去，笔直奔向金黄色的虚构精灵。
■■
『Arma』
虚构精灵周围出现数千把金光闪烁的光刀。
刀尖指向妃雅。
「来这招啊。」
借由无法防御的「言灵」断绝退路，堵死退路后再从所有方位射出光刀。
……贯穿法术的光刀。
……而且这种状况下绝对无法闪避。
金黄色的刀刃如雨降下。
妃雅以纯白的羽翼阻挡，将之卷起。
滋。
几十把光刀插入翅膀。
光刀在翅膀中破裂，化为超越熔岩的超高热能，将天使的羽翼烧焦。
「…………」
少女天使咬牙忍痛奔驰。
伤痕累累的翅膀。头部、颈部、双脚，光刀射向各个部位，妃雅牺牲羽翼概括承受——
「好，我要回敬你了。」
妃雅收合被光刀刺穿的翅膀。
她已经来到金黄怪物的面前。
「粉碎吧。」
这是威力超强的一拳，足以压垮空间。
天之炮击一击便将凯旋门破坏殆尽，如今又打在金黄色的虚构精灵。然而对方能够反射物理现象，这股破坏性的冲击（能量）原封不动的弹回妃雅身上。
「……呃……呵呵！果然没错！」
金发少女笑了。
她受到自身制造的破坏冲击，表情苦闷，声音却透著一股无以言喻的喜悦。
「再来一次。」
大天使再出一击，威力更甚前次。
这一击也被反弹，妃雅再次伤了自己。
「了不起。如此尽情殴打却还打不爆，好久没碰到这样的对手了。」
少女天使伸手按压凌乱的头发。
「不过，你也差不多要爆了吧？」
『————』
「几乎接近完美的物理现象。这就是你的特性吧？不过这就可惜了。如果能够完全反射，就能让我打得更痛苦了。」
妃雅的笑容意味着胜利宣言。
「我自己的拳头威力如何我最清楚。起初我就觉得有一点点不对劲，但多试了几次就有了肯定。你所反射的破坏冲击，比起我在拳头上灌注的力量就是差了那么一点点。」
物理反射型的干涉。
但那并非完美的反射。大天使妃雅的拳头凝聚的是天文数值般的破坏冲击，威力正好略微超越虚构精灵的干涉极限。
「我的拳头大概只有百分之一不到的破坏冲击可以摆脱你的干涉，但这也表示伤害一直在你身上累积。」
破坏冲击的百分之九十九可以反射。但剩下仅仅百分之一的能量却无法彻底干涉，渐渐在虚构精灵身上累积。
「再这么打下去，虽然破坏冲击几乎会由我承受，但剩下百分之一的力量也会由你接收。知道这点就够了。我只要比你耐打九十九倍就行了。」
妃雅缓缓举起右手。
大天使的翅膀绽放纯白光辉。天之光辉将漆黑小屋的阴影全数消灭，光芒划破虚空，朝向妃雅右拳聚敛。
——「力」以光的形式凝聚。
妃雅高举光芒闪烁的拳头。
「艾利洁，你准备好了吗？」
「我都等得不耐烦了。」
艾利洁里斯在妃雅后方，虚构精灵的翅膀已在她的掌握之中。她的手上同样握著巨大的黑枪，障气与法力都压缩在那黑枪之中。
「众人高歌。」
少女天使轻声吟唱。
「吾乃明星，洁白双翼象征伟大神力、荣耀福音。为苍天之怒代言，成就精奥——」
　　「独一无二的圣弹。」
「独一无二的魔弹。」
　　大天使妃雅的拳头将「反之虚构精灵」打碎。
同一时间，她身后的「拒之虚构精灵」也被艾利洁里斯掷出的黑枪贯穿，化为无数的粉尘，如烟雾四散。
「……呼，总算击退了。」
妃雅摸著自己的身体，安心的松了口气。
「唉呀，没有物理反射？本来我已经有受重伤的准备，想说会三天三夜动弹不得呢。」
「它是在干涉现象以前就先用尽力量了吧。我是有预料到这点，这样也挺好的。我才不想被自己的法术打成重伤……这次还真惊险。」
艾利洁里斯垂头丧气的说著，看起来精疲力竭。
障气从她的身上外泄，仿佛一颗泄了气的气球，妖艳的身形在一眨眼间变回娇小的女童。
「……啊～好累。我今天再也跨不出半步了。」
艾利洁一屁股坐在地上。
「妃雅，可以背我吗？」
「我很想帮你，但我也是全身痛得动不了啊。让我休息一会儿——」
一阵狂风吹过。
这不是一般大气的流动，也不是恶魔的障气。这个空间突如其来的刮起这阵风，却原来是某个至高无上的存在所造成的，而这还只是其力量的余波。

「嗯……？」
「这种感觉难道是……？」
妃雅与艾利洁双双回头看去。
『回归，化身！我，姬之龙。眼下暂且放弃人身！』
外貌如人类少女的龙种嘶吼。
庄严的咆哮。
银发少女的身影瞬间模糊，全身上下绽放眩目的白银光辉——
『……我的忍耐已经到达极限了。』
白银色的巨龙现身，周身笼罩着神秘的光芒。
她有一对纯白的羽翼，根根犹如天使的羽毛，白银色的身体透著苍蓝闪闪发光，仿佛珍珠，又多了一分梦幻与清明。
『不管怎么打怎么踢怎么压，你就只会再生跟逃跑再生跟逃跑……如此嚣张的态度，根本是在耍我……很好，这般自大与挑衅，我就跟你玩真的。把我惹毛了你，准备后悔吧！』
美丽却又极具压迫力的存在感。
除此以外，还有一种灵性的绝对，无法言表、与众不同的「气度」。
如此非凡的白银巨龙正在缓缓吸气。
妃雅与艾利洁一看表情僵硬。
「等，等一下克黎榭！难道你还没发现吗？这些东西对现象的干涉是有特征的，只要冲著这点——」
『麻烦。』
天银龙猛烈摇头。
『反正你们闪远一点。那边有点危险喔。』
「哇咧！等等克黎榭，你从那里吐息我们就惨了！」
「会，会被卷进去？艾利洁我们快逃吧……艾利洁你这个骗子，你这不是说跑就跑，轻松自在吗？」
两人用最快速度逃亡。
紧接着——
『回归环游世界的梦。』
光辉的世界。
最后一个虚构精灵还没来得及对现象干涉就已经消灭。
原本笼罩在周遭的「精灵游戏小箱」也消失了，仿佛这个封闭空间起初就是个幻影似的。
龙之吐息——不属于法术、也不属于物理现象的第三类波长。
「哼，怎样，结果是我赢了。」
克黎榭再度变回银发少女。
她的发束在变身为龙的时候脱落，只见她一边绑着头发一边说道：
「真是无可挑剔的胜利。这才是……啊痛！」
「怎样你个头啦。要是我们来不及逃走，你要怎么负责啊。」
克黎榭昂首挺胸、自信满满，妃雅却在她头上敲了一下。
地下的秘奥领域。
这里比起艾里耶斯寻找的地下设施更为深入地底，但在刚才的吐息余波影响之下，整座城堡的地基都消失殆尽。
微震。
「看来城堡要垮了。离开这里吧。」
「那就去跟雷英会合吧。都过了好久啦。艾利洁，刚才你说有找到雷英的所在是吧。那你知道他现在在哪吗？」
「…………」
「艾利洁？」
「…………还早呢……」
艾利洁闭着眼睛，呆立在当地。
褐色肌肤的小女孩微微咬著自己的嘴唇，双拳紧握。
「……战斗还没结束。」
接着她睁开眼睛。
恶魔的少女遥望着顶上，对着不在现场的某人说道：
「雷英，站起来。」
　　3
　　伊丝塔希尔分城三楼「天镜间」。
这是一个由巨大镜面组成的空间，天花板、墙壁、地板都是镜子。
洁净明亮的大镜子将灯光重重反射，乍看之下倒不像是个骑士的练功房，更像是个华丽绚烂的舞蹈场。
在这美丽的空间——
「英勇再世？摊在阳光下检视就成了这副德行啊。」
杰尔布莱德伸出脚尖一踢，雷英的身体便像团毛屑般的轻轻飞上半空。
从他被踢飞到再次摔落地面为止，不仅无力做出护身倒法，就连一声哀号也喊不出来。
雷英仅仅发出细微的哽咽。
剧痛侵蚀著全身，吞噬了他的意识，就算想动却连一条腿也抬不起来。
「伪英勇。碑文三贤者是这么称呼你的。这绰号真是取得太妙了。」
脚步声渐渐靠近。
雷英感觉到瞧不起人的眼光，但他全身上下仍然痉挛个不停。
……伪……英勇…………
…………不对，吧……我…………不能再，这样下去……
即使手臂已经僵硬，他仍然握着火焰精灵剑。
长剑的火焰还没消失。
他的目光紧盯着那明亮而神秘的火焰。
『雷英。』
「……………咦？」
一个巨大的黑影在精灵剑的火焰照耀之下浮现。
就在倒地不起的雷英身旁——
一个巨大无比的魔兽黑影，静静低头盯着雷英。
「……呃……三头冥犬？」
『没事的。这是我的魔仆。是你的同伴。』
开朗有朝气的童音。
「艾利洁？」
『你还真是伤痕累累啊。』
恶作剧般的微笑与感叹，透过魔兽的黑影传向雷英。
开朗乐观、天真烂漫的声音。雷英在语音间感受到平常没有的悦耳柔声，这会不会只是他的一厢情愿？
「我还以为是谁来了，原来是前代魔王跟她的魔仆啊。」
三头冥犬的影子。
这黑影从天镜间的裂痕爬上来，王立七十二阶位特务骑士团的领袖瞥眼看了一下，满脸无趣的接着说道：
「在终焉战争受伤，迫不得已而转生的恶魔。打着魔王的名号却是如此丑态。丧家之犬连魔仆都是一条狗，这是哪门子的笑话？」
『很会讲嘛。你这个不知终焉战争为何物的小鬼。』
艾利洁加重口气挑衅似的说著。
『你自己也不小心一点，瞧你这副悠哉的架势真的没问题吗？』
「哪来的问题？」
『雷英会站起来。他会永无止境的挑战你。你这么悠哉好吗？』
「……可笑。」
骑士的感叹挟著轻侮。
「你这又算什么，是在扰乱我吗？还是想要声东击西，先诱使我把注意力放在这个男的身上吗？这个男的已经没有力气起身了。」
『的确。如果我不曾看过雷英的战斗，也许我也会这么认为。』
绝对的信赖交织出这些言语。
『雷英——』
一句温柔的话声响起。
话声在天镜间扩散、回响，传递寂静的城堡。
『你这一路上的战斗都是可圈可点。驱离炎之将魔的时候、说服龙帝（卡拉）的时候、在圣地与光之怪物战斗的时候都是。虽然我总是远在他方，却都凭着魔王（我）的灵智一直关注着你。所以我很明白……还记得卡拉说过的话吗？』
　　——统领龙姬、大天使、先代魔王，那是因为人家是剑帝艾尔莱英才有资格这么做。光会学他外表的赝品（你），没有实力，也没有凝聚力能达成这点——
　　这是龙帝卡拉为了克黎榭而说过的话。
雷英如今记忆犹新。
『我明白卡拉的心情。毕竟我知道真正的艾尔莱英实力如何。跟他比起来，任何人类必定是相形见绌。就连我也比不上他。更何况你和英勇长得十分相似，起初我是真的很不放心……』
她曾怀疑跟这个伪英勇一起旅行是否有意义。
怀疑这会不会形同为自己铐上一副脚镣？
——虽然克黎榭与妃雅都认同了，可是雷英，我还不了解你呢——
那是旅程之初。
认识艾利洁后，一行人来到一片草原，雷英还记得艾利洁是在那时说出这句话的。
『如果我无法从你身上感受到任何一点潜力，就算克黎榭跟妃雅反对，我也会丢下你而去。毕竟我不喜欢有人被带去越级冒险，结果却丢了性命。我一开始就是这么想的……所以我的感触更深。真多亏你能背负著伪英勇的旧评语（标签）努力奋斗至今。』
在嘉里亚大炎山——
炎之将魔亚仙迪雅自己承认败北，回归冥界。
——掰囉，雷英弟弟。艾利洁大人麻烦你囉——
她对雷英留下这句话，把艾利洁托付给雷英。
在龙之峡谷——
龙帝卡拉亲自站出来担任审判工作，最后也接纳了雷英的意见。
——克黎榭大姐就麻烦你了。——
龙帝离去时也对雷英说了同样的话，把克黎榭托付给雷英。
而在天界——
统御所有天使的女神莱斯芙列洁也不例外。
——所以妾身想要托付给他。想要将法印这个天界的至宝，托付给这个曾为天界尽过心力的人。希望你千万别忘了这个法印的意义之重——
出于信任，女神将法印交给雷英。
『快回想起来。你已经接受过龙种、恶魔、天使的审核了。大家都把宝贵的事物托付给你了。』
一开始大家都是心存疑惑。
相较于昔日那个伟大的英勇，这个伪英勇只承袭了他的外貌，是否不足以信赖？
但他们都改观了。大家同样有所发现——这个人称伪英勇的少年，承袭的并不「仅仅」是外貌。
『大家都注意到了。如果雷英也有什么特质足以称之为「英勇的条件」，那绝对不会是艾尔莱英的外貌。』
「……咦？」
『你没发现吗？反正总有一天你会明白的。』
前代魔王格的一声欢笑。
『你要持续向前，直到那个时刻来临。你不是还在旅行的途中吗？』
「这闹剧要演到什么时候？」
骑士王的话声干涩。
「我还好奇会说些什么，结果纯粹是加油打气？没用的言词。这个男的已经没力气站起来了，就算有力气起身那又怎样？」
一切都是枉然。
毕竟力量的差距有如天差地别，即使站起身也没有意义。
「恶魔的元首也失心疯了吗？」
『你是这样想的？不过雷英会站起来的。他有站起来的理由，我很清楚。』
双方的言语互相冲突。
究竟结果是……
「诡辩。哪里会有什么理——」
『那时我好开心。那天你在圣地（迦南）下定决心，说会保护我们。』
艾利洁这声感叹略显羞涩。
恶魔少女娇羞告白，这是她唯一带有魔法的言词。
『来，雷英。』
「……………………用不着……你，多说…………」
雷英上气不接下气的喘著。
他强迫痉挛的膝盖做工。
　　雷英已经拄著长剑站起身来。
　　「……………打从一开始……我就是……这个，想法……」
「你为什么要站起来？」
骑士王拥有钢铁般的精神。
这个男人至今末曾表露一丝动摇，刚才却在一瞬间稍微瞪大了双眼。
「无法理解。都伤成这样了，为何要站起来？为何要为无意义的抵抗奋起？这样根本没有意义。」
丧失战意，进而降服。
过去曾经挑战杰尔布莱德的剑士最后都是这般下场。他们为天壤之别的力量感到绝望，结果不是溃逃就是宣示效忠。除此之外不可能有其他选择。
「……难道你没听见……艾利洁说的话吗？」
「什么？」
少年的气息极为虚弱，他竭尽全力大声呼喊。
他从地板拔出长剑，不再以此为支撑。
「为什么要站起来？当然是因为我有想要保护的人啊！」
雷英竭力嘶吼。
「保护不了伙伴的悔恨，我再也不想体会了……就是这样，杰尔布莱德，就算你绝对无法理解，我也会坚持这个理由！」




Record.6 英勇的资格
　Record.6 英勇的资格
　　1
　　伊丝塔希尔分城·三楼「天镜间」——
这里曾经是立志成为剑士的人所向往的场所。
曾是精挑细选的剑士所聚集的场所。
但自从某个时间点后，这个荣耀的修练场就成了某人独占的事物。
一个名为骑士王的男子登场。这个男人强悍无比，远在众人之上。
由于不敢与他相对而立，高阶骑士纷纷放弃在天镜间的修练，一个接着一个从这个光荣的修练场自主离去。
但如今——
「虚张声势啊。」
「你错了。我看纯粹是你无法理解吧？」
有个少年持剑正面指著这个男人。
他的右肩到左侧腹因内出血而瘀血肿胀、疼痛无比，右侧腹则是染著一片血渍。这些伤痕都证明他曾经被骑士王的大剑痛宰。
「……抱歉，让你担心了吧？」
『雷英。』
『要加油？』
土之始原精灵抓着雷英的脚踝仰望着他，火之始原精灵则飘浮在他头顶。雷英对着这两个守护在身旁的精灵轻轻点头回应：
「嗯。我还要加油呢。」
火焰精灵剑。
雷英缓缓将火焰熊熊燃烧的长剑平举。
「艾利洁，抱歉。」
『抱歉什么？』
「有三个虚构精灵朝你们那边过去了。虽然我知道要怎么阻止它们……但可能还需要多花点时间。」
『你太慢了。』
前代魔王的苦笑透过三头冥犬的黑影传来。
『我们这边已经结束囉。』
「咦？」
『我先提醒你，我和克黎榭、妃雅都还用不着你担心喔。你只要专注于自己的战斗就好。』
「……我懂了。」
『你的表情有进步了。人类真的变得好快啊。』
前代魔王的声音略带哀愁。
她的声音随着三头冥犬的黑影消失。
魔兽的身影仿佛阳光下的融雪，渐渐变得淡薄。
『加油吧。我们很快就过去了。』
魔兽留下这句话便消失了。
现场只剩下手握烈焰精灵剑的少年，以及与之对峙的黑衣骑士王。
「你这表情……应该不是安心了吧。」
「我是松了一口气。但还没完全安心。」
杰尔布莱德缓缓举起大剑，雷英快口对他回应，双眼直瞪着他。
虚构精灵消失了，伙伴平安无事。这件好消息胜过一切，但本质上的问题还未解决。
「王立七十二阶位特务骑士团可以反复制造虚构精灵。不是吗？」
「那又怎样？」
「我得让你们不再对虚构精灵执著。」
「我不认为你办得到。」
一股冲击波伴随着轰然巨响传开，天镜间的镜面再度被打成千万碎片。
霸王的剑能摧毁风，击碎大地。
面对这招——
雷英自主冲上前，将两人距离拉向他攻击范围的内侧。
……对啊。
……刚才我一时之间想要往后躲避这招，结果无法完全躲开。
内心被恐惧吞噬，身体因而瞬间僵硬。
所以这次雷英必须自己向前冲，否则没有胜算。
「瞎搞。你想拼命啊。」
「错了，我只是把距离拉到我能出剑的范围罢了。」
骑士王的劈砍绝对无法彻底防御，也不能彻底躲避。既然这点已经毋庸置疑，就不可能为了闪躲剑招而选择拉开距离。
否则只会多花时间，对体力不如人的雷英造成不利。
……早一瞬间也好、一秒钟也罢，我都要快点杀到他面前。
……杀到我的长剑所及的范围。
叽。
剑刃从雷英脸庞擦过。
他的脸颊被切下一块皮肤，红色的液体缓缓渗出。同一时刻，这次雷英真的钻过杰尔布莱德的大剑。
「喝！」
雷英朝着黑衣剑士全力挺剑刺出。
但他长剑刺出不到几十公分，就被朝向斜上方弹开。
「……咕？」
冲击从手肘传向肩膀。
强烈无比的剧痛与震动令雷英长剑险些落地。
……光是两把剑相碰就有如此冲击。
……这个骑士王，臂力到底是多夸张啊。
雷英在千钧一发之际钻过骑士王由上而下的劈砍。
但就在雷英转守为攻的时候，杰尔布莱德也已经以惊人的速度收回大剑。也就是他这么回剑一击将雷英的长剑荡开。
「终究是不纯物啊。」
双手剑在半空横扫而过。
雷英长剑被荡开，姿势也失去平衡。一招剑击直逼他毫无防备的躯干，速度比先前更快，劲道也更为沉重。
「没用的。」
「我说过的……我不能……败给你！」
雷英将长剑打直。
银色的剑光从正侧方打来，雷英以烈焰长剑格挡。
金属摩擦的沉闷声响。
别说要正面稳稳挡住，就连斜剑卸开力道也不可能成功。
「……呃……哈……！」
雷英被远远打飞，再次摔在坚硬的地面。
他不仅背部受到冲击。由于他一度试图推开骑士王的剑，反作用力也使得肩膀与手肘承受过度的冲击，导致内出血而瘀青肿胀。
「完全没有改变。」
前代魔王透过魔仆传话，雷英因而奋起再战，结果却是毫无改变。
杰尔布莱德低头看着倒在地上的雷英，两人的立场仍然没有动摇。
「……不对，未来已经……改变了。」
雷英站起身。
在两个精灵的贴身守护之下，即使全身微幅痉挛，他仍能第三度靠着自己的双腿起身。
「未来？」
「比刚才好了一点吧？」
雷英伸手背擦拭破裂的嘴唇与脸颊的伤口。
「这次我可是挡了你一剑。虽然我还是摔倒在地，但这次，我却靠自己站起来了……这些是刚才的我所办不到的。原本我是丝毫无法抵抗，只能随你劈砍。」
短暂的沉默——
杰尔布莱德略微侧头说道：
「真搞不懂。你只不过是个小贼，此时此地还能有什么希望？」
「……我已经受够别人叫我伪英勇了。」
雷英压抑著全身的剧痛。
他举剑对着身穿黑衣的骑士王。
「如果我现在没办法动你一根汗毛……我就没办法回报那些信赖我的人了。这种情形我已经受够了！」
雷英不希望只是听从传说三大姬的邀请而跟在后头。
他希望能像昔日的英勇，晋升为可以协助她们的立场。
「杰尔布莱德，刚才你曾经问我，为什么我很弱小，却不愿意仰赖虚构精灵。明明我的实力还没有选择手段的余地。」
「你有明确的答案吗？」
「有啊。我要走在我相信的正道。我无法选择自己认为不对的事情。」
精灵喜欢亲近雷英。
克黎榭、妃雅、艾利洁邀请雷英加入旅团。
正因为将来也希望能跟大伙儿一起向前走，雷英更不能走入歧途。
「如果有朝一日我将站在旅团（大家）的前头，领头的我总不能走错道路吧？所以我要笔直前进。为了领导大家……」
说著雷英跑了起来。
他有精灵的关注，手中也握著烈焰的长剑。
「你没有这种气度。」
「这不是气度的问题！」
杰尔布莱德的剑尖原本抵着地板，这时他光靠臂力将大剑往上挥。
雷英双手高举著精灵剑，全力朝着对手剑尖挥落。
银与红。双手剑的钢铁与雷英长剑的钢铁交叉，发出尖锐的声响。
——骑士王只用单手。
——雷英双手并用，又将全身的重量压在这招下劈。
但即使如此，骑士王的剑仍然没有丝毫停顿。他的双手剑上挥，将精灵剑连同雷英的身体打向天花板。
「…………呃……」
这一击不让雷英有任何抵抗，使得他的头部与背部狠狠撞在天花板的镜面。
这会让人昏厥。即使不然，雷英这次也会全身无法动弹。杰尔布莱德如此确信着，只见他脸上意兴阑珊，背对着少年。
这就是异端霸王仅仅一次的「误判」。
「你……干么，转过去……」
「呃。」
杰尔布莱德转身往头上望去，看见一个少年正被钉在天花板上。
这跟他的预料没有任何差错，少年的头部与背部狠狠的撞在坚硬的镜面——
『……没事吧？』
不对。
镜面与雷英之间隔着大量的沙。沙子起了缓冲作用保护了雷英，使他的身体免于冲击之苦。
「土之始原精灵吗！」
骑士王露出没有情感的讶异。
杰尔布莱德打碎的镜面、墙面、石材的碎片散落在天镜间的各处。
既然土之始原精灵可以对大地或矿石做出干涉，想必收集这些东西组合成缓冲材料也是相当简单。
这点也在杰尔布莱德的预料之内。
——就精灵的能力而言这是可行的，但身为主人的雷英并未下此命令。
——现在他全副精神都灌注在自己的剑上，不可能突然对精灵下达命令。
这个男人既是霸王，也是个贤者，他洞悉了一切，断定雷英不可能以精灵防御。
然而……
「精灵啊。像你这样的物种，竟然会主动出手帮助人类！」
精灵只会将力量借给听得见其声音的人。
古代咏唱士就有这样的能力。透过倾听精灵之声、对精灵下达命令，就能引发精灵的能力。
反过来说，即使是古代咏唱士，除非下达命令，否则精灵不会有动作。
这是碑文三贤者所得到的结论，也是神性都市楔拉芈浬偲对古代召唤术彻底研究后，所得到的答案。
而这正是骑士王唯一的一次误判。
他对人与世界与精灵间的关系有所误解。
『……雷英？』
「噢，谢谢。」
雷英在满地玻璃的地板着地。
两个精灵忧心忡忡的看着少年，雷英则对他们点头回应，然后跨步迎向骑士王。
「原来如此。」
绽放著以往没有的激昂——
一直伫立不动的杰尔布莱德就地退了一步，这比雷英跨出的一步还要大步。这是为了拉开他与雷英的差距，好让攻击距离对自己单方面的有利。
「那就是你的资格吗？」
异端霸王有所察觉。
他察觉到雷英的潜力，而这或许是沉迷于虚构的碑文三贤者永远无法理解的事情。
酷似英勇的外貌来自先天。
然而这点距离荣耀极其遥远，只不过是让少年有了伪英勇的蔑称。
如果雷英真的具有「英勇的资格」，那应该不是上天赐予他的事物。
　　『大家都注意到了。如果雷英也有什么特质足以称之为「英勇的条件」，那绝对——』
　　无尽的理想。
在雷英这一生中，他比任何人都还要重视心中「对于英勇的崇拜」。
……我被称为伪英勇，谁都不愿意理我。
……所以我比谁都还要崇拜正牌的英勇，一直期望能找到共同旅行的伙伴。
因此雷英明白。
因为有克黎榭、妃雅、艾利洁伸手接纳，他更明白伙伴的可贵。
亲爱的精灵与雷英也有深厚的情谊。
他知道在生命中获得的事物应该好好守护，也知道这代表着什么意义。
这就是雷英的资格。三百年前见过正牌英勇的人们都认同这点，觉得这足以构成次世代英勇所需具备的潜力。
所以炎之将魔将艾利洁托付给雷英——
龙帝卡拉将克黎榭托付给雷英——
天界女神则将法印托付给雷英。
「那么你回答我。」
少年一边前进，一边举起长剑。
骑士王瞬间看破他的行动，大剑从正下方往上挑起。
「你的身边有龙、恶魔、天使、精灵。今后你要带着他们前往何方！」
清澈的金属声响。
悦耳的金属声彼此激荡共鸣，为天镜间点缀阵阵回响。
剑尖划过虚空。
那是雷英手中的精灵剑尖。
长剑从根部折断。即使得到火之始原精灵的力量，仍然比不上骑士王手中的双手剑，结局竟是如此残酷。
「这就是极限了。」
「——不，还早呢。」
「什么？」
雷英在骑士王面前失去长剑，断刃落在地上发出声响。
「前往何方？这种事情早就决定好了。」
……艾尔莱英见过的世界。

……我要亲自去看看英勇旅行过的土地。一直以来只有这个心愿。
雷英左手紧握著金黄色的宝玉。
前代魔王的琥珀。这是发动古代召唤术所需要的神具，效果是召唤物体。
「这是最后一招了。」
发动体发出光芒。
雷英手中握著苍蓝闪耀而透光的长剑。
「英勇之剑，灵剑处女座吗！」
「这是我的最后一击。」
一边是冷光闪烁的双手剑，一边是宝石般璀璨的精灵剑。
双剑交叉——
　　剑尖破碎。
　　双手剑化为千万碎片在空中四散，骑士王注视著这个景象轻声低语。
「原来如此，已经从内部熔化了啊。」
火焰精灵剑的炽热。
每当两把剑交叉相碰，双手剑的钢铁便一点一滴的熔解。
无论狼狈摔倒几次，雷英总是起身，尽量让双剑碰撞。
不屈不挠的挑战。即使明白这是一场打不赢的仗，他依然抵抗。少年的行为其实具有明确的意义。
「摧毁武器。打从一开始你就把一切赌在打断我的剑。这样就算是回敬我一击了？」
「………………」
「两败俱伤。你的表情是这么说的吧。」
雷英并不回应。
就像他自己说的。
少年用尽所有的体力与精神，早已失去意识趴在地上。
——就算无法战胜骑士王，至少也要击碎他的大剑。
即使失去意识，雷英仍然紧握著剑柄，表情全写在动作上。
「时候到了？」
古代城伊丝塔希尔开始崩解。
就在这个时候，地底深处传来一阵冲击，使得分城整个瓦解。
大地的震动与声响不停传来。
「……震动来自这座城的地底？」
那并非来自地下一楼，而是来自更为深层的秘奥领域。虚构精灵的培育场是一座地下设施，如今毁灭得无影无踪。
若非如此大规模的破坏，不会造成如此严重的摇晃。
「这里也要塌了。」
镜面冒出裂痕——骑士王杰尔布莱德手中握著双手剑，受损程度已经无法修复。他瞥眼看了自己的身影一眼，低声说道：
「这下你该怎么办？」
霸王低头看着倒在几公尺前的少年。他的体力与精神已经消耗殆尽，想来是身心达到极限才会昏倒。
天花板正对着那儿塌陷。
巨大的镜面连同天花板的石材崩落，如此巨大的瓦砾坠向少年。
在瓦砾前方——
「哈哈！」
骑士王笑了。
「哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这样啊！原来如此！这世界混沌的力量与意志啊，偶尔也会有善解人意的时候啊。真是让我看了一场好戏啊！」
灵剑处女座。
长剑插在地上形成支柱，化为少年的盾牌阻挡瓦砾。
然而骑士王之所以大笑，并非因为灵剑奇迹似的阻挡了瓦砾。这种事情纯粹是偶然，只不过是万分之一的幸运碰巧降临。
真正令他刮目相看的是——
「灵剑啊，想不到连你都选择这个男人。」
没错。
持续存在现场的英勇之剑才令他刮目相看。
「古代召唤术并非万能。再怎么才华洋溢的术士，在时间流逝之下，召唤而来的东西总会回到原本的所在。」
然而灵剑处女座至今仍未消失。
为何不会消失？
只有一个理由可以解释。那就是被召唤而来的灵剑认为这里才是它「本来的所在」，也就是这个少年的身边才是它应该存在的场所。
骑士王注意到这点了。
所以他才会大笑不已。
……终于找到第二人了。
……仅次于剑圣席翁的合格者。
为了满足霸道引起的无穷无尽的渴望，就需要有适合的强者存在。如今骑士王找到第二人了。
「土之始原精灵，还有火之始原精灵。」
雷英倒地不起，两个精灵仍靠在他身边。
即使主人失去意识，即使古代召唤术的力量中断，他们仍凭著自身的意志留在现场，静静待在一旁守护雷英。
「精灵。在这个世界的起源就存在的守护者们。」
杰尔布莱德对着两个精灵说著。
他的手中握著剑刃折断的大剑。
「告诉你们的主人，终焉之岛的世界录就送给你。但是当你取得世界录的时候，就是你我再度一决雌雄的时刻。」
天镜间仍在崩解。
这时传来几名少女的话声与脚步声。
「艾利洁，真的是这里吗！」
「我用魔仆确认过了，不会错的。妃雅，快啊快啊，跑快点。」
「艾利洁你别戳我脸颊，别一直催啦。要是我把背上的某人丢下不管，岂不是能跑得更快？」
终焉战争的三大姬。
她们击退了虚构精灵，骑士王对此并不抱持疑惑。
「毕竟只是个虚构的碎片。」
杰尔布莱德背转过身。
三名少女的声音渐渐接近——
骑士王却在谁也没发觉的情况下消失了。




Continued 今后的目标
　　Continued 今后的目标
　　1
　　古代城伊丝塔希尔垮了。
隔天早晨——
霸都艾梅基亚公布一件事实，转眼间便传递世界各地。
　　「经查证实，袭击圣地迦南的，是王立七十二阶位特务骑士团瞒着霸都王室擅自研发的失落的技术。迦南巡礼圣教船偶然发现分城地下隐藏着研究设施，王室也在事发过后立即查证。霸都王室认定此乃严重违反都市条约的行为，并将王立七十二阶位特务骑士团的第一阶位，以及失落的技术主任研究员第四阶位解雇。两人都从霸驱逐出境。」
海上——
这是全配备帆船的某个房间，船正在返回圣地迦南的路上。
「就是这样。」
「……所以说？」
「霸都把王立七十二阶位特务骑士团当成替死鬼了。那东西叫虚构精灵是吧？这项失落的技术是何等的危险，倘若世人知道那是在王室的指使之下制造，霸都的处境就危险了。这么做算是防患未然。」
艾里耶斯将号外揉成一团。
「古代城伊丝塔希尔分为本城与分城。虚构精灵是在分城的地下研发的。那里正是王立七十二阶位特务骑士团的大本营。若说是旅团擅自进行，倒也还说得过去吧？」
「……也是。」
雷英将绷带重新绑回手臂，轻轻点头说著。
真相在黑暗之中。
　　——共存关系也就因此成立。吾等提供神性都市研发的各种失落的技术，王立七十二阶位特务骑士团则运用这些知识进行组装——
　　碑文三贤者的存在想必不会曝光。
就算提起神性都市楔拉芈浬偲，也没有事物能够证明这个都市的存在，这件事也就显得毫无根据。
「虽然霸都是为了脱罪，但有一点我无法理解。霸都怎么会决定将骑士王杰尔布莱德驱逐出境？」
艾里耶斯坐在座位上，双手抱胸。
「这个男人可是有世界最强剑士之称。也许这对王立七十二阶位特务骑士团而言是理所当然的惩罚，但这个男人如果被其他旅团收编不就麻烦了吗？这表示世上将会冒出一个对霸都构成威胁的竞争旅团。」
「……啊，关于这点。」
雷英与艾里耶斯隔着一张桌子，他从沙发站起身来，转向背后说道：
「欸，艾利洁。」
「————」
「她用尽了力气睡着了，我看是暂时醒不来了。」
褐色肌肤的小女孩正躺在床上安睡。
妃雅坐在一旁的床上，优雅的将酒杯凑到嘴上。
「哈，果然运动后喝一杯最棒了。」
「……学姐？唉，先别顾著喝酒吧。」
「我知道。关于杰尔布莱德的行踪啊，其实当我们赶到天镜间的时候，现场早就没人了。我们只看到雷英倒在地上。」
「这样啊……」
雷英击碎骑士王的双手剑，过了那瞬间，他的记忆就中断了
当他清醒过来的时候，早已被迦南巡礼圣教船的团员背到这艘全配备帆船的客房。
……霸都把杰尔布莱德驱逐出境。当真？
……有谁能对这个男人下达这种命令？
正因为曾经刀剑相向，雷英非常明白。
骑士王杰尔布莱德根本是超乎常人的剑士。胆敢得罪这个男人将会导致霸都陷入危机。要下令叫他离开霸都，恐怕不是那么简单。
若说杰尔布莱德是自己离开霸都，那还比较可信。
「不过我好期待啊。」
「期待什么？」
「这次我们又变得更有名了。」
大天使一声轻笑。
霸都动乱——王立七十二阶位特务骑士团长期研发失落的技术，世人都说这次是迦南巡礼圣教船阻止了他们的阴谋。
但在霸都的城镇里，也有数以百计的一般民众目睹雷英等人，认为「再临的骑士」与此事关系密切。
「啊～……尤其是克黎榭跟艾利洁吧？她们几乎没伤到一般民众，却还能吸引特务骑士与王立七十二阶位特务骑士团的注意力。人家都说是因为这样，迦南巡礼圣教船才能轻易闯入城堡。」
「嗯，这张号外上面也是这么写的。」
艾里耶斯手上拿着另一张薄薄的纸张。
刚才雷英也看过了，只见上面画著斗大的图像，是艾利洁与克黎榭在城里大马路上奔走的样子。更惊人的是，两人的图像与本人简直一模一样。
「『再临的骑士』现在仿佛是被当成义贼看待吧？人家都说你们是揭穿霸都阴谋的新锐旅团呢。今后可不得了啊。」
「唉唷。要是在路上碰到人家要求握手或签名，那该怎么办呢？也许每次握手都该要求贡献一项礼物，酒或甜点都行。呵呵，美梦无限好。」
「……这什么美梦啊。」
圣女意有所指的笑着，大天使看了也开心的掩著嘴角。
雷英对着两人耸肩回道：
「对了，艾里耶斯，我想回到先前的话题。」
「怎么？」
「你在地下设施发现的实验槽里究竟装的是什么？是失落的技术？听说你们几乎没机会察看就逃离现场了。」
「我们被干扰了。」
少女的手靠在沙发的扶手支颐，重重叹了口气。
「就是虚构精灵吧？当时在我眼前出现的，就跟在圣地看见的是同类的个体。另外还有个令人不舒服的剑士叫做王蛾，他是第二阶位。」
「第二阶位……」
这名剑士隐藏在骑士王杰尔布莱德的威名之后，其存在几乎不曾曝光。唯一对外公布的只有他的名字。就连艾里耶斯也是第一次见到这个男人。
「这个剑士能命令虚构精灵。我知道光之怪物的可怕，于是不敢轻举妄动，只是跟他互相瞪视。就在我们僵持不下之际，地下设施也受到地盘崩毁影响，结果慌慌张张的逃了出来。」
第二阶位是个令人摸不透底细的剑士。若要确认实验槽的内容就必须和虚构精灵一战，而当时艾里耶斯也只能选择以迦南巡礼圣教船的平安为优先考量。
既然已经发现虚构精灵，当时她选择后者是比较妥当的。
「幸好大家平安无事。」
「嗯，虽然有很多无法释怀的地方，但这次算是达成目标了。」
艾里耶斯靠回椅背。
「一来确定了虚构精灵是霸都的失落的技术，二来王立七十二阶位特务骑士团也出尽了丑态，短期内是没脸见人了。少了杰尔布莱德这个无可取代的栋梁想必也是影响重大。雷英你不是也很在乎抗天使装甲的出处吗？可惜我没见到碑文三贤者，这方面没办法多说什么。」
「……说得也是。」
若说这次的目的是解开光之怪物等等的秘密，大致上算是完成目标了。不对，即使说这是超乎预期的成果，或许也不为过。
霸都繁荣的背后是因为「碑文三贤者」的存在。
古代之都·楔拉芈浬偲，当地曾是古代召唤术的繁荣地区。
然而——
新的知识令雷英萌生更深刻的疑问。
　　——世界的某处有个终焉之地，神秘的事物来自那里，袭击了神性都市——
　　光辉者们。
神性都市受到神秘的高阶存在袭击，人类为了躲避劫难而放弃古代召唤术。
古代召唤术的术士及研究员也渐渐减少，最后甚至鲜少有人记得这种术式。
……「光辉者们」对神性都市发动袭击。
……为了对抗这个对手，碑文三贤者甚至不惜创造虚构精灵。
「艾里耶斯，之前你曾说精灵在恐惧，这个现象解决了吗？」
「你说到重点了，这就是让我无法释怀的原因。」
风之始原精灵停在艾里耶斯膝上。
水之始原精灵也在她的座椅之后。
「如你所见。虽然我们已经离开霸都，精灵却还不愿意离开。也许是因为他们看到了虚构精灵吧。」
「这还真是难以理解呢。」
艾利洁睡得很熟，雷英帮她把毯子盖好，说道：
「虚构精灵的完成体已经被我们消灭了。就算实验体还剩下几个，虚构精灵的威胁应该也已经削弱了许多才对。」
「嗯，也许精灵的恐惧会随着时间流逝渐渐消除吧。」
圣女有气无力的感叹回应。
雷英怔怔望着她与她身边的两个精灵——
　　——事情的背后还有什么秘密吧？是你们对我有所隐瞒呢？还是这个世界上有你们也不明白的秘密——
　　雷英回想起他和三贤者的对话。
……精灵的确是对他们的虚构精灵恐惧。
……但就算妃雅学姐她们打倒了虚构精灵，精灵的恐惧仍未退散。
这只有一个可能。
「也许世界上不只一件事物令精灵恐惧。」
「咦？」
艾里耶斯惊呼，表情错愕。
「雷英，你这是什么意思？」
「我觉得精灵之所以恐惧，除了虚构精灵还有更重大的理由。否则不就表示世界上的精灵都是因为霸都的虚构精灵而感到恐惧吗？如果只有霸都周遭的精灵恐惧，那还说得过去，但我觉得不太可能是这样。」
「你说还有更重大的理由，那会是什么？」
「我还没有头绪。我只是觉得虚构精灵是个例外，也许它只是个轻微的理由。」
雷英不禁觉得这界上还存在着一件「事物」令精灵颤抖不已。
神性都市楔拉芈浬偲的存在，以及古代召唤术的繁荣。
「光辉者们」将之逼向衰退。这个存在恐怕就是三百年前终焉战争中的敌人。
……但事情不仅如此。
……光是这些情报，还不足以说明世界上的精灵为何恐惧。
还有未知的事项。
为了串联一切，还必须找出不为人知的知识碎片。
也就是说——
「要解开所有的谜团，就要靠世界录了。」
「也许吧。」
雷英点头回应妃雅。世界录是平定终焉战争的英勇所记录的笔记。究竟里面记载着什么？究竟里面隐藏了什么真相？
「学姐，下个目的地是？」
「冥界。广大的地下世界，持有最后一个法印的人就在那里。」
现任魔王。
这个恶魔继承了前代魔王艾利洁的地位，而他正是艾利洁的亲弟弟。
「总之我们先一起返回圣地吧。在艾利洁醒来前先好好让身体休息，之后再前往冥界的审门。」
「……嗯。我也觉得应该这样。」
雷英深深吸气，吐气。
他利用沙发的弹力起身，走向房门。
「你要去哪里？」
「我去吹吹风，马上回来。」
雷英留下妃雅与艾利洁，迳自走出房间。
他穿过船上摇摆不定的通路。
走向全配备帆船的甲板——
　　2

一片荒野，无尽延伸的红褐色大地。
除了稀疏的褐色树丛以外，放眼望去空无一物。大地上的砂蛇、以其为猎物的肉食性大型禽鸟都屏住了气息、隐藏了身形。
——它们都感觉到了。
——一个绝对的强者出现在这片荒野。
黑衣剑士。
他昂首阔步，即便身处砂石纷飞的旋风之中，依然淡定迈进。
「…………」
他若有所思的转身一望。
遥远的地平线上隐约浮现著一座巨大的堡垒。
霸都艾梅基亚。
过去他以这座都市的王立七十二阶位特务骑士团为目标。
据说那是一座修罗栖身的都市，来自世界各地的强者集结，每日醉心于决斗。
但即使王立七十二阶位特务骑士团集结了众多修罗，却也没半个理想中的强者。
他因此转而寻求世界录。
他的目的是确认英勇艾尔莱英在终焉战争时的对手为何。因为他认为上面或许记载着强敌，值得他在穷究霸道的路上一战。
——但这也已经不重要了。
「世界录就给你吧，你去拿到手吧。」
异端霸王对着荒野外的某人诉说，轻声笑了一下。
王立七十二阶位特务骑士团的惩处大概已经传遍世界各地了，这将是进一步撼动世界的波涛。
「真正的虚构还潜伏在霸都，猜猜你哪天才会遇到吧。」
他压抑住笑声。
旅团「再临的骑士」仿佛置身于世界录与命运的风暴中心。无论有意无意，世界都会把伪英勇卷进风暴，进而引起更大规模的动乱。
那会是多久以后的未来呢？
旅团「再临的骑士」何时才会知道真正的虚构正潜伏在霸都？
——伪英勇雷英。
——剑圣席翁。
生于现代的再世英勇，总有一天将会齐聚一堂。
决战的时刻。
黑衣剑士想像著必将发生的未来——
「好久没去那里了……」
看着地平线的另一头，杰尔布莱德念念有词的说著。
　　╳　╳　╳
　　霸都艾梅基亚境外。
在一片草丛中，回头远望仍可看见霸都的城墙——
「呼……呼……噢，席翁你这个笨蛋！结果到最后都是没完没了的奔跑啊。」
「真是的，我好想专注于智囊的角色。」
少女结界士夏蕾气喘吁吁。
她的身边是个戴着单片眼镜的法术士，正拿着手帕仔细擦拭额头汗水。
「啊……可惜，结果几乎没跟再世英勇讲到话。直到城堡崩塌为止，都只是在跟第三阶位（卡萨丁）交手。而且也没见到传说中的三大姬。」
「席～翁～？」
「夏蕾你别这么生气嘛。」
金发青年剑士被少女怒气冲冲的瞪着，他因此露出想要敷衍了事的笑容。
「这种情况也只能尽速逃离现场了。毕竟分城要垮了，悠哉悠哉的话还可能被王立七十二阶位特务骑士团给抓到……不过这次真可惜。艾里耶斯在地下室碰到第二阶位的剑士，这个王蛾我们也是只知其名不知其人，真想趁机调查他的底细。」
「有道是追二兔者不得一兔。反正牵制霸都艾梅基亚和碑文三贤者才是优先目的，结果也都完成了。这下他们短时间内没办法有作为了。这次有这结果就该满足了吧？」
「我也赞成加布栗耶的意见。」
夏蕾踩着轻快的步伐，红白相间的巫师袍随着跳动摇摆。
「席翁、加布栗耶，我们快点回去吧。」
「怎么啦。夏蕾你好像很有精神？」
「我只是想加快脚步而已。毕竟女神大人说过，天界审门的事必须对其他人类保密，要是不赶在被人发现以前回收就麻烦了。」
少女头也不回的步步向前。
席翁与加布栗耶两个男性并排跟在她身后。
从草原走进树林。
绕过一棵具有指标意义的大树，继续向前走去——
「就在前面吧。我看看……呃……咦……啊…………？」
夏蕾惊呼一声。
她突然停下脚步，瞪大双眼。
女神莱斯芙列洁曾经特别告诉他们一扇天界审门。照理来说，除了「精灵曲调」一行人以外，没人知道这扇审门。
然而眼前所见却是——
　　一扇破破烂烂的天界审门，早已被打成一堆瓦砾。
　　看了这幅景象——
「……这东西应该不是轻易可以破坏的。」
首先说话的是法术士加布栗耶。
「天界审门对天使来说是特别的东西，地上的审门都是受到七曜天使护持的，如今却被打得残破不堪啊。」
「就结界士的角度来看，天使的隐蔽法术竟然在如此短暂的时间就被看穿，这才教人惊讶。」
夏蕾双手扠腰，瞇着眼睛说著。
「我们使用这扇审门至今还没满一天。但在如此短的时间内，会是谁能找到它呢？」
「夏蕾，你有什么想法？」
「如果不先锁定地点是不可能的。会是谁在探索这里呢？」
加布栗耶与夏蕾低头看着审门，眼神充满紧张。
至于领导旅团的天才剑士，则是一直看着破坏的痕迹，不发一语。
「席翁？」
「……又多了一件事情必须调查了。」
金发青年罕见的露出苦瓜脸。
「既能看穿天使的隐蔽法术，又能破坏这坚固的审门。最有可能做到这种事的，不外乎是王立七十二阶位特务骑士团。但我们在霸都的时候，他们的心力都集中在防卫霸都。照理来说没有闲工夫把部队派来这种边境地带。」
霸都与这扇审门的毁坏无关。
也就是说，破坏行为是由其他人发起的。
「……会是谁干的好事？」
「我能马上想到的就只有一个可能。是沉默机关啊，夏蕾。」
沉默机关——那是个神秘的异形，总是在世界各地的秘境徘徊。
最初的纪录可追溯至百年以前。
某个旅团探索了前人未见的秘境，并在其深处发现一座古代遗迹。起初的纪录文献显示，那座遗迹早已被摧毁得不成原形。
……当时还有人认为是自然风化导致坍塌。
……但在那之后，世界各地仍有发现神秘的破坏现象，而且任何理论都难以解释。
虽然名称里有机关二字，却不知道那究竟是个人或团体，又或者是一种未知的自然现象。
唯一可以推测的是，沉默机关的目标并非找寻秘境中的失落的技术、财宝或者世界录，反倒像是要将这一切「消灭殆尽」。
正因为沉默机关摧毁了许多秘境，因此严重违反了环境维持法规。世界各地的都市提供钜额的悬赏金，希望能揭发其真面目，也要求许多旅团出力解谜。
然而——
「等等席翁，沉默机关的真面目不就是……」
「嗯。我一直认为，十之八九就是王立七十二阶位特务骑士团不为人知的一面。若是碑文三贤者，能够找出天界审门就不意外了。况且除了霸都，也没有谁能够以全世界的规模到处破坏秘境了。」
「难得你的直觉会失准呢。」
加布栗耶说著，将单片眼镜往上一推。
「先跟女神莱斯芙列洁联络吧，虽然他们应该也已经发现了。」
「……说得也是。」
天界审门已被破坏。
金发剑士低头看着这出惨剧留下的伤痕。
「就算虚构精灵消失了，精灵恐惧的现象仍未平息，笼罩着世界的乌云也似乎并未消散。看来想解开一切的真相，关键还是要靠世界录了。」
「那我们也要去冥界吗？」
「先考虑一下吧。其实沉默机关的真面目我是有点头绪的……但是我不希望真的是那样，所以才会希望王立七十二阶位特务骑士团是沉默机关。」
夕阳低垂。
望着火红燃烧般的天空——
「每次都是这样，不好的预感总是比较准确。」
剑圣席翁说著。
年轻的最高阶剑士转身背对火红燃烧的天空，目光绽放著忧心忡忡的神色。
　　3
　　红色的海。
夕阳没入远方，甲板染上一层火烧般的亮红。
「…………」
雷英的颈部到侧腹都裹着绷带。
海风透过布料的纤维，渗入伤口引起痛觉。
「克黎榭。」
雷英喊著这个名字，走向船首。
「你的晕船还好吗？」
「……头昏脑胀……」
少女的银发随风飘逸，铁青著一张脸靠在甲板的扶手。
「坐下会比较好吧？」
「……也好。」
这反应出乎意料的单纯。
克黎榭背靠扶手就地坐下。
「雷英。」
「嗯？」
「你这次受的伤比之前都还要多呢，妃雅吓了一大跳喔。」
克黎榭指著雷英露在衣服外面的绷带。
「…………」
「……他这么厉害吗？」
「很厉害啊，我觉得你看了也会很惊讶。」
骑士王杰尔布莱德。
就连碑文三贤者也表示，他与生俱来的强悍直逼剑帝艾尔莱英。倘若克黎榭看到这个男人，不知会有什么感想。
「…………」
「不甘心吗？」
「……怎么说呢？交手的时候我是浑然忘我的。」
雷英不由得感受到双方实力有明显的落差。但若问他是否不甘心，他或许能说他根本没有机会萌生这般念头。
「我一直在想，要怎么做才能弥补这段落差。」
向克黎榭、妃雅、艾利洁学习，以精灵为导师学习。
……我想回应大家的期待。
……我想尽量弥补这段难以弥补的落差，全心全意只为这点。
「克黎榭。」
「怎么？」
「……下次我不会输的。」
雷英握著扶手的手自然而然的用力。
「我会再加油的。」
「我就喜欢你这点。」
少女因晕船而虚弱不堪，脸上却开心的微笑着。
「你跟艾尔莱英不同。你就慢慢的培养适合你的强悍吧。如果心里有什么迷惘，尽管麻烦我吧。毕竟我们是旅团的伙伴。你可以尽量请教我。」
「那有没有船上（这里）也能做的训练？」
「当然有。我想想，在这之前你先……」
说著说著。
龙之少女在甲板后仰倒下。
「……先把我抱回房间。我受够晕船了……」




后记
　后记
　　感谢您拿起本书一览，我是细音启。
《世界末日的世界录4》霸都动乱篇的故事好看吗？
这次的秘境（主题）是「地图上找不到」的地点。
在众多未知的领域之中，仍存在着这类不被认定为秘境的场所。
比起征服地图上明确标示的难关，自己开辟地图所带来的冒险可说是别有一番紧张与乐趣。
另一个重点是伪英勇（雷英）VS骑士王（杰尔布莱德）。
在决战的尾声，伪英勇（雷英）体会到什么才是真正的强者——雷英接连遇见两名世人引以为目标的现代英雄，今后他又将踏上什么样的道路？希望大家今后也能关注他新一段的旅程。
接着是第四集的谢词。
感谢责任编辑N大致力完成本书。包括同时进行中的「再临计划」（后述），各方面都非常感谢您。
感谢冬野春秋老师为我绘制艾里耶斯，这张封面插图非常美丽。看到杰尔布莱德的设计、魔兽的设计，个个让我兴奋无比！
接着要感谢所有阅读本书的读者。
感谢各位总是给我热情支持。多亏你们的支持，多合一企划案——「再临计划」确定开始！
　　再临计划——
●漫画版《世界末日的世界录》确定在月刊Comic-Alive连载。
每一幅图画真的都好漂亮，上面的人物都画得好可爱。
连载资讯也会在细音启的推特(https://twitter.com/sazanek )发布！
●联名CD　作曲：Dragon Guardian
预计二〇一五年九月发售。
这是和RPG Metal Project的「Dragon Guardian」合作的案子。
《世界末日的世界录》第一集将会以乐曲的形式重生。这是一项奢华的企划，整张音乐专辑都会以歌曲的形式重现「世界录」第一集的故事。
这在轻小说界算是罕见的跨媒介企划吧。希望大家都能享受那激情而动听的乐曲，体会「世界录」重生后的世界！
●广播剧CD
预计二〇一五年十月发售。
这是完全新创的脚本，故事时间是《世界末日的世界录》第一集的一段旅途。
故事主题是雷英与三大姬亲密而欢乐的旅程，既是小说第一集正传的隐藏篇章，也会是正史中的一个章节。（全力执笔中！）
这是个宝贵的机会，想听见雷英或克黎榭等人的「声音」就靠它了，敬请期待。
豪华声优的热情演出精彩可期！
　　最后来点预告。
「世界录」第五集预计将与广播剧CD在十月同步发行。
下次的秘境（主题）是广大的地下世界——冥界。现任魔王以及个性多采多姿的五大灾将在魔王宫等待雷英，给他热情的欢迎？不过那里却也隐藏着一个不速之客的身影——
经过骑士王的决战，少年伪英勇找到一个答案，并且迈向冥界。
真正精彩的冒险与剧情现在才要开始。
我会努力让小说正传以及跨媒介企划都高潮迭起，希望大家今后也能多加支持「世界录」，谢谢。
　　细音　启




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/976/59/e7b535376df660fd01ab6e5fe6c0831c.jpg




