 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 恸哭神灵 Prologue 黑衣王者  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：千里朱音 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：cocy 
 
    校对：化物语 
 
    「古老猛兽……」 
 
    昏暗的天。 
 
    大小如人类拳头般的冰雹从火红的天空纷纷落下，荒废贫瘠的大地覆着满满一层白霜。 
 
    事情要追溯到三周前。 
 
    世界变样了。不，应该说是渐渐走向灭亡。自从终焉之岛发生变异以来，天空便坠入地上，大地支离破碎，海洋干涸枯竭。 
 
    古代一度长眠的猛兽苏醒，在地上跋扈横行。 
 
    然而—— 
 
    「看来也不过是些化石啊。」 
 
    一名男子威风凛凛的站着，似乎完全不将这严酷的世界当作一回事。 
 
    骑士王杰尔布莱德。 
 
    他留着一头灰色短发，黑色的双眼冰冷而闪亮。一身黑色战斗服也无法遮蔽他健壮的肉体，令人联想到一把千锤百炼的钢刀。 
 
    他曾是世界最大旅团「王立七十二阶位特务骑士团」的第一阶位，也曾是足以象征霸都艾梅基亚的人物。这个汉子内心平静的说着： 
 
    「猛兽，你太小看这个时代了。」 
 
    一个四只手臂的巨人倒在他背后，一动也不动。 
 
    那巨人的体型直逼龙种。他是战斗狂「轰巨人」，在遥远的远古时代，那两双无敌健臂曾经击坠天空的龙种与天使，见一个就打下一个。 
 
    这个男子却轻而易举的反制了轰巨人的袭击。 
 
    「像你这种过时的猛兽，如今爬出地面又能有什么作为？」 
 
    他并非借由出奇制胜反杀对手，而是正面迎战，纯粹透过力量制伏对手。 
 
    尽管那庞然怪物几乎是杰尔布莱德的十倍大，现在他却再也不瞧他一眼，而是转身望向一座四周皆有城墙的大都市。 
 
    世界最大的军事都市——霸都艾梅基亚。 
 
    荒野上的他远望那座都市，目光锐利。 
 
    「…………」 
 
    他任凭冰雹与劲风吹打，就地沉默了好一阵子。 
 
    「不是这里吗，伪英勇。」 
 
    骑士王杰尔布莱德喃喃低语，话声不带任何情感。 
 
    是时机没拿捏好吗？还是根本找错方向了？ 
 
    起初是旅人城镇霞拉。 
 
    他从那里出发，四处探访，甚至越过动荡的大海抵达瓯韦犽大陆。尽管来到霸都，却也见不到旅团「再临的骑士」的影子。 
 
    「本来还以为你会回来算帐啊。」 
 
    这些话只有他自己知道。 
 
    「难道你发现王立七十二阶位特务骑士团已经走了，所以追了过去吗？」 
 
    那座都市的后方弥漫着漩涡般的云。 
 
    带翼魔兽在空中徘徊，黑衣骑士又在那片结霜的大地停驻了一阵子。 

  第八卷 恸哭神灵 Record.1 精灵生息之地  
     1 
 
    令人直打寒颤的低温。 
 
    异常气象导致天空降下冰雹，极端冷冽的寒风昼夜不息的吹着。人们闭门不出，窗户紧闭，暖炉都烧着柴火。 
 
    在这个严酷的世界—— 
 
    对于雷英而言，要忍着寒风在外野宿也是个艰困的挑战。 
 
    然而他要忍受的还不只是酷寒。 
 
    「……唔～嗯……雷英……」 
 
    草原就是一张大床，雷英在上面侧躺就寝。 
 
    另外有一名少女和他面对面躺着，熟睡的她和雷英靠得很近，两人几乎要贴在一起。 
 
    「嘿嘿，雷英你干么啊。不要……这样会痒。」 
 
    「我根本什么也没做。」 
 
    「嘿嘿……哎唷……」 
 
    龙姬克黎榭梦话连连，听起来很开心。 
 
    她的银色秀发带有一点青蓝色调，犹如绢丝般滑顺有光泽。细致姣好的肌肤气色极佳，完美衬托出她纤细的肢体。可爱的容貌仿佛是十六、七岁的人类，身上绽放凛然正气。 
 
    这个少女是此地——龙之峡谷的群龙之首。 
 
    由于终焉之岛消灭，雷英一度失去她的消息。阔别三周后，他终于在昨天与这位旅团伙伴重逢。 
 
    「雷英……」 
 
    进入梦乡的克黎榭伸出手臂。 
 
    她的指尖在雷英脸上来回抚摸，导致雷英无法安睡。 
 
    雷英本来就不习惯野宿。野宿的地点是龙之峡谷更是令他紧张，偏偏克黎榭又紧黏着他，这教他怎么入睡？ 
 
    「话说回来。」 
 
    雷英一个翻身看向背后，一阵难以置评的暖风吹到他的脸上。那阵风带有湿气，而且挟着浓烈的猛兽气味。 
 
    「……搞什么鬼啊。」 
 
    巨大的黑影横在身旁，将雷英与克黎榭团团包围。 
 
    岩石？ 
 
    这片草地有这种大岩石吗？雷英心里纳闷，正好星光照在那轮廓上，他看了恍然大悟。 
 
    龙。 
 
    龙种不知不觉间聚集在雷英四周，而且都是巨大无比的地龙，或是平时在深海底部栖息的水龙。 
 
    不对，应该说它们都是聚集在龙姬克黎榭身边才对。 
 
    「之前就听说龙种的习性是会聚集在一起睡觉……」 
 
    原来那暖呼呼的风是龙的呼吸。 
 
    有龙种的巨躯帮雷英挡住寒风固然可喜，但它们的呼吸又是另一种问题。魄力十足的呼吸简直能撼动地面，雷英的脑袋瓜子仿佛要爆炸了。 
 
    「我该怎么办才好啊。」 
 
    『……雷英你好吵。』 
 
    雷英眼前躺着一个比其他龙种都还要巨大的黑影，那个黑影动了一下。 
 
    『在龙之峡谷，晚上就要保持安静……真是的……』 
 
    「卡拉？」 
 
    雷英挺起上半身。 
 
    昏暗的夜里视线不良，不过雷英仍看得出来，原来身上绽放极光色光彩的灵王龙正俯瞰着他。她的后腿弯曲，屁股坐在地上。 
 
    龙帝卡拉。 
 
    这头龙和克黎榭是结拜的义姊妹。克黎榭经常不在峡谷，统御龙种的职责就由卡拉代理。她的个性沉稳、别具知性，但若有人前来扰乱峡谷的和平，她又会展现出严酷的一面，没有一丝宽容。 
 
    她最初见到雷英的时候，也是极其冷静、睿智、具有攻击性。 
 
    如今她不再提防雷英，对待雷英的态度也和气许多。 
 
    『…………』 
 
    卡拉的头点了一下。 
 
    其他龙种都是将头放在地面睡觉，唯独卡拉是挺着上半身睡觉。 
 
    她的样子仿佛是坐着睡觉的人类。或许这与她身为峡谷守护者的身分有关；养成这样睡觉的习性，一旦发生紧急状况就能立刻起身。 
 
    「所以刚才那也是说梦话啰？」 
 
    『喂……雷英，你怎么可以……欺负小龙……』 
 
    「你到底在作什么梦啊！？」 
 
    『……呵呵。你真是的……』 
 
    熟睡的龙帝。 
 
    她的头开始大幅上下摆动。 
 
    「卡拉？有没有问题啊，看起来快跌倒了……」 
 
    『————』 
 
    一个摇晃，那个巨躯朝着雷英横倒。 
 
    卡拉往雷英头上倒去。 
 
    『……哎唷。』 
 
    「跌倒了！？等等卡拉，你现在倒下来会把我压扁……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    天摇地动，震天价响。 
 
    龙帝卡拉的巨躯倒下，雷英的惨叫在底下回荡。 
 
    次日早晨。 
 
    清晨时分，峡谷仍然弥漫着冰冷白霭—— 
 
    「嗯～睡得好饱。有几个礼拜没睡得这么熟了吧。」 
 
    克黎榭缓缓起身，心情极佳。 
 
    周遭的龙种也跟在她后头接连起床，各自分散至峡谷各处。 
 
    「精神体力都养足了。这下随时可以动身了。我们还得去找出妃雅和艾利洁呢。」 
 
    『克黎榭大姊能恢复活力真是万幸。』 
 
    龙帝卡拉也起床了。 
 
    卡拉也是一觉熟睡到天亮，起床前还是昨晚深夜时分倒地的姿势。 
 
    『我真是失态，跟在大伙儿身边竟然不小心睡着了。』 
 
    「这不能怪你。毕竟我们跟神话猛兽打过，而且这一阵子的大小事都有劳你处理了。」 
 
    『这一觉把我的疲劳都赶走了。』 
 
    「充分休息对大家都是很重要的。没人能保证今后不会再有谁来侵略峡谷。话说回来，雷英，怎么该养足体力的你却一副无精打采的样子？」 
 
    「……咦？哪有，还好啦。」 
 
    雷英独自坐在草原上叹气。 
 
    昨晚他在草原上打了好几个滚，衣服沾满了杂草土沙。克黎榭与卡拉看着他精疲力竭的样子，双双表现出疑惑不解的样子。 
 
    「不知道是谁，睡相有够糟。害我差点被压扁……」 
 
    「嗯？我算是睡相好的。是吧，卡拉？」 
 
    『可能是旁边的龙因为梦游靠到他身旁吧？之后我会提醒大家小心。』 
 
    「……是啊。真希望能找出那个梦游的龙。」 
 
    雷英感叹，卡拉似乎作梦也不会想到自己就是那个犯人。 
 
    『雷英，如果你身体状况不佳，要不要在峡谷多过一夜？』 
 
    「那倒不必。要是多待一晚，这次我可能真的会被踩烂……」 
 
    『你说什么？』 
 
    「没有，没什么。」 
 
    龙种姊妹再度侧头疑惑，雷英则是摇摇晃晃的起身。他拍拍衣服上的土沙与杂草，仰望天空。 
 
    「而且我想早点出发。我想找出妃雅学姊和艾利洁。」 
 
    大天使妃雅与前代魔王艾利洁目前下落不明。 
 
    目前没有线索显示妃雅身在何方。就连旅人城镇霞拉的众位天使、女神莱斯芙列洁也无法掌握妃雅的状况。 
 
    「女神大人曾说，妃雅学姊可能是在某个特别的地方。每个天使都无法感应到妃雅学姊的气。」 
 
    「她应该是被刮到特别偏远的地方，或者是某个特殊的秘境吧。」 
 
    克黎榭接在雷英之后说着。 
 
    当初克黎榭也因为终焉之岛消灭的冲击而被刮到流冰的海域。 
 
    想得极端一点，妃雅甚至可能被刮到地底世界的深渊，亦即她可能位在冥界。 
 
    『你们会晚一点再去找大天使（妃雅）吧？』 
 
    龙帝卡拉操着沉稳的语调说着。 
 
    『想探索这个彻底变样的世界是充满危险的。神话猛兽应该也不是只会攻击峡谷的生物。而且你们可能会遇见类似的生物、甚至是更危险的生物。最好还是先对大天使的所在有个头绪，然后才去找她。既然没有线索，最好还是避免盲目行动才是。』 
 
    「所以我们还是先去找艾利洁吧。」 
 
    『正是。昨天我也说过，我曾经感觉到有人施展大规模法术，那波长是从西方传过来的。那法力出自强大的恶魔。施术者可能是前代魔王，或是能力与其相当的人。』 
 
    那可能是艾利洁施展的法术。 
 
    也有可能是魔王或五大灾。反正不外乎是和艾利洁亲近的恶魔。既然是位于峡谷西边的大陆，可能的位置不外乎两个。 
 
    可能是圣地迦南所在的阿卡靹大陆。 
 
    也可能是霸都艾梅基亚所在的瓯韦犽大陆。 
 
    「这下要二选一了。要是找不到人可得往两边都找，可是想要找遍某座大陆并不容易。」 
 
    「这倒是简单。我觉得去阿卡靹大陆找比较好。」 
 
    克黎榭抱胸说着，看起来很有自信。 
 
    「对霸都来说，『再临的骑士（我们）』是仇人。要是我们闯进去八成会引起大乱，到时候就麻烦了。如果想轻松点搜集情报，选圣地迦南保证没错。」 
 
    「……嗯～」 
 
    雷英也想点头表示肯定。 
 
    不过在他心中目前还没有个肯定的结论。 
 
    「我有一个疑问。假设艾利洁就在圣地，她真的会在圣地发动那么大规模的法术吗？我倒觉得很有可能是因为艾利洁被刮到霸都一带，刚好又和王立七十二阶位特务骑士团撞个正着，所以她才会在交战的时候发动法术。」 
 
    「所以该往瓯韦犽大陆找吗？」 
 
    「……可是我也满在乎阿卡靹大陆的。毕竟我们曾经在圣地受到关照。而且我想确认艾里耶斯是否平安。」 
 
    「不管哪边都说不准啊。」 
 
    克黎榭沮丧的说着。 
 
    「就算我可以飞天跨海，要连续在两个大陆之间环绕也是很累的。真希望可以一次猜中艾利洁是位于哪座大陆……」 
 
    「其实还是有人很了解各个大陆的情势……」 
 
    雷英指着克黎榭的右边。 
 
    不远之处有棵大树，三个熟人正在那树荫下熟睡，感情似乎很好。 
 
    「团长，喂，团长快起来。」 
 
    「嗯～……怎么了，小哥？现在上路还太早吧。」 
 
    「我就是因为苦恼着该怎么出发，所以想跟你请教请教。」 
 
    「哦？」 
 
    这个男子是黄金黎明的领导人，他睡眼惺忪的起身。 
 
    丹恩——他有一身肌肉发达的躯体，肤色晒得略显黝黑。年纪约莫三十五岁以上，算是个进入成熟期的老练剑士。兽人少女小麟与大妖精希尔克仍在他脚边香甜的睡着。 
 
    他们的心愿是找出下落不明的伙伴米斯提。 
 
    自从雷英与他们重逢以来，他们一起走过旅人城镇霞拉，然后来到龙之峡谷。 
 
    「我说雷英，你真的要让这些人跟着我们行动吗？」 
 
    克黎榭在雷英耳边说悄悄话。 
 
    「沉默机关可没那么容易找到。我看比找出妃雅或艾利洁还要困难。而且就算找到了，应该也不会有什么好的结果。」 
 
    「……我知道。」 
 
    其实他们的伙伴米斯提是沉默机关。 
 
    他们是在三百年前引发终焉战争的「灾难」，据说神性都市楔拉芈浬偲也是因为他们的侵略而衰败。这样的她可不是说要找就能轻松找到的人物。 
 
    就算能找到她，她八成也不会回归黄金黎明。 
 
    「克黎榭你应该能体谅吧？如果我和妃雅学姊、艾利洁下落不明，这时候有人说你再也找不到他们了，早点放弃吧……」 
 
    「但我怎么可能放弃。」 
 
    「黄金黎明心里也是这样想的。」 
 
    「…………」 
 
    克黎榭无言苦笑。 
 
    「……原来如此。原来我们的立场跟心境都一样啊。」 
 
    「这不是别人劝说得动的事情。就算我们和他们分头行动，团长他们也一定会自己设法强行渡海。」 
 
    「不知死活啊。」 
 
    「是不知死活啊。所以我们跟他们一起行动比较安全吧。」 
 
    雷英打算渡海移动到其他大陆。 
 
    他也已经跟黄金黎明表示，抵达目的地后就要分头行动。 
 
    「我懂了。话说，他们几个对世界情势很懂吗？」 
 
    「人脉的确是比我们还广的——我说团长，其实我们想去西边的大陆找艾利洁。」 
 
    「哦，渡海的时刻终于来啦！」 
 
    团长以豪迈的笑容回应。 
 
    他摇着仍在熟睡的兽人及大妖精，嘴里同时说道： 
 
    「对了，你不是说想请教我什么？」 
 
    「你有没有听过阿卡靹大陆和瓯韦犽大陆的消息？不是很详细也没关系，譬如有没有听说哪座大陆比较危险啊？还是哪个大陆有什么特别的传言？」 
 
    「嗯～」 
 
    团长将手按在长着落腮胡的下巴。 
 
    「如果随便哪个传言都好，我听过的倒是多如满天星斗。」 
 
    「所以说……」 
 
    「小哥你在找的艾利洁，就是前魔王小姐吧？那么我觉得阿卡靹大陆比较可疑。」 
 
    「怎么说！？」 
 
    雷英与克黎榭不约而同的喊了出来。 
 
    他怎么能如此有自信的断言？雷英可也没想到会得到这么明快的回答。 
 
    「等等等等。你怎么知道艾利洁会在阿卡靹大陆？我这三个星期可是飞遍了世界各地去找啊。」 
 
    「我不知道艾利洁小姐是不是在那里。但既然她是前魔王大人，她的部下应该会知道她在哪里。我们在冥界迷路的时候……在魔王宫见过的魔王或者亲信应该会知道她在哪里吧。」 
 
    「要是我知道魔王或亲信现在在哪里，还用得着这么辛苦吗！」 
 
    克黎榭鼓着脸颊回答。 
 
    团长则是语调平淡的回道： 
 
    「听说阿卡靹大陆（那附近）发生了非常大规模的地壳变动。我记得好像是在阿卡靹大陆中央到西南方的沙漠一带。因为那里的地盘隆起，原本在地底的冥界好像有一部分浮出地面。听说魔兽都从那里爬了出来呢。」 
 
    「哦？」 
 
    「冥界浮出地上可是件大事，恶魔总不会置之不理吧。所以我想魔王宫的恶魔应该也有到地上来。」 
 
    「出乎意料……我真没想到会有这么有用的情报。那么艾利洁的所在位置最有可能是阿卡靹大陆吧。」 
 
    克黎榭独自点头称是，她的视线再度指向团长。 
 
    「既然如此，我们马上出发吧。你们也都准备好了吧？」 
 
    「好啊，我先叫小麟和希尔克起床。你们两个快起床，要出发了。」 
 
    团长劈啪劈啪的拍打兽人少女与大妖精的脸颊，试图叫醒她们。 
 
    「……唔～嗯。团长，再睡一小时。」 
 
    「……希尔克也还好想睡。」 
 
    「喂，起来了。要出发了啦。」 
 
    黄金黎明简直正在演出父亲叫小孩起床的戏码。雷英与克黎榭静静看着他们悠哉从容的表现。 
 
    「雷英，真的要带这几个人上路吗？看着看着我好像也提不起劲了。」 
 
    「嗯……毕竟他们给了我们很宝贵的情报啊。」 
 
    两人面面相觑。 
 
    2 
 
    从东方的乙岫大陆前往西方的阿卡靹大陆。 
 
    在世界变异以前，阿卡靹大陆位于龙之峡谷的西北方，但现在不同了。因为乙岫大陆的北端已经破碎，龙之峡谷成了海上的孤岛。 
 
    庞大的力量甚至改变了大陆的形状。 
 
    神秘的暴风消灭了终焉之岛，那正是世界变异的开端。 
 
    ……那股力量到底是什么？ 
 
    ……连英勇（艾尔莱英）也一直对那旋风放心不下。 
 
    从沉默机关飞欧拉的举止来看，可能只有她才知道那股暴风的真相。 
 
    「需要思考的事情多不胜数啊……呃，唔哇！」 
 
    银色飞龙急速旋转，雷英的身体因此顺势飘起。 
 
    他险些被甩向半空中，幸好即时抓紧龙背。 
 
    「好，好险……克黎榭，刚刚怎么了？」 
 
    『我飞错方向了。』 
 
    声音来自雷英脚下。 
 
    天银龙身上满是纯白羽毛，散发着崇高的光辉。她逐渐拉升高度。 
 
    ——从龙之峡谷飞向阿卡靹大陆。 
 
    他们正在飞越大海，但因为克黎榭经常移动身体，即使雷英攀在她身上也很难站稳脚步。 
 
    『我用来认方向的岛消失不见了。』 
 
    「消失不见？」 
 
    『上次我看到的好像是别座岛屿。我忘记现在到处都有岛屿消失或漂流的现象，没办法凭标记前往阿卡靹大陆了。』 
 
    克黎榭在空中飞翔，底下是一座绿色的孤岛。 
 
    仔细一看发现，水平线的后方也有几座类似的岛屿。这也难怪克黎榭会认错方位。 
 
    「没问题吗……」 
 
    『我大致上掌握得到方向。雷英，你跟黄金黎明说一下，我们还得花点时间。』 
 
    「他们三个啊……」 
 
    『他们从刚刚开始就特别安静。难道被甩进海里了吗？』 
 
    「这倒是不必担心。只是我跟他们说什么应该都听不进去吧。」 
 
    雷英望向身后。 
 
    团长、兽人、大妖精攀在克黎榭背部的后段。他们三人都铁青着脸，处于半昏迷状态。 
 
    「好夸张的表情。看来他们真的吓死了。」 
 
    『真可惜……』 
 
    龙形状态的克黎榭感叹。 
 
    『能坐在我背上可是很难得的机会，怎么会怕成这样呢？应该高兴才对啊。』 
 
    「就因为很少有这种事，所以才会怕啊。」 
 
    雷英苦笑回应，他从克黎榭背上俯瞰。 
 
    现在高度距离海面有一百公尺以上。 
 
    正因为高度适中，他能清楚看见海上汹涌的景象。足以吞噬帆船的大浪彼此碰撞，进而化为更大型的波浪，呼号声响不绝于耳。大浪后方有个大漩涡，周围海水被卷入其核心，水势极其汹涌。 
 
    ……这不是我所认识的海。 
 
    ……这种海象说不定连海兽都会溺死。 
 
    即使是远洋航海用的大型全配备帆船，恐怕也很难渡过这种海域。若不依赖龙种之类能飞天的生物，想在大陆间移动真是极其艰难。 
 
    「克黎榭你发现了吗？」 
 
    『你说跟在我们后面的魔兽吗？』 
 
    没错，云朵边缘露出几只长着翅膀的魔兽。 
 
    全身呈现黑褐色，躯体犹如大蛇，头部异常膨胀。雷英在冥界也没见过那种怪兽。它们成群结队，数量大约是一百只，一直跟在克黎榭后方。 
 
    『我们好像进入它们的地盘了。那叫声是它们震怒的咆哮。』 
 
    「连在天上也不安全啊……」 
 
    『这是天界坠入地上造成的。由于天使都在地上避难，天上飞的魔兽才能恣意妄为。』 
 
    大地有徊兽在游荡。 
 
    海洋波涛汹涌，天空也成了飞行魔兽的领地。 
 
    『没差，用不着多费心力去理会那种小魔兽，我们继续飞向阿卡靹大陆。雷英你可别松懈，我可不知道什么时候会紧急加速喔。』 
 
    「我有心理准备。」 
 
    雷英压低身体，手上抓着银色羽毛。 
 
    强风迎面吹来，眼皮简直无法睁开，雷英咬着牙，拼命抱着克黎榭。 
 
    之后又过了好一段时间。 
 
    『我看到了。』 
 
    龙种说了一句。 
 
    一条黑暗的水平线之后，浮现大陆般的黑影。 
 
    那肯定是阿卡靹大陆的东端。由于克黎榭渐渐降低高度，沿岸部分慢慢变得清晰。 
 
    「哦，哦哦……！是陆地。终于到啦！」 
 
    「死人了……好晕……真，真想快点下去……」 
 
    「希尔克眼睛都花啦。」 
 
    先前昏厥的黄金黎明三人终于清醒了。虽然他们脸色还很铁青，说话的力气倒是恢复了。 
 
    不过大伙儿也只是位于大陆东端。 
 
    为了收集艾利洁的情报，雷英要前往的目的地是圣地迦南，从这里到大陆中央还有一段距离。 
 
    『雷英，要不要先降落一下？』 
 
    「好啊。我也想先看看圣地以外的地方。不过这片树海这么大，在这儿降落好像满危险的。」 
 
    树海从沿岸地带蔓延至此。 
 
    这里树木丛生，茂密的树叶遮蔽地表，无从得知有什么生物潜伏在树海之中。 
 
    「能不能飞越森林，找个视野良好的地方？」 
 
    『可是这片森林非常大啊。』 
 
    森林一直蔓延至地平线后方。 
 
    他们已经往内陆飞行好一阵子了，却还看不见树海的尽头。 
 
    这大概是太古时期就存在的原始林。换句话说，就是一片原初之森，尚未经过人类开拓或探索。 
 
    ——过来。 
 
    「咦……」 
 
    『怎么了，雷英？』 
 
    刚才那是怎么回事？风声？还是幻听？ 
 
    来自极其遥远之处，小到几乎没有的声音，但雷英觉得那好像是谁在对着他低喃。 
 
    「克黎榭你没听见刚才的声音吗？」 
 
    『什么？』 
 
    龙姬不明就里的反问他。 
 
    龙种的感官非常敏锐，人类望尘莫及。很难想像刚才那声音竟然只有雷英听见，而克黎榭却没听见。 
 
    『发生什么事了？』 
 
    「没有，也许是我搞错了——呃，不对！」 
 
    ——我在……等，你。 
 
    又来了，这次是稚嫩的声音。 
 
    而且比刚才更清楚了。雷英的鼓膜因为风声几乎麻木，但那神秘的波长并非透过鼓膜传递，而是从外部渐渐渗入体内似的。 
 
    难道这是…… 
 
    「……精灵！？」 
 
    狂风盘旋，土之始原精灵（诺姆）用力一跃跳上雷英肩膀。 
 
    他的小手伸向眼底的森林。 
 
    『这里！』 
 
    紧接着现身的是火之始原精灵（沙罗曼达）。 
 
    他倒不是出现在雷英身旁，而是在天银龙克黎榭的鼻尖现形。只见他大展双翅，停在空中。 
 
    停下来—— 
 
    他和龙种（克黎榭）语言不通，只好努力透过肢体语言表达。 
 
    「等一下，克黎榭！精灵好像有话要说！」 
 
    一望无际的原始林。 
 
    雷英听见那里传出精灵似的声音，土之始原精灵与火之始原精灵也在同一时间出现。这表示这片森林里有些秘密？ 
 
    「克黎榭，有没有哪里可以着陆？」 
 
    『你说得简单，这里树木可茂密的，哪来的空地让我降落？』 
 
    克黎榭在空中停止。 
 
    她灵活的扭扭龙头。 
 
    『干脆把这附近的树都推倒算了。』 
 
    『不行！』 
 
    『不要！』 
 
    「……土之始原精灵和火之始原精灵都在严正抗议。」 
 
    『也要求太多了吧。』 
 
    天银龙感叹，同时缓缓振翅，慢慢降低高度。 
 
    『要慢慢降落可是很费神的，我不擅长。』 
 
    克黎榭落至林立大树的空隙之间。 
 
    先是雪白的尾巴，然后躯体缓缓通过树木。尽管树叶在碰到龙身后纷纷落下，两个精灵却还能接受这种程度的损害。 
 
    『好，好窄……』 
 
    克黎榭无法坐下，直挺挺的站着靠在大树旁边。 
 
    她全身紧绷，完全无法伸展。以龙种的力量，光是抬一下腿就会将周围的树木尽数推倒。 
 
    「你快点变小好了。」 
 
    『我同意你的看法。』 
 
    天银龙克黎榭等待雷英着地，然后一声呼啸。 
 
    仿佛歌唱般的悠长，充满节奏与抑扬顿挫的吼声——随着声音止歇，身体周围开始被白色光子包覆。 
 
    龙的巨躯被光芒包覆，渐渐变得细小，化为人类少女般的轮廓。 
 
    然后渐渐变得娇小。 
 
    「…………呼。」 
 
    克黎榭变成少女的姿态，吐了一口气。 
 
    原本攀在克黎榭身后的黄金黎明看起来疲惫已极，个个躺在她身后。 
 
    「团长？」 
 
    「…………」 
 
    「我是想问问看你还好吗？」 
 
    「……你看就知道了吧。」 
 
    团长将露在地表的树根充当枕头躺着，脸色一片铁青。兽人小麟与大妖精希尔克倒在他左右两旁，三人同样凄惨。 
 
    「唔～好想吐。在天上被摇惨了，超不舒服。」 
 
    「呼……希尔克眼睛还在转个不停。」 
 
    克黎榭望着他们感叹。 
 
    「真丢脸。那点程度的飞行就眼花啦。」 
 
    「……你就体谅我们一下吧。我们可是第一次骑在龙背上。」 
 
    团长倒在地上，虚弱的摇着手。 
 
    「我们要先休息一下。小哥，你想探险就去吧。我们帮你们看管行李。」 
 
    「……谢了。」 
 
    不过你们看起来连看管行李的力气都没有——雷英忍着这句话不说，顺着他的好意点头回应。 
 
    「要是碰上了危机我会赶过去的。」 
 
    「你这张嘴倒是挺有精神的嘛。小心一点，要是有个万一就往我们的方向逃吧。谁知道这片森林里有什么东西？」 
 
    克黎榭指着森林深处。 
 
    「雷英，往他们的方向走好吗？」 
 
    「应该没错。」 
 
    克黎榭指着坐在树根的土之始原精灵。火之始原精灵则在他的头上盘旋。 
 
    ——这里。 
 
    他们指着树木之间的兽径，像是在告诉两人行进方向。 
 
    「好的好的，知道了。现在马上过去。」 
 
    雷英点头示意好让克黎榭明白，然后开始在原始林间前进。 
 
    光芒照在绿径上。 
 
    自从克黎榭着陆以来，雷英自然而然的明白这里是个不寻常的地方。 
 
    「好神奇的地方……」 
 
    克黎榭走在雷英身旁，连她也被光芒照得眯着双眼。 
 
    「这里的树长得这么旺盛，阳光却还照得到地面。」 
 
    落叶、花、草盖在地上，柔和的光穿过树叶洒在上面。 
 
    阳光洒落之处，新芽萌生，新的生命即将诞生，徜徉在腐植土的滋养之中，生生不息的循环—— 
 
    相较之下，足见外面世界荒废已极。 
 
    「这光芒也很神奇啊。」 
 
    光照在雷英肩上，他凝目观察。 
 
    「天空都变红了，这光芒却还很正常。」 
 
    现在的天空犹如血液般的红润。 
 
    天上照下来的光也带有一点红色。但看看这片森林，穿过树丛落下来的光却是世界变异前的样子，是透明而澄彻的光。 
 
    ……这光芒仿佛是被净化过的。 
 
    ……就好像这片森林的树叶有过滤能力似的。 
 
    红光经过树叶后受到净化，再从树叶之间洒落。 
 
    「嗯。但感觉不是因为这里的树有特殊能力……」 
 
    克黎榭仰望长满青苔的大树。 
 
    她轻轻一跃，跳上一条暴露在地面的树根。 
 
    「这棵大树长得真好。龙之峡谷里可没有这么大棵的树。」 
 
    这片原始林的大树，光是树根直径就比雷英的手臂粗大。树干的宽度目测大约直径四公尺。 
 
    这些树都是高大健壮，树根盘踞于大地。 
 
    而且刚才克黎榭在龙形状态下接近也没有倒塌。 
 
    「是因为这片大地很肥沃吧，土壤也富含水气。而且阳光不受枝叶阻挡，日照相当充足。」 
 
    克黎榭望向森林四周。 
 
    她突然苦笑，似乎有了什么发现。 
 
    「可是这片森林可不能告诉我的同胞。」 
 
    「为什么？」 
 
    「龙种的食量很大。不管这片森林有多大，树叶恐怕都会被吃光。平常龙种会静静窝在龙之峡谷，就是出于这个理由。」 
 
    「意思是要避免肚子饿吗？」 
 
    「没错。而且也是为了避免找到肥沃的食物区。看到这种随便你吃的树林，又有谁能忍着不吃？」 
 
    龙种对自身活动设定限制，否则这个世界的生态体系可能被它们毁于一旦。 
 
    想不到龙种竟然会有这么自律的想法。 
 
    「……我第一次听到这种道理。」 
 
    龙种是凶猛的物种。 
 
    它们是危险的巨大生物，人类一接近峡谷就会被攻击，下手毫不留情。过去雷英在圣飞欧拉旅学园听到的说词，究竟都算些什么？ 
 
    「不意外啦。这种事我也没跟艾尔莱英说过。」 
 
    「为什么？」 
 
    她和他（艾尔莱英）的旅程比和雷英相处的时间还长。 
 
    三百年前旅舍不像今日发达，野宿的机会应该很多，晚上围着营火聊天应该也很尽兴。 
 
    「因为以前妃雅和艾利洁都在场。」 
 
    「嗯？」 
 
    「如果我以龙种的身分说了什么，妃雅肯定会说『天使也有为这个世界付出贡献的』，艾利洁也会主张恶魔也有贡献。这不难想像吧？」 
 
    「……哦，原来如此。」 
 
    三大姬是三大种族的代表。 
 
    她们与艾尔莱英同行时就是各自同胞的代表，所以说话时也必须站在同胞的立场。这三人之中任谁起了个话头，另外两人也必须代表自己的种族发言。因此三人有一股默契，谁也不多说什么。 
 
    「现在就不一定要那样了。」 
 
    兽径上树根乱生，克黎榭一边前进一边说着。 
 
    「终焉战争结束了，三大种族也不再互相干涉。也许三大姬不必再留意这种事了。」 
 
    「……这也算是英勇的功劳吧。」 
 
    「另一方面是出于你的气质。」 
 
    龙之少女跳上树根，转头看向雷英。 
 
    「我要是告诉艾尔莱英，听起来就像是认真找他谘询。但我就算对你说那些事情，听起来也不过是在闲聊。感觉妃雅和艾利洁也会一笑置之。」 
 
    「为什么？」 
 
    「差别就在一个是会帮我想办法的人，一个是可以听我抱怨的人。」 
 
    克黎榭似乎很开心。 
 
    她拉高分贝说着。 
 
    「你就当个世界上最悠哉的英勇吧。这就是你和他（艾尔莱英）的不同。虽然是在不起眼的小村庄长大，读过一般的旅团培育机构，刚开始闯荡的时候被疾龙电爆，不过有这样的英勇不也挺好的吗？」 
 
    「……我还会努力的。」 
 
    「你不努力就头痛了。毕竟世界录已经到手了，要处理的事还少得了吗？」 
 
    克黎榭望着深邃的兽径。 
 
    「一切都——啊。」 
 
    龙之少女仰着头。 
 
    啪，一滴水落在她的额头化为小飞沫。 
 
    又一滴，紧接着一滴。雷英还没来得及抬头察看，雨滴打在树叶的声音就在原始林间传开。 
 
    「哇，下雨了。明明阳光还很强啊。」 
 
    「这片森林果然不一样。我猜森林外面已经是乌云密布暗成一片了，森林内部却维持着光明，阳光照样从树叶间洒落。」 
 
    一片光明的森林正下着雨。 
 
    简直是一场没有乌云的骤雨。 
 
    「这下怎么办呢？这里倒是不愁躲雨，但要不要冒雨前进呢？」 
 
    「……休息一下吧。」 
 
    雷英背靠大树仰望天空。 
 
    天空被茂密的树叶遮蔽，只有大树与大树之间才有雨水落入地面。只要靠到树木附近，就不至于被雨淋湿。 
 
    「而且他们好像不怎么着急。」 
 
    火之始原精灵很快的停在雷英背上小憩。 
 
    土之始原精灵则是拿起被雨水湿润的泥土，开始捏起小小的泥娃娃。两者似乎都无意在雨中前进。 
 
    「……精灵啊。」 
 
    「克黎榭，怎么了？」 
 
    「…………」 
 
    龙之少女接连凝视两个精灵。 
 
    自从雷英首度成功召唤火焰小精灵以来，这次或许是她第二次凝视着他。以往她可不曾如此专注、目光如此深远的注视着精灵。 
 
    「精灵。没有实体的灵性波动体，世界上最古老的居民……」 
 
    「克黎榭？」 
 
    「我一直觉得他们是奇妙的存在。以前也不知道他们是否有智慧，直到你带着他们旅行为止，我甚至不曾意识到他们也是世界上的居民。」 
 
    克黎榭的语调显得很客气。 
 
    「我也是——」 
 
    「你也是？」 
 
    「在被召唤到这个世界以前，我的身形是否也和精灵一样……」 
 
    「克黎榭，你刚才说什么？」 
 
    「抱歉。你可能想瞒着这件事吧？」 
 
    她转过头，银色秀发摇曳。 
 
    脸上带着浅浅的微笑。 
 
    「我听到了。在终焉之岛时，你和沉默机关对决时所说的话。」 
 
    「…………」 
 
    雷英回想起一个可能。 
 
    应该是在沉默机关的女君王（飞欧拉）发动「世界创世余火」之后。当时雷英独自挑战沉默机关—— 
 
    『都是远古时代的事了。其他世界的灵性波动体被古代召唤术召唤过来，以龙种、天使、恶魔的姿态现身……你们就是对此有所不满。』 
 
    『他们是不该存在于这个世界的物种。』 
 
    当时的对话。 
 
    原来克黎榭都有听到。 
 
    「……是艾尔莱英告诉我的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    龙之少女就地坐下。 
 
    「终于啊，我好像明白他为什么要战斗了。原来他是为了这个世界的外来种族而战斗。原来他这么担心我们三大种族的未来，甚至在终焉战争过后留下世界录。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「愚蠢啊。我真是个无药可救的蠢蛋。我怎么没发觉呢？我跟他一起旅行，曾在咫尺之间凝视他的侧脸，却怎么丝毫没看出他心里想些什么？」 
 
    克黎榭手抵在额头上叹气。 
 
    雷英用心感受她吐出的气息。 
 
    雨声绵延不止，她的感叹静静融入其间。 
 
    「雷英。」 
 
    「嗯？」 
 
    「答应我。不要有事情瞒着我。不准像他那样打死也不说，自己一个人扛着。这种事有他承担就够了。」 
 
    「…………」 
 
    「拜托你。」 
 
    她仍是侧脸对着雷英。 
 
    绿玉色双眸流波荡漾。 
 
    「你放心。」 
 
    雷英看着克黎榭那对圆睁的双眼。 
 
    他在克黎榭身边坐下。 
 
    「我们先去找妃雅学姊和艾利洁。之后去找沉默机关的女君王，拿回恶魔法印。然后找出神性都市，查明虚构精灵和沉默机关的真相。最后如果还能把世界异象复原就太完美了。我心里想的都是理所当然的事。根本没什么好隐瞒的。」 
 
    「……好。」 
 
    「之后就只剩和解吧。」 
 
    雷英看着停在他肩上的火之始原精灵，以及专心玩泥巴的土之始原精灵—— 
 
    「也许这个问题跟现况没有直接关联，但是艾尔莱英直到死前都很在意这件事。他说现在应该原谅龙种、天使、恶魔了。不应该再将大家当成异世界的外来客，而是要承认大家都是这个世界的居民。」 
 
    没错。 
 
    这才是他率领三大种族投身终焉战争的理由。 
 
    在神性都市的时代被召唤的龙种、天使、恶魔早已跨越遥远的神话时代，生命延续至现代。 
 
    过了这么久的时间，也该欢迎这些新居民加入这个世界了。 
 
    「不过我还没找到方法。如果世界最初的居民是精灵，也许只要精灵承认三大种族就好。又或者还要经过沉默机关的认可才行？那就要想想，该怎么让他们承认你们是『这个世界的居民』。」 
 
    「这是三大种族的事。我也会思考。我会找妃雅和艾利洁一起想办法。」 
 
    克黎榭伸出紧握的拳头。 
 
    她抓着雷英的手，将他的手掌与自己的手掌重叠—— 
 
    「那我就把这个交给你了。」 
 
    「这是……？」 
 
    她将一个银色碎片塞在雷英手中。 
 
    尺寸正好和雷英的手掌差不多大。尖端有点锐利，犹如刀片般的薄而透光。 
 
    「这是天银龙（我）的逆鳞。」 
 
    克黎榭略显羞赧的别开目光。 
 
    「三百年前我和艾尔莱英对决时被他打下来的。当时可是痛得我又哭又喊的。」 
 
    「你要把这个给我？」 
 
    「妃雅和艾利洁不也都给你了吗？」 
 
    大天使的羽毛、魔王的宝玉。 
 
    这两项法具都隐含强大的力量，也是古代召唤术的发动体。 
 
    「就是个护身符。你就把这当成我本人，贴身不离的带着。」 
 
    「……什么意思?，」 
 
    「没什么。我只是想这么对你说而已。还有——」 
 
    克黎榭闭口不语。 
 
    龙之少女一直注视着自己脚边，然后忐忑不安的说道： 
 
    「龙之法印也交给你吧。」 
 
    「那不是……卡拉要你保管的吗？」 
 
    那是三界的至宝，原本的用途是用以突破封锁终焉之岛的封印。 
 
    雷英从天界女神莱斯芙列洁得到女神法印。 
 
    由于恶魔法印被沉默机关抢走，初代魔王露露芙霓卡便将复制品交给雷英。 
 
    雷英原本拥有两个法印。 
 
    「我认为现在的你可以托付最后的法印了。相信卡拉也不会有意见。」 
 
    「……这样好吗？」 
 
    虽然终焉之岛毁灭了，法印仍然具有重大意义。 
 
    想突破终焉之岛的暴风，三大法印是唯一的手段。沉默机关的女君王（飞欧拉）抢了恶魔法印，现在应该也在计划抢夺其他法印。 
 
    「这是我的决定。所以你就……」 
 
    克黎榭突然转向雷英，意志坚决的伸出双手。 
 
    她想摸雷英的脸颊。 
 
    「站好别动。」 
 
    红润光亮的嘴唇近在眼前—— 
 
    「喂，喂克黎榭！？太近了！你靠太近了！」 
 
    「忍一忍。我也是很害羞的……」 
 
    柔软的嘴唇贴在脸颊上。 
 
    雷英感觉到她的呼吸和浏海在颈部轻抚搔痒，但这时克黎榭早已缩回脸庞。 
 
    「……刚才那是？」 
 
    「我也没办法啊！你的双手已经被女神法印和恶魔法印的复制品卡位了。我也只能把龙之法印放在那里了。」 
 
    克黎榭的气息紊乱。 
 
    「这，这是不可抗力。这是转移法印的必要仪式……！」 
 
    「但这也太突然了吧。」 
 
    「啰唆。」 
 
    克黎榭面红耳赤，斜眼瞪着雷英。 
 
    「这叫做情势所迫。这种转让仪式，要是先跟你说了，只会害得我们两个都不好意思。」 
 
    「……有道理。」 
 
    「总，总之这件事到此为止！给我乖乖等雨停！」 
 
    克黎榭抱着双膝缩成一团。 
 
    接收法印的位置感觉不太一样。这里没有镜子，看不出发生什么变化，雷英只能默默摸着自己的脸颊。 
 
    ……脸颊好热。 
 
    ……好像烧起来似的。 
 
    雷英无法看向克黎榭的方位。脑中也想不出任何话好说。 
 
    克黎榭静静望着一旁，她现在也是同样的心情吗？想着想着—— 
 
    这一夜。 
 
    雨下不停。 
 
    克黎榭害羞得缩成一团，雷英坐在树根，仰望着顶上。 
 
    3 
 
    雨后的森林。 
 
    『哇！』 
 
    地面形成水洼，上面挂着彩虹。 
 
    土之始原精灵与火之始原精灵一看见彩虹便同时欢呼。 
 
    「结果雨下了一整晚啊。」 
 
    克黎榭站了起来，伸出双手做柔软操。 
 
    「想不到会休息这么久。」 
 
    「我也完全没印象了，大概是睡死了。」 
 
    雷英跟着克黎榭站起来。 
 
    雨后的空气带有一种独特的湿气，他深深吸气，吐气，感受到青草与泥土的气味。这种感觉是人类的都市感受不到的。 
 
    「也许我累坏了，一不小心就打起瞌睡。」 
 
    「除了我们，好像也没别的大型生物了。一不小心就松懈了。」 
 
    克黎榭郑重看了四周。 
 
    「话说我们该往哪边走呢？喂，精灵啊，你们要带我们去哪里啊？还要走多久呢？」 
 
    「黄金黎明那三人还在出发位置呢。也差不多该……」 
 
    『等等，雷英大人请等一下！』 
 
    「哦？」 
 
    雷英的胸口传出新莺出谷般的话声。 
 
    他的上衣内侧接着飞出一个手掌般大小的少女。 
 
    『我从刚才就听见一些声音。』 
 
    「怎么，原来是娜丝达夏。」 
 
    『怎么说得好像把我忘掉了！？真是的……我一直都在啊！』 
 
    她的体态纤细，没有明显的起伏。 
 
    脸庞与人类的少女没有两样，不同的是她蓝色的长发。发色就好比灵剑处女座，外形则像是翅膀，这对翅膀可以拍动，使她能飘在空中。 
 
    她是世界录的居民娜丝达夏。 
 
    她是神性都市创造的「人工」生命，不过关于她出生的正确记忆已经遗失。 
 
    「这家伙就是你说的人工妖精啊？昨晚我有听雷英说过你的事情。」 
 
    『哇啊？』 
 
    克黎榭伸指戳弄娜丝达夏的背。 
 
    「听说你就寄生在世界录里。」 
 
    『拜托你用居住来描述好吗！』 
 
    人工妖精（娜丝达夏）高举双手抗议。 
 
    『别看我不起眼，我可是立下了大功。是我在以前把世界录的功能教给那个剑士（艾尔莱英），遇见雷英大人以后也是将凶恶的猛兽一一击溃——』 
 
    「听你在乱讲！？」 
 
    『我开个玩笑啦，天界的审门也是我修好的。世界录的功能也是……』 
 
    「好了。」 
 
    克黎榭凝视人工妖精。 
 
    「重点是你刚才说的声音呢？我一直专注聆听，却什么也没听见啊。」 
 
    『……咦？这就怪了。我从刚才一直听见有人在低声细语。』 
 
    「从哪里传来的？」 
 
    『到处都有啊。是吧，雷英大人？』 
 
    「我也听不见喔。」 
 
    『……咦？』 
 
    人工妖精瞪大双眼。 
 
    雷英也有注意周遭的动静，但他只听得见克黎榭与人工妖精的话声。其他的顶多就是土之始原精灵与火之始原精灵嬉戏的声音。 
 
    精灵之声…… 
 
    『有吗？』 
 
    『有吧？』 
 
    『他们在看这边吗？』 
 
    『有发现我们吗？』 
 
    窸窸窣窣的。 
 
    那些低语有点类似树叶被风吹动的声音。雷英总算注意到了，原来声音来自他们四周。 
 
    『他发现了……！』 
 
    『他听见声音了？』 
 
    『还有个龙种？』 
 
    『龙种没发现啦。可是——』 
 
    『人类听得到。』 
 
    这次的声音来自一旁的树丛。 
 
    来自内侧一棵大树的树荫，以及头上的树叶。也有些声音是来自地面。 
 
    「……原来如此。」 
 
    「怎么了，雷英？」 
 
    「我总算明白精灵为何要带我们来这里了。」 
 
    雷英对着土之始原精灵与火之始原精灵点头。 
 
    两个精灵似乎感受到他的心思，他们开心的高声笑着。 
 
    「这里是精灵的森林啊。对吧？」 
 
    极其细微的动静。 
 
    不是脚步声，也不是说话声或气味。那是精灵的呼吸，照理来说是耳朵听不见的。 
 
    「精灵！？」 
 
    克黎榭瞪大双眼。 
 
    四周树丛中飞出小小的身影。但是克黎榭并非对精灵的现身感到惊讶，而是对那数量觉得讶异。 
 
    「怎么这么多……！」 
 
    精灵从大树的树荫飞出来。 
 
    有些精灵是从树丛现身的，也有突然间就飘在半空中的。二十个，不，三十个。在雷英细数的同时，精灵依然接连现身。 
 
    有些身形可爱，像个小人偶，有些仿佛一头熊，全身上下都是毛皮。不过他们的体型都和土之始原精灵差不多。 
 
    「咦。娜丝达夏？」 
 
    雷英回头。 
 
    他看向飘在克黎榭眼前的人工妖精（娜丝达夏）。 
 
    「你一直都有听见这些精灵的声音吗？」 
 
    『这还用说。这么一大群的精灵在讲话，谁都听得到吧～』 
 
    她理所当然的点头。 
 
    雷英与克黎榭无言相觑。 
 
    「难道你不知道吗……」 
 
    『不知道什么？』 
 
    「照理来说，除了古代咏唱士，就只有精灵听得见精灵之声。」 
 
    『咦？唉呀唉呀，雷英大人又在开玩笑了。』 
 
    「真的，我什么都听不到喔。」 
 
    克黎榭接口说着。 
 
    「喂，世界录的寄生虫。」 
 
    『都强调过是居民了！？请叫我娜丝达夏！』 
 
    「真奇怪。既然你听得见精灵之声，表示你也许是精灵，但这么一来，我又怎么能听见你的声音？」 
 
    克黎榭伸指戳弄娜丝达夏，看起来有满心的疑问。 
 
    因为她听得见精灵之声，所以算是人工精灵？ 
 
    可是娜丝达夏如果是精灵，却又为什么龙种（克黎榭）或天使（莱斯芙列洁）也能听见她的声音？照理来说，三大种族听不见精灵之声。 
 
    不管她是不是精灵，结果都是矛盾的。 
 
    ……因为她是人工创造的，所以和普通的精灵不同吗？ 
 
    ……但我也只知道她是在神性都市诞生的。 
 
    雷英是透过娜丝达夏的自我介绍才认为她是人工精灵，不过娜丝达夏也只提到她自己是「类似人工精灵的人」。因为关于她出生的记忆已经遗失了。 
 
    「唔～嗯……」 
 
    『算了啦。随便怎么样都好吧，雷英大人。』 
 
    娜丝达夏的语调显得对此事不以为意。 
 
    『我的事不值得雷英大人烦恼。我相信只要经过一段时间，我一定会想起我的记忆。』 
 
    「是吗？」 
 
    『正是！要是去了我出生的故乡神性都市，肯定会有线索的。请一定要去那……呃，不……不要～～～～～～～～～～～！？』 
 
    世界录的居民发出可爱的尖叫，叫声在精灵之森回荡。 
 
    他们是哪时候靠过来的？ 
 
    只见精灵们在树枝旁群集，纷纷朝着浮在半空的娜丝达夏伸手。 
 
    『来玩吧？』 
 
    『欸，来玩吧。』 
 
    『救命啊雷英大人！精，精灵又来拉我头发了……呃，土之始原精灵、火之始原精灵，连你们也来拉我！？』 
 
    娜丝达夏的头发有飞行的功能，翅膀被人拉扯令她慌张不已。虽然精灵只是想和她玩，但对她来说却是一件大事。 
 
    「他们很喜欢你啊。所以你应该是比较接近精灵的吧？」 
 
    『别一直袖手旁观，快帮帮我啊——呃！？哇啊！』 
 
    娜丝达夏和精灵们一起摔到地上。 
 
    相对于这乱烘烘的景象，某个精灵却是静静站在一旁，完全置身事外。 
 
    半透明的黄绿色——相较于水蓝色身体的水之始原精灵（温蒂妮），这个精灵的气质就好比她的姊妹似的。只见她慢慢靠近。 
 
    『听得见精灵之声的人啊。』 
 
    精灵全身微微颤动，发出声音。 
 
    她的声音不大，可是发音非常流畅，就像艾里耶斯身旁的水之始原精灵。 
 
    「……我？」 
 
    『我从你身上感觉到我朋友的波长。是楔拉芈浬偲的波长。』 
 
    精灵楔拉芈浬偲。 
 
    神性都市楔拉芈浬偲的名称来自这个精灵，过去神性都市曾因精灵信仰繁荣，史上第一个精灵具就是由楔拉芈浬偲送给这座都市，象征人类与精灵的友好关系。 
 
    『楔拉芈浬偲。』 
 
    『没错。执掌「一切意象」的始原精灵就住在这原初之海。神性都市以前曾经称她为「精灵女王」。』 
 
    这是沉默机关米斯提说过的话。 
 
    感觉就连沉默机关也对精灵楔拉芈浬偲抱有特别的敬意。 
 
    『你知道原初之海吗？』 
 
    「……嗯，已经有一阵子了。是他们告诉我那个地方的。」 
 
    土之始原精灵与火之始原精灵靠到雷英身旁。 
 
    『楔拉芈浬偲呢？』 
 
    「我到那里的时候没能见到她。因为她已经不住在那里了。」 
 
    或许雷英之前就该有个疑问。 
 
    当时他完全专注于英勇的留言，因此没有意识到——既然原初之海是楔拉芈浬偲的住处，那么如果她不在那里，究竟身处何方？ 
 
    『这样啊……』 
 
    精灵落寞回应。 
 
    她的情感仿佛扩散开来了，周遭的精灵也都压低了呼吸，个个显得消沉。明明刚才还闹烘烘的。 
 
    ……难道他们以为楔拉芈浬偲回来了？ 
 
    ……所以才会从地上呼唤我啊。 
 
    「我想请教一下，你们知道楔拉芈浬偲在哪里吗？」 
 
    『————』 
 
    精灵们默默摇头。 
 
    『不知道。』 
 
    『楔拉芈浬偲，不见了……』 
 
    精灵们个个低声呢喃。 
 
    「我说，如果不嫌弃我的话……」 
 
    『怎么？』 
 
    「我想我可以去找寻失踪的楔拉芈浬偲。等我找到她再告诉你们就行了吧？」 
 
    精灵之森突然寂静无声。 
 
    先前还在低声细语的精灵们同时闭口不语，纷纷仰望雷英。 
 
    「其实楔拉芈浬偲有在原初之海留言。她说她一直在等我。」 
 
    ——我一直在等着你来。 
 
    这下总算实现了我和他的约定……—— 
 
    精灵楔拉芈浬偲答应了英勇的请托，一直将世界录保管在自己的住处。 
 
    她的声音很温柔。 
 
    当时雷英是第一次听见她的声音，感觉却像在和生活了几十年的家人谈话，让人非常安心。 
 
    「我去找楔拉芈浬偲应该没关系吧？」 
 
    『你想找她？』 
 
    站在雷英正前方的半透明精灵说着。 
 
    她代表着其他精灵。 
 
    『怎么找？』 
 
    「我现在正在周游世界各地。今后应该会去探索各种地方，也想去曾经信奉楔拉芈浬偲的神性都市。虽然我无法挂保证，但我说不定能找到她。」 
 
    『…………』 
 
    沉默的精灵。 
 
    过了一会儿，众位精灵的代表伸出鳍状手臂。但那并非朝向雷英，而是朝向他背上的灵剑处女座。 
 
    『好熟悉的味道。』 
 
    「这是楔拉芈浬偲的精灵具。」 
 
    『这样啊。』 
 
    精灵的声音略微高扬。 
 
    她的情感似乎传开了，这次跟刚才相反，周遭的精灵再度热络起来。 
 
    『我们已经不想再相信人类了。自从神性都市那一天过后……』 
 
    「咦？」 
 
    『但既然楔拉芈浬偲都做出这番决定了，那我们就拜托你这一次了。』 
 
    精灵的手指向克黎榭。 
 
    看了她的动作，原先一直静静旁观的克黎榭眉头一扬。 
 
    「怎么？有什么事要跟我说吗？」 
 
    『精灵并不期望和龙种对立。对天使和恶魔也是。』 
 
    「喂，雷英。这个精灵是不是有说话？」 
 
    克黎榭不解，转头看向身旁的雷英。 
 
    雷英只是沉默不语，屏息以对。 
 
    「……你是说真的吧？」 
 
    精灵并不期望和三大种族对立。 
 
    可以从精灵口中听见这点可说意义非凡。这么说来，英勇期待的未来并非不可能实现。 
 
    龙种、天使、恶魔在未来可能获得接纳，成为世界的居民。 
 
    精灵并不排斥这点。就雷英所知，排斥这点的只有沉默机关。 
 
    『但现在还没办法。』 
 
    「为什么？」 
 
    『我们的声音非常细微，没办法让三大种族听见。』 
 
    「……说得也是。在声音还无法表达的期间，是无法促成信赖关系的。」 
 
    精灵一直指着克黎榭。 
 
    正如其所言。明明精灵近在眼前，克黎榭却听不见她说话。既然对话无法成立，也就无法形成信赖。 
 
    「那么精灵和三大种族终究没有办法和解了……？」 
 
    『现在还不行。』 
 
    否定的言词。 
 
    不过精灵在否定过后仍继续沉稳说道： 
 
    『世界上有很多精灵。有些是在神话时代出生，也有新生的精灵，大家都是我亲爱的伙伴。我们可以接纳所有的伙伴。是吧？』 
 
    『……是？』 
 
    她的视线指向娜丝达夏。 
 
    世界录的居民的头发仍被精灵们抓着，只见她瞪大了双眼。 
 
    『我，我怎么了吗？』 
 
    『…………』 
 
    精灵们回以微笑。 
 
    『再见了，楔拉芈浬偲看上的人类。』 
 
    精灵们的身形缓缓摇晃。 
 
    他们的气息一个接着一个淡去。 
 
    「等等，等一下！我还有话想问啊！」 
 
    『我们是这个世界的居民。所以我们在世界上的任何地方，也能前往任何地方。所以我可以给你承诺。如果你能为我们实现精灵构思的世界，精灵（我们）也能成为你们的助力。』 
 
    这是她最后一段话。 
 
    现场近百个精灵纷纷从眼前消失。 
 
    如梦似幻。 
 
    雷英所见究竟是真实的景象吗？他甚至觉得醉醺醺的，怀疑自己是不是起了幻觉。 
 
    「消失了，好像蒸气啊。」 
 
    克黎榭看着精灵们先前站立的地面，耸了耸肩。 
 
    「想不到精灵还挺忙的嘛。劳师动众了那么多人，结果说走就走……对了，我刚才都只听得到你的回应，却不知道他们都说了些什么？」 
 
    「他们的伙伴（楔拉芈浬偲）好像失踪了。」 
 
    「楔拉芈浬偲？」 
 
    「嗯，所以我说如果不嫌弃的话我可以帮他们找，他们听了都觉得很安心。我想就在找妃雅学姊和艾利洁的旅程中顺便找找吧。」 
 
    「你这个老好人。光是要找妃雅和艾利洁就够忙了。」 
 
    克黎榭感叹回应。 
 
    「也罢。这下精灵的事情算是处理完了吧。那么赶快穿越这片森林吧。我们还要找艾利洁，得前往圣地呢。」 
 
    「我知道。娜丝达夏，我们回去团长那边吧。」 
 
    『好，好的！』 
 
    世界录的居民从地面飞起来。 
 
    她的表情还是恍恍惚惚的。 
 
    「你还好吗？」 
 
    『……我很好奇。那些精灵会不会知道关于我的事情？』 
 
    娜丝达夏双手抱胸飞着。 
 
    『要是他们知道，干么不告诉我啊。真是的。』 
 
    「你刚刚直接问不就得了。我还以为你会问一些事情呢。」 
 
    『因为……我怕要是我说了不该说的，惹怒他们就糟了。』 
 
    「那就没办法啰。」 
 
    雷英让娜丝达夏停在肩上，在兽径上前进。 
 
    土之始原精灵与火之始原精灵也再次前进，雷英跟在他们后头。 
 
    「我们稍微偏离了正轨，接着总算要去找艾利洁了。」 

  第八卷 恸哭神灵 Record.2 幽冥浮上  
     1 
 
    圣地迦南。 
 
    这座都市是精灵信仰的一大根据地，位于世界五大陆块阿卡靹大陆的南海岸，是座繁荣而知名的都市。 
 
    阿卡靹大陆——俗称「热砂大陆」。 
 
    这座大陆有四成是颜色偏红的沙漠。沙漠的风被太阳加热吹向四方，圣地迦南一整年都笼罩在灼热的大气之中。 
 
    白天光是走在路上就会让人飙汗。 
 
    原本应该如此—— 
 
    雷英从天银龙克黎榭背上眺望圣地迦南的港口，发现景象并不寻常。 
 
    「海洋变成一片白了！？」 
 
    『因为海面都结冰了吧。我能从海面感受到寒气。』 
 
    克黎榭朝着地面前进，降低高度。 
 
    海面隆起的波浪冻结了。过程只在一瞬之间，强烈的寒气使得海面扬起的大浪也化为冰雕。 
 
    「这真是不得了……」 
 
    团长位于雷英背后，他倒抽了一口气。 
 
    黄金黎明的大妖精希尔克和兽人小麟都攀在克黎榭背上，两人同样屏息俯瞰海面。 
 
    「海面都凝固了，简直就是冰河时期。小哥你看，港边的船只也都结冰了。看样子短时间内是无法出海了。」 
 
    「团长，这也是世界变异的影响吗？」 
 
    「不知道，这我可没听说过。」 
 
    团长摇头回应。 
 
    「异常气候使得乙岫大陆也常常降下冰雹，但寒流怎么会强到让海面结冰，这太夸张了。」 
 
    「……法术？」 
 
    雷英脑海里闪过一个记忆。 
 
    龙帝卡拉感应到的大规模法术波长，说不定就和海面结冰有关。正如团长所言，海面会有如此局部性的结冰，无法只用气象异常来解释。 
 
    然而—— 
 
    「克黎榭，这有没有可能是恶魔的法术？」 
 
    『时间经过太久了，我没办法感觉到法力的波长。可能性是有的，但我想不到什么理由会让恶魔在人类的都市这样发飙。』 
 
    「……的确。」 
 
    也许是恶魔的法术导致海面结冰，而施术者是艾利洁。 
 
    雷英却想不到有什么理由会让艾利洁在圣地迦南如此施为。 
 
    「好啊，小哥，反正我们先下去吧。这件事跟圣地的港口有直接关联，过去圣地询问不是最好吗？」 
 
    「可是克黎榭……」 
 
    『我还在找降落地点……好吧，就这里吧。』 
 
    克黎榭在冻结的海面降落。结冰后的海面非常稳固，虽然因为克黎榭着陆的冲击而冒出裂痕，却还承受得住龙身的体重。 
 
    雷英从天银龙的背上下来。 
 
    他在结冰的海面着地，一阵极寒的风随即从他颈部轻轻扫过。 
 
    「怎么搞的，这也太冷了吧……！」 
 
    雷英瞬间起鸡皮疙瘩。 
 
    他的家乡园艺村伊托在寒冬时期也会下雪，但雷英却不曾经验过如此异常的寒冷。这显然已经超越自然界的寒冷。 
 
    「好，好冷啊！？欸团长，这里超冷的啦。」 
 
    大妖精希尔克双肩颤抖哀号着。 
 
    「小麟小麟，你的毛皮借我！」 
 
    「白痴，这脱不下来的……这里真的好冷啊。简直跟寒冬时的雪地一样冷。」 
 
    兽人小麟全身的兽毛具有防寒衣物的功能，不过她皱着眉头，似乎也感觉到寒冷。 
 
    只有恢复人形状态的克黎榭看起来一点事也没有。 
 
    「欸，克黎榭——」 
 
    雷英话都还没说完。 
 
    霹雳一声轻响，耳中传来冰块碎裂的声音。厚实的冰层底下传来一股动静，像是有东西将海水往两旁拨动。 
 
    「冰要裂了！」 
 
    「雷英你发现了啊。」 
 
    化为人形状态后，龙之少女凝视的是自己的脚下。 
 
    「冰层底下有东西，而且不只一个。」 
 
    「团长，退开！」 
 
    雷英伸手按住灵剑处女座的剑柄。 
 
    冰层在他眼前碎裂。脚下冒出一个人类大小的坑洞，碎冰及海水犹如喷泉般的打向高空。 
 
    黑影蠢蠢欲动。 
 
    怪物从水花中杀来，雷英灵剑挥出，上面却还缠着布带。 
 
    坚硬的触感。灵剑剑刃与坚固的鳞片彼此摩擦，金属般的声响在满是浮冰的海上回荡。 
 
    「是深鱼人！」 
 
    这种海上猛兽是一种徊兽。 
 
    身高大约和雷英相等。全身上下有斑点状的鳞片，身体如海蛇般的细长。 
 
    粗大发达的尾鳍一分为二，便于在路上行走，进化的结果使得它们拥有类似人类的双脚。 
 
    「唔哦？喂，小哥，它们一只接着一只杀过来啦！」 
 
    雷英与深鱼人盯着彼此，这时却听见黄金黎明三人发出尖叫。 
 
    黄金黎明脚下的冰层一区接着一区塌陷。海水从坑洞喷起，深鱼人也从其中窜出。 
 
    「可恶，到底有多少只啊！？」 
 
    雷英和克黎榭脚下的冰层也冒出裂痕。如果深鱼人都会从这些裂痕窜出来，数量可能多达几十只。 
 
    ……我和克黎榭能打倒这么多吗？ 
 
    ……深海的徊兽又怎么会在这种浅滩出没？ 
 
    冰块发出摩擦声响。 
 
    这次的声音与之前冰层破洞的时候不同。这阵声音听起来很沉重，仿佛脚下结冰的海面正在呼啸。 
 
    细微的震动持续不断。 
 
    「原来如此。想把立足点都消除掉啊。」 
 
    克黎榭一举击倒几只深鱼人。她的脚踝已经泡在海水里面。冰层已经无法维持原有结构，正在逐渐崩解。 
 
    「克黎榭，先到对面。冲到那座港口吧！」 
 
    「什么？不就一群杂碎罢了。」 
 
    「没必要打得这么勉强。」 
 
    雷英收起长剑，朝着圣地迦南的码头奔跑。 
 
    「只要到达陆地，这些家伙就不会追了。而且我们跑得比较快。」 
 
    「……哼。但我身为龙姬，实在不想背对这些家伙。」 
 
    「我们的目标不是战斗，没关系的。」 
 
    克黎榭一脸不情愿的跑着，雷英指着港口示意要她过去。 
 
    圣地迦南被怪异的寒气侵袭，浮冰满布的海面已然是深鱼人的地盘。知道这些情报已经够了。 
 
    「我们的旅程不是只有战斗就好。」 
 
    「……我从来都没这么想过。」 
 
    「团长，你们也往这儿跑吧！」 
 
    脚下冰层渐渐崩解。碎冰犹如漂浮的小岛，雷英踩在上面跳跃前进。 
 
    深鱼人却做不到这点。虽然它们的尾鳍可供步行，却不像人类那般灵巧，无法在浮冰上跳跃前进。 
 
    「原来如此，这样一来他们就追不上来了。你在逃跑前先想了这么多啊。」 
 
    「情急之下算是个很好的判断吧？」 
 
    最后一次跳跃。 
 
    雷英抵达港口。那里人潮拥挤，原来许多船员都注意到海上的乱象了。 
 
    「唉呀唉呀……就算抵达圣地也不轻松啊。」 
 
    团长额头汗水淋漓，只见他拍拍胸口，露出松了口气的表情。 
 
    那群深鱼人位于身后海面，如今仍远远瞪着雷英等人。看来它们不会追来港口，这表示他们已经脱身了。 
 
    「哼，这些臭鱼给我记住。这次就先放过你们，下次我可——」 
 
    「克黎榭，这边这边。」 
 
    克黎榭还朝着海洋的方位，雷英安抚她的情绪，然后指着城镇。 
 
    圣地的船员围在他们身旁交头接耳。或许连城里民众也听到消息了，纷纷从城里往现场群聚。 
 
    在那当中。 
 
    「……报告指出有一头巨大的龙种现身，所以我赶过来察看。」 
 
    一名壮汉穿过重重人潮现身。 
 
    他的身材高大，比雷英高一个头，全身上下锻炼得没有一丝累赘。不仅肉体坚实犹如钢铁，光看那悠然的站姿就会觉得他是个身经百战的勇士。 
 
    他是个光头汉子，身穿上下连身的战斗服。 
 
    「天界审门那次也是这样，你就不能用更平淡一点的方法登场吗？」 
 
    「你是——」 
 
    「不过来者是客，我还是要欢迎你从海外远道而来。」 
 
    武斗士泰拉斯。 
 
    大旅团「迦南巡礼圣教船」以圣地为根据地，泰拉斯是其中一名干部。只见他双手抱胸，脸上挂着略显傻眼的苦笑。 
 
    「……艾里耶斯呢？」 
 
    「她在本灵宫指挥作战。」 
 
    「指挥作战？」 
 
    「没错。我想你应该发现了，这种异常的寒冷并非自然现象。这是某个怪物造成的现象。」 
 
    泰拉斯点头说着，双眼望着浮冰遍布的海面。 
 
    「一个星期前。某个巨大怪物从极深的海底浮上水面。它是迦南碑文记载的其中一个圣兽。」 
 
    「你说的不是刚才那些深鱼人吧……」 
 
    「冰海龙。」 
 
    武斗士语气沉重，接着说道： 
 
    「它身上的寒气，害得我们圣地一夜之间饱受强烈寒流侵袭。」 
 
    2 
 
    本灵宫—— 
 
    这里是迦南巡礼圣教船的基地，也是一座知名的礼拜堂，精灵信仰的圣女艾里耶斯总会在此祈祷。 
 
    「贵宾室到了。」 
 
    泰拉斯开启一扇豪奢的门。 
 
    前方有三大张床，客厅里的摆设都是全新的。 
 
    「好厉害！泰拉斯先生，我们真的可以在这里过夜吗？」 
 
    「就当作自己家吧，随便你们使用。」 
 
    黄金黎明的团长双眼发亮，武斗士泰拉斯对他点头回应。 
 
    「只不过本灵宫（这里）是迦南巡礼圣教船的基地。请避免随意外出走动。如果需要在室内出入，我们会派人来带路。」 
 
    「太好了，对吧，希尔克。」 
 
    「……天气太冷，都要感冒了。」 
 
    大妖精在撒娇，语调略显抽噎。 
 
    妖精本来就不是身强体健的种族，想必是先前在海面那寒冰般的冷流对她的身体造成太多负担。 
 
    「小哥，我们要在这里照看希尔克。」 
 
    「知道了。那我们去见艾里耶斯。」 
 
    雷英告别黄金黎明三人，在泰拉斯的带领之下前进。 
 
    室外道路可以通往大圣堂。 
 
    在雷英的记忆里，这座中庭有许多观叶植物，是个绿意盎然、令人放松的地方。但看看现在。中庭的泥土有被人随手挖掘的痕迹，植物也几乎都不见了。 
 
    「种在这里的观叶植物呢……」 
 
    「移走了。」 
 
    泰拉斯走在前头，头也不回的回应雷英。 
 
    「圣地原本是热带气候。结果却过上了强烈寒流，植物因此日益虚弱。由于艾里耶斯大人不忍目睹，因此命令我们将可以移动到室内的全都移植到花盆里，换个地方种植。」 
 
    「连大妖精都禁不起这天气呢。」 
 
    克黎榭走在雷英身旁，她往后方看了一下。 
 
    不过贵宾室就在中庭前方，现在已经看不见了。 
 
    「雷英，刚才你也是嘴唇发紫喔。」 
 
    「就是这么冷啊。现在是在室内，感觉稍微好了点。不过我担心艾里耶斯的身体状况会不会也失调了。毕竟她是在大热天长大的，现在却是这么寒冷。」 
 
    「确实如此。」 
 
    泰拉斯爬着通向二楼的阶梯，嘴里一边说着。 
 
    「虽然还说不上是健康失调，但一来天气寒冷，二来她睡眠不足，因此疲劳每天越积越多。这三个星期发生的变化实在太了……这方面艾里耶斯大人应该会找你谈谈。」 
 
    几名身穿僧袍的少女在通道上往来。 
 
    泰拉斯在通道一角的房间前停下脚步，轻轻敲了门。 
 
    「失敬。艾里耶斯大人，您有访客。」 
 
    「……访客？」 
 
    房门另一端传来轻微的回应。 
 
    「是的，来自海洋彼端的访客。」 
 
    「海洋……？泰拉斯你别跟我打哑谜，再说现在怎么可能有人能渡海！」 
 
    身穿金色僧袍的少女略微粗鲁的开门走出。 
 
    这个少女有一对深绿色的眼珠，气质坚毅凛然。 
 
    年龄与雷英相仿。然而她可爱的双眼周围带着一抹深沉的黑眼圈，疲劳现于形色，正如泰拉斯所言。 
 
    「这种海象还过得来，难不成是飞鸟、龙种、天使————」 
 
    她屏息不语，合不拢嘴。 
 
    「雷英！？克黎榭也来了。」 
 
    看见雷英与克黎榭站在部下（泰拉斯）身后，艾里耶斯先是露出难以置信的表情，然后微微苦笑。 
 
    「也是，其实我也是有想到龙种这个可能。」 
 
    艾里耶斯·西亚·凛，轲儿。 
 
    这个少女是精灵信仰的象征，大名鼎鼎的圣女。她拍了胸口，松了口气。 
 
    「……别来无恙吧？」 
 
    「算是吧。艾里耶斯你也平安无事，真是太好了。其实我也有担心你喔。」 
 
    「我才担心你呢。真是的，差点没被你吓死。」 
 
    她揉了揉带有黑眼圈的双眼。 
 
    疲劳的眼角得到了些许的滋润。 
 
    「我最后一次见到你，是你离开这里前往冥界的时候。之后不就发生了惊天动地的异象吗？偏偏没有方法跟你取得联系……」 
 
    「说到那场天地变异，艾里耶斯，其实我有些话想跟你谈。」 
 
    「我也是。就在我房里聊吧——泰拉斯，你去带她过来。你们这边请。」 
 
    请进。 
 
    艾里耶斯使了个眼色，雷英应她邀请走入房间，才刚踏入一步，舒畅的暖风就从雷英的头发轻轻扫过。 
 
    「喂，你也在啊。」 
 
    『喂什么？真没礼貌，我叫做西尔芙！』 
 
    她是个精灵，碧绿色的翅膀是她的特征。 
 
    她的身体几乎是透明的，仿佛与室内循环的空气同化。看得出来大气正在摇晃，仿佛蒸腾热气。 
 
    她是艾里耶斯其中一个亲爱的精灵——风之始原精灵（西尔芙）。 
 
    「我用暖炉生了火，再请她让暖空气在整个房里四处流转。要不是这样，我可一点也不想离开暖炉。」 
 
    圣女在桌子前面的椅子入座。 
 
    「好了，事情该从何说起呢？实在发生太多事情了，我的脑子还跟不上变化呢。雷英，你是为了什么而来？」 
 
    「这个嘛……其实我们也还不确定该何去何从。」 
 
    「怎么没看到其他两人？」 
 
    「…………」 
 
    「原来如此。我知道你们的状况了。」 
 
    艾里耶斯看看雷英与克黎榭两人，然后露出参透状况的表情。 
 
    「就算世界变成现在这样，命运好像还是眷顾着你们呢。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你们是在找大天使和前代魔王（艾利洁）吧？我对其中一人的行踪有头绪。」 
 
    「什么？」 
 
    听了艾里耶斯的回应，克黎榭忍不住离开椅子。 
 
    「之前我可是飞遍了世界各地也掌握不到她们的行踪，你又是怎么知道的？」 
 
    「我是偶然发现的。你先等等，我从头说给你听。这件事跟圣地的状况也有关联。」 
 
    「……好。我一不小心就急了起来。」 
 
    克黎榭坐回椅子。这次反倒是艾里耶斯站了起来。她拉开窗帘，窗户白蒙蒙的一片，艾里耶斯伸手指着外面。 
 
    她指着冰冻的海面。 
 
    「你们知道这片海域为什么会变成这样吗？」 
 
    「听说是冰海龙的影响。」 
 
    「是的。阿卡靹大陆几百年来都不曾观测到这种圣兽。冰海龙照理来说是生存在水温冰冷的海底，最近却突然浮上海面附近。」 
 
    「我也见过类似的现象。乙岫大陆也有怪物复活。」 
 
    雷英无言看着身旁的克黎榭。 
 
    神话猛兽。 
 
    连神性都市也将这种太古最强生物认定为一种威胁，在它复活后差点就将旅人城镇霞拉与龙之峡谷化为荒野。 
 
    「冰海龙的吐息真的非常厉害。那股寒冷的吐息导致一座都市和一片海域酷寒无比，简直是进入了冰河时期。」 
 
    「吐息？」 
 
    克黎榭皱着眉头。 
 
    「所以你是因为冰海龙而烦恼啊。」 
 
    「冰海龙只是其中之一。」 
 
    圣女耸肩说道： 
 
    「这场世界异象使得一切都变调了，最先发生的就是冰海龙的袭击。圣地因此受到强烈寒流侵袭，海域结冰后又成了深鱼人的栖地，有些深鱼人已经会爬上港口了。陆地上也有凶暴化的徊兽在四处徘徊。」 
 
    海陆双向夹杀。 
 
    陆地的徊兽迦南巡礼圣教船或许还应付得来，海上的冰海龙与深鱼人却肯定令他们束手无策。毕竟海里的徊兽就算碰上人类反攻，只要逃进海里就天下太平。 
 
    「艾里耶斯你就是为此而操劳吗？」 
 
    「……对。话说我有个请求。下次要来找我之前，麻烦先通知一声。我需要时间化妆的。」 
 
    艾里耶斯用手指按按眼眶。 
 
    睡眠不足与疲劳在她眼眶烙上一层明显的黑眼圈。 
 
    「这里的状况我明白了。但为什么你从这些就能明白事情可能和妃雅学姊或艾利洁有关呢？」 
 
    「刚才我说过，命运好像还是眷顾着你们。其实你们有个意想不到的援军。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「这就要请她来解释比较好了——」 
 
    咚…… 
 
    房门被人轻敲了一下。 
 
    「各位好，我端茶过来。」 
 
    一个举止文静的蓝发少女走入房间。 
 
    她的外貌楚楚可怜，而且给人一种高贵的印象。身上穿着女仆装，与她纤细窈窕的体态非常合拍。 
 
    少女的双眸绽放璀璨红光，唯一与她稳重气质背道而驰的，就是这高调的色彩。 
 
    仿佛火红的满月。 
 
    深具魔性的双眸，仿佛光看一眼就会被迷住。少女看向雷英，嫣然一笑。 
 
    「露露！？」 
 
    「唉呀唉呀，是雷英大人啊。」 
 
    她似乎是刻意做出惊讶的样子。 
 
    魔王宫的女佣总管露露。她是冰之将魔，随侍于现任魔王巍尔萨垒姆。这个大恶魔怎么会在这里？ 
 
    「咦……你怎么在这里！」 
 
    「我找她过来，就是要请她说明来龙去脉。」 
 
    艾里耶斯很冷静的坐在椅子上。真不简单。虽然露露的外貌与人类一模一样，但艾里耶斯应该知道她是个恶魔。 
 
    「我给各位端了热茶过来。雷英大人和艾里耶斯大人毕竟是人类，这样的冷天应该很不好受吧？」 
 
    「……嗯，嗯？」 
 
    女佣总管将红茶倒入茶杯，蒸气腾腾。 
 
    「雷英大人，幸好你平安无事。说到三个星期前的事件，这位天银龙多半是活得好好的，所以我打从一开始就全不在意。可是雷英大人的身体不是铁打的，我非常担心你的安危——」 
 
    「喂。」 
 
    「话说回来，恶魔的状况也并不安稳。」 
 
    露露无视克黎榭的反应，继续说着。 
 
    「世界变异使得冥界有一部分浮出地上。地上的大地也分崩离析。这些现象带来的后果是……」 
 
    「冥界和地上连在一起了……对吧？」 
 
    「你果然知道啊。」 
 
    「我只是听人家这么说的。我们才刚从乙岫大陆过来。」 
 
    露露对雷英眯着眼，雷英则是缓缓摇头回应。 
 
    冥界浮出地上的传言，雷英是从黄金黎明的团长听说的。据说在这座阿卡靹大陆的沙漠，有个大坑洞与浮出地上的冥界连在一起。 
 
    「恶魔也因此兵荒马乱吗？」 
 
    克黎榭接过红茶，随手加了点糖，口中同时说着。 
 
    「龙之峡谷与大陆分离，龙种（我们）也因此乱成一团。天界也坠入地上了，女神（莱斯芙列洁）为此烦恼不已。」 
 
    「没错。魔王宫也因为冥界的地壳变动，有一部分裸露在地上世界了。」 
 
    露露叹息。 
 
    即便初代魔王有本事创造恶魔法印的复制品，对于整个冥界的变异似乎也是无可奈何。 
 
    「魔王宫的恶魔现在正在地上各地勘查状况。可是我对地上还不熟，结果迷失了方向。后来四处乱走，最后来到了圣地。」 
 
    「女神大人（莱斯芙列洁）也是，怎么你们这些大人物到了地上都会迷路呢……」 
 
    雷英想起从天界坠入地上的女神，她也是因为迷路而停留在学生城镇米司提耶。 
 
    「亏你有办法来到圣地（这里）。」 
 
    「我听魅亚说过这里。」 
 
    「魅亚？啊，对了，他在虚构精灵偷袭那天来过！」 
 
    那天雷英和艾里耶斯首度遭过虚构精灵，地点就在圣地。 
 
    雷英记得波之将魔魅亚当时是为了追踪虚构精灵而来。原来露露曾经听魅亚提起这里。 
 
    「那时真是失礼了，魅亚他一时杀昏了头。」 
 
    「……事情经过就是这样。」 
 
    露露低头道歉，艾里耶斯则是苦笑回头看着雷英。 
 
    「人类（我们）提供房间住宿。恶魔则帮忙驱逐海边的冰海龙及深鱼人。」 
 
    「只凭露露一人？」 
 
    「魔王大人也有帮忙。毕竟我是魔王大人的亲信。」 
 
    女佣总管理所当然似的回答。 
 
    然而房间里没看见魔王的影子。 
 
    「现在这个时间，魔王大人应该是在训练场。」 
 
    「很好，我们就去那边看看吧。」 
 
    艾里耶斯潇洒起身。 
 
    「接下来要请魔王一起参与讨论。毕竟魔王是前代魔王艾利洁的弟弟。姊姊的下落问弟弟是天经地义。」 
 
    本灵宫，室内训练场—— 
 
    地面铺着方正的石材，周围是高约两公尺的围墙。 
 
    石材上面有特殊图样，旅团的法术士或结界士每天都在此勤加修行。 
 
    「呼哈哈哈哈，愚蠢的人类。连败了几天也学不乖，还想找寡人挑战啊！」 
 
    凶恶的笑声出自一个巨大的恶魔。 
 
    深色的躯体仿佛黑暗的代名词。 
 
    全身体表从头部到脚尖都如盔甲般坚硬，头上有两对长短不一的尖角。 
 
    冰冷的白色眼珠，巨大的尾巴可以轻易将一个人类勒死。他的外貌正如人类提到「恶魔」时会产生的联想。 
 
    「呿！今天我可不会输！」 
 
    一名少女法术士与大恶魔对峙中。 
 
    外翻的金发可爱而抢眼，身上纯白僧袍也和外貌极为合拍。她叫做普咪艾儿，是旅团迦南巡礼圣教船旗下一名法术士。 
 
    面对冥界的魔王巍尔萨垒姆—— 
 
    「小丫头，怎么啦，就这点程度啊！」 
 
    「怎……怎么会这样……」 
 
    她的表情很快就显露出绝望。 
 
    「普咪艾儿，再撑一会儿。」 
 
    「不，不行了，艾里耶斯大人！这个恶魔真的太厉害了！」 
 
    「这样才叫做魔王！」 
 
    大恶魔为胜利高吼。 
 
    雷英淡定看着两者交锋，转头对身旁的露露问道： 
 
    「……这是什么意思？」 
 
    「没什么特别的意思。我也很久没看到魔王大人这么开心了。」 
 
    「在我看来只是在欺负人类啊。」 
 
    「是的。毕竟他在魔王宫每天都要对五大灾提心吊胆。他说在这里跟人类交手还比较能有魔王的架子。」 
 
    「原，原来如此……」 
 
    雷英和露露谈话期间，法术士普咪艾儿依然流泪逃窜，脸上表情像是在说「果然还是没用！？」。 
 
    「呼哈哈哈，来，我看你们还有什么花招！」 
 
    魔王因胜利而骄傲，这次是另外两名少女上前挑战。 
 
    看来魔王是在陪同迦南巡礼圣教船练功，其实他这个人并不坏。 
 
    「话说艾里耶斯？想不到……你竟然会收留魔王。魔王的外表讲好听一点算是很有魄力的。」 
 
    「在他们之前还有别的访客，露露和魔王都是她拜托我帮忙照看的。」 
 
    艾里耶斯看着部下与魔王的训练过程，嘴里同时说道： 
 
    「她就是艾利洁，你的旅团伙伴。」 
 
    「艾利洁在这里啊！？」 
 
    雷英忍不住环顾训练场。 
 
    难道露露与艾里耶斯之所以带雷英来到这里，是因为艾利洁也和魔王待在这座训练场？ 
 
    「她现在不在了。」 
 
    艾里耶斯双手抱胸，像是猜到雷英会有什么反应。 
 
    「按照先后顺序来说，首先艾利洁确实来过。我记得是在两个星期前。那时我很惊讶，她竟然会一个人来到圣地。她说她被传送到西边的大峡谷了，那里是大型肉食性徊兽的巢穴，很惊险。」 
 
    「然后呢……」 
 
    「她身上伤痕累累的。我记得她说是在终焉之岛吧？你们在那里有一场大战，对吧？于是我把房间借她休养。」 
 
    大家的状况都一样。 
 
    就好比雷英是被打上海边，从昏迷到苏醒经过了三个星期，而艾利洁也被那股力量暴风吹走，受了相当严重的伤。 
 
    「她说之所以造访圣地是为了搭船。」 
 
    「难道她想去别的大陆？」 
 
    「正解。她说好像只有她是被传送到阿卡靹大陆。但那时船无法出航。因为冰海龙害得海面结冰了。」 
 
    以艾利洁法术的力量来说，应该可以将海面熔化。 
 
    但罪魁祸首是冰海龙，只要它还在，海面还是会结冰。 
 
    「艾利洁曾经出面驱离冰海龙。不过当时没能给冰海龙致命一击，那次被它逃走以后，它就变得非常谨慎。双方有一段时间都按兵不动。就在那时，露露和魔王来到这里。」 
 
    「所以艾利洁和露露是分头行动啰。」 
 
    总共有三个恶魔来到圣地——艾利洁、露露、魔王。 
 
    雷英原以为他们三人是同时来到，结果却是艾利洁先到，其次是露露与魔王。 
 
    艾利洁想要能渡海的船。 
 
    露露和魔王则是在地上迷失方向。 
 
    「是艾利洁大人拜托艾里耶斯大人，请她在我和魔王大人来到圣地时迎接我们。」 
 
    「这些经过我明白了，但是艾利洁为何不在这里？」 
 
    海洋冻结期间，船只无法出航。 
 
    况且露露和魔王都留在本灵宫，唯独艾利洁不在这里并不自然。 
 
    「艾利洁大人要我和魔王大人保护圣地，自己则是前去调查南方的海岸。」 
 
    「……调查什么？」 
 
    「之前有个奇怪的现象。」 
 
    艾里耶斯接在露露之后说着。 
 
    「在世界异变那天，海里冒出一道巨大的光芒，直升天际。冰海龙就是在那光柱发生的隔天从深海浮出海面。」 
 
    「照这样说来，冰海龙有可能是因为那光柱才浮出海面的。」 
 
    「对。也不知道它是被光芒刺激到了，又或者是畏惧那光芒才会浮起来，反正我们都是这么认为。艾利洁也是这么想的。」 
 
    深海窜起一道光柱？ 
 
    雷英早已明白世界变异导致许多天地乱象，却还是第一次听说深海窜出光柱的现象。 
 
    ……应该是有东西在深海里发光。 
 
    ……那会是什么？一点头绪也没有。 
 
    艾利洁应该是为了确定这点而前去调查。只要厘清光柱的秘密，或许就能查明冰海龙从深海浮出的理由。 
 
    「可是她一去就音讯全无。」 
 
    「艾利洁没有联络你们？」 
 
    「光的来源是沿着这边海岸往南走的海域。那里也没多远，有两天就很够来回了。可是艾利洁是在五天前离开的。」 
 
    「……太慢联系了。」 
 
    原先一直保持沉默的克黎榭低声说了一句。 
 
    「就算要查明光芒的秘密得花很多时间，也不应该这么慢。艾利洁应该有很多方法可以发出联络。」 
 
    「没错。我和魔王大人也在担心同样的问题。」 
 
    露露叹息，表情显得不安。 
 
    这个世界的危险性依然深不可测。而且单独行动的艾利洁有可能遭到神话猛兽攻击。 
 
    没人知道哪里潜藏着什么样的怪物。 
 
    「……那我去找她。」 
 
    克黎榭、艾里耶斯、露露的目光同时集中到他身上。 
 
    「我要去找艾利洁。她是旅团的伙伴，而且这是我的责任。」 
 
    「雷英大人，请等一下。」 
 
    「露露？」 
 
    「如果要去，能不能也带我去呢？」 
 
    露露的手按在胸前，向前跨步说着。 
 
    「艾利洁大人是冥界不可或缺的人。身为魔王宫的参谋，我不能对此坐视不管。况且我有些方法能够感应法术，应该有机会掌握艾利洁大人的位置。请恕斗胆，以我的身手应该还不至于拖累雷英大人。」 
 
    「等等露露，既然你说要去，那寡人也该一起去才好。」 
 
    漆黑大恶魔缓缓转身，发出沉重的脚步声。 
 
    只见他背对着正在交战的法术士，大踏步走向雷英等人。 
 
    「寡人也一起去吧。没问题吧，雷英？」 
 
    「是，是吗？」 
 
    「嗯。毕竟这座都市的人都很怕寡人。虽然露露擅长和人类打交道，但她如果不在，寡人留在这里感觉会怪怪的。」 
 
    「这倒是……」 
 
    魔王的体格比常人高出许多，雷英看了也觉得魄力十足。毕竟他全身漆黑，身上又长着巨大的尖角与尾巴，外貌与人类实在天差地远。 
 
    倘若他独自待在人类的房屋里，感觉的确会很不自在。 
 
    「希望你们能尽早回来。你们一离开，圣地的防守也就薄弱了。陆地上的徊兽和深鱼人我们旅团还有办法应付……」 
 
    艾里耶斯将手按在腰上叹息。 
 
    「问题是谁来对付冰海龙——」 
 
    「我可以帮忙喔。」 
 
    「……你？」 
 
    「我挺有兴趣的。冰海龙有可能是我们以前的同胞，到时候我可以把它赶走，或者跟它训个话，叫它别再靠近圣地，这样可以吧？」 
 
    克黎榭语气平淡的回应。 
 
    「雷英，你就去找艾利洁吧。我就在这里等一会儿。等我把冰海龙赶走再追上去。」 
 
    「那我们就兵分两路行动吧。」 
 
    留在圣地的有艾里耶斯与克黎榭，以及不在现场的黄金黎明。 
 
    负责找出艾利洁的则是雷英与冰之将魔、魔王巍尔萨垒姆。 
 
    「走吧，雷英。跟着寡人前进！」 
 
    「魔王大人，请等一下。」 
 
    魔王拐杖在地上一敲，潇洒前进。他的心腹露露却在这时拿了个大皮囊往他头上罩住。 
 
    「请戴上这个。」 
 
    「唔！？喂，露露！？这样寡人看不到路啊！」 
 
    「在离开城镇前请先忍耐一下。难道魔王大人忘了，您来到这里的时候，不是被人误以为是新种的徊兽吗？魔王大人您在城里还是把脸遮起来比较好吧？」 
 
    女佣总管露露牵着魔王的手。 
 
    「雷英大人，让你久等了。我们出发吧。」 
 
    上次遇见女神莱斯芙列洁是雷英没料到的结果。 
 
    这次他也没想到竟然会和魔王与五大灾一起去找艾利洁。 
 
    但现在有另一个问题—— 
 
    「咕啊！？」 
 
    「魔王大人，那边是墙壁。」 
 
    「就跟你说寡人看不到路啊！」 
 
    魔王狠狠撞在训练场的墙上，撞出一个大洞，露露则是在一旁指出他的过错。雷英看了不由得叹息。 
 
    「……真不放心。」 
 
    既然克黎榭原地留守，用不着担心圣地的防卫。 
 
    问题是这边。看看和他同行的恶魔。 
 
    「女神大人的时候还没什么问题，但这次的组合也太让人不安了……」 

  第八卷 恸哭神灵 Record.3 大海深处  
     1 
 
    海潮声响毫不停歇。 
 
    雷英从圣地迦南港口往南走，来到一片原野，这里充满了潮水的味道。 
 
    「之前找克黎榭的时候也是这样，果然艾利洁也没那么好找啊。」 
 
    雷英吐出的气瞬间化为白色冰粒。 
 
    火红的天空挂着璀璨太阳，尽管阳光普照，现在又是大白天，气温却一点也没有会上升的迹象。 
 
    「艾利洁是在五天前离开的？」 
 
    「对，到今天就是第六天了。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆站在雷英身旁。 
 
    漆黑的巨躯昂首阔步，发出豪迈的脚步声。这个样子被不知情的人类目击，肯定会误以为是未知的新种徊兽。 
 
    「寡人觉得昨天出发会比较好。」 
 
    魔王低喃了一句。 
 
    「如果昨天立刻出发，昨晚就能抵达这里了。要找人不是越快越好吗？」 
 
    「这点我也有想过，可是大半夜的在外面行走太危险了。在我来这里之前，曾在乙岫大陆走过，当时虽然有女神大人同行，但也不是一场轻松的冒险。」 
 
    「哦。」 
 
    「所以我认为昨天在圣地休息是正确的。艾里耶斯的建议没错。」 
 
    昨天—— 
 
    艾里耶斯的一段话打断了雷英出发寻找艾利洁的念头——就算现在立刻出发，到达目的地时也已经是半夜。届时将不利于探索。 
 
    于是他们昨晚在圣地一宿。 
 
    今天日出时出发，过了正午就抵达这里。 
 
    「露露，艾利洁真的走过这条路吗？」 
 
    「这里还有法力的迹象。」 
 
    青发少女走在雷英与魔王前方几步的位置。虽然艾利洁没留下任何足迹，她却能透过残留的法力追踪她的踪迹。 
 
    「这一带似乎也有强力的徊兽在游荡。大气中还飘着些许的法力，应该是艾利洁大人为了驱赶徊兽而发动的。」 
 
    「哦，好厉害啊。这方面我是一窍不通呢。」 
 
    「就我来看，雷英大人你比我厉害多了。」 
 
    魔王宫的女佣总管露露一声娇笑回视雷英。 
 
    「你可以和精灵对话。这种力量才厉害。你看那里——」 
 
    「哪里？」 
 
    「我是说雷英大人身后的精灵。」 
 
    哗啦一声，一个水花溅了开来。 
 
    魔王与冰之将魔这两大恶魔看着队伍最后的精灵，只见她身体像颗橡胶球似的弹到雷英背上。 
 
    「好冷！？」 
 
    『……吓到你了？』 
 
    水之始原精灵。 
 
    这个精灵的外貌像个少女，肌肤苍蓝而透光。只见她紧贴着雷英的背，一脸疑惑的看着雷英。 
 
    『刚才好像有人叫我。』 
 
    「嗯……原来你是为了回应我们的呼喊。谢啦。」 
 
    『不会。』 
 
    水之始原精灵终于从雷英背上下来。 
 
    「话说雷英，寡人对精灵不甚了解，也不知道她是不是你的精灵？」 
 
    「这个精灵是艾里耶斯的朋友。不过她这次决定要跟着我行动。」 
 
    昨天晚上。 
 
    在雷英为明天做好准备的时候，精灵出其不意的现身。 
 
    那就是艾里耶斯的水之始原精灵。紧接着艾里耶斯也来到他的房间，说是水之始原精灵自愿要和雷英同行。 
 
    「难道她对姊姊（艾利洁）前往的地方有兴趣？」 
 
    「有这个可能……因为她是往海边走吧？」 
 
    艾利洁调查的目的地是海里，也就是巨大光柱的发源处。毕竟那里是水源丰富的地方，或许是水之始原精灵很喜欢的场所。 
 
    「要是可以问清楚理由就好了。」 
 
    「我也想……可是艾里耶斯说不能对精灵的行动探究理由。精灵可是远比人类更凭直觉行事、更率性而为。」 
 
    和精灵相处的第一要诀，就是接受精灵的一切行动。 
 
    精灵原本并不喜欢用语言交谈。 
 
    精灵就是喜欢以自身的行动表达自身的情感。 
 
    「看到了。」 
 
    这时走在前头的露露指着波涛汹涌的海面。 
 
    「就是那片水面。有看见波浪之间发出强烈的光辉吗？」 
 
    「我当然知道，可是……」 
 
    那是什么？ 
 
    ——巨大光柱。 
 
    来自波涛汹涌的深海，冲破海面直冲天际。 
 
    犹如新雪般的白色光芒。 
 
    这怎么看都不像是自然现象。虽然世界已经彻底走样，雷英却还是第一次看见如此突兀的现象。 
 
    「……也难怪艾利洁会想要来调查。」 
 
    雷英屏息凝气。 
 
    目测距离大约离岸边有三、四百公尺。 
 
    海面到海底应该不浅。光芒可以从如此深处照到海面以上，可见光芒的源头是多么强大的光芒。 
 
    「果不其然，没看见姊姊的影子啊。」 
 
    魔王放眼观望广大的原野，以及辽阔的海面。 
 
    「说是要调查那光柱，结果六天以来都没有消息……这下可好，该从哪里开始找呢？露露，你怎么看？」 
 
    「周围可以明显感觉到艾利洁大人的法力。几天前艾利洁大人肯定曾经站在这里。」 
 
    海潮声混杂着女佣总管的声音。 
 
    青发少女走到波浪拍打之处，不顾水花溅湿衣服，静静盯着海面。 
 
    「想确认海里光芒的秘密，潜入海里是最确实的方法。以艾利洁大人的本事，要抵达海底应该不难。」 
 
    「但是艾利洁在好几天前就到岸边了吧？」 
 
    她可能光是为了调查光芒的秘密，就潜入深海好几天吗？况且谁也不知道这片深海潜藏着什么事物。 
 
    「是那个吧。」 
 
    「就是那个。」 
 
    这时魔王和露露不约而同的点头。 
 
    「……就是哪个？」 
 
    「你仔细观察。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆走进海里，水深及腰。 
 
    他的手指指向几百公尺前方的海面。 
 
    「看看光源的正下方。是不是有个巨大的黑影？还真是大得不得了。」 
 
    「难道是冰海龙？」 
 
    「不是。如果是生物，不会这样静止不动，而且也不会这么庞大。那有可能是——」 
 
    「应该是遗迹之类的。」 
 
    露露接口说着，她也跳进海里，站在魔王身旁。 
 
    「事情渐渐明朗了。正如冥界因为先前的世界变异而从地底浮起，原本沉入海底的遗迹，可能也因为海底隆起而浮出海底了。我猜那庞大的光芒也是源自那里。」 
 
    「如果真是这样，那会是什么遗迹？」 
 
    雷英也小心谨慎的进入海中。 
 
    「……好冷。」 
 
    在海水及腰的瞬间，刺骨般的寒意使得雷英背脊发冷。他全身颤抖，脚尖知觉很快就麻痹了。 
 
    艾利洁的去向有头绪了。 
 
    但接下来该如何潜入这片极寒海域的深海？ 
 
    『——去神殿。』 
 
    「水之始原精灵？」 
 
    精灵原先待在雷英身后的岩岸，这时她也跳入海中。 
 
    静谧无声。 
 
    水之始原精灵沉入海中，连一滴水花也没溅起。她的身体渐渐消失，仿佛与海水融为一体…… 
 
    当她浮出海面时，身体已经与海洋合一，变成深暗色调。 
 
    『我可以带你过去。』 
 
    「你要带路？」 
 
    精灵举起一只手。 
 
    海水猛烈呼号般的声音——不到几秒钟的时间，原本位于雷英腰际的海水渐渐下降，仿佛海水退潮。 
 
    只是海水退潮了？ 
 
    不。精灵引发的现象远远超乎雷英的预料。 
 
    「什么！」 
 
    「海水往两旁退开了……？」 
 
    魔王、冰之将魔（露露芙霓卡）都怔住了。 
 
    没错。近乎无限的海水冒出一道裂痕，随即化为两半，原本藏在水里的海底渐渐摊在阳光下。 
 
    精灵之力。 
 
    雷英再度见识到精灵高深莫测的潜力。 
 
    「精灵对于自然竟然有如此强大的干涉能力……虽然恶魔也可能让海水冻结或蒸发，却也没办法自由自在的操控如此大量的海水。」 
 
    「这么大规模的精灵现象我还是第一次看见。」 
 
    魔王与露露俯瞰化为陆地的海底。 
 
    「嗯。这下要去海底可轻松了。寡人和露露倒是没差，雷英身为人类要潜入深海可就很辛苦了。」 
 
    「……我得感谢水之始原精灵。那对人类（我）来说可不是很辛苦就能形容的。」 
 
    海底已经完全暴露，雷英朝着近海方向前进。 
 
    水之始原精灵创造的海底通道宽约两公尺。左右两旁都是高耸的海水墙，极具压迫感。 
 
    「不知道艾利洁是不是勉强自己潜入海里。」 
 
    「恶魔的身体可是比人类强健。就算要进入深海，稍微忍一忍就下去了。」 
 
    女佣总管露露走在海水退去后的海底。 
 
    这是个通向深海底部的下坡。海底沿途净是巨大岩石与珊瑚，远方有一座庄严高耸的巨大遗迹，散发着淡淡的彩虹色光芒。 
 
    「……有了。」 
 
    强烈的光芒令雷英眯起双眼。 
 
    那是个圆顶型的海底神殿。 
 
    巨大光柱源自其屋顶，朝向天空笔直照射。 
 
    「这下确定光的源头是这个了。艾利洁八成就在里面，但我比较好奇的是那光芒。露露你有什么想法？」 
 
    「真是令人费解。」 
 
    青发恶魔一边前进，一边微露苦笑。 
 
    「都已经这么靠近了，却还感觉不到任何法力。这表示那种力量有别于法术……说不定是失落的技术。」 
 
    「你的意思是，那座遗迹可能就是一座巨大的失落的技术？」 
 
    「对。雷英大人请提高警觉。」 
 
    那座遗迹表面散发的色彩，比之世界录封面的彩虹色极其相似。 
 
    注意到这点的同时，雷英明白眼前的遗迹与神性都市应该是有关联的。 
 
    ……而且艾利洁应该就在遗迹里，却还是没有任何音讯。 
 
    ……已经好几天了。 
 
    就算是在调查遗迹，却也花了太多时间。 
 
    过了这么长的时间，雷英有十足的理由怀疑遗迹内部早已出事。 
 
    「先找找入口吧？」 
 
    魔王巍尔萨垒姆绕到遗迹正面，却见他眉头深锁，一脸狐疑。 
 
    遗迹没有类似门口的结构。 
 
    正面有两根石柱，其间夹着一面巨大的镜子。 
 
    那是一面奇妙的镜子，即使长年浸泡在海水，上面却没有一点锈痕，而且也找不到类似入口的构造。 
 
    「如果不计较得失，也是可以把墙壁毁了。雷英，你说该怎么办？」 
 
    「先等一下。既然艾利洁不在陆上，表示她应该进到遗迹里了。」 
 
    没有迹象显示艾利洁毁坏了墙壁。 
 
    「艾利洁是怎么进入遗迹呢……娜丝达夏。」 
 
    『…………』 
 
    「娜丝达夏？」 
 
    『……有，我在我在！』 
 
    少女从世界录的页面间现身。 
 
    虽然她很快就现身，双眼却是半闭阖的状态，看似很想睡觉。 
 
    「你在睡觉？」 
 
    『哪，哪有……我可没有打瞌睡喔。没凭没据的说些什么～』 
 
    「也罢。你可知道这座神殿吗？」 
 
    『嗯～我看看……』 
 
    世界录的居民搓揉双眼，仰望古老建筑。 
 
    『这是神性都市的遗物。』 
 
    然后她理所当然的断言。 
 
    『从形状来看，应该是神殿之类。大概是用作祭祀的建筑。』 
 
    「真是博学多闻。」 
 
    露露的表情显得很佩服。 
 
    昨晚雷英曾对魔王、露露、艾里耶斯提起旅程的经过。包括他在终焉之岛发现世界录，以及世界录里跑出一个少女（娜丝达夏）的经过。 
 
    「请教一个问题。为什么这座神殿会在这么深的海里？」 
 
    『在神性都市的时代还没沉入海里。是因为「光辉者们」的攻击导致堤防毁坏，海面才会上升……』 
 
    娜丝达夏从世界录向上高飞。 
 
    她的去向和魔王凝视的位置相同，就是神殿正面的大镜子。那面镜子比魔王的身形还要巨大，镜面擦得很亮，没有丝毫的脏污。 
 
    『这东西倒是挺奇怪的。嗯～这种型式我还是第一次看见。我看看……』 
 
    她伸出半透明的小手触摸镜面。 
 
    突然间—— 
 
    小小的身体被迅速吸入镜中。 
 
    『哇啊！？救命啊！』 
 
    「什么……喂……唔，呜哦喔喔～～！？」 
 
    魔王赶紧伸手拉娜丝达夏一把，结果他一碰到镜面，也被强制拖进里面。 
 
    不到几秒钟，两人就消失了。 
 
    遗迹恢复宁静，仿佛什么事也没发生。 
 
    「娜丝达夏，魔王（巍尔萨垒姆）！」 
 
    「雷英大人且慢。」 
 
    雷英情急之下也想冲上前去，却是魔王参谋制止了他。火红的双眸静静凝视着吸入两人的镜面。 
 
    「看样子他们还很安全。我能感觉到魔王大人的法力，就在镜子后面。这表示他们只是被传送到内部。」 
 
    「……那么这就是入口了。」 
 
    「是的。我想艾利洁大人也是从这里进到内部的。」 
 
    露露伸出手。 
 
    雷英也站在镜子前伸手——两人同时移动到神殿内部。 
 
    2 
 
    「哇？」 
 
    「你们也太慢了吧。」 
 
    『就是说啊，雷英大人！竟然先让我进来这种地方～』 
 
    砰！雷英在干燥的通道着地。 
 
    他单膝跪地，一抬起头就看到魔王与娜丝达夏的身影。 
 
    「幸好两位都平安无事。」 
 
    露露举止优雅的着地。 
 
    「这里就是神殿内部啊。」 
 
    「……好神奇，真是座奇妙的建筑。到处都是光辉璀璨的。」 
 
    墙壁、地面、天花板。 
 
    四面八方都镀上一层绽放冷光的金属薄膜。 
 
    到处都有装设璀璨耀眼的灯光，明亮程度让人无法想像这里竟是古代遗迹。种种气氛让人觉得，尽管神性都市已经从历史上消失了几百年，这座建筑仍维持着活动状态。 
 
    『这是神性都市的机械通道。好久以前的事了……不过都不是什么好的回忆。』 
 
    世界录的居民沿着单一通道前进。 
 
    「你对这里有印象？」 
 
    『当然有。我有好几次都差点死在那里。』 
 
    「……差点死掉？你在说笑吧？」 
 
    『没有没有，我是说真的。』 
 
    娜丝达夏在空中转了一圈。 
 
    『神性都市研究的古代召唤术最初并非万能。当初从其他世界召唤而来的精灵……也就是现在的三大种族，很多都是不受古代咏唱士的控制，任意横行。』 
 
    「你曾被他们攻击？」 
 
    『对。不过更恐怖的，是为了防止召唤失控而设置的防卫机制。简单的说，就是设置在设施各处的陷阱和守护者。』 
 
    娜丝达夏频频转头察看天花板及地面。 
 
    『神性都市的设施到处都有这些机制。不过我并没有完全掌握神性都市的结构……唔，好紧张啊。』 
 
    「拜托，你是最清楚神性都市的人了。」 
 
    即使是无人遗迹也不能大意。毕竟神性都市楔拉芈浬偲至今仍是个充满谜团的存在。 
 
    ……而且这种情况还是第一次。 
 
    ……竟然整个遗迹都是失落的技术。 
 
    雷英不是很有自信，他不知道以往的冒险累积的经验能有多大帮助。 
 
    突然间…… 
 
    『————』 
 
    手上突然有个冰冷的触感。 
 
    『过来这边。』 
 
    「嗯。水之始原精灵？喂，你怎么啦！」 
 
    精灵环抱雷英的手臂，只见她抬起头，似乎感觉到什么事物。 
 
    走进分岔道路的右边。 
 
    圆形厅堂——雷英走进那里，那是个色彩缤纷的空间，天花板及墙壁都有鲜艳的装饰。 
 
    天花板画与壁画。画在上面的是…… 
 
    「精灵？」 
 
    「好像是。」 
 
    魔王与其参谋仰望天花板画。 
 
    「雷英大人，请看天花板的那一带，是绿色精灵与水蓝色的精灵。我对这两个精灵有印象。」 
 
    「……是风之始原精灵（西尔芙）和水之始原精灵吗？」 
 
    那是个浅绿色翅膀的精灵，以及身体似水的精灵。毕竟这座神殿距离圣地迦南很近，这样判断应该没错。 
 
    「原来是座精灵信仰的神殿。」 
 
    『这座遗迹……是那个都市和精灵（我们）还是朋友的时候建的……』 
 
    水之始原精灵的身体激起涟漪。 
 
    她和大家一起仰望天花板，双手高举，似乎忆起许多往事。 
 
    『不过那座都市已经忘记精灵了。』 
 
    「……神性都市啊。」 
 
    看来水之始原精灵打从一开始就知道这座神殿。 
 
    所以她才会要求同行。 
 
    正如人类会缅怀过去，精灵对于过去也有眷恋等情感。 
 
    「有件事寡人很好奇。中央那个特别华丽的精灵是？」 
 
    魔王指着上方。 
 
    在天花板画的中心，有个光辉闪耀的精灵，无数的精灵围绕在其身边。 
 
    「这点我也很好奇。显然那个精灵与众不同。」 
 
    那个精灵由庄严的金色点缀。 
 
    身上有翅膀，上半身犹如人类的女性。下半身如同水之始原精灵，呈现蓝色液体状的身体，无数的水花从其表面四散。 
 
    雷英觉得那张脸非常眼熟。 
 
    ……沉默机关的女君王（飞欧拉）？ 
 
    ……不，不可能。可是脸部的气质好像。 
 
    「水之始原精灵，那个精灵是——」 
 
    『你知道她。』 
 
    水之始原精灵指着雷英背上的灵剑处女座。 
 
    『楔拉芈浬偲。』 
 
    「……她就是精灵楔拉芈浬偲！？」 
 
    雷英目不转睛的凝视着天花板画。 
 
    神性都市楔拉芈浬偲的名称源自这个精灵，是她将史上第一个精灵具灵剑处女座授与人类。 
 
    『————』 
 
    哗啦一声，水花飞溅。 
 
    水之始原精灵的身体完全化为液体，渗入通道的缝隙。意思是精灵要说的话就此结束。 
 
    「雷英大人，我们继续探索吧。这条通道好像已经到底了。」 
 
    「好。我们就在刚才的岔路往左走吧。」 
 
    魔王和露露转身离去，雷英跟在后面。 
 
    不知道是不是心理作用，相较于寂静无声的神殿入口，走到内部却发现这里有些微的杂音。 
 
    「娜丝达夏，这轰轰轰的是什么声音？」 
 
    『是排气的声音。神殿内部大概有个装置会产生大量的热能。我猜是那装置需要散热，所以帮它送风。』 
 
    娜丝达夏将手伸到耳边。 
 
    『现在还不时听得到哔、哔、哔……的声音。这又是另一种机关。刚才我有提到，有些机制可以在古代召唤术召唤出来的生物引发危险时将之驱除，这就是那种装置的运转声。』 
 
    「陷阱和守护者吗？」 
 
    雷英看着通道前方点头回应。 
 
    「有这种声音发出警告倒是简单易懂。」 
 
    『可是机制一旦启动就麻烦了……我曾经不小心引发陷阱，真是吓死我了……』 
 
    娜丝达夏叹息，表情反映出她内心深处的痛苦。 
 
    『所以大家请小心。说时迟那时快，看看那个转角。地上是不是铺着红色的地砖？』 
 
    「踩下去会启动吗？」 
 
    『对。请跨过去。就算只是鞋尖碰到也——』 
 
    她还来不及说完。 
 
    神殿通道一带就发出惊天动地的警报声。 
 
    『怎，怎么会！？雷英大人应该没碰到啊！』 
 
    「唔……这……」 
 
    魔王巍尔萨垒姆发出苦闷的声音。 
 
    只见跟在魔王身后的露露静静盯着脚边。 
 
    「唉呀，魔王大人。虽然您的脚没踩到，尾巴却碰到地上的红色地砖了。」 
 
    「好像是这样。寡人还真是粗心啊。呼哈哈哈，真是痛快！」 
 
    『哈你个大头鬼啦～～～～！』 
 
    「你还笑得出来啊！？」 
 
    轰，地面伴随着一阵闷响上升，天花板则是往下掉落。眼看侵入者就要被毫不留情的—— 
 
    「夹死人了，快跑！」 
 
    一行人在狭隘的通道狂奔。 
 
    雷英、魔王、娜丝达夏接连突破陷阱启动区域。但跑在最后的露露还没逃离，落下的天花板已经直逼脑袋。 
 
    「露露！？」 
 
    「——————碍眼。」 
 
    她会被天花板压扁。 
 
    这股恐惧即将实现，雷英的视野却突然被一片湛蓝的冰雪笼罩。 
 
    冰块发出坚硬的摩擦声。 
 
    仿佛时间暂停，雾气闪烁白光，地面与天花板被纯蓝的冰块包覆，原本的陷阱化为美丽的装置艺术。 
 
    「不必担心。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆如此宣告。 
 
    「她可是冰之将魔。」 
 
    地面与天花板之间仅剩下几十公分的空间，青发恶魔弓着身子钻了出来。她不仅毫发无伤，表情也显得游刃有余。 
 
    「这条通道真是没教养。雷英大人，让你久等了。」 
 
    「你还好吧？」 
 
    「是的。不过我也真是的，一不小心就生气了。」 
 
    她的脸颊鼓起，难得会有这种愤慨的表现。 
 
    「就是说啊。这种陷阱也太危险——」 
 
    「地板和墙壁上下夹攻。哼哼，真是幼稚。我还以为是更棘手的机关呢。期待落空真是可惜。」 
 
    「啥！？」 
 
    「像这种不怀好意的机关，恶魔（我）最喜欢了。」 
 
    冰之将魔露露芙霓卡露出爱捣蛋的笑容回应。真不愧是历代魔王的参谋，反应跟艾利洁一模一样。 
 
    「来吧，下一个陷阱会是什么呢？真期待啊，雷英大人。」 
 
    「不准踩喔！？千万不能踩喔！？搞什么鬼，我记得我对艾利洁也说过同样的话！」 
 
    单一通道前方再度出现岔路。 
 
    两边都有一扇双开门，问题是两边都是紧闭状态。 
 
    『那是认证机制的门。雷英大人，有看到门上面的按钮吗？』 
 
    「是哪个闪烁的玻璃球吗？可以按吗？」 
 
    『等一下！』 
 
    雷英的手才伸到一半就被娜丝达夏出声制止。 
 
    『按了按钮的确能开门。但这是一道认证机制，如果没有权限的人按了，我们可能在门板开启的瞬间被守护者攻击。』 
 
    「守护者就在门后等着，好讨厌的机关……」 
 
    『是的。现在我要改写权限，到时候谁来开门都不会有问题。请先等侯一下，我先改写右边的门。』 
 
    娜丝达夏飞到门前。 
 
    就像修复天界审门的时候，她将一根头发变成发光的笔，在闪耀红光的球体上面写入图样。 
 
    光芒形成的文字渗入装置，娜丝达夏已经写了几十几百字。 
 
    「哦。你这妖精还挺机灵的嘛。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆看着娜丝达夏，罕见的拉高音调赞叹。 
 
    「世界录的居民是吧。寡人听过你的事情，身体比起我们宫里的黑妖精还小，脑子倒是灵光许多。」 
 
    「嗯，我来到这里以前也让她帮了不少忙，不过她本人不清楚自己到底算是妖精还是精灵……嗯？露露你怎么了？」 
 
    「————」 
 
    青发少女沉默不动。 
 
    她的脸色发红，难道是身体不舒服？她看似痛苦的喘着气，弓着身体伸手撑着墙壁。 
 
    「露露？」 
 
    「……噢雷英大人，请你原谅。我好像快不行了。」 
 
    「呃，什么意思！？」 
 
    雷英上前察看，露露的表情依然痛苦。她的眼角好像还泛着泪光。 
 
    「怎么，你怎么了！」 
 
    「……那扇门。」 
 
    「门？」 
 
    「对。那扇门的……」 
 
    露露止不住她紊乱的气息，纤细的手伸向门边的按钮。娜丝达夏正在努力改写那个机关。 
 
    「陷阱近在眼前……而且只要轻轻一摸就会启动……好想一探究竟……啊～……怎么可以下达如此残酷的命令，这教人家怎么忍住这股冲动！」 
 
    恶魔少女痛苦喘息。 
 
    「好想让它启动。好想不小心碰到……啊～不行！我是陪雷英大人来的，怎么可以乱添麻烦……可是我的忍耐到极限了，我要按了！」 
 
    「不准按啊～～～！？」 
 
    雷英想制止也是枉然。 
 
    露露的表情五味杂陈，她的手伸了出去，将那附带陷阱的按钮压了下去。 
 
    「啊，唉呀？我刚才怎么了……」 
 
    「浑然忘我了你！」 
 
    警报声大作。 
 
    先前的陷阱启动时也很夸张，这次的音量之大简直震耳欲聋。而且那声音非常刺耳，就好像是用指甲在玻璃上面来回刮动。 
 
    『再度确认第三者侵入神殿。 
 
    自动判断排除。设施负责人未于限制时间内下达停止命令。 
 
    机械兽解放。』 
 
    天花板传出人工模拟的声音。 
 
    「看来是个大阵仗啊。」 
 
    魔王喃喃自语，尽管语带警戒，脸上却挂着笑容。 
 
    「很好很好，胆颤心惊的前进不合寡人的个性。」 
 
    「魔王大人，属下也有同感。侵入行动就是要破坏陷阱，打倒敌人才像话。恶魔（我们）没有理由为这点程度的遗迹提心吊胆。」 
 
    『魔王大哥，露露姊，都什么时候了你们还在说笑啊～！』 
 
    娜丝达夏一声尖叫，铁青着脸指着金属门板。 
 
    金属双开门渐渐开启。 
 
    然而…… 
 
    『咦，怪了？』 
 
    门板开处，前方确实有个像是守护者的东西。 
 
    全身由金属组成的猛兽——目前还不知道那是真的生物，又或者是傀儡之类。门板之后确实有几只狮子般的守护者。然而…… 
 
    『已经被破坏了？』 
 
    强烈的力量使得身体碎裂，亮灰色的金属块四散于通道上。这些猛兽应该都是守护者，但都早被摧毁，无法行动。 
 
    「刚才的声音是不是说再度确认第三者侵入神殿？」 
 
    魔王踢开散落一地的金属块。 
 
    他的目光指向门后远方。 
 
    「是姊姊干的吧？看来她也开了这扇门，并且打倒守护者，继续前进了。不过这究竟是怎么一回事？」 
 
    「有什么不对劲吗？」 
 
    「法力的余劲太弱了。这里的守护者交战的时间不是这一两天的事。」 
 
    「……艾利洁在几天前就经过这里了？」 
 
    雷英站在魔王身旁，凝视着通向深处的通道。 
 
    艾利洁六天前离开圣地就音讯全无，看来她到此为止的探索都很顺利。 
 
    ……也就是说她是在前面受困的。 
 
    ……难道往前走就能找出艾利洁不返回的理由吗？ 
 
    沉重的脚步声。 
 
    这时众人听见刺耳的摩擦声，一股巨大的动静从后方传来。 
 
    『守护者！？』 
 
    娜丝达夏双眼瞪大。 
 
    警报声回荡，一个身高直逼天花板的独臂巨人渐渐接近。 
 
    金属色泽与艾利洁打倒的狮型机械兽相同，但这个巨人远比狮子庞大。巨躯塞满了整条通道。步步逼近的他散发着压迫感，仿佛一面巨大的墙壁压将过来。 
 
    「那是徊兽吗？看起来跟冥界的独眼巨人不太一样……」 
 
    露露稍微屈膝。 
 
    她将重心放低，进入轻度备战状态。仔细想想，这是雷英的第一次。善尽参谋职责的冰之将魔首度在他面前展现出作战的样子。 
 
    从另一个角度来看—— 
 
    显然她觉得对方是个值得她这么做的对手。 
 
    「明明有一股气息，身上却感觉不到热能？好像和法力操控的傀儡有点不同。我想不到冥界有哪种生物和它相似。」 
 
    『这也是机械兽！是神性都市开发的看门人！』 
 
    娜丝达夏极力高喊。 
 
    「跟狮型机械兽不同吗？」 
 
    『狮子的开发目的是要防止外人入侵，巨人则是为了击溃入侵者而开发的守卫。它……反正就是又硬又顽强，体力源源不绝。一旦发现入侵者，不管深海还是地上，它都会追到天涯海角，死缠烂打……』 
 
    「原来如此。真想知道它会不会追到冥界，不过还是先请它退开好了。」 
 
    冰之将魔露露芙霓卡踏着优雅的步伐向前几步。 
 
    「等等，露露，我——」 
 
    「雷英大人先歇着吧。请保留力气。而且……」 
 
    青发大恶魔弹了一下手指。 
 
    「已经结束了。」 
 
    冰之将魔（露露芙霓卡）退了回来。 
 
    在她背后有一尊巨人机械兽的蓝色冰雕。 
 
    ……什么时候出招的？ 
 
    ……完全没有发动法力的征兆？ 
 
    艾利洁或炎之将魔（亚先迪雅）这类大恶魔发动法术时都有大规模而华丽的光影。雷英觉得这项知识已然彻底瓦解。 
 
    无比静谧。 
 
    转瞬即逝。 
 
    既没有法术圆环的光影，也没有寒气喷发等现象。失去自由的机械兽，在被冰冻的瞬间肯定也没意识到自己怎么了。 
 
    「这就叫做洗练。」 
 
    魔王言词间并不惊讶。 
 
    他的语气显示出他对冰之将魔的能力有百分之百的信赖。 
 
    「删去一切多余，成就极致。只有一个美字可言。」 
 
    「……真了不起。」 
 
    她的真实身分是初代魔王，这个事实在场几人恐怕只有雷英知道。这下雷英算是见识到她一部分的实力了。 
 
    『不对！不行，你还没打倒它！』 
 
    娜丝达夏的尖叫打破了寂静。 
 
    冰块碎裂。 
 
    束缚全身上下的冰块化为千万碎片，被冰封在内的亮灰色巨人晃动其巨躯。它看起来似乎毫发无伤。 
 
    「这招连冥界魔兽都不可能挣脱的，还真是顽强。而且——」 
 
    露露跳跃。 
 
    她轻轻跃到将近天花板的高度，女仆裙摆翻腾。拳头破空击出。巨人的拳头毫无征兆的击出，擦过露露的衣服，挥了个空。 
 
    「竟然如此敏捷。」 
 
    冰之将魔在空中旋转一圈。她干净俐落的着地，亮灰色的巨臂却愈发快速，直取其面门。 
 
    那是机械兽左边独臂长出来的另一只左臂。 
 
    「手臂会增生？」 
 
    冰之将魔眯着眼睛。 
 
    露露纤细的身体被机械兽的第二只左臂逮个正着。她的腿在跃到半空的时候被机械兽抓到，随即被它作势往地面砸落。 
 
    「没有右臂却有两只左臂，真是缺乏美感。」 
 
    冰冷的薄刃。 
 
    露露手中冒出冰刀，刀尖沿着束缚她腿部的巨臂肩膀斩落……结果冰刀却被机械兽的身体弹开。 
 
    「好硬？」 
 
    未知的金属。 
 
    无比坚硬，而且能承受冰之将魔发出的寒气。 
 
    『露露姊！？』 
 
    冰之将魔整个身体被抓住，朝着地面挥落。 
 
    眼看头部即将着地，漆黑恶魔即时钻入她和地面之间，挡住那只巨臂。 
 
    「还真是棘手。完全摸不透底细。」 
 
    「魔王大人，劳您出手相救了。」 
 
    「别在意。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆单手挡住机械兽的手臂，并且伸出手中锡杖。 
 
    叩咚，锡杖尖端触及体表。 
 
    「寡人的术式对这家伙应该有效吧。」 
 
    魔王高举锡杖。 
 
    巨人的身体从躯干冒出裂痕，紧接着蜘蛛网状的裂痕一口气扩大。 
 
    「爆裂！」 
 
    巨人体内迸出火焰。 
 
    金属内部产生毁灭性的冲击，机械兽被黑色火焰吞噬，被分解为无数的金属碎片。 
 
    ……这是艾利洁的招式！ 
 
    ……刚才散落一地的狮子残骸，应该也是被这种方法破坏。 
 
    巨人倒地，就像狮型守护者一般，全身碎裂。魔王应该是从艾利洁摧毁的狮型机械兽得到灵感，找到对这个对手有效的法术。 
 
    真不愧是现任魔王。 
 
    不，真不愧是艾利洁的亲弟弟。 
 
    「沾到灰烬了。」 
 
    女佣总管露露的围裙脏了，她因此皱眉。因为受到魔王法术的波及，她的头发也有局部焦黑。 
 
    「魔王大人，请您稍微控制一下火势。」 
 
    「毕竟寡人不知道它有多顽强，多释放一点火力比较保险。可是寡人还是摸不着它的底细。」 
 
    魔王已经展现了极其强大的法术，锡杖却仍然紧紧握在手上。 
 
    残骸在蠢动。 
 
    四散在通道的金属片同时动了起来。仿佛拥有意识，在地上滚动，化为一座小山，再度形成巨人的身体。 
 
    「娜丝达夏，这怎么回事？」 
 
    『我不是说过了，它的体力是源源不绝的啊～～～～！它会跟着侵略者到天涯海角！』 
 
    娜丝达夏的声音颤抖。 
 
    『不管怎么打都没完没了的！它是金属的身体，不管怎么破坏，只要断面可以衔接就能无限修复啊！』 
 
    「它跟狮型的机械兽不同吗……」 
 
    强韧的金属身体，连冰之将魔（露露芙霓卡）的冰刀都能反弹，麻烦的是就算毁坏也会立刻结合。究竟要用什么方法才能打倒它？ 
 
    「请放心。」 
 
    露露拍拍围裙上的黑灰。 
 
    她极其平淡的说着。 
 
    「已经结束了。刚才我说过的话没有修正的余地。」 
 
    巨人的身体正在聚合。 
 
    但那躯体竟然在雷英与娜丝达夏面前再度崩解。 
 
    仿佛一堆沙子被风吹四散。 
 
    手臂从肩膀脱落，手肘、手腕等部位也开始自我毁灭。 
 
    『咦，咦……？这是怎么一回事？』 
 
    「无限降温。」 
 
    巨人逐渐被冰霜包覆，冰之将魔（露露芙霓卡）斜眼观望。 
 
    「我的冰雪经过时间越久，会变得越寒冷越坚硬。所以哪怕是金属的身体，只要到达低温极限就会因为自身体重而垮掉。这下它可无法再生了。」 
 
    「……果然厉害。」 
 
    「怪难为情的。」 
 
    青发少女微微苦笑。 
 
    「不过起初的冻结没能将它击毙倒是出乎我的预料。正如魔王大人所言，它毕竟是个摸不着底细的对手，其实我是打算稳稳解决掉的。」 
 
    「而且这种巨人不见得只有一只。」 
 
    「对。要是找到艾利洁大人，最好别在这里久待，早点离开神殿比较保险。」 
 
    「艾利洁的去向……满好懂的。」 
 
    刚才在通道旁看到好几只倒地不起的狮型守护兽。 
 
    艾利洁的战斗痕迹正是她去向的指标。 
 
    「真不可思议，这座精灵神殿里面还有好长的路。刚才的厅堂竟然还不是尽头。」 
 
    厅堂是满满的精灵壁画。 
 
    雷英没见过那么美丽而庄严的绘画。如果他是神殿的设计者，应该会将那座厅堂设为神殿的中心位置。 
 
    ……可是前面还有路。 
 
    ……难道那幅画还有后续？ 
 
    「唉呀，又有门了。」 
 
    『不，不行喔，露露姊！这次在我解除陷阱以前请静静待着！』 
 
    世界录的居民飞向门板的开关装置。 
 
    然而—— 
 
    娜丝达夏才刚靠近门板，门就自行开启。 
 
    『啊～原来这不是陷阱，是自动门。刚才那个好像是最后的陷阱。雷英大人，这边请。』 
 
    这是个铺满正方形砖瓦的房间。 
 
    白色墙壁嵌着奇特的石板，上面浮现光芒的文字。 
 
    『这里好像是书库。』 
 
    「书库？」 
 
    『墙上的石板应该是书。雷英大人，请把手放在上面。』 
 
    「这样？」 
 
    『灵历三九二年，九三日—— 
 
    于神性都市接受观察的精灵有异常反应。』 
 
    『灵历三九二年，九五日—— 
 
    大礼拜堂有异状。精灵未从住处前往礼拜堂。 
 
    近几周精灵时而不入礼拜堂。 
 
    今后有必要就其频率做纪录。必须厘清原因——』 
 
    嘶哑的男声。 
 
    音质死板、没有高低起伏的话声，在娜丝达夏所谓的书库里回荡。 
 
    「这机关……好像和碑文三贤者一样。整间书库都是这样吗？」 
 
    神性都市的纪录书册。 
 
    只要碰触发光石板，声音就会重现。石板的色泽、上面浮现的文字都和碑文三贤者的碑文非常相似。 
 
    「好神奇的机关。好像恶魔摸了并不会启动这机关？」 
 
    露露与魔王触碰其他石板。 
 
    不管他们碰了哪个，都没有刚才那种声音。 
 
    「只因为雷英大人是古代咏唱士吗？」 
 
    『不是，我想只要是人类都能启动这个。听说就算在神性都市的时代，古代咏唱士也是很宝贵的人才。接着是我的猜想……』 
 
    娜丝达夏仰望神殿的天花板。 
 
    『三百年前，英勇艾尔莱英大概也曾在世界某处发现类似的遗迹。他可能也发现了位于其中的石板。』 
 
    「有道理。寡人记得他对遗迹有很深的执着。看来他对神性都市自有一番调查。」 
 
    魔王摸着石板低语，脸上带着敬佩的表情。 
 
    「如果这么多石板都是纪录书册，记录的内容应该非常庞大。该怎么有效率的找出有用的情报呢？」 
 
    『来，来！只要给我一点时间，就能筛选出有用的纪录。看是要找神性都市、还是这座精灵神殿的情报，又或者是关于精灵的研究纪录。』 
 
    「要花多少时间？」 
 
    『我想想……嗯……首先要调查石板的操作方法……』 
 
    「然后呢？」 
 
    『……总共要两天左右。』 
 
    娜丝达夏的声音愈说愈小。 
 
    『雷英大人，你觉得该怎么办……？』 
 
    「我是想花点时间调查，不过找出艾利洁才是现在的第一要务。不过我倒是满好奇刚才那块石板的后续内容。」 
 
    灵历三九二年—— 
 
    虽不知这具体而言是几年前，但应该是神性都市时代的纪年。石板在纪录里提到「精灵有异常反应」。 
 
    那是什么意思？ 
 
    「娜丝达夏，我只要知道刚才那段话的后续就好。你知道后续的纪录保存在哪个石板吗？」 
 
    『当然知道。雷英大人，就在那块发光的石板的旁边。』 
 
    纪录重现完毕，石板的光芒渐渐消失。 
 
    反倒是镶嵌在一旁的石板，发出更为强烈的光芒。 
 
    从太古时代保存至今的纪录。仿佛在庆祝解放纪录的人们到来，石板正在强烈闪烁。 
 
    『灵历三九二年，百又一日—— 
 
    次日早晨，发现众多精灵齐众于礼拜堂。 
 
    但是样子不对劲。 
 
    精灵平时会在礼拜堂四处游玩，朝气十足，今天却只是待在楔拉芈浬偲雕像旁，不愿活动。 
 
    害怕吗？古代咏唱士们上前谈话，精灵们却不愿回应。 
 
    从来没发生过这种事。』 
 
    『灵历三九二年，百又九日—— 
 
    时隔七十日，精灵楔拉芈浬偲于「大庭园」现身。 
 
    许多信徒及研究员在场，楔拉芈浬偲表情凝重。 
 
    她似乎想表达什么，但因奇怪的杂音干扰无法听闻。 
 
    精灵楔拉芈浬偲的声音遭到某种干扰？ 
 
    一小时后。 
 
    楔拉芈浬偲表情黯淡，消失而去。』 
 
    古代纪录重现至此。 
 
    雷英屏息凝气。 
 
    「精灵在害怕？」 
 
    雷英没想到会在这里听到这个现象。 
 
    「艾里耶斯一直在担心这个现象，却原来在远古时代就有了？」 
 
    石板表示「从来没发生过这种事」。这表示现代观察到的这个现象，其实源自神性都市的时代。 
 
    ……就我所知，精灵感到害怕大致上有两次。 
 
    ……一次是虚构精灵出现的时候，另一次是终焉之岛消灭的时候。 
 
    虚构精灵在碑文三贤者口中是用以报复「光辉者们」的产物。终焉之岛的怪力暴风则是连「光辉者们」都能刮走。 
 
    土之始原精灵与火之始原精灵两次都曾经哀号。 
 
    「说不定虚构精灵和消灭终焉之岛的暴风之间有什么共通点。这份纪录提到精灵在害怕，三者之间会不会有什么共通要素？」 
 
    「雷英大人。」 
 
    露露一直默默观察着房间，这时她指着墙上一点说着。 
 
    那是房间的一隅，距离刚才重现过纪录的石板有一段距离。她比其他人都还要早注意到这片石板紧接着发光。 
 
    「答案会不会就在下一片石板里？」 
 
    「……嗯。」 
 
    几十片石板嵌在墙壁，这片黑色石板却显得较为光亮。 
 
    『灵历三九二年，百又四十日—— 
 
    距离上次精灵们在礼拜堂现身，至今已经十日。 
 
    自纪录开始以来，精灵首度如此长期不愿现身。精灵厅的研究者们、精灵信仰的信徒们都无所适从。 
 
    另一方面，负责与精灵交流的古代咏唱士们，则渐渐将关注焦点转移至精灵以外的事物。 
 
    龙种、天使、恶魔。 
 
    相较于精灵的不确定性，这三个种族对人类有更远大的贡献，也更加顺从。 
 
    仅保留精灵楔拉芈浬偲、精灵迦南的部分。 
 
    其他礼拜堂全面撤除，并原地增设三大种族的研究设施—— 
 
    甚至有谣传说已经有人提出这样的计划。』 
 
    『灵历三九三年，十七日—— 
 
    来自神性都市第一区划、第二区划、第三区划。 
 
    传讯告知，三大种族的研究已经照预定计划进入最终阶段。 
 
    「光辉者们」的袭击愈发激烈，但没过多久应该能够平定。 
 
    时机将至。 
 
    超越三大种族的召唤。』 
 
    『灵历三九三年，五十三日—— 
 
    成功自外世界检测出未确认存在的波长。 
 
    以往倾力研究的三大种族至此结束研究。 
 
    从明天起，全体研究员将集中研究如何利用「那个」的能量。 
 
    若能成功抽取那种力量。 
 
    届时将不再需要精灵或三大种族。我们的研究可谓到达前所未有的新高境界。』 
 
    石板渐渐失去光芒。 
 
    雷英怔在书库，仿佛还能感受到先前重现的声音在四处回荡。 
 
    「……什么东西。」 
 
    神性都市是精灵信仰的发祥地，雷英原本就知道他们后来将心思都转移到三大种族。他们变得更重视古代召唤术召唤出来的龙种、天使、恶魔。那可以称为三大种族信仰，结果使得精灵信仰衰退。 
 
    沉默机关却不允许那样的转变。 
 
    为了驱逐来自异世界的召唤物，将三大种族赶尽杀绝，他们袭击神性都市，引发终焉战争。这些雷英原已明白。 
 
    然而—— 
 
    「什么不再需要精灵或三大种族。」 
 
    「关于这点，有个字眼倒是挺怪的。」 
 
    露露凝视着沉默的石板。 
 
    「纪录里只提到『那个』，却不知道神性都市是为了抽取什么力量而倾尽全力。从脉络来看，既不是龙种，也不是天使或恶魔，多半也不是精灵。」 
 
    「原来从精灵信仰转变为三大种族信仰并不是最终结局……」 
 
    精灵的恐惧却是与日俱增。 
 
    根据纪录显示是灵历三九二年至三九三年的两年内，起初精灵虽然害怕却还会现身。 
 
    但是到了三九三年，已经没有只字片语提及精灵现身。 
 
    这么说来—— 
 
    「因为古代召唤术的研究转为研究『那个』的力量，精灵的恐惧就无法平复了。寡人认为应该是这样。」 
 
    「我也有同样的感想。」 
 
    如果石板的纪录正确，表示神性都市打从一开始就完全不重视精灵信仰与三大种族信仰。 
 
    一切都只是副产物。 
 
    听起来只是为了最后的纪录所描述的终极目标，一切只是「抽出那个力量」的过程。 
 
    「这算什么啊。神性都市到底有什么企图……」 
 
    雷英的手指紧张冒汗。 
 
    他紧握拳头，吐出闷在胸中许久的一口气。 
 
    「神性都市啊。看来找到艾利洁和妃雅学姊以后，第一要务就是去那里了。否则有太多问题无法解决……」 
 
    但还是得先找出艾利洁。 
 
    几天前她肯定在这座神殿。 
 
    「只有人类可以让石板启动。这表示姊姊并未看见这些纪录，直接通过书库（这里）继续前进了。走吧，就在前面。」 
 
    魔王迈向书库一角的门板。 
 
    那是自动开启的金属门。巍尔萨垒姆是最先看见书库前方景象的人，只见他停下脚步，低声说道： 
 
    「……这是审门吗？」 
 
    「好像和冥界的审门有点不一样。」 
 
    跟随其后的露露才踏入房间一步也就停下脚步。 
 
    由五座塔组成的大圣塔。其中心位置飘着一扇雾状传送门，仿佛天边一团浓缩的云朵。 
 
    「冥界审门的大圣塔是由四座塔组成的吧？」 
 
    『没有错，雷英大人。大圣塔的数量之所以增加，据说是因为传送时需要相对复杂的控制。譬如嗯……不只要长距离移动，如果还要穿越特殊结界，那扇审门就需要较多数量的塔。』 
 
    娜丝达夏飞到大圣塔的尖端，就像她修复天界审门那天。 
 
    『不调查看看无法得知这扇审门会移动到哪里，但它很有可能是连接到神性都市，或者是与神性都市非常接近的地方。』 
 
    「这么说来，这座神殿也是很重要的地方啰？」 
 
    『是的。从这扇审门应该可以传送到距离神性都市非常近的地……地发啊啊啊啊啊～～～～！？哇啊！』 
 
    娜丝达夏在即将着地的时候跌倒。 
 
    「怎么了？」 
 
    『我，我一时失足……好痛啊……都怪这个东西……这什么？神性都市的装饰品吗？还是神殿的祭祀用具？』 
 
    那是个亮灰色的护额。 
 
    雷英低头看着那个儿童尺寸的装饰品，不经意的喊了出来。 
 
    「娜丝达夏，那个！」 
 
    「那是艾利洁大人的护额。怎么会掉在这里？」 
 
    露露捡起装饰品。 
 
    「果然感觉不到体温。不过上面还有些微的法力。艾利洁大人在脱下这个之前应该都还平安……」 
 
    「这东西不是随随便便就会掉下来的吧，掉了应该也会马上发现吧。」 
 
    在过去的旅程，雷英不曾看见艾利洁的护额掉落。即便是在终焉之岛与沉默机关的女君王交战时也是。 
 
    ……除非是艾利洁有意卸除，否则不会掉下来。 
 
    ……那她为什么要这么做？ 
 
    「难道说……」 
 
    雷英转向审门。 
 
    「艾利洁会不会是猜到我们会追过来？护额不是掉在审门前面吗？所以这会不会表示她已经通过审门了？」 
 
    「这么解释很合理。但换个角度想，这表示艾利洁大人已经不在神殿了。」 
 
    露露露出苦笑。 
 
    言下之意是艾利洁必须重新找过。 
 
    「……怪了。」 
 
    一声低语。 
 
    魔王巍尔萨垒姆独自在远处的墙边，语调不安的低语。 
 
    「魔王大人？有什么问题吗？」 
 
    「这护额是姊姊的东西，是为了给后来的人留下讯息而放的，这些寡人都没有异议。但寡人选是不明白。姊姊真的是自愿通过审门的吗？」 
 
    「你的意思是？」 
 
    「谁知道这扇门会通到哪里？她没有理由独自走进去。」 
 
    漆黑恶魔凝视着五座塔组成的大圣塔。 
 
    「起初的目的是『解开海底光柱的秘密』，这点在发现这座神殿的时候就明白了。那理论上应该会直接返回才对。毕竟姊姊会去圣地，是因为她需要搭船。她说她想渡海寻找旅团的伙伴。对吧，露露？」 
 
    「您说得没错。」 
 
    「姊姊又不是傻子。既然有寻找伙伴这项要务在身，怎么可能会走进一扇出口不明的审门？」 
 
    魔王的言词间带有几乎绝对的自信。 
 
    也许是身为弟弟才有的自信，他比谁都了解姊姊。 
 
    「这么说也对。我一不小心只顾着思考艾利洁的留言是什么意思，却没去思考她会留下讯息其实很不自然……」 
 
    雷英看着露露握在手中的护额静思。 
 
    魔王说得没错。为何艾利洁必须在此留下讯息？这里有点古怪。 
 
    『请问～雷英大人，我也思考了一下……』 
 
    娜丝达夏戒慎恐惧的飞上天。 
 
    『这扇审门好像只要碰到就会启动。艾利洁会不会是偶然碰到，然后在被传送的前一刻留下线索……』 
 
    「这个说法好像不太对。」 
 
    魔王蹲了下去。 
 
    他注视着地上一点，伸出指尖利爪在地板表面刮下一些东西。地上的涂料被他刮到爪子上……不对，那似乎是一种干燥的红色粉末。 
 
    「是血。」 
 
    魔王凝视着爪子上的粉末。 
 
    「不用说也知道这是谁的。」 
 
    「……是艾利洁的血吗？」 
 
    「刚才的书库也有残留同样的血迹。你们都在注意石板，没发现血迹是正常的。」 
 
    魔王平淡描述，雷英不由得与身旁的露露对望一眼。 
 
    完全没发现。 
 
    露露可能也一样。她的眼睛稍微瞪大了一点，注视着魔王，显然她也藏不住内心的惊讶。 
 
    「魔王大人，露露好开心。您真了不起！」 
 
    「那当然。」 
 
    现任魔王语带自信点头回应。 
 
    「寡人在魔王宫总是遭到姊姊和其他五大灾打压。只要这些人都不在了，寡人就能展现威严了！」 
 
    「魔王在冥界没办法发挥本领，这算什么……？」 
 
    「不过姊姊的状态还真令人担心啊。」 
 
    魔王从露露手上接过护额。 
 
    「血迹很小，但既然有血滴到地上……」 
 
    「……表示事情满严重的啊。」 
 
    「嗯。不知道会不会是因为被刚才的机械兽攻击所致，总之有可能是被敌人逼上绝路了。如果她在魔王时代的话还很难说，现在毕竟是儿童的身体。也许是因为被逼得急了，迫于无奈才利用审门逃离神殿。」 
 
    雷英听了魔王的描述点了点头，然后看向后方。 
 
    大圣塔与审门后方还有一扇门通向更深处。 
 
    「接下来该怎么办？」 
 
    假设艾利洁真的被某些情况逼上绝路，表示这座神殿潜藏着极大的危机。 
 
    「就继续前进吧。为了确认姊姊的去向，还是得先将神殿的全貌调查清楚。况且我们总共有三人。」 
 
    「属下同意魔王大人的意见。当然我们必须小心谨慎。」 
 
    「……嗯。」 
 
    雷英紧握灵剑处女座，走到门前。 
 
    手伸向门板。 
 
    门板自动开启。前方是一条无尽延伸的通道。 
 
    「好神奇的通道……」 
 
    长度诡异的通道。墙面同样带有奇特的金属亮泽，路宽约两公尺。然而直线距离大约有三、四百公尺。雷英一时之间怀疑自己是不是看到幻觉。如此漫长的通道，简直让人头昏。 
 
    「这长度可以媲美魔王宫的通道啊。看来前方有个非常重要的地方。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆大步走在前头。 
 
    雷英和露露并肩走在其后，这条路实在太平坦了，反而令人觉得诡异。地面没有一点倾斜或弯曲，是一条完全沿着直线铺设的通道。这实在不像是海底会有的地形。 
 
    「娜丝达夏，这条路该不会是陷阱吧？」 
 
    『是，是的……我刚才就一直在注意，感觉上没有陷阱的迹象。看起来没有设置过陷阱。』 
 
    「那这条路怎么会这么长呢？」 
 
    『……我想不透。』 
 
    娜丝达夏叹息，停靠在魔王肩上。 
 
    这时走在前头的魔王突然蹲了下去。 
 
    「雷英、露露。」 
 
    「……红色的污渍。这也是血迹吗？」 
 
    「这表示艾利洁大人在刚才的房间传送以前，也曾经通过这条路……雷英大人，请看那个墙面。」 
 
    青发少女指着墙面，而非地面。 
 
    擦过血迹的痕迹。 
 
    却说露露与魔王都不再往那里前进了。他们不再注视那惨痛的痕迹，只是默默朝着通道的终点前进。 
 
    最后的门。 
 
    那是一扇石板门，材质和书库的门相同。石门表面有精灵般的雕刻，透着神社般的庄重感。 
 
    然而石门有破坏的痕迹。 
 
    像是被人用强烈的力道硬生生扭开，凭着蛮力将门锁撬开。 
 
    「是艾利洁弄的吗？」 
 
    『可能只有这扇门是打不开的。好厉害的力量，竟然能弄坏神性都市的门……』 
 
    「我倒是安心了。这点满像艾利洁的。」 
 
    雷英钻过石门变形后的空隙。 
 
    眩目的照明。 
 
    这是一座圆形的大厅堂，里面充满强光，让人忍不住想闭上眼睛。墙面是机械般的外观，上面有好几层的灰色配线重合交错。天花板也是满满一大片奇特的机械零件，各个零件时而发光。 
 
    ……原来照明不是水晶灯之类造成的。 
 
    ……而是这些机械零件在发光，才会觉得这么刺眼。 
 
    中央有座祭坛。 
 
    祭坛是三层阶梯结构，上面供奉一座熟悉的精灵石像。 
 
    精灵楔拉芈浬偲的石像。 
 
    石像仰望天空，高举右手。那只右手还握着东西。 
 
    ——绋红的果实。 
 
    果实的色彩美丽，看起来仿佛真的果实。 
 
    「好像……」 
 
    『咦？怎么了，雷英大人？』 
 
    「迦南有一尊沉默机关的女君王（飞欧拉）从古代流传下来的石像，我曾经看过。那尊石像和这尊是同样的姿势。连右手也同样拿着一颗果实般的东西。」 
 
    那天艾里耶斯带着雷英参观圣地。 
 
    雷英当时压根儿没想到，那尊石像的少女原型竟然是沉默机关飞欧拉。 
 
    「怪怪的。石像本体是石材原始的颜色，这颗果实却是涂成红色。看起来好水亮，简直是真的果实。」 
 
    魔王登上祭坛。 
 
    他伸出手，即将碰到那颗鲜红的果实——这时天花板、墙壁、地板上所有的机械突然发出刺耳的噪音，并且急遽闪烁。 
 
    「搞什么，寡人根本还没摸到啊！」 
 
    魔王从祭坛跳开，但警报声与警示灯仍不平息。神殿原本犹如沉睡状态，此时却瞬时醒觉，大发脾气。 
 
    『神殿深处，确认侵入者闯入。 
 
    侵入者接近「果实」。 
 
    神殿兽提阿玛特催眠解除。启动。』 
 
    死板的声音在厅堂回荡。 
 
    突然间疯狂的警报静止无声，闪烁的灯号也迅速平息，一切仿佛一场骗局。 
 
    「神殿兽……？」 
 
    寂静笼罩着厅堂，雷英的低语静静渗透到各个角落。 
 
    刚才他确实听见警报那么说。他们肯定被当作入侵者了，这次将要出现的与先前的机械兽多半不同。 
 
    「娜丝达夏，你知道那是什么吗？」 
 
    『不，我不知道……量产化的机械兽没有这么命名的。』 
 
    世界录的居民看起来有点愧疚地摇头。 
 
    『世界录里没有记录，原因可能有两个。其一，神殿兽提阿玛特只是精灵神殿里的俗称。如果能查明正式名称，或许我可以找到纪录。其二，既然叫做神殿兽，可能是专为神殿而开发的特殊守护者。因为和神性都市无关，所以世界录里也没有相关情报……』 
 
    「如果是后者就没辙了。」 
 
    雷英双手握紧灵剑处女座，凝视着入口的门。 
 
    这个房间只有一扇门。 
 
    除了他们刚才走过的漫长通道，没别的办法能抵达这座大厅堂。如果对手要进来，就得从那扇门进来。 
 
    然而——— 
 
    『什么事也没发生呢……』 
 
    娜丝达夏喃喃低语，表情显得有点放松。 
 
    『本来还以为会天摇地动的杀来，结果都等了四分钟还是什么都没有，也完全没有什么要接近的征兆。就算是守护者也都休眠了几百年，说不定已经生锈了。』 
 
    「不可大意。」 
 
    魔王摆出迎敌架势，低声说着。 
 
    「不过咱们没道理去等一个不知道什么时候会出现的家伙。在这里浪费时间是没意义的。毕竟还得赶上姊姊的脚步才行。露露，状况怎样？」 
 
    「没有热反应。」 
 
    露露仰望天花板回应。 
 
    「目前这座大厅堂附近没有类似敌人的动静。正如魔王大人所言，我们应该往上一个房间移动。」 
 
    「就这么说定了。」 
 
    魔王锡杖在坚硬的地面敲了一下，缓缓走了起来。 
 
    「没理由一直待在这里。什么神殿兽，等它出来再击退就好。对寡人也好，对雷英也好，现在最重要的都是确认姊姊是否平安。」 
 
    「没错。如果能避免跟神殿兽交战是最——」 
 
    雷英的话还没说完。 
 
    魔王位于墙边，那片背景突然如蒸气般的开始摇晃。 
 
    亮灰色的墙面是满满的机械与配线。只见墙面仿佛液化似的掀起阵阵波澜，事前没有任何声音及其他征兆。 
 
    ……怎么了？ 
 
    ……是我眼睛有错觉……吗……？ 
 
    雷英起初并不觉得事情有异，反而怀疑自己看错了。 
 
    如此坚硬的金属构成的墙面不可能会有波动，也很难想像金属如此大幅歪曲却依然安静无声。 
 
    而且冰之将魔不是才刚断言没有热反应吗？ 
 
    是因为疲劳导致视觉模糊吗？ 
 
    雷英半信半疑的看向身旁，随即发现自己的认知有误。 
 
    ——同样的表情。 
 
    露露、世界录的居民也转头看向雷英，她们的反应都和前一刻的雷英相同。 
 
    茫然自失。 
 
    有异状。但没人知道有什么异状……她们瞪大双眼，望着魔王的正后方。 
 
    ……不只我觉得不对？ 
 
    ……所以那不是我的眼睛有错觉。 
 
    墙壁掀起波澜。 
 
    没有声音、没有征兆，蠢动的金属墙里冒出一张巨大的嘴巴与尖牙，色泽与墙面一模一样。 
 
    尽管魔王体态庞大，怪物的尖牙似乎也能一口将他咬碎。 
 
    「魔王（巍尔萨垒姆）快趴下！」 
 
    「什么！？」 
 
    魔王趴在地上。 
 
    两人曾在魔王宫与灵兽迪司坎特死战。如果没有那次联手应战——如果没有因此燃烧生命建立信赖，魔王的上半身恐怕已经被怪物的尖牙咬断。 
 
    魔王遵从雷英的提醒，没有一丝迷惘。他的判断救了自己的性命，绝不夸张。 
 
    上颚与下颚的尖牙交错。 
 
    尖牙从魔王背上擦过。 
 
    「这家伙……！？」 
 
    魔王仰望背后墙壁冒出来的大嘴，全身颤动。 
 
    『神殿兽提阿玛特 
 
    抵达神殿深处——』 
 
    令人不安的宣告在空气中回荡。 
 
    怪物神殿兽缓缓从墙壁内部浮出。 

  第八卷 恸哭神灵 Record.4 大海深处蠢动的怪物  
     1 
 
    没有声音、没有动静、也没有热反应—— 
 
    怪物抵达精灵神殿最深处。 
 
    『…………』 
 
    沉默的怪物连一个字也不说。 
 
    墙面净是亮灰色金属加工的机械与纵横交错的配线，怪物却能从墙里浮出，仿佛从水面探出脸来。 
 
    先是头部浮出。 
 
    锐利的轮廓近似于蜥蜴及鳄鱼之间。它有两只粗大发达的前臂，上面长着钩状利爪，尺寸比雷英的灵剑更长更大。 
 
    双腿如人类般的发达，粗大的尾巴仿佛蛇的下半身。 
 
    ……外观介于蛇和人类之间。 
 
    ……全身上下都是金属色泽，应该是一种机械兽吧？ 
 
    怪物现身，雷英与其对峙，轻轻吐了口气。原来他在不知不觉间紧张得忘记呼吸了。 
 
    雷英至今曾数度和崇高的存在、强大而令人恐惧的敌人对战。但是如此令人难以理解的对手或许还是第一次。 
 
    「它能潜入金属墙吗？简直是在水里游来游去的鱼……」 
 
    「我也这么认为。」 
 
    冰之将魔说着向前一步。 
 
    「真奇怪。现在我可以明确从这个机械兽感觉到热反应。可是它刚从墙壁出来的时候完全没有反应。只能说它在完全现形以前都和墙壁的材质是一体的。」 
 
    「所以才没有任何动静啊……魔王（巍尔萨垒姆）！」 
 
    「太大意了。」 
 
    魔王朝后方跳跃，动作敏捷。 
 
    他来到冰之将魔身旁。 
 
    「法力、声音、光线、气流。没对任何条件造成干扰就绕到寡人的背后，身型还是如此巨大，如此沉重！」 
 
    「我也没想到会是这样的对手……」 
 
    机械兽守护者拥有金属肉体。 
 
    神殿兽提阿玛特八成是最高阶的机械兽，目前它才刚现身。众人完全不明白这个怪物的全貌。 
 
    雷英扎稳马步凝目细看，不愿放过神殿兽（提阿玛特）的一举一动。 
 
    突然间—— 
 
    『wision（闪光）』 
 
    一道光芒。 
 
    光芒出自神殿兽口腔深处。仿佛龙种发出吐息，白色光芒看似是从其喉咙深处发出。 
 
    倏地即逝。 
 
    比星光闪烁还要短暂的瞬间现象。当雷英意识到那道闪光的时候，憾事已然发生。 
 
    「…………呃……」 
 
    「魔王（巍尔萨垒姆）？露露？」 
 
    说不出话。 
 
    魔王与冰之将魔这两个冥界的大恶魔，嘴角双双喷出一小滩鲜血。两人胸口都有个指尖大小的孔洞。 
 
    「—————怎么了！？」 
 
    两人腿软欲倒。 
 
    雷英正想冲向两人，却在危急之间被制止了。 
 
    『强光。』 
 
    他停下脚步。 
 
    听了背后的水之始原精灵呼喊，雷英紧急翻身。 
 
    「我传授给你的水镜可以平等映照万象。这光芒你感觉得到吧？」 
 
    「呃！」 
 
    狠辣的光刀破空斩落。 
 
    神殿兽口腔击出超高速的光芒，雷英在千钧一发之际上半身一个翻转，躲过攻击。 
 
    ——精灵的启示。 
 
    雷英曾向水之始原精灵学习水镜，这个高深的技巧甚至能让他感觉到光芒发动前的预兆。换句话说，刚才那一击除此以外无可闪避。 
 
    「……幸好有你在。」 
 
    『别忘了水镜的境界（心）。』 
 
    精灵扬起水花消失而去。 
 
    恩师离去，雷英仰望神殿兽（提阿玛特）。 
 
    现在不准眨眼。光芒的预兆只有水之始原精灵的「水镜」才能感觉到，而且时机稍纵即逝。即使雷英全神贯注，也不见得能躲得过下次的攻击。 
 
    「……原来如此，真是麻烦。」 
 
    「好像不是法术之类的。想感应是极其困难。」 
 
    魔王拄着拐杖起身。 
 
    身旁的露露比他还要早起身，只见她正伸指擦拭嘴角。 
 
    两人的胸口都被打穿。换作人类，这种重伤攸关性命，但对生命力强盛的恶魔而言，这点伤势似乎不值得紧张。 
 
    「呃，来了！」 
 
    神殿兽提阿玛特大张其口。 
 
    除了水之始原精灵的水镜，无法躲避这种闪光。在闪光射出以前，冰之将魔弹了一下手指。 
 
    「不巧我是冥界长大的。要知道恶魔可是最讨厌光的。」 
 
    『wision（闪光）』 
 
    「还给你。」 
 
    光芒对着冰之将魔击出。 
 
    在她身体即将被贯穿的前一秒，闪光被美丽的冰镜反弹。 
 
    光芒遭反射后打向神殿兽的右脚。怪物被自己的光芒打伤膝盖，巨躯摇晃。 
 
    「本来是要废了它的眼睛，但毕竟速度太快，顶多只能先求反射了。」 
 
    露露与魔王从冰镜后方跳出来。 
 
    「魔王大人。」 
 
    「惹人厌的怪兽，就算你是金属打的肉体，寡人也不容你有丝毫的再生。」 
 
    神殿兽的巨躯摇晃。 
 
    魔王施法，紫色的法术圆环从它脚下浮现。 
 
    「化为灰烬。」 
 
    黑色火焰从法术圆环向上窜起。 
 
    火焰如生物触手似的蠢动，在触及神殿兽表面的瞬间，滋滋声响大作，金属体表瞬间熔解。 
 
    火焰不断窜升，在神殿兽全身缠绕。 
 
    然而—— 
 
    眼看魔王的火焰即将吞没神殿兽，那副巨躯却消失不见。 
 
    噗通一声。 
 
    神殿兽的肉体沉入机械地面，速度就和潜入水面差不多快。 
 
    「这家伙！？」 
 
    『一体化？它应该是和脚下的机械地板同化，融入其中了……！』 
 
    娜丝达夏立即喊了出来。 
 
    「想用这招躲过寡人的火焰吗？」 
 
    火焰令大气焦黑。 
 
    然而那里已经失去目标物的身影。波澜起伏的地面慢慢变回原本平坦的地面，怪物的巨躯早已深深潜入机械地面。 
 
    「……可是你逃不了的！」 
 
    魔王对着神殿兽沉入的地面掷出锡杖。锡杖飞出，尖端刺入地面，火焰炸开，将地面与周遭空间全面吞噬。 
 
    机械零件及配线都破裂了。 
 
    魔王打出一个巨大的坑陷，却看不见神殿兽（提阿玛特）的影子。 
 
    「躲开了！？才一下子它就潜了多深……」 
 
    魔王将锡杖召回手中，话声颤抖。 
 
    他试图在敌人与墙壁同化逃离的时候予以追击致命，然而神殿兽的巨躯渗入神殿的速度更快，魔王发动法术的速度追不上它。 
 
    寂静传遍大厅堂。 
 
    「雷英大人。」 
 
    「不行。没有任何征兆。」 
 
    雷英摇头回应露露，两人现在是背对而立的状态。 
 
    神殿兽与神殿同化后，就算有水之始原精灵的水镜，依然无法探知其动态。 
 
    墙面、地面全无迹象。无论雷英如何全神贯注也感觉不到丝毫的震动。 
 
    ……如此无声无息，难道它停止不动了？ 
 
    ……还是它逃离现场了？ 
 
    雷英差点要下定论，却见他背后…… 
 
    「糟糕！」 
 
    魔王怒吼。 
 
    雷英与露露站立的地面掀起好大的波澜。原本还是机械结构的地面突然出现巨大裂痕，扭曲的尖牙从中刺出。 
 
    「地面有问题！？」 
 
    「我们站的位置竟然是神殿兽的嘴上……！」 
 
    两人将被怪物吞噬。 
 
    就在雷英和露露将被那张尖牙大嘴咬碎的前一刻，两人一起被魔王撞开。 
 
    「魔王（巍尔萨垒姆）！？」 
 
    沉闷的声音。 
 
    魔王试图以右手阻挡神殿兽的尖牙；雷英眼睁睁看着那只手被撕裂，手肘以下被扯得稀巴烂，耳里传来恶魔盟主苦闷的声音。 
 
    「好离谱的咬合力……」 
 
    魔王的臂力足以单手阻挡巨人型机械兽，想来他是有自信可以挡住绅殿兽的尖牙，而且反过来破坏对方。然而他的企图却被毫不留情的粉碎了。 
 
    尖牙沉入地面。 
 
    同一时间，魔王背后的墙面开始摇晃，神殿兽的钩状爪子从墙面刺出。 
 
    「这次只有爪子吗？魔王趴下！」 
 
    钩状利爪横扫而过。 
 
    雷英用灵剑处女座朝着爪尖挥击。尖锐的破碎音。沉重的冲击差点令雷英手臂痉挛，他被击退了，身体飘了起来。 
 
    ……才擦到一下就能把我打飞！？ 
 
    ……想跟它比力气根本是螳臂挡车啊。 
 
    这就好比硬要闯入巨龙向前突进的轨迹。就算奋力抵抗，最后也只会被单方面的无情蹂躏。 
 
    「而且怎么会这么硬……」 
 
    灵剑只斩下钩爪的极小一部分。 
 
    刚才雷英用了反击的技巧，借了神殿兽（提阿玛特）利爪之势使劲，结果却也只能毁坏一小部分的爪子。其实雷英也不是全没预料，看来使剑对抗的胜算实在很低。 
 
    「雷英大人，请收剑。」 
 
    冰之将魔（露露芙霓卡）纵身一跃。少女凌空踩上神殿兽的利爪。 
 
    她右手按在钩爪上。 
 
    左手伸向机械墙壁。 
 
    「冰锁。」 
 
    寒气以冰之将魔为中心扩散。寒气缠上怪物的钩爪，随即将之连同厅堂的部分墙壁冻结，牢牢钉住。 
 
    「这下可没办法在墙壁里移动了吧……呃，想不到这个程度还无法束缚它的行动吗？」 
 
    神殿兽的尖牙从寒气范围外杀来，冻结钩爪的冰块被它一口咬碎。钩爪逃离冰锁钻入地面。 
 
    「冰冻战术是有效的？」 
 
    「是的。可是你也看到了，光是冻结钩爪或尖牙还不够。尽管我的冰块强度非比寻常，局部性的结冰还是会被立刻破坏。」 
 
    露露从钩爪落地。 
 
    她望着神殿兽潜入的墙面叹息。 
 
    「我得冰冻它更多部位。至少要将整个上半身都冰冻，否则恐怕无法了结。」 
 
    「但它如果不愿浮出就拿它没办法吗……」 
 
    机械兽能与神殿同化。 
 
    不愧有神殿兽之名，好一个究极的守护者。 
 
    露露的冰雪、魔王的破坏都没有作用。 
 
    当它与机械同化时，无法探知潜伏于何处，无从攻击，也无法预测它会从哪里攻击。 
 
    「怪了。」 
 
    魔王低喃。 
 
    漆黑大恶魔与露露背对而立。他环视大厅说道： 
 
    「它的特性是能潜伏在神殿内侧。正因为可以完全融入其中，无论多靠近我们都感觉不到它的动静。可是它又是怎么观察外界的？既然是潜入墙壁深处，它又是怎么知道我们的位置？」 
 
    「动静。在这个情况下应该是靠『声音』。」 
 
    魔王的青发少女参谋秒答。 
 
    「既然连头部都潜入墙壁融为一体，就不可能从我们的死角观察任何举动。这么说来，可能是我们行走或呼吸产生的些微震动，透过墙壁或地面被它感应。这点是可以优先考虑的。」 
 
    「那有可能感应到咱们的法术吗？」 
 
    「基本上是不可能的。要感应法力至少也要运用极细微的法力，可是属下根本无法从这怪兽感应到法力。」 
 
    「好啊——」 
 
    魔王的大衣威武翻腾。 
 
    冥界之王高举手中锡杖，强而有力的嘶吼。 
 
    「以猛兽对抗猛兽倒也有意思！」 
 
    金属碰撞，发出锵啷啷的声响。 
 
    锡杖上的金属环交织出的清脆声响终于平息。 
 
    「寡人的老友啊。」 
 
    诡异的叫声在精灵信仰的神殿回荡。 
 
    魔王的大衣内侧飞出一只怪鸟。它展开灰色翅膀，朝着大厅堂的天花板飞去。 
 
    「死战乌鸦……！」 
 
    魔王巍尔萨垒姆的魔仆「死战乌鸦」。 
 
    两个脑袋的灰色乌鸦在空中停止动作，一眨眼间化为无数的羽毛四处纷飞，淹没了整个厅堂上空。 
 
    『那，那那……那是什么怪鸟！？』 
 
    世界录的居民屏息观望，只见千万羽毛一起蠢蠢欲动。 
 
    ——会增生的魔兽。 
 
    原先的羽毛蠢蠢摆动，纷纷化为死战乌鸦，将天花板下方的空间全面淹没。 
 
    死战乌鸦左边的头发出女性哭喊的哀号。 
 
    死战乌鸦右边的头则仿佛男性临死前的惨叫。 
 
    两种声音融合回荡，透过墙壁传遍神殿各个角落。 
 
    紧接着…… 
 
    死战乌鸦滑翔的上方。 
 
    神殿兽提阿玛特对魔兽的叫声有反应，尖牙从天花板窜出。 
 
    ……来了！ 
 
    ……没有错。神殿兽是在厅堂内部感应一切动静。 
 
    死战乌鸦被提阿玛特的尖牙咬碎消灭，但羽毛在它被咬碎的同时脱落，于是又孕育出新的死战乌鸦。 
 
    少了一只却多出两只。 
 
    打倒分身只会使数量愈来愈多，这就是死战乌鸦最大的特征。 
 
    「看你怎么破解这招。不管你的牙齿多会咬，寡人的魔仆也只会越来越多。光是跟神殿融合是没完没了的。」 
 
    怪鸟的呜叫毫不止息。 
 
    雷英、魔王、冰之将魔（露露芙霓卡）就站在厅堂里，但受到死战乌鸦嘈杂鸣叫的妨碍，神殿兽便无法精准掌握三人的动静。 
 
    若能优先击倒死战乌鸦自然不成问题，但分身的数量已经不是神殿兽提阿玛特与神殿融合的状态下可以击溃的程度。 
 
    除非浮出表面，否则无法一举扫荡死战乌鸦。 
 
    『wision（闪光）』 
 
    灼热刺眼的光。 
 
    闪光照射，亮度远比遍布于厅堂的机械闪烁灯号强烈，空中纷飞的死战乌鸦被一一击落。 
 
    怪鸟接连坠落，刚从神殿浮出的神殿兽就在它们背后。 
 
    但那只是一刹那的事。 
 
    庞然巨躯不到几秒钟又潜入墙壁。 
 
    「生生世世冰梦。」 
 
    抢在神殿兽彻底潜入以前—— 
 
    纯白冰霜缠上庞然巨躯，封锁其行动。 
 
    「空间冻结。只要将地面、墙壁、大气全面罩上我的冰雪，它就不能融合了。它逃不掉了。」 
 
    冰晶短剑插在地面、墙壁、天花板。 
 
    冰之将魔露露芙霓卡瞬间掷出十二把冰晶短剑。 
 
    最后一把—— 
 
    露露芙霓卡短剑射出，将神殿兽的脚钉在满是冰霜的地面。 
 
    「享受天荒地老的冰冻吧。」 
 
    纯白的雪转眼间盖满金属怪物体表各处。虽然是粉雪般的细粒，一旦附着却是任何怪力都无法将之剥离。 
 
    白雪结晶变化为巨大冰柱。 
 
    神殿兽提阿玛特的身体被冰晶牢笼束缚。 
 
    然而…… 
 
    『……还在动！？还不够，神殿兽还没完全被束缚！』 
 
    世界录的居民率先注意到这个状况。 
 
    包覆在神殿兽肩膀到头部的冰雪碎裂，裂痕又以此为中心向四周扩散。 
 
    怪物还没完全冻结。 
 
    「难以置信……竟然能抵抗这样的寒气！」 
 
    冰之将魔咬着嘴唇。 
 
    曾以初代魔王的身分称霸冥界的她，话声不禁显得嘶哑。 
 
    『在它的制造阶段就将这种情况考虑进去了！如果三大种族在召唤后失控，机械兽的使命就是负责镇压暴行。』 
 
    「为了格杀最高阶恶魔而诞生啊。这股力量确实恐怖……」 
 
    冰之将魔继续将冰晶短剑射入墙壁。 
 
    「可是我的冰雪会无限降温。效果应该已经发动了。只要时间久了，不管是什么怪物都无法抵抗。」 
 
    「没错。但再这样下去，冰牢会先被它毁了！」 
 
    魔王仰望前方，只见冰柱正在碎裂。 
 
    束缚神殿兽的冰牢已经半毁。这段期间冰之将魔的冰雪仍然毫不停歇的降下，凝聚成巨大冰块，然而冰块总在凝结过后随即碎裂。 
 
    破坏的速度比冰块凝结还快。 
 
    ……魔王说得没错。 
 
    ……在露露的法术完全发挥威力以前，它会先挣脱束缚逃离厅堂！ 
 
    要是它再度和神殿融合，一切就徒劳无功了。没人能保证神殿兽还会再次浮出。 
 
    现在就要打倒它。 
 
    「我懂了。」 
 
    雷英点了头，向前奔驰。 
 
    灵剑在手，杀向渐渐挣脱冰牢的怪物。 
 
    「雷英大人，你做什么！？」 
 
    「只要阻止神殿兽（提阿玛特）的行动就好了吧？再过一会儿冰的温度就会降到最低点。」 
 
    「错了，要是你现在靠近那猛兽——」 
 
    雷英不顾露露制止来到提阿玛特脚边，冰雪仍在飘落堆积。 
 
    跳跃。 
 
    连地面都冻结了，雷英跳到怪物膝上，然后移动到手肘。他的目标是头部。现在提阿玛特受限于冰冻动作迟钝，要直取面门并不困难。 
 
    雷英背部感到一股寒气。 
 
    冰之将魔露露芙霓卡施展的是空间冻结的法术。神殿兽周围一切事物都会被冰冻。在这种状态下接近神殿兽会有什么后果—— 
 
    「雷英大人！不行啊！」 
 
    露露尖叫。 
 
    暴风雪不断落下，盖过露露的声音。但就算雷英听得见她的呼喊，他也压根儿不打算停下来。 
 
    「这边，神殿兽（提阿玛特）。」 
 
    雷英将怪物的肩膀当作踏板，猛蹬一下。 
 
    他高举灵剑处女座，将肢体伸展至极限，朝着神殿兽提阿玛特的额头纵跃。 
 
    ——猛兽在颤抖。 
 
    它差一点就要将冰牢摧毁殆尽，却突然察觉到头上有一股动静。守护神殿才是它最重要、最优先的使命，于是它的动作停了下来。 
 
    『光要来了。』 
 
    「嗯！」 
 
    水之始原精灵的声音从雷英意识深处发出警告。 
 
    提阿玛特张开血盆大口，一个光点在口腔深处膨胀，压缩，以光弹的型态击出。 
 
    这道光—— 
 
    雷英用灵剑处女座的剑尖扫开。 
 
    「喝！」 
 
    长剑顺势挥向怪物额头。 
 
    震荡。坚硬的金属声响透过剑刃传向雷英双手，反作用力抵达肩膀，形成一股刺痛。强烈的震荡使得雷英险些长剑脱手。 
 
    ……果然坚硬。 
 
    ……全力砍了一剑也只能留下小小的伤痕啊。 
 
    神殿兽（提阿玛特）转头。 
 
    尖牙透着金属亮泽，看准了雷英在空中无法施展手脚，准备将他一口咬碎。 
 
    「——太慢了。」 
 
    尖牙冰冻了。 
 
    「我们赢了。」 
 
    神殿兽提阿玛特有所疏忽。他的破绽就在分心注意头上目标的几秒钟。就这么短暂的空档，原本差点全毁的冰牢已然再生。 
 
    变得更坚固。 
 
    寒气变得更强大，终于将空间彻底冰冻。 
 
    充斥于现场的冰雪化为结界，纵使神殿兽（提阿玛特）能从神殿获得法力也无法抵御。但在同一时间…… 
 
    同样强烈的寒气也波及到雷英。 
 
    『雷英大人！？』 
 
    藤蔓状的冰晶如触手般从雷英的手往肩膀蔓延。将神殿兽化为冰雕的寒气发现新的猎物，展开狩猎。 
 
    「拜托你了。」 
 
    雷英还在下坠，火花在他胸口燃起。 
 
    火光爆发——长着翅膀的烈焰蜥蜴现身。 
 
    「火之始原精灵！」 
 
    他刮起旋风般的烈焰。 
 
    大厅堂的墙边冒出火焰，夹着焚天之势膨胀，笼罩在雷英全身上下。 
 
    冰与火焰相克。 
 
    两股强大的力量互相抵销，火焰烧掉雷英身上的冰晶。 
 
    「……竟然如此行险。我刚才差点想解除术式啊。」 
 
    「我也是突然灵光一闪。刚才也没时间解释。」 
 
    雷英无伤着地，冰之将魔对着他苦笑。 
 
    神殿兽提阿玛特则是完全冻结。看来它再也无法启动了。 
 
    「姊姊难道是因为这个家伙才会利用审门脱离神殿？」 
 
    魔王仰望被冰封的怪物。 
 
    「血迹是因为它利用特殊能力从墙面奇袭。虽然试图反击，却一时想不出方法打倒这个可以和神殿融合的家伙，因此选择避战。这样推测应该没错。」 
 
    「当时可能还有其他机械兽追在后头。不管怎么说，我们来找艾利洁大人是对的。想不到会有这种状况。」 
 
    折回去吧。 
 
    露露使了个眼色，举止娴淑的转身。她穿过艾利洁毁坏的门，走进直线通道。但才走不到几十公尺—— 
 
    爆炸。 
 
    神殿前方远处传来猛烈的冲击。 
 
    「唔，是新的机械兽吗！？」 
 
    「有这个可能。但冲击好像只有一次。而且好像是来自非常遥远的地方。」 
 
    魔王与露露进入备战架势。 
 
    两人同时停下脚步，雷英也从其后眺望通道前方。 
 
    ……露露说得对。 
 
    ……如果刚才的动静是机械兽造成的，表示敌人是往这边接近的。 
 
    通道中段寂静无声。 
 
    魔王、露露、世界录的居民、雷英全都凝视着通道远处—— 
 
    「唉啊，真是出乎意料。」 
 
    露露率先打破沉默。 
 
    「雷英大人请看。是位熟人。」 
 
    「……克黎榭！？」 
 
    这不是错觉吧？漫长通道的另一头走来一人，竟然是应该在圣地迦南待命的克黎榭。 
 
    「哦，雷英你在这里啊。」 
 
    克黎榭一派轻松的挥着手。 
 
    「你不是要留在圣地吗？不是要赶走冰海龙吗？」 
 
    「早就结束了。我不是说了，等事情告一段落会追上来的。冰海龙可是大闹了一番呢。我好几个地方都被它抓伤。」 
 
    克黎榭指着带有殷红抓痕的手肘。 
 
    「它实在太会抵抗了，于是我把它从海里拖到陆地，等它无法行动以后对它说教了一番。我臭骂了它一顿，不准它再攻击陆地，所以以后用不着担心了。」 
 
    「还真是费了好大一番工夫……」 
 
    「我这样做算是很温柔了。结果不出所料，它是我们古代的同胞。不过它一直在深海里，不知道天下还有个龙姬。刚才我有好好教育它一番，就算我不在圣地应该也没问题。」 
 
    克黎榭昂首挺胸，显得志得意满。 
 
    「怎样，冰海龙也不是我的对手。」 
 
    「那太好了，可是你是怎么过来的？你竟然知道我们在这里。」 
 
    由于海里有光柱直冲天际，可想而知海底有什么问题。 
 
    但除非克黎榭确信雷英等人就在海底，否则应该不会刻意潜入极寒冷的海里探索。 
 
    「因为我知道冰海龙为什么会浮出海面了。」 
 
    克黎榭指着神殿的天花板。 
 
    「好像是因为海里冒出这座遗迹惊吓到它了。所以我认为你们应该也在调查遗迹（这里），于是请冰海龙带我来到这里。」 
 
    「你才刚到吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    听了克黎榭的回答，雷英、魔王、露露面面相觑。 
 
    这表示神殿入口传来的冲击是…… 
 
    「欸，克黎榭，刚才入口那边有很大的声响。」 
 
    「那是冰海龙撞出来的吧。它在神殿前面放我下来的时候，尾巴好像有撞到。吓到你们了？」 
 
    「……让人瞎紧张啊。」 
 
    「干么这样说，我可是十万火急的赶来的。冰海龙说它看见陌生的猛兽在遗迹出没，我就在想你们是不是打了起来。」 
 
    「跟你想得一样。」 
 
    雷英回顾通道后方叹息。 
 
    就在上一刻，他们才和那「陌生的猛兽」神殿兽大战几百回合。 
 
    「我本来想赶来助阵，该不会你们已经打完了吧？」 
 
    「就是这样。」 
 
    「什么嘛，真没意思……对了，艾利洁呢？有找到她吗？」 
 
    克黎榭在通道上四处张望。 
 
    现场只有雷英、魔王、露露、世界录的居民。真正要找的艾利洁却是不见人影。 
 
    「对了……」 
 
    上一个房间有个审门可以通向神性都市附近。 
 
    正当雷英想解说这点的时候。 
 
    ——崩塌。 
 
    后方神殿的天花板应声塌陷。 
 
    水花四溅。几百公斤重的建材砸落通道，大量海水从空洞注入。 
 
    「漏水！？」 
 
    『是，是刚才的战斗！可能是因为我们打倒与神殿融合的神殿兽，对神殿的结构也造成影响。现在到处都破洞了！』 
 
    「意思是说……」 
 
    『这座神殿要被海水淹没了啦～～～～～～！』 
 
    娜丝达夏紧抓着雷英，身上早已被水花溅湿。 
 
    『怎，怎怎怎，怎么办雷英大人！不快点离开这里会被淹死的。我才不想被关在这种黑漆漆的海底！』 
 
    「我也不想啊！」 
 
    要逃离这里绝对来得及。 
 
    问题是海水一旦进入神殿，审门也会泡在水里。 
 
    没人能保证失落的技术能在水中启动。如果审门功能停摆就无法追上艾利洁了。 
 
    现在不立刻逃离神殿会被海水淹没。 
 
    但如果逃离神殿，就等于错失追上艾利洁的手段。 
 
    「雷英大人……」 
 
    雷英转过头去，发现露露正目不转睛的看着他。 
 
    她应该也是极度不安的状态。 
 
    「你说怎么办？」 
 
    「走吧。」 
 
    雷英在先前走过的通道上奔跑，说着双脚加劲。 
 
    他指着通道前方。 
 
    「我们直接追上艾利洁。冲进审门吧。」 
 
    「……好！就照你的指示！」 
 
    露露的表情豁然开朗。 
 
    「敬请安心。不管会传送到什么地方，雷英大人，我都可以为你奉献性命。」 
 
    「何必把话说得这么重。我只是想去找伙伴（艾利洁）而已。」 
 
    海水袭来，一行人疾奔躲避，来到通道尽头。 
 
    穿过自动门后抵达房间，五座塔组成的大圣塔依然耸立于中央。 
 
    「克黎榭，艾利洁往这里走了。」 
 
    「……什么？等等雷英，我不懂你的意思。」 
 
    「之后再跟你说明。要是在这里浪费时间，神殿（这里）就要沉入海里了。」 
 
    克黎榭皱着眉头，雷英则是指着大圣塔的中心位置。 
 
    犹如云朵浓缩而成的雾状门，艾利洁应该曾在几天内通过这里。 
 
    「我先进去，大家都接着过来。娜丝达夏，神性都市的问题可以交给你应付吧？」 
 
    『我，我会加油的～！』 
 
    「——走吧。」 
 
    雷英感觉到两个精灵攀到背后。 
 
    火之始原精灵、土之始原精灵，艾里耶斯托付的水之始原精灵也跟在后头。 
 
    雷英进入未知的审门。 

  第八卷 恸哭神灵 Record.5 灰烬绵绵永无期  
     1 
 
    那是个灰色的世界。 
 
    抬头看看天上，只见头顶满是灰色云层。 
 
    阳光照不到地上，四下里犹如黄昏时分的昏暗。没有阳光的土地，连一根草、 
 
    一只虫的影子也没有。 
 
    「……废墟？」 
 
    古老的石头民房栉比鳞次，雷英望着这座城镇怔怔低语。 
 
    脱离精灵神殿。 
 
    为了追上艾利洁而进入审门。印象中只过了几秒钟，睁开眼睛一看却已经传送到一座古老的城镇。 
 
    「娜丝达夏？这里是跟神性都市有关的地方吧？」 
 
    『嗯……应该是……其实我也不太清楚。这里肯定跟神性都市有关，但我没想到竟然会被传送到这么寂寥的废墟。』 
 
    世界录的居民环顾城镇。 
 
    「娜丝达夏连你也不知道？」 
 
    『是的。但至少我确定这里不是神性都市。』 
 
    那么这里是哪里？ 
 
    城里路上积着薄薄一层白雪，但是毫无人烟。 
 
    看看各个民房，窗边连玻璃和窗帘都没有。墙上每扇窗框徒有空洞。 
 
    寂寥的气氛仿佛古代遗迹。 
 
    又因为城里民房都很有现代感，更令人觉得哀愁寂寥。 
 
    『要开始找伙伴了吗？』 
 
    「嗯，希望她就在这座城里。话说这里好冷……圣地是因为冰海龙所以很冷，这里的气温好像也差不多呢。」 
 
    圣地迦南的异常寒流起因于冰海龙的吐息。 
 
    但是这里不同。 
 
    如果这般寒冷纯粹是因为气候因素，气温可说是异常的寒冷。 
 
    「来到这里就一直在下雪……」 
 
    灰色的天空不断飘落雪花。 
 
    雪花不像暴风雪般猛烈，而是宁静绵长的点点飘落，慢慢在地表堆积。 
 
    「雷英大人。」 
 
    露露用手掌接住雪花，抬头说道： 
 
    「这不是雪。虽然都是白色而细小的粒子，但我并未从这些颗粒感觉到水分或寒气。」 
 
    「……那会是什么？」 
 
    「这是灰。我认为城里飘落的全都是灰。」 
 
    灰烬城镇。 
 
    绵绵飘落的灰为这座废墟抹上白色妆容。 
 
    「顺带一提——」 
 
    「有艾利洁的味道。」 
 
    克黎榭接在露露之后说着。 
 
    「残留的味道还很强烈。但因为风把味道吹散了，分不清楚她往哪儿去了。但我几乎可以肯定她就在这座城镇。」 
 
    「我们走进审门算是值得了。」 
 
    魔王点头，锡杖尖端指着道路。 
 
    「走吧雷英，别慢吞吞的。」 
 
    「我知道，你先冷静一点。你自己急着前进会有危险的。」 
 
    大恶魔从雷英身边走过，扬起一阵风。 
 
    在这里大意不得。刚才的神殿提阿玛特甚至是从神殿墙内潜行突袭，众人始料未及。 
 
    「既然这里和神性都市有关，说不定还暗藏着什么陷阱。」 
 
    「这点包在我身上。」 
 
    露露的语调充满自信。 
 
    「不管是多么卑劣的陷阱，我都会善尽责任踩下去。」 
 
    「用不着踩！」 
 
    「那么摸一摸总行了？」 
 
    「……要是摸一摸就会启动该怎么办？」 
 
    一行人在无名无人的城镇走着。 
 
    由世界录的居民带队，雷英、魔王、露露、克黎榭依序跟在后头。他们慎重前进，不光是提防陷阱，也要观察民房的暗处有无诡异，周遭是否有动静。 
 
    「艾利洁也有可能走入民房休息吧？」 
 
    『对。我们先在城里绕一圈，如果找不到人再分头进入室内搜寻……啊！？雷、雷英大人……那里有东西！』 
 
    走在前头的娜丝达夏突然黏到雷英身上。 
 
    「哪里？」 
 
    『那栋民房！在石墙后面……刚才有东西动了一下！』 
 
    雷英凝视着她所指的方向。 
 
    一头亮灰色的猛兽突然从娜丝达夏所说的民房暗处缓缓现身。 
 
    「机械兽！」 
 
    体型大约到雷英的膝盖。 
 
    先前在精灵神殿看见的机械兽有狮子、巨人、提阿玛特三种，而现在这只是鸟型。 
 
    ——雕鸮。 
 
    这种生物的外观类似猫头鹰，头上一对如耳朵如尖角的羽毛是其特征。眼前的机械兽外貌酷似雕鸮。 
 
    数量不只一只。 
 
    民房暗处冒出一只，其后又有第二只、第三只，一只接着一只出现。看起来就像真的禽鸟，一双又一双的小脚在地上走走跳跳，碎步前进。 
 
    『比刚才的机械兽小了一些，看起来比较弱小……』 
 
    「不可大意。外貌虽然弱小，却不知道隐藏着什么凶恶的性能。」 
 
    会打过来吗？ 
 
    雷英做好应战的准备，紧盯着雕鸮型机械兽，但不管等了多久，对方都没有飞扑而来的征兆。对方也只是集体望着雷英等人，并不轻举妄动。 
 
    「这样下去没完没了啊！」 
 
    克黎榭等得不耐烦。脚步声响起，只见她豪迈向前走去。 
 
    「你们是什么东西，是敌人还是朋友，快点讲清楚！」 
 
    『————』 
 
    「嘿，不理我啊。好歹也做个动作，不然我哪知道你们在想什么。」 
 
    『……说话鸟。』 
 
    机械兽嘴里吐出几个字。 
 
    那无疑是人类的语言。 
 
    『我们是说话鸟。』 
 
    『创造者是这么称呼我们的。在这座城镇工作的总共有三十五只，全都是这么称呼。』 
 
    『你们是谁？』 
 
    『如果是创造者（人类），请用语音输入开发者姓名。』 
 
    总共十只。 
 
    雷英心中忐忑不安，对着小型机械兽问道： 
 
    「嗯……你们算是机械兽吗？」 
 
    『机械兽。』 
 
    『这个称呼是个大分类。不能算你错，但这个称呼距离正确的认知还有一段距离。』 
 
    『这就好比你们全都可以称为「生物」。』 
 
    说话鸟举起它相当于手臂的翅膀。 
 
    它指着雷英说道： 
 
    『你是人类。』 
 
    接着指着克黎榭说道： 
 
    『你是召唤对象Ⅲ种。通称「龙种」。』 
 
    又指着魔王、露露说道： 
 
    『你、还有你都是召唤对象Ⅱ种。通称「恶魔种」。』 
 
    『——分析完毕。』 
 
    『如果把你们统称为「生物」，虽然没有错，但毕竟稍嫌笼统是吧？』 
 
    『我们也一样。虽然是机械兽，但比较喜欢被称作说话鸟。』 
 
    有条有理的论述让人不禁赞叹。 
 
    不过雷英更觉得惊讶的，是说话鸟敏锐的洞察力。这种金属雕鸮竟然一眼看穿一行人的种族结构。 
 
    尤其是克黎榭与露露。 
 
    克黎榭是变身为人类的状态。露露的外貌也和人类一模一样。 
 
    「好厉害啊。你光用眼睛观察就能知道谁是什么种族啊？」 
 
    『我们可以辨识神性都市研究的对象。不过——』 
 
    说话鸟的目光一起转向。 
 
    它们的眼睛微微发光，全都集中到漂浮在雷英肩上的少女。 
 
    『你是什么东西？』 
 
    『咦。我，我……吗？』 
 
    娜丝达夏指着自己，嘴巴半开。 
 
    『我叫做娜丝达夏。』 
 
    『我要问的是你的种族。』 
 
    『……种族吗？嗯……应该是人工精灵或人工妖精……』 
 
    议论纷纷。 
 
    听了娜丝达夏的回答，说话鸟开始交头接耳。 
 
    『人工精灵。人工妖精。神性都市的开发纪录里没有哪个对象是这样称呼的。我无法从你身上感觉到创造者的开发痕迹。』 
 
    『咦，怪了？这就怪了。』 
 
    世界录的居民侧头思索，表情显得困惑。 
 
    『我现在可是住在世界录里。会不会是你的情报有缺……』 
 
    『世界录。』 
 
    『赎罪之书。创造者说，那是神性都市贯彻精灵信仰的人所做的最终研究。』 
 
    「……真想不到。原来你们知道世界录啊？」 
 
    世界录与说话鸟的共同点是都由神性都市开发，也许说话鸟知道世界录一点也不奇怪。 
 
    「话说，世界录在神性都市里很有名吗？」 
 
    『不。』 
 
    『世界录是由极少部分的研究员，在神性都市末期于极机密状态下研究的东西。它的存在不曾公开。而且一直是未完成的状态。』 
 
    「咦？可是……」 
 
    雷英有个疑问。 
 
    「既然世界录是极机密，你又是怎么知道的？」 
 
    『那是创造者说的。』 
 
    『这座城镇是神性都市无法放弃精灵信仰的人隐居的地方。世界录的研究结束后，他们都逃离神性都市，在此集结兴建城镇。』 
 
    「……原来这座城镇是精灵信仰的城镇。」 
 
    雷英回顾先前走过的道路。 
 
    四处堆满灰烬的废墟。这里不像圣地迦南设有礼拜堂，因此雷英完全看不出来。也许先前的精灵神殿就是这座城镇的礼拜堂。 
 
    「我很讶异，想不到还有娜丝达夏不知道的城镇。」 
 
    『对不起，没能帮上忙～……』 
 
    世界录的居民垂头丧气。 
 
    『如果是世界录有收录的纪录，我都可以找出来，但如果是世界录没有记载的……除了神性都市的事，我几乎都不记得。』 
 
    「毕竟你连自己的记忆都遗失了啊。」 
 
    她没有自己出生的相关记忆。 
 
    这些事在第一次见面时，娜丝达夏就曾经亲口游说。 
 
    「话说回来，既然世界录是精灵信仰的人在研究的，就表示精灵信仰在神性都市里并未彻底绝迹。」 
 
    『没错。』 
 
    『但他们是少数派。信徒与研究员渐渐失去生存空间，后来便来到这里，还带着六十六只说话鸟（我们）同行。现在只剩下三十五只，另外三十一只因为故障而无法行动。』 
 
    经过漫长岁月。 
 
    即便这座城镇化为废墟，说话鸟们依然留在城里，但其中将近半数已经损坏。 
 
    『时间到了。』 
 
    『我们有使命在身。』 
 
    说话鸟分散到城镇四方。地上最后一只也背对众人，踩着小巧步伐离去。 
 
    「什么使命？」 
 
    『说话鸟的使命，就是清扫这座城里降下的灰烬。』 
 
    「清理这些灰烬？」 
 
    『这是创造者的命令。』 
 
    落单的说话鸟停下脚步。 
 
    它仍然背对着众人。 
 
    『这些灰已经飘了千年以上。说话鸟（我们）也花了同样的时间在清理灰烬。这是为了随时都能迎接创造者回来。』 
 
    「…………」 
 
    『创造者因为害怕这些下不停的灰烬而离开城镇。所以只要我们把灰烬清干净，他们可能就会回来。』 
 
    「……听我说。」 
 
    应该告诉它吗？ 
 
    雷英在心中问了自己好几次，这才大吐一口气说道： 
 
    「这有点难开口……你觉得他们真的会回来吗？我不知道这到底是火山灰还是异常气象，但这些灰从来都没停过吧？」 
 
    『没错。』 
 
    「就像下雪，不管怎么清理，天上还是会一直飘下灰烬吧？」 
 
    没完没了。 
 
    持续飘降千年以上的灰，无法保证何时会止歇。更何况离去这片土地的人类也不一定会回来。 
 
    『创造者没有命令我们不必再清理灰烬。』 
 
    「所以你们会继续清下去吗……可是就算继续清理下去——」 
 
    『难道你没有使命吗？』 
 
    「呃。」 
 
    说话鸟转身看向雷英。 
 
    机械眼睛。 
 
    它的眼里映着无言以对的雷英。 
 
    『怎么？』 
 
    「…………抱歉。对不起。」 
 
    过了好长好长的沉默，雷英开口道歉。 
 
    他不知道该说什么才好。 
 
    「是我自以为是，想说你们被赋予那样的使命应该很难受吧。但是结果并非我想的那样。」 
 
    尽管样貌不同，仍然有共通点。 
 
    服从创造者（人类）命令的说话鸟，以及想要对英勇实践约定的雷英。两者之间只有承担的使命不同。说话鸟的信念坚定不移。它们相信绵绵不绝的灰烬会有停止飘落的一天，相信城镇的创造者会回归。 
 
    说话鸟们怀有梦想，又有谁能阻止得了它们？ 
 
    「抱歉，我不该叫住你的。请加油。」 
 
    说话鸟默默转身离去。 
 
    但它才刚跨出一步就抬起头来，似乎在思考着什么。 
 
    『你们怎么会来这里？既然不是说话鸟（我们）的创造者（人类），为什么会来这里？』 
 
    「我们是来找伙伴的。她是个娇小的恶魔，你有印象吗？」 
 
    『召唤对象Ⅱ种。通称「恶魔种」……』 
 
    它做出侧头思索的样子。 
 
    『两天前，有个说话鸟有看见她。』 
 
    「真的吗！」 
 
    魔王冲向说话鸟。 
 
    「那个恶魔去哪里了？」 
 
    『——精灵庭园。』 
 
    说话鸟展开翅膀，指向正好是雷英等人原欲前进的道路。 
 
    『她沿途调查纪录石，往那个方向去了。』 
 
    「纪录石？我没听过这个词。」 
 
    『有些创造者管它叫碑文。创造者离开这里以前曾留下一些讯息。她沿途调查纪录石，走向精灵庭园……不过……』 
 
    说话鸟沉默。 
 
    它望着天上若有所思，一动也不动。 
 
    『精灵庭园被封锁了。那扇门只有人类才能开关，因此即便过了千年，说话鸟（我们）也不知道门后有什么东西。』 
 
    「这么慎重。」 
 
    「创造者曾告诫说话鸟不要接近精灵庭园。所以说话鸟（我们）不会过去。」 
 
    「嗯……」 
 
    魔王低声沉吟。 
 
    「这样正好。既然精灵庭园只对人类有反应，姊姊应该也会在最外围被挡下来。这样正好方便咱们赶上她。大伙儿走吧。」 
 
    「魔王大人请小心。刚才您也是勇往直前，结果却被神殿兽（提阿玛特）突袭。还请充分保持警戒。」 
 
    「用不着多说，寡人不会犯同样的过错。」 
 
    魔王回了露露一句，灵敏的退了几步。 
 
    「走吧，雷英！就交给你带头！」 
 
    「我来带头！？……嗯，也行啦。」 
 
    说话鸟已经全数离开，一行人走在它们曾经停留的路上。 
 
    路面积了一层薄薄的灰烬。每踏出一步灰烬就随之扬起，这些灰烬又和上空绵绵飘落的灰烬混合，再度堆积在地面。 
 
    持续下了千年以上的灰。 
 
    如果没有说话鸟，这座城镇恐怕早被灰烬淹没殆尽。 
 
    「……但真的是那么早以前开始的吗？」 
 
    『雷英大人，怎么了？』 
 
    「我起初以为这些灰是因为气候混乱造成的，毕竟现在到处都是异常气象。」 
 
    世界录的居民绕到前方看着雷英的脸，只见雷英伸出手掌接住飘落的灰烬。如雪纯白，却不冰冷。 
 
    「如果这持续了千年以上，会不会这些灰烬是因为那个造成的？」 
 
    『是的。这种降灰现象在世界录里也有纪录，是在神性都市末期，刚好在世界录开发前没多久开始降下的。』 
 
    「我有点担心。」 
 
    『怎么说？』 
 
    「刚才说话鸟不也说了？『创造者因为害怕这些灰烬而离开城镇』。」 
 
    粉雪状的灰烬在手掌渐渐堆积。 
 
    ……是因为这些灰吸进身体有碍健康吗？ 
 
    ……我想得到的理由顶多是这方面。 
 
    可能有非常重大的理由。 
 
    否则精灵信仰的信徒不会在脱离神性都市后，又放弃好不容易才建立的安居之地。 
 
    「克黎榭，你说呢？」 
 
    「我感觉不到异状。这些灰没有味道，颜色也是纯白的。而且也感觉不到法力。」 
 
    她应该也有同样的疑惑。 
 
    雷英回顾后方，只见克黎榭在行进时仍注视着脚下灰烬。 
 
    「我不知道这座城镇的人类为什么害怕这些灰（这个）。」 
 
    「……果然你也会有疑问啊。」 
 
    「完全没有异状反而不自然啊。」 
 
    龙之少女蹲下。 
 
    她伸指捏起一些灰烬，拿到鼻尖附近。 
 
    「没有味道。所谓灰烬就是燃烧后的碎屑，也不知道是火山灰还是大火灾造成的，反正都闻不到烧焦味，令人费解。」 
 
    「嗯，原来如此。而且都已经持续下了千年了。」 
 
    这也是雷英会将绵绵灰烬误认为白雪的原因之一。 
 
    诚如克黎榭所言，若是灰烬散发着「东西烧焦」的味道，雷英应该不会错将灰烬当作白雪。 
 
    『嗯～……也许应该调查一下才好。如果这些灰对人类有害，雷英大人长时间待在这里可就危险了。』 
 
    「你要怎么调查？」 
 
    『去查纪录石。说话鸟所说的，应该是神殿书库里面那种石板。』 
 
    娜丝达夏拉高飞行高度。 
 
    『如果是离开城镇前留下的纪录，也许有记载着人类离开城镇的理由。我想想……如果要设置碑文应该不会放在道路上。前面的路上应该有广场之类的地方，碑文应该就设在那里。』 
 
    「就在那边。」 
 
    露露指示的方向就在雷英右手边转角的前方。 
 
    『雷英大人！这边，快来快来！』 
 
    娜丝达夏率先飞到目的地，对着雷英招手。 
 
    朴素的广场。 
 
    这里有七面碑文嵌在地面，占地大约一半。每面碑文都盖着一层灰，景象仿佛一片雪地。 
 
    「我在海底神殿也有看到类似的东西呢。这个也一样吗？」 
 
    克黎榭伸手放在石碑表面。 
 
    突然问—— 
 
    『……因此我们舍弃这片土地。 
 
    为了守护我们信仰的精灵，除了离开城镇别无选择。』 
 
    「咦？石碑说话了！？」 
 
    『这里的权限设定好像比神殿的宽松。既然对克黎榭大人有反应，或许意味着这些情报对三大种族也是公开的。』 
 
    娜丝达夏在碑文上面着地。 
 
    即使娜丝达夏站在碑文上，碑文也没有反应，却不知道是因为她身体太小，又或者是她不在适用种族之内。 
 
    「寡人觉得刚才的说明少了什么。」 
 
    「那块碑文应该是说明的中段部分。哪个纪录石才是第一个呢……」 
 
    露露与魔王绕着广场观察碑文。 
 
    雷英观察认为地上石板每个都相同，光从外观无法判断碑文从哪个石板开始。 
 
    「好像只能随便乱猜了。如果碑文的排列位置就是说明的顺序……魔王大人，请试试看最内侧那个石板。」 
 
    「这个吗？」 
 
    魔王的手指一碰到石碑，石头书——纪录石便发出「声音」。 
 
    『从前神性都市曾经召唤出一个「异物」。 
 
    充满谜团，特异而强大。 
 
    这些灰烬从「异物」来到神性都市的时候就开始降下。因为「异物」来到这个世界的时候，庞大的力量升上天空，浓缩形成结晶。 
 
    那就是这些天降灰烬的来源。 
 
    我们发现这些灰可以抽出强大的力量。看看这些绵绵飘落，取之不竭的灰烬啊，神性都市等于取得了无限的能源。 
 
    然而—— 
 
    神性都市有许多研究员到了这个阶段仍无法满足。 
 
    他们认为「异物」的力量在精灵之上，是否可以善加利用，进而取代精灵。』 
 
    石板的话就此结束。 
 
    声音被薄薄的灰烬吸收，广场再度宁静无声。 
 
    众人等待第三个石板启动，露露却在这时低声说道： 
 
    「情报和精灵神殿的纪录接轨了。」 
 
    露露的秀发随着冷冽寒风摇曳。 
 
    火红满月般的双眸俯视刚结束传讯使命的石碑。 
 
    「有一段研究纪录说『灵历三九三年，五十三日——成功自外世界检测出未确认存在的波长。以往倾力研究的三大种族至此结束研究』。看来这里所说的异物和灵历三九三年的『那个』，很有可能是一样的存在。」 
 
    「……有可能喔。」 
 
    雷英吐出一口白浊的气，轻轻点头回应。 
 
    神性都市在研究古代召唤术的过程从精灵信仰转变为三大种族信仰。 
 
    然而三大种族信仰并非终点。 
 
    他们的信仰再度变貌，转而崇拜石板上记录的强大存在——「异物」。 
 
    ……但怎么会是异物？也许这是个代称，那会不会异物是没有名称的？ 
 
    ……不是精灵，也不是三大种族。 
 
    可是纪录石曾说异物是一个的。 
 
    光这么一个就比所有的精灵和三大种族更有利用价值。这个存在拥有强大的力量，使得神性都市做出如此判断。 
 
    那究竟是什么？ 
 
    「接着是这个吧——」 
 
    雷英将手放在眼前的碑文上。 
 
    『灵历四○八年，十五日—— 
 
    到头来这座城镇也开始降下「灰」。 
 
    果不其然，精灵们看见这些灰就开始恐惧。 
 
    我们一直守护着精灵信仰，但自从这些灰烬开始飘落，精灵就躲了起来，不见行踪。 
 
    因此我们做出决断。 
 
    我们要再次启程，和精灵一起前往灰烬不及之地。 
 
    利用船只，和精灵一起展开巡礼之旅。』 
 
    纪录石完成使命陷入沉默。 
 
    「雷英。」 
 
    克黎榭抬起头来。 
 
    「我刚刚才在神殿和你们会合，对这些事情是一知半解。听起来精灵的恐惧是从神性都市的时代就有了？」 
 
    「我觉得是这样没错。」 
 
    雷英的肩膀积了一层薄薄的灰。 
 
    他不经意的将克黎榭说是「无色无味反而不自然」的灰烬拨落。 
 
    他有不好的预感。 
 
    听了刚才的讯息，一股直觉般的寒意提出警告，表示这些灰最好避而远之。 
 
    「我来整理一下……首先是神性都市楔拉芈浬偲，这座都市起初是精灵信仰，祭祀精灵楔拉芈浬偲。但随着古代召唤术的研究进展，三大种族……嗯……这我有点说不出口……」 
 
    「不就是龙种（我们）嘛，还有天使跟恶魔。」 
 
    克黎榭说这些话时显得平心静气。 
 
    「没关系。就算龙种是人类从别的世界召唤出来的生物，那也是在龙姬（我）出生前的事了。你没必要忌讳什么。」 
 
    「我有同感。」 
 
    露露优雅点头表示赞同。 
 
    「我接着说明雷英大人还没说的。后来神性都市转变为三大种族信仰，但那种信仰也只是暂时性的，因为神性都市真正在乎的是别的。他们真正重视的，应该是如何召唤出纪录石里所谓的『异物』。但这时却出现了造反分子，那就是——」 
 
    「精灵，以及无法舍弃精灵信仰的人。」 
 
    魔王接着说下去。 
 
    「如果精灵神殿的纪录属实，表示自从所谓『异物』在神性都市楔拉芈浬偲现身以来，就有人目击令精灵感到恐惧的现象。所以精灵信仰的信徒才会离开神性都市，逃到这里。但在不久以后，他们又不得不逃离这里……因为对这些灰烬感到恐惧。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆伸出漆黑的手，抓住空中纷飞的灰烬。 
 
    「召唤『异物』时产生的力量化为结晶，成为不断飘落的灰烬。精灵们不只畏惧『异物』，也害怕碰到那力量的结晶……乍听之下还真是难以置信。」 
 
    魔王说到最后却吐露了内心疑惑。 
 
    统领冥界的大恶魔究竟觉得什么可疑？其实答案不说也已经很明白了。 
 
    「雷英啊。」 
 
    「我之前也有同样的疑问。所谓『异物』的真相到底是什么？娜丝达夏，这点你应该比我清楚吧？」 
 
    『好，好的！害得天空降下这些灰烬的『异物』……』 
 
    娜丝达夏接连点了好几下头。 
 
    『……很遗憾，世界录里也只有断断绩续的纪录。真要调查的话，恐怕只能去神性都市寻找纪录了。』 
 
    少女说到一半垂头丧气。 
 
    『雷英大人对不起。我帮不上忙……』 
 
    「没关系啦。反正只要去了神性都市就知道了吧？而且现在应该先找出艾利洁才对。她就在这座广场之后吗？」 
 
    雷英走向广场对面的出口。 
 
    通过一扇周围都是铁栅栏的门，前方景象并非先前的民房，而是一条两侧铁壁高耸的通道。 
 
    墙壁高度可能将近一百公尺。抬头往上一看简直令人眼花。 
 
    ……这地形简直是龙之峡谷的入口。 
 
    ……要走过这条小路，简直像是在断崖绝壁之间前进。 
 
    一行人在弯弯曲曲的通道前进。 
 
    只见远方—— 
 
    通道前方出现一个少女的身影，露露突然喊出声音。 
 
    「艾利洁大人！？」 
 
    那是个身材瘦小、褐色肌肤的小女孩。 
 
    虽然只看得见背影，但绝对没错。她正是在终焉之岛消灭后便下落不明的前代魔王艾利洁。 
 
    「露露？」 
 
    靠在墙边的少女转身察看。 
 
    看见大伙儿都来了，她不禁瞪大双眼。 
 
    「还有……雷英、克黎榭！？怪了，你们怎么会在这里！」 
 
    「我在找你啊。真是的，这次可是经历了一场大冒险呢。」 
 
    看见熟悉的脸庞，雷英深深吐了口气。 
 
    「我听露露说你过了好几天都没回来，于是赶紧从圣地追到这里。幸好你平安无事，这下总算——」 
 
    雷英奔上前去。 
 
    艾利洁却对他伸出手，要他停下脚步。 
 
    「……不行……」 
 
    「咦？」 
 
    「这里太危险了。连我都晚了一步发现。」 
 
    艾利洁说到一半身子一晃，单膝着地。她的样子不对劲。眼神不仅对这久违的重逢不感到欢喜，反而透着一股焦虑。 
 
    「不行，别过来这里！」 
 
    「咦？」 
 
    「这里——」 
 
    灰烬气流。 
 
    艾利洁背后冒出一阵旋风，卷起堆积在地表的灰烬，形成能见度不到一公尺的浓雾。 
 
    仿佛在阻拦雷英，不让他靠近艾利洁。 
 
    ……跟那个时候好像？ 
 
    ……这阵旋风就好像终焉之岛的力量暴风。 
 
    雷英的回忆反而推了他一把，让他不顾艾利洁的喝止前进。 
 
    「岂有此理！」 
 
    雷英在灰烬气流里嘶吼，咬牙前进。 
 
    「我都来到这里了……怎么可能说停就停！艾利洁，你待在那儿别动！」 
 
    雷英奋力抵抗白色气流漩涡，向前跨出一步。 
 
    尽管纷飞肆虐的灰烬遮蔽了视野，他仍一心向前伸手，指尖突然碰到一个柔软的事物。 
 
    雷英确信那是艾利洁的手，于是在零视野的状态下紧紧握住。 
 
    「雷英！？」 
 
    「我……现在就过去！」 
 
    握住手后有了支撑，雷英继续跨步向前。 
 
    突然间轰然席卷的气流停了下来，仿佛什么也不曾发生。原本在半空中如浓雾般飞舞的灰烬，也因为风势消失而纷纷掉落地面。 
 
    「风停了？」 
 
    「……不是的，雷英。」 
 
    褐色少女单膝跪地，气息紊乱。她是雷英寻寻觅觅的其中一名伙伴——前代魔王艾利洁一直蹲低身子，紧靠在雷英身旁。 
 
    两人终于重逢。 
 
    但她看起来无心为重逢而喜悦。 
 
    「不是风停了。是我们被卷进来了。你看看上面。」 
 
    「——龙卷风！？」 
 
    「我们已经身陷风暴当中。这里是龙卷风的中心。」 
 
    灰色气流在上空肆虐。 
 
    原来雷英并非被刚才那阵风吹开。他是被旋风吞噬，和艾利洁一起被卷入无风地带，就像是位于台风眼似的。 
 
    进入灰烬风暴的中心。 
 
    虽说是龙卷风的中心，空间却是格外宽敞。气流笼罩在无风地带周围，先前雷英走过的通道以及钢铁高墙也都被卷入其中。 
 
    巨大无比的龙卷风。 
 
    克黎榭、露露、魔王、世界录的居民都还在龙卷风的外围，只有雷英和艾利洁被卷入龙卷风的核心地带。 
 
    「……这次是风之精灵啊。」 
 
    「艾利洁，你刚才说什么？」 
 
    「看就知道了。你应该是比我还了解精灵的。」 
 
    艾利洁注视着通道前方。 
 
    灰色气流之后出现一个精灵，碧玉色的翅膀不停拍动着。 
 
    「风之始原精灵（西尔芙）！？」 
 
    『————』 
 
    没有回应。 
 
    雷英的呼声非常响亮，精灵应该不会没听见。 
 
    『讨厌死了。』 
 
    精灵飘浮在半空中，眯着双眼。 
 
    几个排斥性的字眼透着令人冷颤的敌意。 
 
    『都给我消失！』 
 
    大气扭曲。 
 
    风之始原精灵伸出双手，暴风同一时间卷起，化为肉眼无法捉摸的大气炮弹，袭向雷英与艾利洁。 
 
    「黑色薄纱！」 
 
    前代魔王高喊一声。 
 
    一块黑色薄布包覆雷英与艾利洁，化解打向两人的风炮。 
 
    「看清楚了吧？刚才我要是没挡下那招，我们两个就变成肉酱了。」 
 
    「这是怎么一回事？」 
 
    雷英这声埋怨并非针对伙伴，而是针对眼前的精灵。 
 
    「风之始原精灵！是我，我们在圣地见过好几次面啊。你不是艾里耶斯的好朋友吗？你怎么会在这——」 
 
    「雷英，别靠近她。」 
 
    大气炮击。 
 
    这阵暴风比起第一次攻击威力更上一层，屏障被打穿击碎，位于屏障后方的雷英与艾利洁因此被击飞，仿佛轻飘飘的浮石。 
 
    冲击使雷英一时失去意识。 
 
    他早有被风炮击中的准备，但纵使他踩稳了脚步，却连一瞬间也抵挡不住。 
 
    「……咳……呃……啊……！」 
 
    雷英在地上摔了好几下，背部受到重击。 
 
    「……唉呀唉啊，这下糟糕。」 
 
    艾利洁被击向另一边，跪在地上自我讽刺般的笑着。 
 
    「刚才的防御法术差不多施展了全力，结果竟然打个两下就毁了。原来如此啊。」 
 
    「原来如此什么？」 
 
    「精灵认真起来比我认为的还要厉害啊。」 
 
    前代魔王重重吐了一口气。 
 
    「精灵借给你的力量不是只有一小部分吗？所以我有了个不好的印象。认为『精灵的力量虽然特殊却不成威胁』。但事实不然。想不到精灵力量解放后，竟然会这么具有攻击性。」 
 
    「嗯，这点我……有同感！」 
 
    雷英从单膝跪地的姿势起身。 
 
    ……火之始原精灵曾经干涉炎之将魔（亚先迪雅）的法术。 
 
    ……想不到精灵直接发动攻击也能打出这么强大的力量。 
 
    刚才的风炮，威力媲美高阶恶魔的大法术。然而风之始原精灵竟能做得轻描淡写，不过举手一挥就能发招。 
 
    「风之始原精灵（西尔芙）！」 
 
    这是雷英第三次呼喊，几乎声嘶力竭。 
 
    这个精灵原本应该和艾里耶斯一起待在圣地，现在怎么会来这里？她又为什么会变得如此凶暴？ 
 
    「拜托，先听我——」 
 
    「她不是风之始原精灵。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    「她应该是不一样的『东西』。这已经是我看到的第四个了。」 
 
    艾利洁凝视着精灵。 
 
    风之始原精灵的身形有了变化。 
 
    碧玉色的翅膀仿佛在空中溶解，接着冒出一对火红的翅膀。 
 
    外观转化为全身火红的蜥蜴，充满敌意的眼光瞪着两人，与他还是风之始原精灵的时候一样。 
 
    ……真的假的。 
 
    ……到底发生什么事？ 
 
    「连火之始原精灵都变成这样！？」 
 
    『————』 
 
    精灵沉默展开翅膀。 
 
    周围冒出无数火花。火花快速回转膨胀，化为数十个火球，一个接着一个爆炸。 
 
    连锁爆炸。 
 
    灼热刺眼的光芒与火焰，爆炸释放强风与冲击波，以火之始原精灵为圆心，对四面八方展开无差别攻击。 
 
    这波攻击——竟然在碰到雷英与艾利洁的前一瞬间化为一阵暖风。 
 
    火焰中和。 
 
    不像透过屏障阻隔，或者借由冰系法术对抗来得唐突，仿佛冬去春来般的转变，柔和的将火焰中和。 
 
    「爆风减弱了？」 
 
    『……不行。』 
 
    虚空中现出一道光明。 
 
    雷英肩上的光芒化为火红燃烧的火花，一个精灵从火花中心奋力飞出。 
 
    那是一只火蜥蜴，样子与刚才攻击雷英的精灵一模一样。一只火蜥蜴从前方瞪着雷英，新登场的则是飘在雷英身旁。 
 
    「有两个火之始原精灵！？」 
 
    『不行。』 
 
    新登场的精灵再度开口，瞪着前方的精灵。 
 
    精灵彼此敌对？ 
 
    雷英从没听说世界上会有两个一样的精灵。两者之所以敌对是因为容不下另一个同种，又或者是—— 
 
    『不对。』 
 
    水珠哗啦啦洒开的声响。 
 
    水流激起许多水花，排开地表堆积的灰烬高高喷起，慢慢转化为少女的身形。 
 
    「水之始原精灵也现身了……？」 
 
    『那不是风之始原精灵，也不是火之始原精灵。』 
 
    水之少女凝视前方的精灵。 
 
    她的声音让人感到安心，然而她的眼神却透着深沉的忧虑与悲哀。 
 
    『果然是你。』 
 
    『————』 
 
    『你还在保护这块土地啊……到头来还是苦了你自己。』 
 
    眼前的精灵没有反应。 
 
    火之始原精灵的身形开始摇晃，仿佛在大气中溶解似的消失。 
 
    ……精灵不见了？ 
 
    ……刚才那是怎么回事？ 
 
    事情还没结束，水之始原精灵的面色依然凝重。雷英和两个精灵一起屏息凝气观察周遭动静。 
 
    这时候—— 
 
    『这些灰……』 
 
    水之始原精灵突然抬起头来。只见她望着绵绵飘落的灰烬—— 
 
    『这种灰会让精灵（我们）发疯。』 
 
    「……你说什么？」 
 
    根据纪录石所载，这种灰烬是因为神性都市才开始飘落。 
 
    名称未定的召唤物，「异物」是他的代称。 
 
    当他在世上现身的时候释放出一股力量到天空，力量转化为结晶，至今仍在神性都市一带绵绵飘落。 
 
    『为了逃离这些灰烬，精灵启程寻找安全的土地。住在这座城镇的人类也跟着离开。当时我也参与其中。』 
 
    「所以这边以前有很多精灵？」 
 
    『对。我和风之始原精灵都知道，海底神殿可以通到这里。』 
 
    「……难怪你会跟过来。」 
 
    这就是跟随艾里耶斯守护圣地的精灵突然要求同行的理由。 
 
    也许水之始原精灵的目的并非海底神殿，打从一开始就是这座废墟。她是为了造访古老而怀念的故居而来。 
 
    『隐者城镇迦南。这就是这座废墟的名字。』 
 
    「……等一下，这个名字——」 
 
    『以前脱离神性都市的人们兴建这座隐者城镇迦南，将此地当作精灵信仰的秘密聚落。然而这片土地被灰烬玷污，隐者城镇迦南的人们因此出发寻找新的精灵信仰之地。那就是——』 
 
    「就是圣地迦南？」 
 
    『现在应该没人记得这件事了，连艾里耶斯也不晓得。』 
 
    精灵的视线转向前方。 
 
    『我和风之始原精灵都一样，我们是在古代从这里移居到圣地。一切都是为了躲避这些灰烬，可是当时有个精灵留在这里。』 
 
    她回来了—— 
 
    坚硬的马蹄声响起。马蹄声渐渐接近。 
 
    战马行军？ 
 
    马蹄声回荡引人想像，只见水之始原精灵指着前方说道： 
 
    『她直到最后都不接受我们的劝说。隐者城镇对她来说是个特别的地方。她说她无法舍弃这座城镇……说她无法眼睁睁看着这座城镇被绵绵飘落的灰烬玷污，于是选择继续和说话鸟面对未来。』 
 
    原本凝聚在半空的灰烬突然如烟雾扩散开来。 
 
    灰烬四散犹如缤纷落英，一只精灵渐行渐近。 
 
    『时之始原精灵迦南。 
 
    这座城镇，以及圣地的名称，都是源自这个精灵。』 
 
    她是半人半马的精灵。 
 
    半人马——马颈以上的部分是人类的上半身，让人联想到神话故事里才有的幻兽。 
 
    下半身是筋骨强健的马，上半身是个正气凛然的少女，身穿银色铠甲。 
 
    『我在离开城镇以后还有和她联络一阵子。后来联络的频率渐渐少了，不知不觉间就完全断绝联络了。』 
 
    『————』 
 
    精灵迈步向前。 
 
    光是下半部的马身就和雷英差不多高。再加上上半部的少女身体，从头到脚足足有两公尺以上。 
 
    她低头看着雷英等人，两眼无光。 
 
    象征知性的光芒失散。 
 
    反倒是象征敌意与破坏欲望的黑暗充斥于两眼之中。 
 
    『你果然失去理智了。』 
 
    「————」 
 
    『你应该很明白，一直接触这些灰烬，迟早会失去理智。但你还是想要守护这座城镇……』 
 
    半人半马的精灵嘶吼。 
 
    凄厉的叫声夹杂着马匹凶猛的咆哮，以及少女的哀号。绵长悠远，嘶哑的嗓音。 
 
    那是雷英第一次见到「精灵在哭泣」的样子。 
 
    ……好悲伤。 
 
    ……多么悲伤的声音啊。 
 
    时之始原精灵迦南高举手中树枪。 
 
    那把长枪像是将扭曲的树根裁切而成。 
 
    「雷英，千万别碰到那把枪！」 
 
    艾利洁从雷英身后呼喊，只见雷英一个跳跃。 
 
    他往侧面跳开，躲过时之始原精灵（迦南）挺出的长枪。雷英确信自己躲过攻击，耳里却传来马蹄踩踏大地的声音。 
 
    半人半马的巨躯逼近。 
 
    时之始原精灵的巨躯袭来，不给雷英一点时间喘息。她的腿力强健，犹如一匹战马。 
 
    「……她是武斗派的精灵啊！？」 
 
    雷英从没见过精灵亲自上前攻击，或者手中持有武器。 
 
    枪尖再度刺出。 
 
    她刺杀的速度不算重大威胁，灵敏的身法却令人刮目相看。 
 
    若是直线移动，战马以四足步行确实飞快，而且这个精灵连身法都比人类轻巧，迅捷的追击对雷英构成十足的威胁。 
 
    「喝！」 
 
    雷英高举灵剑处女座，气势如虹。 
 
    树枪枪尖与灵剑剑尖交错，雷英这一击正中目标，将精灵的长枪往正上方挑开。 
 
    然而在那瞬间，长剑传来的触感出乎雷英预料。 
 
    「……长枪！？」 
 
    长枪尖端一分为四，犹如树根盘踞，在灵剑剑刃上面缠绕。 
 
    剑要被抢走了？ 
 
    雷英紧急抽剑后退。时之始原精灵（迦南）趁隙追击，再度挺出长枪。 
 
    叽的一声刺耳声响，枪尖从侧腹擦过。 
 
    「糟糕——」 
 
    扭曲的树枪。艾利洁还曾对雷英提出警告。上面恐怕带有剧毒，又或者是附加了特殊的诅咒。 
 
    雷英奋力一蹬拉开距离。 
 
    ……有点奇怪。 
 
    ……明明被擦到了，不但没有流血，连衣服也没破损。 
 
    雷英侧腹的皮肤应该已经被切下一块了，可是身上没有伤痕。 
 
    「你反应慢了一步。这下麻烦了。」 
 
    艾利洁不禁叫苦。 
 
    「她又要变身了。」 
 
    「变身？艾利洁，你说的是什么意思？」 
 
    『那把枪也是她身体的一部分，时之始原精灵（迦南）碰到谁就可以解读谁的记忆。』 
 
    声音来自雷英背后。 
 
    水之始原精灵话声透着紧张。 
 
    「解读记忆？这样会有什么问题吗？」 
 
    『这种力量原本并非用来斗争。当精灵（我们）与素昧平生的人类接触时，这种力量可以用来帮助精灵（我们）了解对方是善是恶……问题是……』 
 
    时之始原精灵停止动作。 
 
    她的巨躯开始微幅颤动，水之始原精灵指着她缓缓摇头说道： 
 
    『她在解读记忆的同时，也会重现记忆里的力量。』 
 
    「……所以说？」 
 
    『她可以变身成你记忆里有的精灵。换句话说，她可以使用你记忆中所有精灵的力量。』 
 
    「我认识的精灵？……刚才的风之始原精灵和火之始原精灵就是这样来的啊。」 
 
    那是艾利洁记忆中的精灵。 
 
    艾利洁之所以要雷英别被长枪碰到，多半是因为她在先前交战时已经大致掌握到这个特性。 
 
    「可是我认识的精灵也只有一小部分啊。没比艾利洁多多少。」 
 
    火之始原精灵、土之始原精灵、风之始原精灵、水之始原精灵。 
 
    两个是雷英的好伙伴，两个是艾里耶斯的精灵。雷英想得到的不外乎这四个。 
 
    『真的是这样吗？』 
 
    「……不是吗？」 
 
    『难道你忘了最重要的精灵吗？就是你那把剑的——』 
 
    雷英意识到右手剑柄的触感。 
 
    闪耀的长剑让人联想到深邃澄澈的海洋，雷英低头看了一下，默默倒抽一口气。 
 
    ……不会吧。 
 
    ……不，可是……这样就算是我所「认识」的吗？ 
 
    偏偏事情确实如此。 
 
    艾利洁无法和精灵对话，但她关于火之始原精灵与风之始原精灵的记忆还是被解读了。更何况雷英还曾在终焉之岛听过她的声音。 
 
    如此推论，就算认定雷英「认识」那个精灵也不足为奇。 
 
    『我一直在等着你来。 
 
    这下总算实现了我和他的约定……』 
 
    在原初之海掌管「一切意象」的精灵。从前她在神性都市拥有精灵女王之称。 
 
    「精灵楔拉芈浬偲！？不会吧！」 
 
    当雷英抬起头时，精灵迦南已经不见了。 
 
    半人半马的精灵仿佛一股蒸气消失无踪。 
 
    雷英反而看见—— 
 
    『…………』 
 
    一个秀发如深海般水蓝飘逸的精灵。 
 
    她的翅膀如沉默机关的光辉灿烂，上半身和精灵迦南同样是少女的外貌，下半身则是犹如水之始原精灵般的液态身体。脚边有无数的水花向上喷溅，仿佛一口涌泉。 
 
    精灵楔拉芈浬偲。 
 
    精灵女王就在眼前，样子与海底神殿的壁画没有丝毫差异。 
 
    ……可是这又怎样？ 
 
    ……就算她能变身，如果楔拉芈浬偲不强也没有意义。 
 
    我方包括水之始原精灵在内共有三个精灵。虽然艾利洁受伤了，但也是一分战力。 
 
    这样的战力要对付一个精灵岂不是绰绰有余？ 
 
    『逃吧。』 
 
    雷英不敢相信他所听到的。 
 
    但水之始原精灵确实是那么说的。 
 
    『你的目标是找到那个恶魔，那么你已经达成目的了。至于周遭的灰烬旋风，有精灵的力量应该是可以突破的。』 
 
    「……等，等一下！时之始原精灵（迦南）不是你们的伙伴吗！」 
 
    她是一直守护这座废墟的精灵。 
 
    尽管人类与精灵离去，她仍独自留在这座城镇，不离不弃。她因此持续接触令精灵发疯的灰烬，直到失去自我前的最后一瞬间—— 
 
    「她不是一直都珍惜着这块土地吗！」 
 
    如今却要雷英逃跑。 
 
    这不意味着要他对精灵迦南见死不救吗？ 
 
    『…………』 
 
    水之始原精灵沉默不语。 
 
    『……可是她太强大了。』 
 
    『不行！』 
 
    火之始原精灵尖叫。 
 
    紧接着雷英发现精灵女王（楔拉芈浬偲）手上多了个闪烁的圆环。 
 
    看起来很像法术圆环，但圆环内侧的音符诉说着它与法术圆环并不相同。 
 
    乐谱。那是一种记录文书，能将古老的乐曲视觉化。 
 
    只要透过乐师演奏，太古的音色就能在现代复苏。 
 
    ……那圆环。 
 
    ……难道是……如果真的是那样…… 
 
    雷英、站在一旁的艾利洁都瞪大了双眼。 
 
    他们同时明白了。 
 
    明白这个精灵是多么强大的存在。 
 
    ——诗篇「世界再诞潮流」。 
 
    那不是雷英认知中的「海」。 
 
    有别于水的波动。 
 
    当雷英发现状况不对的时候，身体早已被看不见的波动海潮吞噬。 
 
    猛烈的海流打在身上，造成大卸八块般的剧痛，同时雷英发现他的意识正迅速衰竭，濒临被击溃的边缘。 
 
    那海潮对精神的吞噬胜过对肉体的攻击。 
 
    波动的水慢慢消退，仿佛潮汐退去。 
 
    「……哈哈…………哈…………」 
 
    艾利洁干笑着。 
 
    那并非她在女童状态的可爱笑声，原来她已经变成坚毅高雅的魔皇姬艾利洁里斯。她上气不接下气的苦笑着。 
 
    「真是的……拜托别这么折磨人啊。如果只是攻击肉体倒还能使用转生仪式，但如果还附带精神抹杀，那可连转生都施展不出来了。」 
 
    艾利洁瞪着精灵女王（楔拉芈浬偲），眼神非常激昂。 
 
    但她也站不起来。 
 
    庞大的黑色障气也仅仅一击就被打穿，毫无防备的肉体受到强烈波动攻击，全身上下都是撕裂与冲撞伤的痕迹。 
 
    「果然难以理解……可恶的精灵，比起沉默机关的女君王（飞欧拉）简直毫不逊色啊……雷英，你还活着吗？」 
 
    「……呃。」 
 
    雷英默默握拳。 
 
    他使尽力气握拳，仿佛地表的灰烬都会被他掐烂。只见他抬头说道： 
 
    「原来如此……嗯……这就是……水之始原精灵叫我们逃的理由啊……」 
 
    和对决沉默机关的女君王的时候一样，雷英承受如此强大的力量还能活着，无非是因为三大法印的护持。 
 
    ……一旦发招就无法对抗。 
 
    ……那不是能够躲避的范围，任何防御都会被击溃。 
 
    起初她在风之始原精灵的状态施展的暴风无疑是超越人类所能理解的力量，而现在这个精灵又凌驾于其上。 
 
    这下该怎么办？ 
 
    对手实力比之沉默机关的女君王恐怕旗鼓相当。既然惨遭先发制人，雷英已然无法与之对抗。 
 
    难道该听从水之始原精灵的建议撤退？ 
 
    『————』 
 
    嚓的一声。 
 
    雷英听到东西落下的声音。 
 
    但那并非物体落在地表来得具体，而是精神层面的声音，仿佛树叶从树枝脱落的时候，道出面对失去时所感受到的无常。 
 
    那声音响了三次。 
 
    雷英听见声音来自自己两旁。 
 
    「……你们怎么了！？」 
 
    雷英才刚起身，三个精灵却接着倒下。 
 
    火之始原精灵无法在空中平稳飞行，土之始原精灵早已扑倒在地，水之始原精灵的身体有一半化为液态，仿佛连维持身体存在都很痛苦。 
 
    沉默机关的女君王（飞欧拉）的「世界创世余火」也是同样的攻击手段，但当时她并未伤及精灵。岂料这次竟然…… 
 
    「……这意思是……格杀勿论吗……」 
 
    雷英左手抱起坠入地面的火之始原精灵。 
 
    他勉强着已然频频颤抖的身体，右手灵剑插在地上，支撑着自己起身。 
 
    「连精灵都要牵扯进来吗？你这么厉害，应该有很多方法可以避免这么做吧……还是说……」 
 
    雷英正面瞪着精灵女王（楔拉芈浬偲）。 
 
    不，是瞪着拥有那身外皮的时之始原精灵（迦南）。 
 
    「难道对现在的你来说，精灵也是敌人吗？快回答我，精灵迦南！」 
 
    『————』 
 
    化身为楔拉芈浬偲的时之始原精灵（迦南）沉默。闪亮的乐谱再度浮现，仿佛这就是她的回答。 
 
    闪亮的音符不断跳动、摇摆、闪烁，再度显露发招的征兆。 
 
    「这招能一发再发啊！？」 
 
    「雷英，要断她招了。妾身可不想再被那种招式打第二次了！」 
 
    魔皇姬将手撑在墙壁，咬牙说着。 
 
    「冥府凶星从天而降。」 
 
    前代魔王施放法术。 
 
    笼罩在上空的气流与灰烬瞬间凝固，转化为超重量级的魔星，坠向精灵女王（楔拉芈浬偲）顶上。 
 
    天塌下来了——这招气盖山河的术式非常适合这么形容。 
 
    这招曾在冥界压垮灵兽迪司坎特的背，封锁其行动。 
 
    『给潮流溶了。』 
 
    精灵女王（楔拉芈浬偲）才短短一句言灵就让那颗魔星蒸发了。仿佛一颗方糖，在泡入开水的瞬间溶解消失。 
 
    「……该死的精灵，竟然如此强大！」 
 
    艾利洁咬牙切齿。 
 
    再看看精灵手边的乐谱，招式仍在发动当中。雷英试图冲上前去阻止那道光，但终究是迟了一步。 
 
    乐谱的光芒达到颠峰，「世界再诞潮流」即将发动。 
 
    『——————』 
 
    「什么？」 
 
    雷英挺剑备战，乐谱的光芒却在他眼前消失了。 
 
    原本招式会发动的。 
 
    魔皇姬艾利洁里斯的阻挠被消除，雷英也没能迎头赶上。倘若这招术式成功发动第二次，在场全员肯定全数阵亡。 
 
    险些注定败北的瞬间究竟发生了什么事？ 
 
    『……呃！』 
 
    精灵女王的上半身突然软倒。 
 
    她手边的乐谱消失了。她的身体大幅前倾，双手拥着自己。 
 
    她很痛苦？至少可以确定她的状况不正常。 
 
    「艾利洁，是你干的吗？」 
 
    「妾身没对她干什么。这到底怎么了？」 
 
    仆倒在地的三个精灵依然无法动弹。 
 
    艾利洁仍然背靠墙壁，也不见克黎榭等人突破灰色龙卷风前来救援。 
 
    这么说来…… 
 
    『…………人类………… 
 
    ……那把……剑…………是楔拉芈浬偲的……剑啊……………！』 
 
    精灵女王的身影消失了。 
 
    她化为半人半马的身影，再次出现在雷英眼前。 
 
    『人类，听清楚了……这种灰……会让精灵发疯…………』 
 
    时之始原精灵的上半身穿着银色铠甲。 
 
    其中一部分剥落了。看起来是个金属块，结果却化为灰色沙土散落崩解。 
 
    「那不是铠甲！？迦南，原来你身上的东西并不是铠甲，而是天上飘下来的灰！原来是那东西控制了你……是这样对吧！？」 
 
    『————』 
 
    她并不回答。 
 
    『原来是火之始原精灵……土之始原精灵……水之始原精灵…………』 
 
    时之始原精灵说了三个精灵的名字。 
 
    尽管她表情痛苦。 
 
    她仍声嘶力竭的对古老的友人呼喊——然后她说： 
 
    『抱歉……我已经……我的心灵已经…………』 
 
    这片土地的守护者闭上眼睛。 
 
    『走吧，人类……带着精灵（朋友）……离开这里……………』 
 
    半人半马的精灵将树枪充当拐杖。 
 
    少女的上半身裸露，曾经剥落的灰烬又再度化为铠甲依附在她身上。雷英亲眼见到精灵的意识正渐渐被剥夺。 
 
    「逃什么……这是你该说的话吗？」 
 
    精灵不再回应。 
 
    「……原来如此。」 
 
    「雷英？」 
 
    「艾利洁，我还要再努力一下。抱歉了，也麻烦你们再等一会儿了。」 
 
    雷英让他抱在手中的火之始原精灵躺回地上。 
 
    手中握着灵剑处女座—— 
 
    他面向时之始原精灵。 
 
    「来吧，继续战吧。我压根儿不想逃跑。」 
 
    「雷英！？」 
 
    「我说艾利洁，就算是英勇也不曾跟动真格的精灵对战吧？」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「那么我猜他肯定也没拯救过精灵。」 
 
    火之始原精灵。 
 
    土之始原精灵。 
 
    水之始原精灵。 
 
    这三个精灵曾经见证雷英的战斗，为他指引方向。如今轮到雷英挺身上前保护他们，只见他又跨出一步说道： 
 
    「我一定是世上唯一经历过这种战斗的人。总算啊……总算让我找到连英勇也不曾体验过的战斗。」 
 
    五大灾、龙帝、灵兽迪司坎特、沉默机关飞欧拉。 
 
    这些人都曾经和英勇交手，雷英也因此在那些战斗都曾被拿来和他比较。 
 
    但现在不同。 
 
    唯独这场「精灵之战」是英勇也不曾经历的战斗。 
 
    「接下来是我的战斗。对吧，艾尔莱英。」 
 
    龙种、天使、恶魔、沉默机关，英勇曾经战胜他们，而他的旅程将延续至精灵之战。既然命运如此安排—— 
 
    那就衷心企盼，诚心接纳吧。 
 
    「终于啊，我好像看见你还没走完的旅程了。」 
 
    ……一直以来都是精灵在帮助我。 
 
    ……我们曾经数度克服绝境。 
 
    就看这次了。 
 
    雷英确信这次该由他对精灵伸出援手了。 
 
    「所以我……」 
 
    雷英奔跑。 
 
    奔向理智受束缚的时之始原精灵（迦南）。手中握着灵剑处女座—— 
 
    「来吧精灵。不管你说得多么绝望，我都要克服你的绝望！」 

  第八卷 恸哭神灵 Record.6 恸哭神灵  
     1 
 
    精灵尖声呼喊。 
 
    气度崇高，却又充满愤怒与绝望的咆哮。 
 
    半人半马的精灵迦南在恸哭，她的声音既不像人的声音，也不像禽兽的吼声。 
 
    「我不会让你等太久的。」 
 
    雷英紧握闪耀的灵剑，在大地奔驰。 
 
    他的目标是——时之始原精灵迦南身上的银色甲胄。看似是保护身体的装甲，其实是附身在精灵身上的「异物灰烬」所凝聚的产物。 
 
    因此雷英要将之摧毁。 
 
    和灵剑处女座接触之后，精灵得以短暂恢复理智。如果雷英能够摧毁那身铠甲，或许可以解放她的心灵。 
 
    「很快就会结束的。」 
 
    「同意，妾身的力量也没办法维持太久。」 
 
    背后传来踏地跳跃的声音。 
 
    雷英感到背后扬起一阵轻风，褐色恶魔从他头上跳过。 
 
    「使尽全力赶在她发动乐谱以前打垮她，对付这对手应该不需要放水吧？」 
 
    魔皇姬艾利洁里斯注视着前方。 
 
    时之始原精灵（迦南）的身影消失，接着大气扭曲，精灵女王（楔拉芈浬偲）现身。 
 
    ……神性都市信仰的精灵。 
 
    ……想不到会是在这种状况下看到本尊的身形。 
 
    精灵女王伸出手来。 
 
    乐谱显现。前代魔王见状立即发动法术。 
 
    「暗夜宝珠！」 
 
    酷似雷电的光芒围绕着七个黑色的宝石。艾利洁头上冒出法力结晶，只见结晶渐渐上升，同时将绵绵飘落的灰烬往四周排开。 
 
    「粉碎！」 
 
    巨大的水晶状宝石在空中爆裂，化为无数碎片。成千上万的飞石从天而降。 
 
    精灵女王不为所动。 
 
    只见她悠哉停在原地，如此反应就像魔星被消灭的时候。 
 
    『给潮流溶——……呃！』 
 
    她的言灵还没说完就停了。 
 
    因为魔皇姬艾利洁里斯的七宝玉速度比她说话更快，早已击中精灵女王。 
 
    「这是妾身发动速度最快的术式，等你看到才想防御根本来不及。」 
 
    『……呃。』 
 
    精灵女王全身遭飞石击中，身体失去平衡。 
 
    毕竟没人喜欢被法术攻击，只见她面无表情，背上翅膀猛然挥落，将其他近在眼前的飞石击落。只是轻描淡写的挥动翅膀就能将强大的法术击落，这种力量只能以厉害形容。 
 
    「你失策了，精灵。」 
 
    前代魔王冷笑。 
 
    「你的翅膀该保护的不是自己吧？」 
 
    精灵女王以翅膀保护自身，但宝玉的碎片根本不去理会，它们的攻击目标是刚才具现化的乐谱。 
 
    黑色碎片与闪亮的乐谱冲撞。 
 
    清脆的金属声响起，双方碎成粉末。 
 
    「雷英！」 
 
    「好。」 
 
    少女手持冥枪马理雅布雷兹，雷英与之并肩攻向精灵女王。 
 
    右边是雷英，左边是前代魔王。 
 
    乐谱已被破坏，翅膀又用在防御，精灵女王形同毫无防备。 
 
    两人的目标是破解她的变身——强行解除精灵女王的变身状态，将她打回时之始原精灵的原形。 
 
    ……艾利洁说得对。 
 
    ……对付这个对手绝对不能保留实力。 
 
    雷英双手握住灵剑处女座剑柄，全力挥落。精灵女王（楔拉芈浬偲）杵在原地不动。这个距离她无可闪避。 
 
    雷英有十足的把握—— 
 
    但根本是他被玩弄于股掌之间。 
 
    精灵女王竟然伸出自己的手握住灵剑处女座。 
 
    「……怎么可能。」 
 
    前代魔王艾利洁瞪大双眼。 
 
    她手中的秘密武器凝聚了自身的法力，结果却被精灵女王纤细的指尖挡下了。 
 
    左手挡住灵剑处女座。 
 
    右手挡住冥枪马理雅布雷兹，两把武器都被精灵接住。 
 
    「混帐，你真的是……怪物啊……呃！」 
 
    前代魔王被精灵女王挥翅击开。 
 
    艾利洁撞墙落地，这么一打连钢铁建的墙壁都变形了。她俯卧在地，变回女童的姿态。 
 
    「艾利洁！？」 
 
    没有回应。 
 
    但是雷英无法赶上前去。 
 
    灵剑处女座还被敌人握在左手，只见精灵女王（楔拉芈浬偲）空着的右手对准雷英。 
 
    乐谱在雷英眼前浮现。 
 
    「刚刚都已经碎掉了，现在竟然又再生了！」 
 
    『————』 
 
    乐谱上的音符发光。 
 
    现在长剑在敌人掌握之中，雷英无法逃跑。不对，就算他撒剑走人，恐怕也无法逃离精灵女王广范围的攻击。 
 
    乐谱启动。 
 
    超越人类理解的精灵法术释放。 
 
    敌我距离不到一公尺，雷英已经做好在极近距离被她发招攻击的准备，这时雷英和乐谱之间的地面却在蠢蠢而动。 
 
    土。 
 
    雷英脚下土地隆起，化为一道垂直而高耸的墙壁。土墙当了雷英的替身——成了他的盾牌，承受精灵女王的法术，当场粉碎。 
 
    「……土之始原精灵！？」 
 
    他是哪时候追到雷英身旁的？ 
 
    只见身穿连帽大衣的精灵努力攀在雷英右肩。 
 
    『如果你为了伙伴（迦南）而战——』 
 
    水花从脚下裂痕喷起。 
 
    一股清澈的奔流打击精灵女王的左手，手中灵剑处女座被弹上半空。 
 
    『那就一起上吧。』 
 
    水之始原精灵在雷英背后现身。 
 
    再看看空中，火之始原精灵已将刚才被击飞的灵剑处女座接个正着。 
 
    『跑吧！』 
 
    土之始原精灵指着精灵女王，只见她在地面滑行似的后退。 
 
    『这个！』 
 
    「好。」 
 
    雷英向火之始原精灵接收灵剑，随即奋勇加速。敌我距离瞬间缩短。精灵女王察觉到人类（雷英）的动静，转头察看。 
 
    ……追得上。 
 
    就算是精灵女王，如果单纯在「大地」较量脚程，应该是我占上风。 
 
    我方有土之始原精灵在。 
 
    解读大地鼓动的能力。有这股活力协助雷英疾驰就一定追得上对方，变身为精灵女王的时之始原精灵应该也很明白这点。 
 
    保持精灵女王的状态只会被拉近距离。那么她会怎么做？ 
 
    『————』 
 
    解除变身。 
 
    精灵女王（楔拉芈浬偲）的姿态消失，半人半马的时之始原精灵（迦南）再度现形。 
 
    刚才双方激烈交锋时她展现了优异的机动力，看来她想暂时利用这个能力拉开距离，然后变身为精灵女王。 
 
    「这是可想而知的。可是……！」 
 
    『走了。』 
 
    水之始原精灵高举双手。 
 
    时之始原精灵高高跃起，但她落地位置的地盘破碎，一股喷泉将她的巨躯冲向空中。 
 
    火之始原精灵紧接着施放火柱，将她的退路一一封锁。 
 
    「时之始原精灵。」 
 
    『……呃。』 
 
    「这下真的是一对一单挑了。」 
 
    雷英的进攻速度比她变身为精灵女王还快。半人半马的精灵察觉到这点，高举树枪。 
 
    「这是你我两人的决斗。」 
 
    雷英注视时之始原精灵高举的树枪，自己也高举长剑。 
 
    无声的交锋。 
 
    树枪是精灵身体的一部分，精灵具（处女座）与之交锋。两件兵刃重叠角力。 
 
    双方斗个平分秋色。 
 
    人类（雷英）的臂力与精灵（迦南）的臂力。 
 
    双方全力一击正面交错，咬合……两边的武器脱手而出，飞上半空。 
 
    然而平分秋色没有意义。 
 
    时之始原精灵身上的银色甲胄才是罪魁祸首，如果无法破坏侵蚀精灵的灰烬结晶就没有意义。 
 
    目前时之始原精灵仍然毫发无伤的站在雷英面前。 
 
    雷英却失去了唯一的武器。 
 
    「不对，还没完呢。」 
 
    雷英瞪着半人半马的精灵。 
 
    他失去灵剑，但空出来的双手已经多了一柄漆黑长枪。 
 
    冥枪马理雅布雷兹——尽管前代魔王被精灵女王的翅膀打得昏厥，她的毅力仍然将她的至宝保留在世上。 
 
    「破！」 
 
    雷英掷出长枪，不偏不倚的贯穿精灵女王的铠甲。 
 
    啪哩一声，银色甲胄冒出裂痕。铠甲的护胸位置脱落，化为结块的灰烬掉落地面。 
 
    ……不够。 
 
    雷英掷出冥枪也只打碎了铠甲的一小部分。 
 
    他不过是在护胸打出了几公分的破洞。冥枪马理雅布雷兹是法术具体化的长枪，然而雷英身为人类，法力实在微乎其微。 
 
    他无法激荡出冥枪所有的破坏力。 
 
    『————』 
 
    半人半马的前脚踩着掉在地上的冥枪。 
 
    你玩完了。时之始原精灵低头看着人类剑士：心思显露于眼神，道出她已确信自己胜利。 
 
    雷英回了一句—— 
 
    「你以为这样就结束了啊！」 
 
    直到雷英这般呼喊为止…… 
 
    「我说过的，这是我和你的一对一决斗，打从一开始我就没考虑要靠艾利洁的长枪定胜负。」 
 
    雷英借用了前代魔王的力量。 
 
    也得到了火之始原精灵、土之始原精灵、水之始原精灵的帮助。 
 
    但是这场战斗—— 
 
    「这场战斗是轮到我来帮助精灵才对！」 
 
    雷英一直是接受帮助的一方。自从他和炎之将魔亚仙迪雅交手，直到上一个瞬间为止都是这样。 
 
    因此唯独这场「精灵之战」他必须改变。 
 
    他想靠自己的力量与精灵一决高下。否则没有意义。 
 
    「就靠它了。」 
 
    精灵（迦南）怔住了，雷英在她面前跳跃。 
 
    他的手笔直伸到头顶。 
 
    雷英抓住一个东西，竟然是和灵剑处女座同时飞向空中的树枪。 
 
    『————呃。』 
 
    「这真的是最后一招了。来吧，精灵。」 
 
    雷英手持树枪往下刺出。 
 
    他的目标……不是甲胄。 
 
    树枪尖端刺入甲胄破碎的缝隙，贯穿精灵迦南不受保护的肉体。 
 
    「给我想起自己的往事！」 
 
    时之始原精灵迦南。 
 
    只要接触到目标，就能解读其记忆，并运用记忆中的精灵的能力。 
 
    雷英树枪刺出，这把树枪正是精灵迦南身体的一部分。这表示时之始原精灵碰触到自己，解读了自己的记忆。 
 
    那是她失去已久的记忆。 
 
    她的自我原本被灰烬组成的银色铠甲侵占，这时却再度醒觉—— 
 
    「回想起来吧。你是为了保护这座城镇而留下来的。被灰烬附身、逞凶斗狠的你根本不是真正的你。」 
 
    『…………』 
 
    「快点回应我吧！」 
 
    半人半马的精灵嘶吼。 
 
    强健的前脚在大地猛蹬，全身上下颤抖。 
 
    紧接着…… 
 
    覆盖在她上半身的甲胄炸开，化为无数的金属碎片纷飞四散。 
 
    碎片落地崩解，还原为灰烬。时之始原精灵凭着自己的意志排除了束缚其心智的灰烬。 
 
    『我…………』 
 
    『够了吧。』 
 
    还有一片。 
 
    精灵迦南肩上还黏着一片金属片，水之始原精灵将之剥除。 
 
    『够了，你已经尽力守护这片土地了。』 
 
    『————』 
 
    半人半马的精灵缓缓跪在地上。 
 
    她解脱了。 
 
    精灵长久守护成了废墟的精灵信仰之地，这是她几百年来首度找回精灵的意识。 
 
    「胜负揭晓了。」 
 
    雷英打算拾起灵剑处女座。 
 
    这时土之始原精灵与火之始原精灵慌忙来到灵剑前方。 
 
    「嗯？」 
 
    『……谢谢。』 
 
    『……你救了她。』 
 
    两个精灵点头致谢。 
 
    这是人类表达谢意时的动作，两个精灵学着做了一遍。尽管他们知道双方互通精灵语言，却想透过此举进一步表达谢意。 
 
    「互相的啦。我也要谢谢你们啊——」 
 
    雷英轻轻对着两个精灵点头。 
 
    平常总是他受到帮助。 
 
    雷英以往的旅程受到精灵许多恩惠，他心里默默认为，如果这次能够报答一两分恩情，那才算得上是和精灵有实质的交流。 
 
    「来，过去吧。她是你们重要的伙伴吧？」 
 
    『……嗯！』 
 
    『好！』 
 
    两个精灵迈向时之始原精灵。 
 
    看着他们的背影，雷英仰望云层深锁的天空。 
 
    「艾尔莱英，我的表现还算及格吧？」 
 
    2 
 
    「艾利洁大人！」 
 
    「露露，你来找我啊，谢啦！」 
 
    「当然要来！只要是艾利洁大人在的地方，属下哪儿都去！」 
 
    艾利洁冲入女佣总管露露怀里，露露也给她一个深深的拥抱。 
 
    就恶魔的寿命而言，六日没见只是刹那间的事情，但两人的喜悦却仿佛多年未见的家人再度团圆。 
 
    「嗯，还好大家都平安无事。」 
 
    魔王巍尔萨垒姆感慨万千的看着两人。 
 
    「看到你和姊姊被卷入那龙卷风的时候，寡人可是颇担心的。雷英啊，你好像快累坏了。」 
 
    「……苦战了一番啊。」 
 
    雷英苦笑着回应，就地蹲下。 
 
    灰烬绵绵飘落的废墟。 
 
    浑身是伤的雷英坐在道路中央，两旁都是高耸的铁墙。他对眼前的魔王使了个眼色，然后望向几公尺远处的墙边。 
 
    ——时之始原精灵迦南。 
 
    这时她的身影正好在火之始原精灵、土之始原精灵、水之始原精灵的观望之下消失。 
 
    其他三个精灵也同样的消失而去。 
 
    他们应该是回到精灵的栖地了。如此一来，精灵们可以免受这些灰烬的威胁。 
 
    ……可是精灵迦南看起来很落寞。 
 
    ……是因为要离开这里吗？ 
 
    离开这片长久守护的土地。如果是人类，感觉就像是告别故乡的心境吧。 
 
    但她别无选择，没办法留在这里。只要隐者城镇迦南持续降下灰烬，精灵就无法住在此地。 
 
    对精灵附身的灰。 
 
    即使是如此强大的时之始原精灵，终究被这种灰烬束缚，丧失意识。 
 
    「我说娜丝达夏。」 
 
    『有，有！你要问这些灰烬的事吧？我有另外问过说话鸟，但它们好像也不知道这些灰会对精灵造成危害。』 
 
    雷英仰望上空，少女正飞在他眼前。 
 
    『这些灰确实是在神性都市所谓的「异物」被召唤以后，就一直下到现在……』 
 
    「…………」 
 
    『雷英大人？』 
 
    「精灵说，神性都市就在这条路上。」 
 
    那是在灰烬气流消失之后，魔王、露露、克黎榭等人还没来到雷英面前的时候。精灵迦南在恢复意识后的确是那么说的。 
 
    「她还请我拯救楔拉芈浬偲。」 
 
    『就在这条路上——』 
 
    『听得见我的声音的人类啊。拜托你……救救我被囚禁的朋友（楔拉芈浬偲）……』 
 
    精灵女王就在神性都市。 
 
    这下总算厘清最重要的精灵为何不在原初之海。 
 
    ……但她怎么会被囚禁？ 
 
    ……精灵女王强得不像话，怎么会被人抓住？ 
 
    而且她被束缚的原因也令人费解。 
 
    神性都市放弃精灵信仰。难道他们在此同时并未对精灵女王失去兴趣吗？ 
 
    「雷英。」 
 
    雷英抬起头来，只见克黎榭站在灰烬飘飘之中。 
 
    「那边——」 
 
    克黎榭指的方向和时之始原精灵所指相同。但由于天空飘着灰烬，看过去只是灰蒙蒙的一片。 
 
    「那里有一面很高大的墙壁。我飞上天察看，简直无边无际。说不定那面墙比云还高。而且材质坚固，被我抓了一下也没留下伤痕。」 
 
    「……难道是神性都市的城墙？」 
 
    「有可能。我猜那道墙再过去就是说话鸟所说的『精灵庭园』，好像是只有人类才能开启的机关。」 
 
    雷英将灵剑处女座扛在肩上，重重吐出一口气。 
 
    ……神秘的精灵庭园。 
 
    ……难道就是神性都市的入口？ 
 
    前方视野朦胧，那面高墙或许就是通往精灵庭园的大门。 
 
    「要去吗？」 
 
    「先去看看就好。」 
 
    现在还有许多优先事项。 
 
    一来必须找出大天使妃雅，二来也得厘清如何离开隐者城镇迦南。 
 
    然而—— 
 
    「我想先去看一下。看看通往神性都市的地方是什么样的景象。」 
 
    回应克黎榭后，雷英朝着灰烬绵绵的城镇深处前进。 
 
    走向那片禁忌领域——就连长久守护此地的说话鸟也不容通行的地带。 

  第八卷 恸哭神灵 Intermission 群英聚集  
     「古代都市……」 
 
    乌云在天空盘旋。 
 
    上空犹如染血，人类拳头般大小的冰雹不断落下，荒废的大地满是冰霜。 
 
    三个星期前——世界变样了。开端是终焉之岛的异象，天界因此坠入地上，冥界浮出地上，海洋干涸枯竭。 
 
    然而世人有所不知。 
 
    这场世界变异带来的最大变化是「出现」。 
 
    神话时代繁荣的传说之都出现在现代。这点才是这场世界变异最具象征意义的现象。 
 
    「本来还以为会继续为世界录执着一阵子。」 
 
    骑士王杰尔布莱德。 
 
    男子带着一把红铜色的大剑，凝视着霸都艾梅基亚。 
 
    都市周围都是城墙，城门紧闭。原本经常开启的正门也是大门深锁，似乎没有开启的打算。 
 
    这表示都市的守护者不在此地。 
 
    负责守护霸都艾梅基亚的王立七十二阶位特务骑士团不在，骑士王认为正门是因此而封闭。 
 
    那么这支旅团是前往何方？ 
 
    「原来如此，决定先去那座都市啊。」 
 
    极其细微—— 
 
    他的言词间透着极其细微的激昂，恐怕除了本人以外谁也不会察觉。 
 
    「被捷足先登了。」 
 
    他背对霸都。 
 
    他已经对那里不感兴趣了。 
 
    骑士王正是霸道的象征，为了寻求新的战斗，他跨出脚步。 
 
    「神性都市楔拉芈浬偲啊……」 
 
    ╳    ╳    ╳ 
 
    圣地迦南。 
 
    本灵宫位于此地的中心地带，只见艾里耶斯在外庭使劲呼喊。 
 
    「我，不，是，说，过，了，叫你要来之前先联络一声！」 
 
    「唉呀，抱歉了。」 
 
    「说抱歉至少要表现出愧疚的表情啊……真是。」 
 
    艾里耶斯当着背后部下的面动怒，双手抱胸。 
 
    即便她怒目相视、高声呼喊，眼前的剑士依然不为所动。 
 
    柔和的微笑，很能和人打成一片。 
 
    但即使别人生气，那张笑脸依然潇洒自若，看了反而引人不悦。 
 
    「你之前都怎么了？凭你一身好本领想来自然是平安无事，但你在世界变样之后怎么一直都没有消息？」 
 
    「我们好像都吃了点苦头啊。」 
 
    金发青年站姿潇洒。 
 
    剑圣席翁—— 
 
    他和骑士王杰尔布莱德并称现代最强。这名剑士接着说道： 
 
    「我和你都一样。光是要处理眼前的事情就分身乏术了。」 
 
    「到底怎么了？」 
 
    「我去了各个因为世界荒废而受害的村子。像圣地（这里）这样的大都市倒还有能力自卫，但在人手少的村子或城镇可就不尽然了吧？于是我在各个村子都留宿了几天，以便协助复兴。有时候要驱赶徊兽，有时要担任护卫，跟着去隔壁城镇请医生看诊。」 
 
    乍听之下都是些索然无味的工作。 
 
    不过席翁这个男子反而喜欢这种不受关注的职责。仿佛透过行动声明，表示英雄故事里不会提到的幕后工作才是自己的使命。 
 
    「后来我和加布栗耶、夏蕾分开，到大陆各地走了一趟。目的有两个。一个是确认世界各地的地形有多大的变化。另一个目的……」 
 
    席翁对着艾里耶斯点头，看似有极深的含意。 
 
    「也就是我会来找你的理由。」 
 
    「嗯，这我倒是有听说。你希望我立刻做好远征的准备？」 
 
    「我终于找到了。」 
 
    席翁语气略显收敛的接着说道： 
 
    「我找到神性都市的入口了。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「而且不只一个。神性都市在神话时代繁荣昌盛，堪称全世界的中心，他们曾在世界各地设下许多入口。其中有几个就因为世界变异而重见天日。不过想找出这些入口倒是难如登天。」 
 
    「…………」 
 
    「接着是各自行动中的加布栗耶传来的情报。王立七十二阶位特务骑士团已经在几天前离开霸都艾梅基亚了，主力部队几乎都走光了。」 
 
    现在正是都市备受徊兽威胁的时候。 
 
    是什么地方值得世界最大旅团弃守都市—— 
 
    「不用说也知道他们想去哪里。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    怪不得席翁会急着赶来圣地。 
 
    艾里耶斯全都明白了，现在她了解世界变异发生后这将近一个月来，这名剑士都在哪里做了些什么。 
 
    「你一直在探索前往神性都市的方法吗？」 
 
    「嗯。毕竟那是传说中的都市，难免会想过去看看。而且……」 
 
    「真是稀奇，你竟然也会吞吞吐吐的。」 
 
    「艾里耶斯，你觉得这些灰是什么？」 
 
    席翁仰望天空。 
 
    他将手掌伸向半空中，捞了一些今天早晨开始飘落的白色结晶。 
 
    「你问我我问谁……」 
 
    「我对这个有点想法。我有一股不祥的预感。」 
 
    剑圣低头看着手中的灰。 
 
    ……席翁？ 
 
    ……生气了？ 
 
    他的眼里出现前所未见的压迫感。 
 
    艾里耶斯之所以注意到这些，是因为席翁紧紧握着左手。 
 
    冰冷的怒气。 
 
    剑圣看起来像是在极力压抑沸腾的怒气。 
 
    「神性都市有问题。」 
 
    「……有什么问题？」 
 
    「我就是要去确认这点。要是在这里迟疑不前，结果错失时机——」 
 
    席翁闭口不语。 
 
    短暂的停顿显示他在犹豫是否该据实以告，只听他接着说道： 
 
    「或许这次世界真的会灭亡。」 
 
    ╳    ╳    ╳ 
 
    秘奥领域『————』。 
 
    闪耀亮丽的光芒从天花板洒落。这里是个毫无杂音的静谧空间，大天使身处其中，美丽的身形与背景相辅相成，呈现艺术般的美感。 
 
    「虽然装潢华美……」 
 
    锁链摩擦的声音。 
 
    「兴趣倒是挺低级的，怎么会用锁链把如此美丽的淑女绑起来呢。我可不喜欢被人这么粗鲁的捆绑。」 
 
    银色锁链束缚着双手。 
 
    金色锁链束缚着双脚。 
 
    天使背上的翅膀则是绑着好几层的漆黑锁链。 
 
    「完全密闭的空间，麻烦的是这里根本感受不到外界的法力。搞得我完全不知道外界状况如何……嗯哼，我开始对自言自语觉得厌倦了。」 
 
    她低头看着全身上下的束缚，视线冰冷。 
 
    大天使妃雅自言自语般的呢喃。 
 
    「我是真的想动起来了。」 

  第八卷 恸哭神灵 Epilogue 迈向世界末日的中心  
     隐者城镇迦南。 
 
    这座秘境由昔日离开神性都市的精灵信仰信徒兴建。 
 
    精灵庭园——说话鸟们口中的那个地方，是个周围墙壁直入云霄，气氛森严的所在。 
 
    「克黎榭，是这里吗？」 
 
    「嗯。我有试着飞过这里，结果却看不见尽头，我猜这面墙可能比天界还高。真不知道为何要高得这么离谱。」 
 
    走在前头的克黎榭停下脚步。 
 
    这是一块圆形空地，高耸的城墙环伺于三个方向。或许是因为说话鸟不会靠近这里，此处堆积着大量的灰烬，远非城市中心地带可比。 
 
    『我说……雷英大人，我想的果然没错……』 
 
    世界录的居民努力调查无边无际的高墙，这时她态度恭谨的转身说道： 
 
    『我们是从阿卡靹大陆的海底神殿经由审门来到这里的，对吧？』 
 
    「是啊。」 
 
    『这就表示，隐者城镇（这里）应该不是位于阿卡靹大陆。也许我们已经被跨海传送，来到神性都市跟前了。』 
 
    世界录的居民仰望高耸的墙壁。 
 
    雷英很清楚她想说什么——在这城墙之后，就是传说之都·神性都市楔拉芈浬偲。 
 
    『终，终于要出发了！』 
 
    「还没呢，我还没找到妃雅学姊啊。我只是想早点做好心理准备。」 
 
    大天使妃雅仍然音讯全无。 
 
    找出她是现阶段的第一优先事项。 
 
    但既然「之后的目的地」已经确定非神性都市不可，雷英就不禁想先看看通向那里的大门。 
 
    ……时之始原精灵说精灵女王被抓了起来。 
 
    ……而且我也很好奇导致这些灰烬降下的「异物」究竟是什么。 
 
    有些真相只能去神性都市查证。 
 
    世界录的居民和雷英有着同样的感受，两人都很想早点达成目标。 
 
    「话说这种材质还真是不可思议。」 
 
    雷英触摸城墙表面。 
 
    他的指尖感受到的并非钢铁的坚硬触感，而是橡胶般的柔软有弹性。不特别冰冷，也不会烫手。这和他所知道的任何金属都不一样。 
 
    『这虽然是城墙，但也好像是门。某个地方应该具有开门的功能。』 
 
    「会不会是这个？」 
 
    露露发言。 
 
    她和魔王巍尔萨垒姆一起发现一个长方形的基座，孤零零的设置于广场一角。 
 
    ……对。起初我也有注意到那里。 
 
    ……毕竟这片空地周围都是城墙，那个基座显得特别醒目。 
 
    这么醒目的东西也有可能是陷阱。雷英因此先不管那个基座，而是先行探索其他线索。 
 
    「好像也没别的可能了。」 
 
    『雷英大人请过来这边。根据说话鸟所述，这个开关应该只有人类能够控制。』 
 
    在场众人包括龙姬（克黎榭）、前代魔王（艾利洁）、冰之将魔（露露）、现任魔王（王巍尔萨垒姆），以及世界录的居民（娜丝达夏）。 
 
    唯独雷英拥有开关的权限。 
 
    他准备碰触基座。 
 
    『来自新时代的访客啊—— 
 
    想要前往神性都市的人啊，我们先给你个警告。』 
 
    「墙壁……说话了！？」 
 
    庄严的声音响起，连地面也跟着颤动。 
 
    就在雷英触碰眼前基座之前，其他地方传来这阵声音。 
 
    声音来自高耸的堡垒。仿佛表面的金属有着极小的孔隙，声音便从那里一点一滴的渗出。 
 
    『神性都市灭亡纪录——』 
 
    『昔日为了对抗「光辉者」，人们曾经从异世界召唤三个精灵。这三个精灵在世界现身的时候改变了身形。』 
 
    『他们是今日的「龙种」、「天使」、「恶魔」的起源。』 
 
    『然而我们太晚察觉一件事情，原来无法控制的希望竟然形同绝望……』 
 
    『人类不能解放破坏神性都市的「三大起源」。』 
 
    『这道城墙并非用以保护神性都市。这是为了封印三大起源而设的围篱，避免他们在世界外部解放。』 
 
    「三大起源……这指的是最初被召唤的三大种族吗！？」 
 
    雷英脑海里首先闪过的是他和女神莱斯芙列洁的对话。在前往旅人城镇霞拉的途中，女神曾经这么告诉他： 
 
    ——女神是第二个被召唤出来的天使。 
 
    ——但她不知道第一个被召唤出来的是谁。 
 
    现在天界所有的天使都是女神莱斯芙列洁牺牲翅膀而召唤到世上的，因此女神莱斯芙列洁无疑是天使的长老。 
 
    但还是有比她辈分更高的天使。 
 
    那就是神性都市也无法控制的「第一号天使」。 
 
    第一号龙种、第一号恶魔也存在于这个世界。难道他们一直被封印在神性都市内部，从来不曾登上历史的幕前吗？ 
 
    「神性都市的衰退是『光辉者们』造成的。但是破坏神性都市的却是另有其人吗？克黎榭，你怎么看？」 
 
    「我怎么知道，我从来没听说过这种事，龙帝（卡拉）应该也是。」 
 
    「寡人也是。」 
 
    「说来惭愧，我也没听过。世上当然会有第一个被召唤出来的恶魔，但他怎么会和神性都市的灭亡有关？」 
 
    克黎榭与魔王双双摇头。 
 
    初代魔王冰之将魔（露露芙霓卡）也是一脸惊讶的仰望城墙。 
 
    「雷英，这个三大起源跟『异物』是一样的吗？」 
 
    「我想应该不同。虽然不是百分之百肯定，但如果真是这样，说话鸟应该不会刻意称之为异物，应该会称之为三大起源才对。」 
 
    这表示神性都市潜伏着四个未知的对手。 
 
    威胁精灵的「异物」。 
 
    破坏神性都市的三大起源。 
 
    ……竟然还有这几个神秘的人物。 
 
    ……他们就在神性都市等着。 
 
    雷英紧握拳头，突破天际的堡垒再度发出「声音」撼动大气。 
 
    (插图) 
 
    『「无限解体的恐惧：天灾阿兹拉累兹」』 
 
    『「永久侵蚀的暴力：始祖兽聂匕剌」』 
 
    『「无尽扭曲的未知：巨梦魔欧涅忒」』 
 
    『封印在神性都市的三个绝望千万不能释放。』 

  第八卷 恸哭神灵 后记  
     ——精灵之战。迈向英勇未经历的战斗。 
 
    感谢您阅读《世界末日的世界录》。 
 
    这次的秘境（主题）是「被遗忘的土地」。雷英在第八集来到古代被历史埋没的秘密聚落，封面人物则由冰之将魔露露担任。 
 
    露露和魔王是冥界最有活力的搭档（根本是来乱的？），这次由这两人来接任女神在第七集的客串戏分，希望大家都能感受到这个队伍组成的乐趣。 
 
    下集终于要前往神性都市。敬请期待另一种风格的队伍编制。 
 
    在此宣传两件事情—— 
 
    第一件。 
 
    小说第八集发售当天，雨水龙老师的漫画版《世界录》第二集也会同步发售。故事主轴是高潮迭起的亚仙迪雅之战，美丽的画作又比第一集加倍精彩。真是太棒了～（现在马上冲到书店的漫画专区吧！）。 
 
    再来是第二件宣传。 
 
    下集《世界末日的世界录》第九集预计在明年一月左右发行。同时呢……其实我正在为明年一月准备一部新作品。 
 
    新作隶属于KADOKAWA新丛书「Novel0」。 
 
    二○一七年一月十三日（预计）。新作《————（敬请期待书名！）》。 
 
    小说：细音启。 
 
    绘者：冬野春秋。 
 
    令人雀跃的是，这次和《世界末日的世界录》一样，又能和冬野春秋老师合作推出新作！个人觉得这故事写得很有趣，希望各位读者在等待《世界录9》发售的时候，一定要读看看这部新作。 
 
    所以说，明年一月我会发行两本新书！ 
 
    分别是预计在一月十三日发售的新作，以及预计在一月二十五日上市的《世界录9》。两本都是我全力以赴的著作，各位读者敬请期待。 
 
    (最新资讯也会在细音启的twiter发布—— https://twitter.com/sazanek ) 
 
    后记就到此结束，我们下次见！ 
 
    八月中  听着雨声写下后记  细音启 

  第八卷 恸哭神灵 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 