文件发布时间:2016-12-03 17:09:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界末日的世界录(世界终焉的世界录)
本卷名称：第六卷 末日精灵

转载信息

世界末日的世界录6 末日精灵
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：细音启
插画：冬野春秋
译者：红豆佳译人
图源：千里朱音
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：cocy
校对：化物语

http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
─────────────────────




Prologue 他的记忆
台版 转自 轻之国度

 图源：千里朱音

 扫图：a8901566

 录入：a8901566

 修图：cocy

 校对：化物语
================
　　简介：
传说中的英勇艾尔莱英留下一个至宝「世界录」，到了现代，世界各国及旅团都在探索其所在──「再临的骑士」若想前往终焉之岛就必须拥有恶魔法印，沉默机关却突然在冥界现身，雷英等人因此被劫走恶魔法印。
在走投无路的状态下，雷英将希望寄托在一项秘策，挑战突破结界。同一时间，王立七十二阶位特务骑士团正在集结人马，沉默机关也企图登陆终焉之岛。
世界的末日与开端之地奏出壮阔交响曲，世界录争夺战如火如荼展开。伪英勇即将见到世界的真相，一个唯独英勇才了解的真相。
「我不会让世界就这样结束。我一定会抵达你曾经追求的未来」──超人气王道奇幻冒险，震撼人心的第六集登场！

Prologue 他的记忆
Record.1 最后的法印
Interval 圣地
Record.2 终焉之岛
Interval 黎明之前
Record.3 人、世界、精灵
Record.4 世界录
Record.5 光辉闪耀的绝望
Record.6 雷英
Record.7 世界末日再临
Continued 世界末日开启全新篇章
后记
世界末日的世界录　─Special Short Story─
世界末日的世界录　关于缘起的秘录
Special Story
特别篇附录「英勇的记忆」
特别讲义「雷英老师上课啰」
Special Lesson
===============
 在遥远遥远的过去。

 循着漫长的光阴回溯，来到典籍无从记载，人们难以口传的时空——

 他的足迹并非留在人类的记忆。

 与他并肩作战的龙、天使、恶魔才拥有那段回忆。

 瓯邳里亚海滨。

 当地渔夫如此称呼此地。众所皆知的是，这片海滨的地面并非由沙子或泥土构成，每个细小微粒都是在海底碎裂的白珊瑚碎片。

 海浪打在岸上，挟着细致微小的气泡，澄澈的海面非常迷人，受到阳光照耀染上一层鲜明的碧玉色。

 「艾尔莱英。」

 一名剑士坐在这片缤纷的海滨。

 龙姬克黎榭对他喊了一声。

 「在想事情吗？」

 「不是。」

 剑士简单回应，接着摇头说道：

 「算不上是在想事情。我已经……没有什么好想了。因为该思考的都已经思考过了。」

 剑士站了起来，将沾在服装上的沙子拍落。

 他有一头随兴修剪的亮褐色头发，一对略红的褐眼珠。精悍而紧绷的表情显得精神抖擞，透露出他内心坚强的决心。

 「那座岛上有些古怪，我隐隐约约看见了。」

 青年望着水平线那一端。

 他说的「岛」就在这片美丽海洋的另一端。即使龙姬克黎榭的视力远胜过凡人也无法看清，身为人类的他又怎么可能看得见？

 但剑士却说得好像他看得见似的。

 「虽然眼睛看不见，脑子里倒是有很多画面。我看你的心思都被那座岛占据了。说到底，你果然是在想事情。」

 龙姬克黎榭伸指拨动她银白而水蓝的头发，微微苦笑。

 「到了现场就知道那里有什么了。反正答案明天就会揭晓。」

 「克黎榭。」

 「嗯？」

 「……噢，没事。」

 他斜眼看了克黎榭一下，然后看向一旁，仿佛什么也没发生过。

 「艾尔莱英，你怎么搞的，干么这样吊人胃口？」

 「明天我会说的。」

 「嗯？为什么是明天？现在就说，我会在意啊。」

 「就这么说定了。」

 青年剑士转身，脸上带着调皮的微笑。

 「就算是明天就知道的事情，现在却还是想知道。我也是这样的心情。」

 「……嗯。」

 「他们的基地肯定就在那座岛上。他们应该有发现女神（莱斯芙列洁）、龙帝（卡拉）、冥界的冰之将魔（露露芙霓卡）在监视他们，结果却没有任何动作。为什么呢？是在引我们上钩吗？或者有什么理由使他们必须留在岛上呢？毕竟——」

 「反正不会是什么好理由吧。」

 一个褐色肌肤的妖艳少女抢着说了下去。

 「这次要做个了结。就魔王的立场来说，妾身离开冥界这么久是不会有谁赞许的。妾身也只能陪他们玩到这里了。」

 「就要结束了。不管胜利属于哪边……都会结束吧。」

 外表亮丽的金发少女与她并肩在沙滩上走来。

 冥界魔王艾利洁里斯·蒂·马理雅布雷兹。

 天界的大天使妃雅。

 她们和龙姬克黎榭同样追随着艾尔莱英，三个美女分属三界。

 「话说艾尔莱英？今天是轮到你煮晚餐吧？你准备好了吗？」

 「啊。」

 妃雅的话让他轻声叫苦。

 「我忘了。」

 「你看看你，果然忘了。麻烦你趁天色还亮的时候准备一下。」

 「这是最后的晚餐了。要是偷工减料就不像话了。」

 「要丰盛一点啊。」

 「……好啦好啦。」

 妃雅、克黎榭、艾利洁七嘴八舌的催艾尔莱英做饭，他因此无奈点头回应。

 然后他离开沙滩。

 这是最后一夜。

 艾尔莱英与三名美女相聚，欢笑——

 在这最后一天，他们各自阐述梦想与未来，一直聊到天明。 




Record.1 最后的法印
1

『人类，人类，窗户擦好了吗～？』

「还要一会儿，再一下子……！」

雷英对呼声做出回应，并将手中抹布泡入水中。

水桶里装着从冥界小河打来的水，水色鲜红仿佛红色墨水原液，温度则犹如冰水冷冽。光是拧抹布就快让雷英的手冻伤了。

「真没想到我都来到冥界了，却还要帮忙魔王宫打扫环境。」

『说想转换心情的可不是人类吗～？』

黑妖精在空中振翅飞来。

这种妖精的翅膀透光，上面有黑色纹路，体长大约六十公分。人们认为在漂浮型妖精之中，以他们的体型最大。

他们在地上是公认的濒临绝种物种，实际上却似乎是早已大举移居冥界。如今在这座魔王宫中，就有数百个黑妖精在担任佣人。

『这里很宽敞～如果你想帮忙打扫我们会尽量拜托你喔～』

「这点我明白。」

雷英转回身子，面对着比自己还要宽大的玻璃窗，提心吊胆的看着脚下。

眼前是一片断崖绝壁。

红褐色的无底悬崖绵延数百公尺，宽敞的开口直通深渊，诡谲的绿色气体不断从底部喷出。

「那种气体一定也是剧毒吧……」

冥界维那·阿司拉·朵尔。

有史以来，人类仍无法掌握这个地下世界的全貌。

照耀着大地的不是太阳，而是怪异的极光，血红色的空气在空中滞留不散，仿佛拥有自我意识。空气腥臭带有黏性，让人内心不由得产生恐惧，觉得肺内似乎连呼吸都会受到侵蚀。

「……拜托，我是来帮忙擦窗户的，这样搞会不会太拼命了？」

雷英在魔王宫住了五天。

他觉得一直窝在房间也没意思，为了转换心情而找了黑妖精谈，于是应要求帮忙做点杂事，擦擦窗户，却没想到事情会演变成这个地步。

「想不到擦窗户指的不是通道上的，而是宫殿外面的窗户……」

倘若雷英失足，立刻会从宫殿外墙摔落。正如他刚才看见的，下方可是一座剧毒气体弥漫的断崖。雷英现在双脚脚尖勉强站在窗框上，每次有强风吹来都害他怕到全身僵硬。

『如果摔下去只要在天上飞就好啰～？』

「人类没办法在空中飞啊！」

『原来如此！但你既然不能在天上飞，却还有本事从地上下来冥界啊～』

黑妖精轻飘飘地飞到雷英头上。

『这里有很多可怕的生物吧～？』

「有啊。多到爆啊。嗯……我是先在一个叫做巴内撒湿原的魔境探险过，然后从那湿原深处的审门来到冥界，后来又被魔兽跟剧毒生物攻击，丢了大半条小命才来到魔王宫的。」

『所以说擦个窗户没什么恐怖的吧～？』

「这是不同层面的恐怖啊……呃唔哇啊啊啊啊啊啊啊——？」

一声呼啸，侧面突然吹来强风。

在脚滑的瞬间，雷英立刻放掉抹布，双手紧抓窗框。

「要死了？如果还没拿到恶魔法印就死掉该怎么办啊？」

『你在天上飞就好了～』

「就跟你说人类没办法在天空飞啊！」

雷英双手支撑体重翻过窗户。

他不过擦了十面窗户，全身却是冷汗直流。

『辛苦了～』

「我都不知道惨叫过几次了……」

雷英一踩上走廊便全身无力靠在墙边。

就在这时，雷英所在的通道上传来高分贝的尖叫。

『错了～扫把要顺着地毯的绒毛扫啊～』

「噢～够了，吵死了吵死了！反正打扫只要能清掉灰尘不就好了！」

『你这么粗鲁的扫法会弄伤地毯的～这你也不知道吗～？』

「你真的很～～～～啰——唆啊！」

银发少女握着扫把一个劲的跑来。

「克黎榭？」

「哦，雷英！快来帮我，那个啰唆的黑妖精一直在我耳边念个不停的。你知道他有多啰唆吗——」

「我光听你一直喊『啰唆』就能想像了。」

克黎榭鼓着脸颊，雷英则是耸肩回应着她。

龙姬克黎榭——银中带青的头发仿佛高级绢丝般的轻柔飘逸，浅碧玉色的双眸简直和真的宝石一样美丽。她的容貌相当于十六、七岁的人类，可爱中又透着高贵的气质。

这个少女有着梦幻的形象，仿佛童话故事里登场的人物。雷英曾听她说，这是为了方便旅行而利用法术变出来的样貌。克黎榭的原形是天银龙，那是极其稀有的龙种，而且她还是个统领地上群龙的龙姬。

「……话说你怎么会拿着扫把？」

「转换心情啊。毕竟我的个性不适合一直想事情。」

克黎榭将指头抵在扫把柄的中心，让扫把以此为轴心团团旋转。

「毕竟被沉默机关抢走的是魔王的恶魔法印，要想办法解决也一定是恶魔最清楚。要我思考根本不是办法。」

「嗯～……那么你的理由跟我很像啊。」

人们相信「世界录」是英勇艾尔莱英写下的至宝。

三百年前艾尔莱英曾在「终焉之岛」经历终焉战争，世界录最有可能埋藏在那里。

「如果没有三个法印就无法进入终焉之岛。其中女神法印在我手上。龙之法印则是给你保管。最后的恶魔法印却……」

「却被易锡斯这个沉默机关抢走了。真是的，这个臭魔王还真是没用。」

龙之少女叹息，扫把仍在她手上灵活转个不停。

由于法印被抢，起初克黎榭也是脸色凝重、沉思不语，雷英知道她到了昨天才终于释怀。

但她现在却是在生魔王的气，怪他将法印拱手让人。

「虽然是被人暗算，却怎么能如此简单的就让人把冥界至宝恶魔法印给抢走呢？」

「唉……可是对方真的很厉害喔。虽然这么说像是在找借口……」

沉默机关介入雷英与魔王巍尔萨垒姆的战斗。

易锡斯夺走了法印，雷英和魔王虽然想追却遭到阻挠，受到一个自称迪司坎特的灵兽攻击。

『我叫迪司坎特。我是无伤灵兽，也是传递风暴的使者。』

『我的无敌暗示作用如同世界的法则。』

激战至今过了五天——

雷英觉得当时那些话一点也不夸张。

魔王巍尔萨垒姆的法术和雷英的灵剑，都因为灵兽迪司坎特的无敌暗示一一失效。就算破解了它的暗示，魔王与雷英两人联手仍然无法击溃灵兽。

「当时要是艾利洁没赶过来，后果不知道会怎样……」

「我知道。」

克黎榭突然停止旋转扫把。

她慌忙别过头去，看起来有点难为情。

「……我说得有点过火了。抱歉，说得像是在责怪你似的。」

「没关系。我心里也是无限的懊悔。」

灵兽（迪斯坎特）失去无敌暗示后，雷英却没能在它的皮肤留下半个剑伤。

……如果和灵兽交手的不是我，而是剑圣或骑士王……

……结果可能就不一样了。

如果没有精灵之力，雷英身为一名剑士的原始能力是多么的无能。那一战让他对此有沉痛的体悟。

「幸好在前往终焉之岛之前能先知道有这样的敌人。」

「是这么厉害的对手吗？」

「嗯……以往我对决过的对手每个都是非比寻常，但它不单纯是厉害而已，其他方面也与众不同。」

最大的不同就是精灵在雷英对决灵兽时的反应。

土之始原精灵（诺姆）与火之始原精灵（沙罗曼达）平常都会帮雷英助阵，面对迪司坎特却是缩成一团动弹不得。

『我们和精灵的渊源可以追溯到世界开创的时候。你没有干涉的余地。』

「听迪司坎特的说法，它好像认识土之始原精灵跟火之始原精灵。但是它又称呼沉默机关（他们自己）为『我们』，与精灵之间有所区隔。」

「……嗯。」

「沉默机关和精灵的确有相似之处。魔王好像也听不见迪司坎特的声音呢。」

「我也是。」

克黎榭轻轻点头。

「从三百年前就是这样。我们不知道沉默机关会说话。如果没听你提起，我也永远不会知道他们叫做易锡斯或迪司坎特。但这也只是些小事。还有些事情必须先想想办法。」

「是要想想怎么突破终焉之岛的结界吧？」

一个人接在克黎榭之后说出这句话。

那话声给人一种祥和的感受，来自刚才克黎榭匆匆跑过的转角。

「妃雅学姊？」

「雷英，克黎榭，我到处找你们呢。」

优雅的金发少女在通道上现身，她看向雷英，脸上带着温和的微笑。

「我想找你们讨论法印的事，结果你们两个都不在房间。这房子这么大，找得我可累了。是吧，艾利洁？」

「是啊，我们可是见到一个黑妖精就问一个，到处问你们跑哪儿去了呢。」

一个褐色肌肤、个性活泼的小女孩从妃雅身后小跑步而来。

大天使妃雅与前代魔王艾利洁。

她们都是传说中的三大姬，曾和英勇（艾尔莱英）平定终焉战争。

「雷英……不只你们在讨论恶魔法印，我们也为了这点头痛呢。我们在想，到底是要把法印抢回来，还是要运用其他手段。答案不外乎是二选一了，但这两个都不是轻易可以达成的。」

「事情这么棘手，艾利洁你之前倒是都睡得很熟嘛？」

「哎呀，有什么关系，为了动脑，休息是必要的。反正克黎榭也差不多吧？你这不是拿着扫把在通道上晃吗？你是厌倦了思考难题，才会想透过打扫转换心情吧？」

「我才不是厌倦思考。我也是拼了命的在想法印的事……我只是刚好想要稍微活动一下身体……」

克黎榭开始团团旋转扫把。

「刚好那时雷英来找我打发时间。」

「关我什么事啊！」

「不开玩笑了，你们有什么结果？尤其是艾利洁，昨晚你不是说要跟魔王讨论法印的事，结果一直窝在房间里吗？」

「完全没结果。我那蠢弟弟果然不可靠啊……」

艾利洁突然轻轻一跃，跳上窗框。

她正坐在雷英刚才擦过的窗户。令人头晕的绝壁就在脚下，她却显得丝毫不害怕。

「宫里的军师呢？那个女佣总管啊。」

「露露找了五大灾正在讨论。他们好像还要花一点时间，而且我们也想要分开来讨论。就是因为这样才会到处找你们两个。那雷英呢？你有没有想到有趣的点子？」

「完全没有。而且我对法印的原理也不清楚……」

雷英摇头回应，视线余光看见黑妖精从他身旁经过。

「啊，为了预防万一，有件事我想先确认一下。现在我有女神法印，克黎榭有龙之法印。所以三个法印之中，我们拥有两个是吧？」

「嗯，是这样没错。」

妃雅点头回应，动作沉稳。

「我先复习一下女神大人说过的话。三百年前，艾尔莱英在走过终焉战争后，独自环游了世界。之后他去拜访女神大人，拜托她将爆发终焉战争的岛屿封印起来。」

『请别再让任何人进入终焉战争（那场战争）的地点。不过……』

『唯有一个例外。』

『如果……如果未来几十年、几百年后出现一个人类，能够代替我扛下这世界的一切，那么我希望你能把解除封印的法印交给他。』

那座岛因为龙帝卡拉、女神莱斯芙列洁、魔王巍尔萨垒姆的力量而封闭。

雷英听说，想抵达那里就必须有三个法印。那是「突破结界」的究极秘宝，世上绝无仅有。

「既然我们有两个法印……」

「别再想着要强行突破终焉之岛的结界了。」

克黎榭迅雷不及掩耳的回话。

她言词间的真意并非困难与否，而是断定了那「不可能」。龙之少女抬头看着雷英，表情是罕见的苦闷。

「连我也觉得这不可能。」

「克黎榭你也这么认为？」

「虽然我没试过，但就算可以突破，全身可能会先伤痕累累。况且之后还有可能被沉默机关攻击，这就表示这是个不切实际的策略。而且……」

克黎榭敏锐的目光看向雷英的手。

「好一阵子之前，妃雅跟艾利洁给了你『护身符』充当古代召唤术的发动体。我记得是在对抗炎之将魔（亚先迪雅）前，妃雅给了羽毛，而艾利洁给的是个宝玉。」

『现在先别把妃雅和艾利洁的神具当作古代召唤术的发动体，而是要当作强力的守护结界，一刻不离身的带着。』

天使与恶魔灌注过力量的法具，本身也拥有守护结界的功能。

雷英撑过以往几次激战，或许有很大一部分是出于守护结界的帮助，只是他自己也不知不觉。

「除了妃雅跟艾利洁的神具，我们还得到两个法印。你是不是以为这样我们就能撑过终焉之岛周围的结界？」

「就是这样啊。但这样还是不行吗……」

雷英尴尬的摊开两个紧握的拳头。

右手是大天使（妃雅）的羽毛。左手是前代魔王的宝玉。雷英想到的点子跟克黎榭预料的一样，为了询问这点，他早将两样神具拿在手中。

「雷英，你这种冒险犯难的精神我不讨厌。就算没有最后一个法印，只要有我和艾利洁的神具或许也能突破结界，这样的想法也不错。」

金发大天使嫣然微笑。

「但这次还是想想别的方法才算明智。既然连沉默机关都放弃硬闯，而是对法印下手，你应该不难想像覆盖在终焉之岛的结界是多么强大的东西吧？」

「也是……」

那结界连沉默机关的易锡斯或灵兽迪司坎特也无法碰触。如果少一个法印也想通过，光凭人类的身体不知道会死得多惨。

「也难怪露露要说到时候会全身支离破碎了。」

雷英叹了口气，抬头看着天花板。

「正确来说是『全身会分解成两百个左右的碎片，变成海里的垃圾』吧？哎呀，人家都这样说了，我还真想看看实际上会怎么样呢。你觉得呢，雷英？」

「别在这种时候征求我的同意。」

艾利洁补充说明时挂着莫名兴奋的笑脸。

「但说到其他方法，也只能找到沉默机关，再把恶魔法印给抢回来吧？我倒觉得这点才不可行啊……」

「我明白。」

克黎榭点头说着，她的表情同样显得忧心忡忡。

「终焉战争过了三百年，这些家伙在这段期间一直躲在暗处不被我们察觉。如今事情迫在眉睫，就算去找也找不到的。我有一股直觉，如果完全相信你在看见沉默机关时感受到的印象……那么他们潜藏的地方肯定是我们无法应付的地方。」

「我的印象？」

「你不是说他们跟精灵很像吗？」

艾利洁坐在窗棂上说着。

「三百年前我们对战的时候，你想想，我们根本听不见精灵的声音，所以无法去比较精灵和沉默机关。顶多知道他们『外形跟精灵相似？』。而且他们主动来攻击，我们可得反击，光这样就忙不过来了，哪有办法思考他们是什么来头？」

「正是。如果就跟雷英说的一样，假设他们跟精灵很像，那么我可以推测他们是潜藏在什么地方。」

叩……

克黎榭将扫把柄往通道上空无一物的墙壁刺去。

「不存在于世界任何地方的空间。雷英，想想你和土之始原精灵相遇的地方。」

「——是精灵的住处？」

当时在克黎榭带路之下，一行人正在前往龙之峡谷的途中。

假使沿着连绵山峰迂回前进将耗费过多行进时间，雷英记得他们当时为了走捷径而选择穿越地下遗迹。

那就是伊司卡瑟尔地下神殿。

那是他第一次遇见旅团「迦南巡礼圣教船」的地方，当时他找出精灵的住处，曾经被吸人土之始原精灵的空间。

……当时放眼望去就是一片黄沙滚滚的世界。

……一个草木不生的灼热空间，土之始原精灵就在那里。

『可是刚才的神殿呢？我们被转移到哪里了？』

『精灵拥有改变空间的能力，可以把自己的住所弄成自己喜欢的环境。对于土之始原精灵来说，这片沙漠多半是他最爱的环境。』

当时迦南巡礼圣教船的武斗者干部泰拉斯、法术士普咪艾儿也跟着雷英走了一遭。迫于无奈，雷英曾在那里跟土之始原精灵的矿巨人玩过一次要命的「人偶游戏」。

精灵的空间。

克黎榭所谓「无法应付的地方」指的正是——

「啊，原来如此，那种地方……」

「没错。龙、天使、恶魔都无法进入精灵的住处。只有人类有办法进入。既然沉默机关与精灵是相似的物种，表示他们或许可以开创只属于自己的空间，就好比精灵那样。」

沉默机关的根据地不知道在世界的哪里。

要找出这个地方困难无比，就算找到也只有雷英闯得进去。

如果沉默机关在里面埋伏，将雷英团团包围，他根本抵受不住。

「说到我们已知的沉默机关，包括易锡斯这种人类外形的，还有迪司坎特这样的灵兽——」

「别忘了还有个自称米斯提的白发女人。」

「……那个女孩啊。」

雷英脑海里闪过一张脸，令他不知不觉发出沉闷的感叹。

当时旅团「黄金黎明」的两人在冥界的森林遇难。剑士丹恩有团长之称，跟在他身旁的少女则是米斯提。

与灵兽交手的隔天——

当雷英听到女佣总管露露说明，得知米斯提的真面目是沉默机关，也是破坏巴内撒湿原冥界审门的犯人时，他甚至惊讶得说不出话来。

剑士丹恩是个完全不知内情的人类，米斯提就是利用他潜伏在人类的旅团，进而在世界各地的遗迹破坏审门。

『来，米斯提你也把头低下来。』

『……谢谢你。』

『哈哈哈！米斯提你真不坦率啊。她虽然表情不可爱，骨子里可是重情重义，是个可爱的丫头，就请你们原谅她吧。』

……她跟团长是那么的亲密。

……那也是为了欺骗我们而演出来的吗？

回想当时，雷英仍不觉得她像是个坏人。这些话雷英只能想，无法在克黎榭等人面前吐露，结果他选择缄默不语。

「总而言之，终焉战争的余孽据我们现在所知就有三个。」

艾利洁坐在窗框，克黎榭则坐在她旁边。

阵风从她背后刮过，头发随之摆荡。

「也许还有其他同伙躲了起来，我们绝对不能让你自己冲进他们的基地。」

结论就是，想找出沉默机关并抢回法印也是不可行的。

「那还有别的选择吗？」

「没有。」

「目前找不到方法。」

「就是想不到啊～这个问题。」

克黎榭、妃雅、艾利洁三人都露出沮丧的表情。

其实早在他们被沉默机关偷袭的夜晚，大致上就已经猜到这个结论。目前情况并没有变糟，只不过是花了五天沉思仍然无法颠覆既定的结论。

「这么说来，接下来也只能做好长期抗战的准备了。如果沉默机关为了剩下两个法印而杀过来，而且我们又能够趁机反攻就好了……」

但他们不知道对方会在何时何地用什么方法攻击。

假设对方会在一行人返回地上之后发难。

对方可能选在他们投宿的时候袭击，时机可能是雷英在自己的房间就寝时，或者是在他洗澡落单的时候。

「到时候别想熟睡了，说不定连半夜也要绷紧神经，实在是太悲惨了。也许我想自己一个人睡觉都会有问题……」

「我无所谓喔。」

「咦？」

「我不是常说，我在两个人睡的时候会比一个人还要好睡？既然这样，从今天开始我们可以一起睡觉。」

克黎榭表情非常正经的说着。

「好，决定了。雷英，今晚开始你就在我房间睡吧。记得拿个枕头过来。」

「啊！克黎榭好奸诈啊。欸欸，雷英？」

「……妃雅学姊？怎么了，为什么突然拉我的手？」

妃雅靠在雷英右臂手肘，若无其事的拉着他。

「我就负责洗澡吧。你在洗澡的时候没带刀剑也没穿衣服，完全没有防备。这对沉默机关来说可是个偷袭的大好机会。既然我可以赤手空拳战斗，应该很适合跟你一起进入浴室保护你。就这么说好了，雷英。从今晚开始，要洗澡的时候先跟我说一声。哎呀哎呀，也许状况没有想像中的糟糕。」

「啊～克黎榭跟妃雅都好奸诈啊！」

原本坐在窗框的艾利洁也接着起哄，她跳到雷英左手边抓住他的手肘。

「那么当雷英在换衣服的时候就由我来把关吧！当雷英想要脱衣服，双手空不下来的瞬间，他们也一定不会错过。干脆让我帮你换衣服吧！」

「……我说你们三个？我刚才说的可是非常正经的事情。」

「我也是啊。」

「我才是正经到不行呢。但不能否认我心里没有图谋。」

「是吧～？」

三大姬一致点头回应。

突然话锋一转。

「哎呀，先不管这个了……我还有一件事要说。我跟艾利洁还讨论过一个方案。」

金发大天使纤细的食指指向天花板。

「既然丢失了法印，重做一个不就得了。」

「重做恶魔法印？」

「就是做个复制品的概念。好比家里的钥匙，不也会配合家人数量制作相当的备份钥匙吗？想开启结界不见得只能有一把钥匙。对吧，艾利洁？」

「理论上是这样。」

艾利洁回应时依然拉着雷英的手肘。

「恶魔法印是利用魔王的秘术创造的。虽然我没参与创造，但毕竟创造法印的魔王还在，理论上用同样的方法是能做出复制品……」

「啊，还有这招啊！这样真的能取代正品吗？」

「嗯。如果抱着一死的决心努力，或许还能做个复制品出来。」

「……一死的决心？」

这是个不正常的用词。

艾利洁说这些话时，语气与平常一样开朗，表情却在将话说出口的瞬间闪过一片阴影。

「法印的设计本来就是无法复制。如果其他人也能轻松仿制，那岂不是会被沉默机关复制？」

「嗯，确实如此……」

「如果要违逆这点制作复制品，会需要非常多的体力跟法力。但不巧的是，我弟现在的状况很虚弱。」

与灵兽迪司坎特的激战。

魔王在那场战斗保护雷英，结果身受重伤，无法自行起身。

『它的闪光不单纯是洗脑。其实那是『否定之光』……』

『对恶魔来说，这种光芒是无比猛烈的……『圣火』……』

他的亲信女佣总管露露正陪在身边治疗他。

听说他虽然性命无恙，伤势却是身为魔王也无法轻易康复的状况。

「他的状态可能没办法仿制世上独一无二的法印。就算勉强他硬上，做出来的也只是纯度低劣的复制品。这样应该无法通过终焉之岛的结界。说不定法印会在通过结界的中途破碎，到时候我们就会卡在结界，肯定会全灭。」

「……这种事可不能发生。」

「是吧？要是我可以创造复制品就好了。」

艾利洁露出尴尬的笑容，像是在笑自己没用。

「但凭我这样的身体挑战这种事情——」

「可能会耗尽力量，结果必须再度转生。」

通道上微微响起脚步声。

一个青发恶魔现身，她身穿女佣风格的洋装，身后跟着十个以上的黑妖精。

「属下也思考过这点，但就魔王大人、艾利洁大人现在的状况来看，创造复制品会对身体造成太多的负担。属下不能建议您这么做。」

女佣总管露露。

这个恶魔从遥远的过去就开始为历代魔王效力，只有她可以将结构复杂难解、犹如迷宫的魔王宫看清全貌。

她的另一个身分是「五大灾」冰之将魔露露芙霓卡。她是最元老的五大灾，说她是魔王实质上的参谋也不为过。

「这次可让雷英大人久等了。恶魔法印的事情给你添麻烦了。」

「我并不在意……露露你不也帮忙找了五大灾讨论，花了很多心力思考吗？」

「虽然讨论还算顺利……」

青发少女指尖按在额头上，沮丧的叹一口气。

「我们讨论过利用冥界审门的传送功能把人直接传送到终焉之岛。或者研发足以防护结界的守护术式。如果这些都行不通，或许还能想想有没有术式能够削弱结界……举凡想得到的都讨论过了，结论是这些都很难实现。唯一可以思考的次佳方案，就是雷英大人你们在讨论的方法。」

「请魔王本人创造复制品？可是魔王的身体状况呢？」

「问题是大人曾被灵兽的光照到两次。」

女佣总管迅速回答，表情严肃。

「那种攻击跟三百年前迫使艾利洁大人转生的招式是同样的类型。即使恶魔拥有高强的生命力与组织复原力，也无法轻易恢复。如果要恢复到可以制作高纯度的法印复制品，最快也要等到两年后。」

「两年……要这么久啊？」

「我打个比方，恶魔法印就好比细致无比的玻璃工艺。假如手上有严重的伤势，无论多么厉害的工匠都不得不停工吧？魔王大人的状态也是如此。就算日常生活没有不便，恐怕也难以完成法印这般独一无二的守护术式。就算勉强做出来，结果也只是被结界排斥而已。」

「……艾利洁也是这么说的。就算硬着头皮做出来也没用。」

「是的。所以我们才会得到刚才的结论。」

露露卑微的低下头。

束手无策。就算有魔王与五大灾在，仍然无法找出一个方法，去弥补恶魔法印被抢所造成的伤害。

「对不起，是我能力不足。」

「没关系，你不必为了这点道歉。」

「——以上是我们针对正攻法讨论的结果。既然没有其他方法，那就试着赌一把邪道吧。」

「什么？」

艾利洁最先对露露的话做出反应。

「欸，露露？你说的邪道是？」

「就是字面上的意思。属下想用我的邪道来弥补恶魔法印的缺失。成功与否大概是一半一半的机率。」

「……你指的是我不知道的术式？」

「恶魔不是应该有一两个秘密绝不告诉任何人才像话吗？」

女佣总管抱起艾利洁。

她眯着眼睛，仿佛看着自己的孩子般的慈祥。

「请交给属下，我一定会把艾利洁大人送到终焉之岛。」

「嗯～」

前代魔王让女佣总管高高抱着，静静俯瞰着她的脸庞。

「这点我难以想像，但你应该不会因此而用尽力量死去吧？」

「……艾利洁大人您美中不足的地方，就是直觉太敏锐了。」

青发恶魔露出微笑。

「请不必担心。属下还有女佣总管的任务在身。要是属下走了，就没人对黑妖精下命令了。」

「真的吗？你要是走了我会不开心喔。」

「是。那么，就请雷英大人作证，让属下不能有轻率的举动。」

「我？」

出乎意料的指定令雷英一时怀疑自己是否听错了。

他听着艾利洁与露露的对话……觉得情况虽然不是很危险，两人的言谈间却带有一股紧张感。就在他感觉到不对劲时，话题就转到自己身上了。

「在这种情况下，请身为第三方的雷英大人作证比较有可信度吧？」

「嗯，这……？」

「是这样子的，我会准备好可以取代恶魔法印的东西，到时候请雷英大人担任仪式的见证人。之后再请雷英大人跟艾利洁大人解释。」

她的语调非常温柔。但那双眼——犹如火红满月般绚烂闪耀的双眸带着一股气魄，绝不给人推托拒绝的余地。

「雷英大人，可以请你帮这个忙吗？」

「……我没问题。但艾利洁呢？」

「嗯！也罢，既然露露都这么说了，应该是很有自信吧。既然不让我见证，而是请雷英帮忙，应该也是有什么考量吧。」

艾利洁搔着后脑说着。

「雷英，可以麻烦你吗？」

「好。既然信得过我，我就帮那个仪式作证吧。但我可要先声明，如果你们说的见证是像魔王那时跟我进行的决斗，那就拜托你们别来找我……」

「那当然。我已经充分了解雷英大人的资质了。所以才会请你来为我的仪式当见证人。」

女佣总管捏着裙子两端，恭敬的敬了个礼。

「我必须做点准备，这就告辞了。雷英大人，今晚我会去接你。」

青发少女带着黑妖精离去。

看着她的背影在通路转角消失而去——

「她到底有什么打算啊？」

「谁知道。龙之法印我还有想法，恶魔法印我就没辙了。」

妃雅与克黎榭喃喃低语着。

「嗯～到底是什么呢？露露竟然会有事情瞒着我，真是罕见。」

女童外貌的前代魔王指尖按在嘴角，望着天花板思索。

「真好奇啊。她到底要用什么方法取代恶魔法印呢？雷英真好。明天你可要偷偷教给我喔？」

「……前提是我看了能够理解，而且能够说明。」

自从就读圣飞欧拉旅学园时期，雷英就对法术一窍不通。如果露露打算运用魔王的秘术，就算雷英实际见过仪式也没有信心可以看懂。

「我应该会完全无法理解吧。」

雷英大叹一口气，表现出束手无策的态度。

2

青光闪烁的夜晚。

笼罩在冥界上空的鲜红气流没入地面，冷冽的青色气流从北方冰山吹来。

『人类～起床～晚上了～』

「第一次听人说晚上了快起床啊，正常来说都是早上了快起床吧……」

气温冷得令人发抖，雷英呼应黑妖精的话声而走出房门。他跟在黑妖精身后前进，水晶灯的光照在身上，照明比起白天没有两样。

「之前听她说今晚要来接我，原以为是三更半夜的时候，想不到她说的晚上竟然是这么接近清晨的晚上啊……讲这些黑妖精（你）也听不懂吧？」

『晚上就是晚上～』

「但这要是在地上，已经是要出太阳的时候了。怎么说呢……算是我的刻板印象吧，总觉得夜行性的恶魔会喜欢的是深夜时分。」

『人类，你记住了～阴影这种东西，最黑暗的地方就在光照位置的旁边～因为距离光源较远的地方会有反光，所以反而比较明亮～夜晚也是一样的～最黑暗的并不是深夜～』

「……也就是说？」

黑妖精转头。

「也就是说～」

「黎明之前才是最寒冷、最黑暗的瞬间。」

这段话声来自雷英正后方。

雷英后颈感觉到北风般的寒气——

「露露？」

「失敬了。为了帮魔王大人打扫房间，还有喂食魔兽，我花费的时间竟然比预期的多了点。我担心雷英大人会早一步到达，于是急着追了过来。」

女佣总管用力鞠躬致歉。

她的服装与白天相同，身穿女佣专用洋装，头上戴着白色发饰。

「这样啊？你说要准备恶魔法印的替用品就要进行特别的仪式，我还以为是在为此做准备呢。」

「这当然也有准备，不过我也很喜欢女佣总管的职责……黑妖精，辛苦了。我把树蜜（枫糖）放在厨房了。」

露露将跑腿的黑妖精支开。

「好了，雷英大人。接着我要带你去地下房间。」

两人在看不见尽头的宽敞通道上走着。

雷英一直以为会面的地点就是目的地，没想到还要继续往里面走。

「光是走路倒也无趣，且让我跟你聊点话题。你刚来这里的时候，我曾经介绍过这栋房子……对了，历代魔王的话题如何呢？这点雷英大人应该也会有兴趣吧？」

「魔王？」

「是的。前代魔王大人（艾利洁）跟现任魔王大人（巍尔萨垒姆）你已经知道了，现在我就追溯到最古老的时代，从建造这栋房子的主人——初代魔王的时代开始说起。」

露露踏步的步调维持不变。

通道犹如迷宫般的复杂，带路的露露开门见山的说了：

「初代魔王是非常残忍、狡猾而且胆小的人。」

「……你的说明一下子就这么劲爆啊。」

「是的。但他就是这样的恶魔，也只能这么描述了。雷英大人看过现在的魔王大人跟艾利洁大人，听我这么说或许会觉得很意外。」

露露在十字路口左转，这时她指着反方向的右侧通路说道：

「魔王宫也是。这并不是他为了彰显自己的权威而建造，这座迷宫只是个甲壳，用来保护他不受外敌攻击。」

「嗯，这我倒还能理解……」

就算这里住着几百个恶魔，空间还是太宽敞了。现在他们走在通道上，也完全不会和其他恶魔或黑妖精擦身而过。况且摆设在通道旁的花瓶或图画也几乎都是陷阱。

可见这些都是他自卫的手段。

「不过我觉得这满难得的。原来他对你来说也是个很不喜欢的人吗……？」

「也许是。」

称之为厌恶感或许比较贴切。

这个恶魔女佣总管对待任何人都是沉稳而温柔的态度，唯独对于初代却明确表露出负面的情绪。

「初代魔王的控制欲是无止尽的。为了成为冥界永恒的主宰者，他完成了转生秘术，转生后又隐瞒真实身分，假装成一个平凡的恶魔，假意接受魔王指使，并躲在魔王宫里累积力量。一切都是为了打倒当时的魔王，让自己重返魔王宝座。」

「……这样的执着的确很恐怖啊。」

「是的。但就算是这么阴险的恶魔也会碰上转性期。」

露露毫无窒碍的说下去。

「在他隐瞒身分为魔王宫效力的期间，也许是关心后进的心情使然，看着自己效命的魔王渐渐成熟，心中竟然动了真情。身为部下却受到魔王景仰，身边还有许多爱慕自己的黑妖精。后来初代魔王终于把自己称为魔王宫的女佣总管。」

「……女佣总管？」

「雷英大人。还记得当初在这条路上行走时，我说过什么吗？就在大家看到这个满是陷阱的通路时——」

『露露小姐？这栋房子该不会都是这类的陷阱吧？』

『这是初代魔王的兴趣。』

这么说来……

第一次听她说明的时候，雷英心里的确觉得有点不对劲。

雷英大人、艾利洁大人、魔王大人，露露对大家的称呼后面都加了「大人」两字，却为何只对初代魔王不加称谓？

这时雷英想起艾利洁曾经提过露露的地位。

——冰之将魔露露芙霓卡在五大灾中的身分最特别。

——她比谁都还要早在魔王宫居住，也曾经是历代魔王的幕僚。

最元老的五大灾。

在历代魔王的戴冠仪式，她会亲自上前审判，透过仪式确认候选人有足够的实力可以「独立」。艾利洁那时也是，在她之前也是。

「不会吧……」

「现在我已经不会想要回归魔王宝座了。」

青发恶魔停下脚步。

她侧着脸，上面挂着空虚的微笑，看似有点悔恨。

「初代魔王露露芙霓卡能做的，只是守护所有同胞而已。」

视线在摇晃。

嗡嗡声响起，无数的飞虫振翅般的声音传人鼓膜。当雷英感觉到变化的瞬间，空间已经大幅扭曲，将他和少女女佣总管卷入其中。

「这是只有我能使用的秘密传送装置。功能是移动到魔王宫的地底。」

声音产生混乱而多重的反射。

雷英睁开眼睛，眼前是个昏暗的小房间，蓝白色的灯光摇曳不定。

「请对艾利洁大人与魔王大人保密。」

青发少女若隐若现。

她仍然保有女佣总管露露的容貌，纤细的手臂及额头却浮现奇特的紫色图样，头部也冒出小而扭曲的尖角。

「……露露？这，这是……」

「这是初代魔王时的我。不过也没有太大的变化吧？」

女佣总管——

不对，是初代魔王露露芙霓卡，她将手放在自己纤细的胸口，格的一声娇笑。似乎她早就知道雷英会吓到，而且很享受他这样的反应。

「被我吓到了吗？」

「……我本来就听说恶魔喜欢捉弄人。」

「是啊。这是恶魔的共同特征。」

红色满月——

露露芙霓卡注视着雷英，那对眼珠深具魔性，仿佛能勾人心魂。

她走向雷英，动作端庄娴熟。

「请借我左手。」

她抓了雷英的手，用双手夹住。

「你的右手好像有女神的天使法印。那么我就种在这边——」

在那瞬间，一阵旋风以露露芙霓卡与雷英为中心卷起，电击般的火花飞溅四射。

「好痛？」

「我要创造恶魔法印的复制品，半永久性的刻进雷英大人的身体。透过这个方法，就不必担心法印再次被人抢走。」

电光凝聚，散发激烈的光芒与声响。电光传向露露芙霓卡的双手——钻入雷英的手背，纯蓝的图样逐渐成形。

这段过程激起无数的火花，纷纷溅向无光的黑暗。

……这简直是在冶炼刀剑。

……仿佛是在敲打火红的铁块，在火光四溅中铸剑。

「很痛吧，请再忍耐一下。」

大粒的汗水不断从初代魔王露露芙霓卡的下巴滴落。

她火红的双眼下已经冒出一大片的黑眼圈。看她这个样子，仿佛是在燃烧自己的生命创造法印。

「露露？你这样没问题吗……！」

「……距离没问题可差得远了……经过久远以前的转生，我的力量本来就变弱了……但比起疲惫不堪的魔王大人或刚转生后的艾利洁大人，同样的仪式对我的身体造成的负担应该是比较轻的。」

初代魔王咬着嘴唇继续发功。

电光在空间中奔窜，在她双臂缠绕，逐渐将她的皮肤烧焦。

「创造法印所用的秘术结合了魔王的秘术。以我的能力，即使是魔王大人创造的恶魔法印，应该也能以极高的精准度重现出来。」

砰的一响，破裂声在回荡。

狂风平息，头发与衣服不再剧烈摆荡，令肌肤烧焦的电光也消失了。房间又恢复为原先昏暗的空间，点着蓝白色的灯光。

「这下……完成……」

「露露？」

青发少女全身无力软倒。

「啊～看来有一段时间没办法善尽女佣总管的职责了……好累……」

「……你这岂止是好累而已？」

「我想把法印托付给你。既然有这个想法，我做的也只是理所当然的事。」

初代魔王坐在阴暗的地面，说话时气息紊乱。

「雷英。」

她抬起头来。

「到了终焉之岛……你……一定会，知道很多事情。你会知道你想知道的，哪怕是不想知道的也……」

『老实告诉你吧。那座岛上埋藏着一段过去，是我们不希望被人类知道的。』

这是偶然吗？

初代魔王所说的话，与天界女神告诉雷英的似乎有几分相似之处。

「但是，你别畏惧能知。」

「————」

「因为要如何活用你所知道的事物，总是只有你能做出决断。」

露露芙霓卡的气息微弱。

雷英在她身前蹲下，用力点头说道：

「……谢谢。我一定会去终焉之岛，把世界录找回来。」

「期待你的表现。我能给你的就这些了。去吧。」

「去哪？」

「下次见面时，如果你已经是艾利洁大人的丈夫就好了。」

女佣总管微笑回应。

同一时间，房间里发生微震。

前后左右的地板窜出四座尖塔，将雷英包围在里面。

那是雷英熟悉的三角锥状大圣塔。四座大圣塔仿佛兽牙般的弯曲，中央凝聚着一片漆黑雾气，形成一扇庄严的门。

「审门？」

「艾利洁大人就麻烦你照顾了。现在的冥界需要她。」

雷英被黑色雾气包围。

露露总算站了起来，她从外围对着雷英深深鞠躬——这时雷英的身形早就被传送到魔王宫以外了。

3

……好刺眼。

雷英睁开眼皮，射入他眼里的是太阳眩目的光。

位于地底的冥界绝对看不见这样的阳光。光芒从水平线射入，将昏暗的夜空渐渐染成一片苍穹。

「这里是……？」

雷英站在一片陌生的沙滩上。

眼前的海是一大片清澈的浅滩，美丽的海面闪烁着鲜艳的碧玉色。细致的白沙并非圆形颗粒，而是有棱有角的星形，或许这些都是珊瑚的碎片。

「瓯邳里亚海滨。这里的渔夫是这么称呼这片沙滩的。」

人在沙上行走的声音。

金发大天使走在海浪拍打之处，秀发随着海风飘荡。

「妃雅学姊？你什么时候来的？」

「几乎和你同时。正当我们挂念着你的时候，黑妖精来叫我们，于是我和克黎榭、妃雅一起被请到魔王宫的谒见厅……结果冥界的隐藏审门就启动了。」

妃雅指着浪花起伏的海面。

「这里是瀀郿迩大陆东北方的海滩。这里海象平稳，是最适合前往终焉之岛的地方。」

「所以这里已经不是冥界了……」

「我们透过审门回到地上了。而且还传送到距离终焉之岛最近的地方。」

克黎榭位于妃雅身后，她正看着色彩鲜明的海平线。

「真想不到魔王谒见厅会隐藏着那扇审门。艾利洁，你本来就知道吗？」

「不是。我只是在很久以前好像有听说过。毕竟魔王宫实在太宽敞了，我根本不知道哪里有什么东西。」

艾利洁漫不经心的摇头说着。

「对了，先不管这个了，雷英你左手借我看一下……哦。露露好用心啊。我能确实感觉到类似恶魔法印的反应。」

「是吗？我倒是不觉得有什么变化。」

创造恶魔法印，种入你的体内——当雷英听到露露这么说的时候，心里自然对将要发生的事情产生戒备，但法印创造完毕后，他的手并未发生任何变化，也感觉不到手里藏着异物，一切就好比接收天使法印的时候。

「嗯嗯，真不愧是初代魔王。」

「咦？艾利洁，你刚刚怎么……」

「我怎么可能没注意到呢？」

艾利洁轻声低语，对着雷英眨了只眼，神情间带有深意。

「我不知道魔王宫里还有谁知道这件事。但既然露露想隐瞒下去，我就没有戳破她的意思。先不管这些了，有了这法印我们应该能通过结界了吧？克黎榭，还没看见吗？」

「应该快到了。」

克黎榭依然盯着海平线的方向。

「她会跨海飞过来。虽然半夜就起飞了，但免不了要花点时间。」

「欸，克黎榭？你说什么飞不飞的？」

「当然是……」

正当克黎榭回头开口的时候……

雷英的视线被巨大的阴影遮蔽，紧接着他感觉到头上有一股巨大的气息。

「……龙？」

而且那不是普通的龙。

人类最有机会见到的龙种，是体长可达七公尺的疾龙。但在这片苍穹飞行的个体是远远凌驾于疾龙的巨躯，而且身上混合了各种鲜艳的色彩，仿佛极光，闪耀而璀璨。

世所罕见、色彩极其缤纷的龙。

雷英知道某个龙种生得这副姿态。

「卡拉？」

『你变得刚毅了点，就那么一点点。就龙种（我）的感觉来说，你造访龙之峡谷就仿佛是昨天发生的事情。』

龙帝卡拉。

她是灵王龙，圣域的守护者，保护全体龙种的栖息之地。如今她跨越重洋，从另一块大陆的天空悠然飞来。

『我听魔王巍尔萨垒姆讲过大概了。果然世界录很有可能就埋藏在终焉之岛……既然终焉战争的灾难还在，我们就应该尽早保护好世界录。尽早动身才是上策。』

「所以呢？」

「所以要这样做。」

灵王龙登陆沙滩，同时发出地鸣。

克黎榭轻轻跳上那小山般的巨躯。妃雅、艾利洁也从卡拉的尾巴轻松奔上她的背部。

「抵达终焉之岛以前就让卡拉载我们一程吧。如果搭乘人类的船，穿越结界的时候可是会支离破碎的。更何况我还会晕船。」

「……咦？我们不是凑齐了三个法印吗？」

先前才说过，集齐三个法印就能抵达终焉之岛。

雷英可以理解卡拉的飞行速度比人类的船只快，却不知克黎榭为何会说船会支离破碎。

『姊姊，我来抱住雷英。』

卡拉巨大的手臂一眨眼间来到雷英眼前。

『就算你坐在我背上，也可能会被结界的暴风给吹走。』

「咦？但法印不就是要避免这种事情发生吗？拥有三个法印不就是穿越岛外结界的前提吗？」

『如果没有法印就企图穿越结界，结果肯定会立即死亡。这才是前提。』

卡拉冷静回应。

「……等等。那么法印有什么意义？」

『意义就是让你从立刻必死无疑，变成说不定能免于一死。』

「当初可不是这样说的吧～～？」

『我要飞了。』

龙帝拍动色彩鲜艳的翅膀。

卡拉的双臂紧紧箍住雷英的躯体，他开始飞向终焉之岛，完全无法抵抗。

龙帝起飞后的瓯邳里亚海滨。

这片沙滩应该已经没人在了，现在却有个青发恶魔在这里仰望耀眼的朝阳。

「…………」

那张脸上明显带着倦意。

她的呼吸仍然急促，额头上冒着大粒的汗珠。青发恶魔——女佣总管露露似乎连站立的力气都没了，当场瘫坐在地。

波浪打上海滩，盖过她的脚踝。

「我可不记得曾经跟你和解啊？」

露露原先看着水面，这时她却望向停在自己左侧的气息。

「女神莱斯芙列洁。你要是太靠近我，法力会转移到我的身上。」

「别想得那么阴险。这次情况比较特别。」

少女对此一笑置之。

露露坐在沙滩上，一旁站着一个世所罕见的天使，拥有一对光彩异色（虹膜异色）的眼睛。

天使的相貌稚嫩，还有一头外翻的蜜糖色短发。外貌年龄大约和艾利洁相同，就算年纪较长也顶多大个一、两岁。

——无比深邃而鲜艳的苍穹色。

——火红霞光般的炽天色。

世上有许多红与蓝的对比，但是色调如此深邃又抢眼，而且洋溢浓烈天空韵味的双眸，却是举世无双的对比。

天界的女神莱斯芙列洁。

拥有这对神秘眼眸的天使就叫做这个名字。

「真想不到你竟然会从冥界爬上来。」

「我才想不到你会这么说呢。你可是连三百年前的大战也没离开天界半步。」

「这表示我们都因时代而改变了。」

女神将看似莲花的浅绿色叶片铺在沙滩上，盘腿坐在那上面。

「怎么？你是担心他们的状况才跟过来的吗？初代魔王。」

「我是担心复制品的状况。」

初代魔王斜眼看着坐在一旁的女神。

这个恶魔皱起眉头，罕见的露出不悦的表情。

「别叫我初代魔王。我记得我跟你说过，下次再这样叫我，我绝不原谅。」

「是啊。妾身差不多听过三十次了。」

莱斯芙列洁则是悠然望着海平线的方向。

「既然想忘记往事，就不应该有咄咄逼人的反应，重点是你应该有一笑置之的度量。」

「你这种高高在上的态度真令人不爽。」

「原谅妾身。这已经不是习惯了，而是妾身的存在意义。」

光彩异色（虹膜异色）的少女双手捧起脚边的沙子。

她用关切的眼神望着沙子从掌间缝隙纷纷泻下，说道：

「身为初代魔王的你都已经放弃了权位，妾身如今却仍然扮演着天使的领袖。」

「你又叫我初代魔王了……」

青发少女叹息，语调透露出她内心的无奈。

「这次我就当作没听见。这好像也说了三十次左右。」

「嗯。」

女神表情严肃的点头，让人分不清她是在开玩笑还是在讲正经。

「关键时刻到了？」

「就跟三百年前一样，恶魔、龙种、天使将一切托付给一个人类。」

「没错。但有一点跟三百年前不同。」

她说到一半打住了。

望着耀眼朝阳从海平线的另一头升起。

「他不是艾尔莱英。他不是最强，也不是无敌，光凭他一个人什么也办不到。不过……」

「他可以和精灵交谈。这么说来，也许——」

「就是这样。」

听了露露的话，女神表情带着苦笑点头。

「真是可惜。如果条件允许，妾身还真想亲眼见证。」

「在那座岛上，世界录究竟会对雷英说些什么……你说的对，我也想亲眼见证。真羡慕艾利洁大人。」

青发恶魔说着站起身来。

天界女神仍然坐着，露露低头看了她一下，随即转身要走。

「你要走了？」

「现在是吩咐黑妖精办事的时间。」

女佣总管露露的身影渐渐消失，仿佛在日晒之中溶解。

看着她的背影离去，蜜糖色头发的少女也缓缓起身。

「嗯。好久没看见地上的黎明了。」

她斜眼看着海平线，神情显得依依不舍。

天界女神莱斯芙列洁的身影也从地上消失了。




Interval 圣地
 热沙在天空纷飞。

 那座都市位于码头之后，尽管灼热的风与致命的日晒遍及四方，形成一片酷暑之地，这里仍是世界屈指可数、远近驰名的大都市。

 中央道路将都市分成东西两部分，大道上另有几股分歧，巷弄里到处都是露天摊商。纵使天气炎热，道路仍然挤满了游客，从早到晚都有摩肩擦踵的人潮。

 ——圣地迦南。

 这是个自古以精灵信仰而繁荣的大圣地，现代仍有许多信徒喜爱此地，旅客也总是从世界各地前来参拜这片神圣的土地。

 在这片圣地的中心。

 「这下要头痛了……」

 圣艾里耶斯将积蓄在胸口深处的疲劳连同郁闷怨气吐出。

 她是圣女，既是精灵信仰圣地全体信徒的领导人，也是迦南巡礼圣教船的领袖。这个少女还是世界上唯一公认的「古代咏唱士」，但她的表情现在却明显反应出心里的苦恼。

 「欸，泰拉斯。」

 这里是本灵宫二楼，艾里耶斯正在私人房间的桌边支颐烦恼。

 「席翁叫我们『提防沉默机关』，我却不知道该怎么做才好……」

 「这件事我们不是才刚开完会吗？」

 一个光头壮汉站在房门前，语调极其平板的回应着。

 武斗者泰拉斯。

 迦南巡礼圣教船以女性术士为主力，他在这里是数量稀少的男性干部。他既是旅团中数量稀少的前锋要员，平常也奉命指导女性术士防身武术。

 「沉默机关的真面目是三百年前与艾尔莱英剑帝旅团展开死战的对手，也就是终焉战争的灾难。想不到他们竟然一直在人类无从目击的地方暗中行动。」

 「……没错。」

 剑圣席翁曾经发出警告。

 他表示冥界审门、天界审门、世界各都市管理的古代遗迹，都很有可能是沉默机关下手的目标。

 然而席翁告诉艾里耶斯的秘密并不仅止于此。

 『沉默机关的真面目是精灵。』

 ……不对，现在还不知道以精灵称呼是否正确。

 ……也许他们是与精灵极为相似的物种。

 精灵的种类不见得都与艾里耶斯所知的风之始原精灵（西尔芙）或水之始原精灵（温蒂妮）相同。

 另外两种是霸都开发的虚构精灵，以及终焉战争的灾难——这点是席翁与艾里耶斯对于现况一起做出的推测。

 「席翁呢？」

 「他已经离开圣地了。他说想再去霸都一次。」

 「他果然是认真的……」

 世界最大的军事都市——霸都艾梅基亚。

 艾里耶斯回想起她曾经和雷英等人——「再临的骑士」闯入霸都。

 古代城伊丝塔希尔地底下有个虚构精灵的研究基地，这个不为人知的地点也仿佛是昨天才找到似的。

 「因为我们揭发了虚构精灵的研究设施，霸都艾梅基亚遭到世界各地谴责的眼光。王立七十二阶位特务骑士团的干部也遭到解职，据说现在仍在执行禁闭处分。」

 「这是当然的处置。看在王立七十二阶位特务骑士团眼里，迦南巡礼圣教船（我们）、再临的骑士（雷英等人）、协助我们的『精灵曲调』应该都变成深恶痛绝的对象了。毕竟是对方先动手的，恼羞的程度也是非同小可吧。」

 「就王立七十二阶位特务骑士团的性格来看，他们的怒火恐怕不会平息。想必他们正虎视眈眈的磨着尖牙，随时等待机会报仇。」

 「嗯，我也有同感。」

 由此可见，席翁决心选在这个时期潜入霸都，是多么不怕死的行为。

 「他真是个好人。明明提醒我们要小心沉默机关，自己却为了重新调查虚构精灵而再次潜入霸都……」

 他的行为简直像是走进关着空腹猛兽的牢笼。

 开发虚构精灵的地下楼层已经因为古代城伊丝塔希尔分城的崩解而被掩埋。难道那里还能取得什么成果，值得他冒着与王立七十二阶位特务骑士团激烈冲突的风险行动，再度前往那里？

 ……说到危险，还有另一个人也很危险吧。

 ……不知雷英现在好吗？

 他起身前往冥界。艾里耶斯也听说过了，知道恶魔法印的持有者是魔王，而这个魔王正是前代魔王艾利洁的亲弟弟。

 她也听说如果没有节外生枝，应该可以立刻取得法印。

 「但真的会这么顺利吗……」

 冥界是人类难以想像的残酷世界，那里肯定充斥着恶魔与魔兽。

 他会不会为了冥界的冒险而豁出性命？雷英说法印可以立刻到手，但这会不会是他为了不让艾里耶斯担心而编出来的言词？

 这样的不安挥之不去。

 「————」

 「您怎么了？」

 「泰拉斯，我啊……在不久以前曾经怀疑走出圣地到底有没有意义。」

 「您是说为精灵信仰传教吗？」

 「我是说以旅团的身分。」

 艾里耶斯不再支颐，她端正姿势，双手放在膝上。她转头望向那个依然站得直挺挺的壮汉。

 「我只要待在圣地，想要什么情报都可以弄到手。我一直觉得我们的谍报部队很优秀，而且精灵也会告诉我需要了解的事情。」

 「属下认为这也不失为一种考量。」

 「但这样终究是错的。」

 艾里耶斯的双唇自然而然的感叹。

 「如果我总是待在这座城镇的这个房间，而且光是坐在这张椅子上，有太多事情无论过了多久我也不会明白……真是急死人了。就算我明白这点，我还是必须留在圣地。」

 「正是。这也是因为在圣地有着艾里耶斯大人才办得到的事情。」

 武斗者难得露出苦笑。

 「巡察遗迹的时间马上要到了。属下会加强警备态势，为防止沉默机关入侵做好准备。」

 「我知道。」

 艾里耶斯用力点头。

 她站了起来，背对着令人肌肤灼伤的火热朝阳。

 同一时间。

 地点是荒郊野外，与霸都艾梅基亚有一海之隔。

 「……有动作了。龙帝卡拉正在前往终焉之岛？」

 一个白发少女背对着朝霞，自言自语似的低喃着。

 那话声是辛酸、悲哀、苦闷交杂。

 而且带着无以言喻的焦躁。

 「迪司坎特，霸都的设施就交给你破坏了。我会在终焉之岛和易锡斯会合。这次要确实完成目的。」

 接着她走了起来。

 她背对着荒野的地平线，太阳正从那里升起。

 「啊，怪了？米斯提？」

 「喂，米斯提？喂，我在叫你啊！」

 少女般的大妖精与兽人望着她的背影追上前去。

 大妖精希尔克与兽人小麟。她们都是非人类的物种，却都是旅团「黄金黎明」的正牌成员。

 「团长～团长啊～米斯提她～」

 「啊～？喂喂，怎么了？天都还没全亮呢。」

 一名壮年男性剑士揉着眼睛从帐篷走出。

 团长丹恩——他有一身结实的肌肉，身躯因日晒而略显黝黑。年纪接近四十。这个老江湖的剑士在世界各地冒险的年数将近二十年。

 「米斯提你怎么了？为什么这么愁眉苦脸？你身体不舒服吗？」

 「…………」

 「不是吗？你别客气，有话就说吧。我们都是家人，没必要把事情藏在心里。我平常不是都说，有任何想聊的我都愿意倾听吗？」

 「……团长。」

 她的表情像是要哭出来了。

 「……希尔克、小麟。谢谢你们。」

 少女米斯提回顾众人。

 「离别的时间到了。」

 「嗯？米斯提你在说什么啊？」

 「那是无可取代的一瞬间……虽然在我存在世上的时间之中，那只是短短的一瞬间，但是跟大家一起度过的时光……是我唯一觉得快乐的一段时光。这是我第一次，也是最后一次可以忘记自己的使命。」

 「喂，喂米斯提————…………」

 喉咙沙哑，无法继续说下去。

 看到眼前的「她」，对于旅团成员们造成极大的震撼。

 ——透光的灵性存在。

 她穿在身上的洋装变成光辉闪耀的天衣。背后冒出奇特的金属圆环，而且她的身体也变成半透明，仿佛并不存在于众人眼前。

 她不是人类。

 而且她和兽人小麟、妖精希尔克也不同，与他们在这个世界见过的各种物种都不同。她是个特异的存在，神秘而且崇高，令人抬不起头来。

 『……因为我有我的使命……』

 她口中吐着精灵的语言，表情像是要哭了。

 『我很幸福……谢谢…………抱歉……！』

 她的声音已经无法让旅团的伙伴听见。

 少女的身形变得光辉闪耀，她浮在半空中——紧接着她仿佛在黎明的天空融化，消失不见。

 少女米斯提消失后，旅团「黄金黎明」的成员个个呆怔在荒野。




Record.2 终焉之岛
 1

 无比澄澈的碧玉色。

 摆荡不定的波浪载着白色的泡沫，波浪间映着色彩鲜艳的鱼群。阳光受到大海原的反射更显得璀璨耀眼，上空是色调深邃饱和的苍蓝，一直延伸到海平线之后。

 无垠的苍穹。

 一抬起头，仿佛连意识都会被上空吸走。深邃的高空令人起了这般敬畏之心，

 白色的积雨云高高飘着。

 天空仿佛失去色彩，变成一片无色彩的白。这是因为——

 『直接通过云海。』

 毫无前兆的破裂。

 龙帝卡拉振翅形成暴风，云朵在瞬间化为千万碎块雾散。

 「呜哇？」

 『你还好吗？』

 「……快冻死我了。原来云里面是这么的冷。」

 雷英被灵王龙的双手抓着，身体吊挂在半空中，双肩不住颤抖。

 「我说卡拉，我不知道已经拜托你几次了，如果你要做什么特别的举动，最好可以事先跟我说一声……」

 『明白了。接下来我要穿越雨云。』

 「咦，什么雨云？」

 『你大概会被大雨淋得全身湿透吧。好了，我已经先跟你说了。』

 「等一下～～～～～～～～？」

 龙帝卡拉直线闯入乌云。

 同一时间，猛烈的水花飞向雷英脸庞。

 「哦～下雨了。还真是一场倾盆大雨呢。」

 「哎呀，糟糕，衣服可要淋湿了。」

 「不过这样冰冰的还真舒服。把这当作是在洗冷水澡倒也不错。」

 艾利洁、妃雅、克黎榭悠哉纳凉。

 灵王龙反覆急速上升急速下降，令人呼吸闭塞。这三人纵使坐在她背上任凭豪雨泼洒，却仍是一脸平静的样子。

 「哎呀，已经穿过雨云啦？真是可惜。」

 妃雅伸手梳理湿润的浏海。

 「雷英，你状况怎样啊？你从刚才开始就一直在惨叫啊。」

 「……我简直要死了。」

 雷英的衣服与身体都被雨水淋得湿透，体温也在风吹之下一口气散失。

 幸亏卡拉只在一眨眼间就突破雨云，否则雷英受冻的时间会变得更长，体力说不定会因此消耗殆尽。

 「话说我们飞过的路程已经有一大半了吧？」

 雷英一直被灵王龙抓着渡海，如今已经过了几个小时。脚下出现过许多大大小小的岛屿，但似乎每一座都不是他们要前往的终焉之岛。

 「欸，卡拉，大概还要多久？」

 『就快到了。』

 「大概一个小时前我也是听你这样回答的……话说有件事我一直很好奇，你一下子飞进云海，一下子急速下降又急速上升的，这些都是故意的吗？」

 『急速下降跟急速上升是因为气流的关系，不得已才做的。你仔细观察在天上飞的鸟，它们也会不时调整高度。在天上飞的物种都要面对这个宿命。』

 「这，这样啊。」

 『至于飞进雨云，大概有八成都是故意的。』

 「等一下？」

 『雷英，我这是为了给你做好心理准备。』

 龙帝双手一直罩在雷英身上，巨大的脸庞这时稍微压低了一下。

 她低头看着雷英——

 『这是为了穿越设置在目的地周遭的结界。相较于结界，在雷云之中前进是多么的简单轻松。』

 「……差这么多吗？」

 『看得到了。』

 就在龙帝的话声传入雷英耳里的同一时间……

 世界的颜色变了。

 原本鲜艳的碧玉色海洋变得漆黑，仿佛刮着风暴的的海。

 深蓝色的苍天也染上一抹灰色，转为阴天。

 最大的不同是……

 「……这就是结界吗？」

 黑色的雷击。

 几千道漆黑的闪电从头顶击落，高度比起灵王龙卡拉的飞翔高度远远高出许多。闪电一抵达汹涌的海面便犹如蟒蛇蜷曲扭动。

 ——震惊。

 雷英背后一口气飘出冷汗。

 这东西碰不得。

 别说要闯进去了，光是距离太近就会致死。只要看过那东西一眼，立刻就能有这样的理解。

 ……这就是艾尔莱英拜托三大种族创造的结界吗？

 ……就连沉默机关也无法接近这里。

 「真是叹为观止啊。」

 妃雅仰望从天而降的黑色雷击。

 「三大种族的力量混沌不分，这已经不是龙种或天使或恶魔的力量了。这无疑是挑战世界录的人势必要跨越的审判。」

 『没有错。』

 龙帝点头。

 『你做好准备了吗？』

 「…………」

 『不说话。看你的表情，不像是在否定呢。』

 「……算是吧。」

 雷英感受到冷汗从额头流落，简单的回应了一句。

 什么准备不准备的。

 这种事情不是现在才开始的。

 『将世界燃烧殆尽的业火。让我告诉你，什么才叫做法术。』

 『反咬龙帝（我）一口？少自大了，人类！』

 『让我用我的暴虐（力量）问问你们。人类能有多强悍？拜托别让我失望喔？』

 『你的身边有龙、恶魔、天使、精灵。今后你要带着他们前往何方！』

 『我叫迪司坎特。我是无伤灵兽，也是传递风暴的使者。来吧，人类，举起你的长剑。』

 雷英未曾经历半场轻松的决战，每次总是少了决心就无法应战。

 所以他说：

 「飞吧。飞到三百年前的英勇曾经立足的大地。」

 『待会你哭着求我，我也不会后退喔。』

 灵王龙大幅挥落翅膀，紧急加速。她挟着暴风与风啸之势，飞向当空袭来的黑色雷击群。

 轰隆——

 爆炸声回荡不已，仿佛徊兽勇猛的吼声，撼动了大气。

 雷英理解到那是黑色雷击直击所造成的声音，但那已经是他的意识因为审判之光带来的高热与冲击而消失之后的事了。

 「唔？」

 眩目的光芒与剧痛彻底剥夺雷英的意识。

 他明明全力抓着卡拉的手，意识却不受控制，身体失去自由，差点落入海面。

 「……法印呢？」

 『三个都有正常发动。否则你我都已经变成黑炭了。』

 卡拉仍在黑色雷击乱窜的虚空中飞翔。她的额头到颈部冒着丝丝烟雾，闪耀极光色彩的鳞片也已经略显焦黑。

 漆黑的雷电顺着复杂奇诡的轨迹到处肆虐。卡拉并不尝试闪躲，而是全身顶着雷击，一味往前直线飞翔。

 ——雷击四处扭曲蜿蜒，龙种无法通过那么小的缝隙。

 就算闪过眼前的雷击，也会在躲避后的位置遭到雷击。既然如此，即使全身会被灼伤，也要尽早突破结界。或许这就是卡拉的决断。

 『…………呃。』

 灵王龙的身子稍微抖了一下。

 「卡拉？」

 『……别看我外表硕大，对于痛觉可是很敏感的。我的感觉很纤细。』

 回应雷英的话声显得嘶哑。这可能是她在忍痛所致——以人类来比喻，大概就是处于因剧痛而咬紧牙关的状态。

 「你真的没问题吗？你好像很痛苦。」

 『我跟你一样。』

 「什么一样？」

 「意思是说我本来就有心理准备。打从我自愿把你送到终焉之岛的那一刻，我就准备好了。」

 卡拉在回话的同时，翅膀也忍着黑色雷击。

 龙帝背上还载着克黎榭等人，尽管黑色雷击朝着那里击落，卡拉却刻意大展双翼，自己将雷击往身上揽。

 『在抵达终焉之岛以前，我不能让克黎榭大姊浪费一分力量。』

 「拜托你了。」

 克黎榭点了头，没有多说什么。

 或许正因为克黎榭明白卡拉的决心，她才会默默抓着龙帝的背。妃雅与艾利洁也是这般。

 海面波涛汹涌。

 狂风掀起一阵巨浪，足以吞噬整艘帆船，卡拉的巨躯则从旁擦过，腾空滑翔而去。

 「……好汹涌的浪。」

 浪花从正侧方打来，虽然只被泼到那么一下子，雷英全身却因海水湿透，仿佛曾经跳人海中。

 海水的寒气深深透入骨髓，雷英全身因寒气颤抖不止。他的身体失去自由，感觉就好比中了咒术一般。

 会不会冻死？

 这股寒意从雷英脑海闪过。此时卡拉的巨躯正好降低了高度。

 『————要穿越结界了。』

 「咦？」

 『别管我，注意前方。』

 光线照耀。

 原本笼罩整个视野的黑色雷击纷纷退到身后，漩涡般的黑色海流再度转为平静的碧玉色。

 深邃的苍穹点缀着海平线，一座鲜绿环绕的岛屿就在那后方。

 「这里就是……」

 『没错。三百年前，这里就是终焉战争的战场，剑帝艾尔莱英与克黎榭大姊们就在这里作战。』

 龙帝缓缓降落在沙滩上。

 雷英登陆。坐在龙帝背上的克黎榭、妃雅、艾利洁也接连跳下来。

 「辛苦你了。」

 『哪里。小妹愿意承担这个任务，为的也不过是大姊这一声慰劳。』

 龙帝看着脚下的克黎榭，振翅飞上天空。

 「卡拉……你要回去了？」

 『守护峡谷是我的义务。来到这里以前也有稍微提到，如果我不趁着结界因为三大法印的力量而减弱的期间回去，光靠我一个人是回不去的。』

 「所以你才急着要走啊？」

 「没有错。回程就请你坐在克黎榭大姊背上了。」

 卡拉再度进入黑色雷击群。如果结界没因为三大法印而衰弱，就算是龙帝或许也无法通过这些雷击。

 「好了，这一刻总算到了。」

 看着巨大的龙躯在黑色风暴中消失，雷英回身望向岛屿的陆地。

 现在他踩在脚下的，是三百年前那位英勇也曾踩过的土地。一想到这点，雷英就有一股无以言喻的紧张，身体也开始颤抖。

 「总算来到这里了。」

 「嗯，这座海滩跟陆地的样子好像都没变。」

 「好怀念啊。不过这里有的都不是什么好回忆。」

 三大姬站在雷英正后方，她们也和雷英一样，正从沙滩上看着这座岛的陆地。

 「雷英，你对这座岛的感觉如何？」

 克黎榭突然伸指戳了雷英背后一下。

 「你好像看得出神了。」

 「……嗯，这里果然跟我对一般岛屿的认知不同啊。」

 这片沙滩与瓯邳里亚海滨都是白色的沙子，但陆地的景象截然不同。

 先看那植物——沙滩后方丛生的杂草犹如刀子般的锐利，挺拔的树木没有叶片，枝头上长的却是香菇般的伞状物体。

 这些都是雷英不曾见过的植物。

 「冥界的植物已经很诡异了，这里的植物却也挺奇特的……」

 「以前就是这样的。」

 克黎榭指着丛生的树林。

 「潮流和风向是，嗯……是怎么来着的？」

 「是以这座岛屿为中心回旋，并且向外扩散。据说因为这个缘故，这里自古代以来就断绝了外界生物的进出。我们当初来到这里的时候，这里独特的生态系统也很发达呢。这点似乎现在也没改变。」

 妃雅在沙滩上走了起来。

 「来，走吧，雷英。接下来要仔仔细细的把宝物找出来。」

 「……看样子会很累啊。」

 这里是世界录最有可能的隐藏之处。

 能够踏上这片土地固然很好，但说到艾尔莱英当时究竟将世界录藏在这座岛的哪里，他们却是完全没有头绪，因此也只能在岛上四处搜索。

 「这座岛好像非常宽广呢。」

 雷英让卡拉抓着的时候，曾经从海上眺望这座岛，当时却也没能看见这座岛的背面。

 那时他肉眼能辨识的仅止于顺着岛屿边缘茂密生长的绿色植物，以及岛屿中心地带光秃秃的荒野。

 「嗯～漫无目的的探索也不是办法。不如先找出重点位置吧。」

 踩着轻快步伐的艾利洁这时停下脚步。

 「雷英，你觉得哪里比较可疑？」

 「咦？这个问题啊……我的第一直觉大概也只有那边吧。」

 怪异植物丛生的密林之后——

 那里有个高耸的螺旋状物体，在阳光照射下闪烁着灰色的光芒。

 那可能是这座岛上唯一的人造物。乍看之下是座高塔，但从远处望去难以断言那究竟是什么。

 「啊～……那里啊。那座塔也是以前就有的。却不知道是谁建造的。」

 「艾利洁你知道那东西？」

 「那当然。只要来到这座岛上，想不看见它都难。三百年前我也稍微调查过它。但是里面没有任何宝物或陷阱，大概只是普通的遗迹吧。不过……」

 前代魔王眯着眼睛仰望高塔。

 「艾尔雷英好像特别在意那个地方。」

 「……艾尔莱英吗？」

 「就算问他为什么，他也只是说『不知怎的就是很好奇』。后来我也没搞懂他为什么会在乎。」

 接着回答的是克黎榭。

 她赶上停下脚步的艾利洁，站在她身旁指着那座螺旋状的高塔。

 「不过我们正好可以从那里开始探索世界录。一来我们也想不到其他选择，这就从那座塔的周边开始找吧。」

 一行人前往诡异植物丛生的树林。

 原以为这些树木的树干及树枝都长着刺针般细长的荆棘，结果一旁的大树竟然是棵流着血红树汁的树。各式各样的昆虫为了那树汁而群聚，有的是身体细长如蛇的双头蝴蝶，有些是长着翅膀的蜈蚣。

 脚下也很诡异，一种蕈伞如气球般鼓涨的香菇喷出菌丝，雷英为了闪躲却又发现前方有花朵盛开，但那花的根部与茎部竟然都是花瓣。

 「……你们三个走得好快！」

 「雷英，我们没时间走马看花了。快跟上来。」

 克黎榭等人朝着塔的方向，在树林笔直前进。

 无论前进的方向有多么奇怪的植物，她们都不以为意。

 「话是这么说没错……哇，这什么虫子？它想飞到我背上？」

 「安啦安啦。比起冥界的虫子，它算是可爱的了。」

 艾利洁徒手将黏在雷英背上的昆虫轻松抓下来。

 「啊。这家伙是会咬人的。」

 「艾利洁！你立刻用全力帮我把它丢到别的地方！」

 「啊哈哈。雷英真是的，你到现在还不习惯这种生物啊？在冥界不是累积了不少经验吗？」

 「我这叫小心谨慎好吗……」

 在冥界的时候，周遭的植物、昆虫、魔兽都是看一眼就知道有危险。

 但这座岛不一样。

 正因为难以判断何者危险、何者不危险，雷英为了一一检视就会花费较多的时间。

 「这里跟冥界不同，应该不会有巨大的猛兽吧？」

 「这里是大海上的一座岛屿。岛上主要的生物不外乎是昆虫、植物，还有鸟类吧。」

 妃雅走在前头，指尖停着一只蝴蝶。

 「这里的动物都有独特的演化，并且以三百年前就存在的森林或湖泊为栖息地。至于会攻击人的野兽嘛——」

 「并不存在？」

 「也非常多喔。」

 「有吗？」

 「但是它们毕竟都是戒心很强的野兽，很少有机会碰到的。我们快要穿越树林了。」

 大天使伸手拨开眼前茂密的树枝。

 强烈的阳光照了过来，视野一下子变得开阔。前面是个可以赛跑的广大草原，另外还有一座遗迹，到处散乱着大大小小的瓦砾，闪烁着亮灰色的光芒。

 「……这是城镇之类的遗迹吗？」

 叩的一声，雷英的鞋子碰到灰色瓦砾。

 光照的部分很接近银色，阴影的部分则比灰色还要黯淡。这种颜色可能来自瓦砾的组成物质，而非人工的上色。

 「好特别的触感。虽然有金属般的光泽，摸起来却不是冷冰冰的……」

 「是吧。很难想像这是什么材料做出来的吧？而且也不知道这里到底是什么的遗迹。」

 艾利洁跳到一个比自己还要巨大的瓦砾上。

 「如果说这里是古老城镇的遗迹，规模好像有点小。但如果只是一栋房子，又怎么会盖在如此广大的草原上？而且这座岛上不像有人居住过。」

 「这里就只有这座遗迹吗？」

 「没错，另外就是那座塔。」

 前代魔王转头望去。

 在散乱的瓦砾的中心位置，只有那座冷灰色的塔仍维持着完整的原形。

 「也许这座塔的周围原本是有围墙的。」

 「也就是说，可能发生过某些事情，使得保护高塔的墙壁毁坏了吗？」

 那是一座螺旋弯曲的亮灰色建筑物。

 直径大约五公尺，目测高度大约有二十公尺以上。就算绕了一圈，也找不到类似门的东西。

 「找不到入口，也找不到窗户……？」

 「我就说这里什么也没有啊。虽然它的外观是塔的形状，但说不定只是个雕像般的东西。」

 克黎榭在塔的墙面上踢了一脚。

 「可是艾尔莱英不是很好奇这座塔吗？」

 「他说这东西长得很像某个东西。但是他也想不起这到底长得像什么。」

 「这像某个东西？」

 雷英也曾经以塔称呼它，但在近距离观察后，他觉得这东西倒像是个闪耀银色冷光的「棍棒」。也许它并不是什么建筑物，而是更单纯的物体。

 ……艾尔莱英当年很在意这个。

 ……他到底为什么会有似曾相识的感觉？

 「不过这东西如果这么有遗迹的感觉，或许还隐藏着什么秘密吧？」

 瓦砾散乱在各处，简直要盖过整片草原。

 有些碎块是一手足以掌握的小石头，有些大瓦砾则是足以让人类在上面攀爬，就好比艾利洁刚刚跳上去的那个。

 「哦？欸，妃雅学姊，这东西好漂亮，像是个圆形的镜子，是做什么用的？」

 「那也是三百年前就有的东西。感觉像是祭祀用具，但好像没注入什么法力，而且也没有特殊的机关。」

 妃雅一边说一边将挡路的瓦砾踢开。那是个巨大的瓦砾，比她的身材还高大，但被她一踢就像个小石头似的，轻轻飞向树海的方向。

 「克黎榭、艾利洁，你们那边如何？」

 「只有瓦砾。」

 「这边也一样～跟三百年前没有两样，也没有什么可疑的东西。」

 克黎榭与艾利洁分别往遗迹的不同方向分散。

 「这样啊。那么我来找北边。雷英，麻烦你再找一下西边啰。」

 「塔的另一头是吧，了解。」

 阳光照在塔上，拉出一条昏暗的影子，雷英沿着那个方向走去。

 「……话说回来，我根本不知道世界录是什么样的东西啊。」

 人们都说这项至宝是艾尔莱英的笔记。

 但谁知道那究竟是字典般的东西，又或者是记事本般的东西；页数会是几百多张，又或者只是本薄薄的册子？

 「嗯……如果我是艾尔莱英，会不会做点避免被雨淋湿的防护？如果要藏在这里，也许会聚集一大堆瓦砾，然后藏在下面吧。」

 雷英看着亮灰色瓦砾堆成的一座小山。

 他伸手想推垮小山——

 『这边，这边！』

 雷英的手伸到一半，却不知道被谁轻轻拉了手肘上的衣袖。

 「……哦，火之始原精灵？」

 一只火蜥蜴落在雷英肩上，四肢正使劲拉着雷英的衣服。却不知他是哪时候出现的。

 『对面！对面！』

 土之始原精灵在脚边指着正前方。

 那个方位就在雷英之前所关注的瓦砾堆的后方。

 「嗯？你们用不着这么急着拉我……咦，这是？」

 黑色石碑。

 一个黑色的巨大岩石半裸露在地面上，表面磨得犹如黑曜岩般的漂亮，在这到处散乱着无数亮灰色瓦砾的现场显得特别突兀。

 那上面刻着未知的语言。

 那些文字位于阴影处，虽然没被阳光照到，却也散发着朦胧的光芒。

 ……我好像在霸都看过这个。

 ……对了，这跟碑文三贤者的石碑一模一样。

 当时的石碑是法具般的功能，可以充当术式的发动体。

 古代召唤术——刻在那上面的无数文字闪烁着黯淡的光芒，召唤出与那些文字相对应的音波。

 超越时间与空间。

 那东西可将神性都市楔拉芈浬偬研究员的想法传送到现代。

 「竟然还有这种东西。妃雅学姊，这块石碑一直在发光，之前你们看见的时候也没有任何机关吗？」

 「哎呀，哪里来的石碑？」

 「就这个啊。来来来，你来看看。」

 大天使从远处转头察看，雷英则是向她招手。

 「是精灵要我来这边看的。你看，这是个会发光的石碑。」

 「……哎呀。这……」

 妃雅原先已经绕到塔后，她一看见黑色石碑就皱起眉头。

 「我记得我们在终焉战争交战的时候没有这种东西。」

 「咦？」

 「会不会是以前我们没注意到？但我记得以前曾把这片草原彻底绕了一回——」

 黑色石碑开始发光。

 雷英原本在观察那石碑，就在他的指尖轻轻触碰到石头表面的瞬间，事情就发生了。嗡——刺耳的重低音在草原回荡。

 「塔发光了？」

 「周围的瓦砾也都发光了。雷英，发生什么事了？」

 远在后方的艾利洁、克黎榭喊出声音。

 亮灰色的塔呼应石碑发出光芒。散乱在草原上的无数瓦砾也仿佛有了气息似的，开始散发淡薄的光子。

 出事了。雷英静静盯着闪耀的高塔。

 『没用的。』

 『你们的挣扎到此为止了。』

 神秘的声音。

 带有寒气与恐惧的波长就在此时响起。

 『赶上了。』

 『想不到竟然潜藏着这样的机关。』

 光洒了下来——

 「沉默机关……？」

 雷英仰望那刺眼而灼热的光辉奔流。

 那里有两个身影。

 『竟然这么快就做出恶魔法印的替代品……不过，你们凑齐了法印让结界衰弱的瞬间，对我们来说就是穿越结界的好机会。』

 『不过这件事还真是惊险。如果我们慢个几秒钟才开始追，结果就来不及了。』

 男声女声轮流响起。这不会是雷英听错了。自从双方在冥界邂逅、冲突，至今还没过一个星期。

 『我很惊讶，你竟然能击退灵兽。』

 「易锡斯！」

 一个容貌坚毅，亚麻色头发的青年。

 乍看之下外表酷似人类，身上穿的却是散发耀眼光芒的天衣，匀称的肉体也是半透明的状态，洋溢着灵性的存在感，层级有别于人类的身体组织。

 现场还有另一人。

 那是个浮在半空中的少女，雷英的目光被她的身形吸引，看得他不自觉屏住气息。

 『你是第二个看到我这副样貌的人类。』

 新雪般白皙的头发随着光的奔流摇摆。

 透光的肌肤也是没有一丝色素般的洁白，娇小的肢体纤细已极，即便是窈窕也不足以形容。

 她纯蓝的眼珠透着哀愁，雷英认得这个人。

 「难道你是米斯提……？」

 『看样子，伪英勇（你）和沉默机关（我）是注定要在这里对决的。』

 少女低头看着雷英，表情带有一丝惆怅。

 他们曾在冥界相识，当时她和旅团「黄金黎明」的团长丹恩同行，现在不管是外貌或气质都判若两人。

 『怎么了？为什么用那种沉重的表情仰视着我？』

 少女穿着和易锡斯相同的天衣。

 而且她的身边还有几个奇怪的金属环，散发着彩虹色的光辉。那些金属环飘在半空中，就像是她身上的装饰品。

 「团长怎么了？」

 『我把他送回地上了，因为他跟这些事没有关联。』

 「这么说来，团长还是不知道你的真面目吧。」

 『…………』

 沉默机关低头看着雷英，一时无言。

 『这跟你无关。就算——』

 『米斯提，你话太多了。』

 易锡斯平举手臂拦在米斯提的嘴前。

 『计划并未乱套。现在就把这些人驱逐。』

 『……我明白。』

 『来算算冥界的旧帐吧。龙之法印好像在龙姬克黎榭身上，那三个人就交给我吧。』

 沉默机关易锡斯在天上俯瞰着龙姬、大天使、前代魔王。即使传说中的三大姬就在面前，他却显得毫不畏惧。

 『米斯提，你去对付那个人类。尽速把女神法印抢过来。』

 『……雷英。』

 仔细想想，那还是第一次。

 自从雷英在冥界认识少女米斯提以来，这是她第一次喊了雷英的名字。

 『麻烦把法印交给我。』

 「法印？你这是什么意思？」

 听了她说出这个词汇，雷英心里略感不对劲。

 「三大种族的法印应该是用来通过岛外的结界吧？既然你们已经在岛上了，应该不需要法印了吧？不是吗？」

 或许要离开这座岛还是需要法印。

 但抢夺法印应该是次要的事情。毕竟世界录可能就被艾尔莱英藏在这座岛上。那么他们为何要如此执着于法印？

 「你之所以想得到法印，是不是还有什么特殊的理由？」

 『你以为我会回答你吗？不管你心里怎么想，对我来说都是没有意义的。』

 白发少女缓缓往地面降落。

 『我不会对你宽容。我想做的就是完成我的使命。为了取得法印，我可以变成残酷无比的人物。』

 冰冷的目光。

 那目光从遥远的天上射下，没有丝毫的慈悲，正是终焉战争的灾难。

 『这里就是你旅程的终点了。』 




Interval 黎明之前
 ——时间回到黎明之前。

 霸都艾梅基亚。

 它位于世界五大陆块之一的瓯韦犽大陆，是世界上最大的军事都市。

 这个都市周围有厚实的城墙，城墙又透过好几层的防御法术强化。以人类的力量不可能破坏那城墙。纵使龙种对城墙发动猛攻，或许也不易将之击碎。

 就连大街小巷里，也有上千名特务骑士完美维持治安。

 「反正要偷偷潜入这座都市真的是很辛苦啊。」

 夜幕低垂的都市。

 深夜时分，城里灯光稀疏，一个声调开朗的少女正在说话。

 「害我得在这大半夜里入侵……熬夜可是影响美容和身心健全的大敌啊。欸，席翁，你别总是要求我陪你行动，偶尔也为我着想吧？」

 「多亏有你，真是帮了个大忙。」

 「……我要的不是道谢。」

 「要是没有你夏蕾的隐蔽法术，谁都无法侵入霸都。我们总算突破凯旋门了，但接下来的路好像还很长呢。」

 「你对我的话都充耳不闻吗？」

 黑发少女拉高分贝，打破了寂静。

 她身穿红白露肩巫师袍，身材虽然娇小，好强的个性却反映在可爱的脸蛋上。

 ——结界士·夏蕾。

 年仅十五岁就登上结界士的最高阶层「大巫女」，是个举世闻名的天才少女。曾经接到上百个旅团邀约，却将那些邀约全数拒绝，说来也算是个现代传说。

 「噢，我都想申请加班费了。如果用娱乐都市弈思的草莓大福来算，光是给我三个还远远不够喔。」

 夏蕾在昏暗的城内走着，脸颊因情绪不满而鼓着。

 「席翁，你有在听吗？」

 「话说加布栗耶，之前说到骑士王的去向啊，我觉得——」

 「我在跟你说话～～～～～～～～～～～～！」

 「嗯，夏蕾你怎么了？」

 走在前方的金发剑士回头看向失控大吼的少女。

 剑圣席翁——他是个年轻的剑士，目光透着纯真的笑容，端正的容貌带有一点中性的气氛。

 他是现代唯一的「剑圣」，也是当初邀请夏蕾加入旅团「精灵曲调」的人。

 「你有什么新的想法吗？」

 「……是啊。我可是牺牲了宝贵的睡眠时间跟健全的身心。除了之前约好的三个草莓大福，我还要跟你多要五个橘子大福。」

 黑发少女突然提不起劲了，听她回答的语调，似乎是放弃抗议了。

 「席翁，我们是在昨晚进入霸都的吧。」

 「嗯。」

 「而且目的地已经近在眼前了。」

 夏蕾指着他们前进的方向。飘着灰色云朵的夜空下有个巨大的阴影，来自一座庄严的建筑物。

 古代城伊丝塔希尔分城。

 那是王立七十二阶位特务骑士团的基地，是霸都居民熟悉的建筑物。每年到了入团考试的时期，世界各地的剑士都会朝着这座古城聚集。

 ——然而，这个表面上的形象简直已经不复存在。

 那里是个不祥的失落技术——虚构精灵的制造地，圣地迦南曾经抓住这个把柄发动偷袭。自从事件曝光以来，王立七十二阶位特务骑士团在世人之间流传的都是负面的消息。

 「当初我们就知道他们的底细，现在他们的黑暗面也已经公诸于世，旅团也就跟著名声扫地了。」

 「应该是吧。」

 城里的灯光照在剑圣席翁身上。

 「不过——」

 「结果还是什么也没变啊。」

 高大的法术士不等夏蕾说完就抢着说了下去。

 「世界最大、最强的骑士集团的确丢了名誉……但是他们的能力、影响力并未因此消失，更重要的是他们以往累积的失落的技术也都还在。」

 加布栗耶接在夏蕾之后说着，他的话声带有知性而且老成。

 这个男子也是举世闻名的术士，拥有法术士的最高阶位——求道者。

 他曾经发现数个匹敌天使及恶魔的法术，世界各地都知道他的名字与功绩。

 「骑士王杰尔布莱德的失势影响最为重大……不对，他应该是没了兴致才会自己离开霸都。」

 监视塔的光照在他的单片眼镜上，映出亮灰色的光。

 「杰尔布莱德向来把任何失落的技术都称为『不纯物』。虚构精灵是在碑文三贤者的煽动之下而开发的，当初有杰尔布莱德在霸都，对于虚构精灵的运用有压抑的作用。至于王立七十二阶位特务骑士团的现况如何，我想是用膝盖想也知道的。」

 「虽然名誉扫地，却能比以前更为所欲为，所以他们根本不在乎，对吧？是吧，席翁？」

 「嗯……所以说，现在正是掌握他们罪证的好时机。」

 走在前头的席翁点头回应。

 骑士王杰尔布莱德已经离去，想来王立七十二阶位特务骑士团很快就会继续研发虚构精灵。虚构精灵的研究资料应该就在城里的某处。

 「想知道虚构精灵的真相，大概只能来这里调查。」

 「艾里耶斯怎么说？」

 「感觉她很认同我说的。我跟她说了我的假设——在这个世界上，我已经确定有三种存在和精灵极为相似。」

 精灵——人类普遍认定为「精灵」，也是圣地迦南膜拜的对象。

 虚构精灵——真相不明的失落的技术，是为了对抗终焉战争的灾难而制造的道具。

 终焉战争的灾难——英勇艾尔莱英在终焉战争面对的对手。

 在这三者之中，虚构精灵的真相是唯一有可能立刻查明的。

 毕竟那是人类创造出来的东西。只要取得王立七十二阶位特务骑士团的研究资料，不只可以厘清其真面目，说不定还能得到一些启发，了解与其相关的精灵或终焉战争的灾难。

 「……嗯哼。接下来就是我觉得好奇的地方了。」

 夏蕾回头张望了一下。

 城镇昏暗的灯光照在凯旋门上，夏蕾不仅观察了凯旋门，也仔细看了一下门内的空地。

 「这里太安静了。」

 伊丝塔希尔城的城墙内部设有失落的术式，就连天使的隐蔽术式也会失效。夏蕾目前施展的术式，正是专门用来破解这道警戒的手段。

 她不只利用隐蔽术式消除了三人的身影与脚步声，还施展了一种「隐藏隐蔽术式的隐蔽术式」，三人因此得以在霸都内部探索。

 但是他们看不见王立七十二阶位特务骑士团的影子。

 「这种感觉真不舒服。正主儿不在城镇里，就连城墙内都看不到那些人的影子，这到底是怎么一回事？」

 城镇或城墙周围有特务骑士驻守，负责保卫霸都。

 三人透过夏蕾的术式躲过他们的监视，却还没看见半个指挥他们的黑衣骑士。

 「我的术式应该没有露出马脚吧……？」

 「难得你会这么没信心。」

 加布栗耶以轻佻的语调回应她。娇小的少女斜眼看着他，神情坚毅的耸肩说道：

 「我这是谦逊为本。虽然上次顺利入侵，却有谁能保证这次也会管用？毕竟对手可厉害的呢。」

 神性都市楔拉芈浬偲在遥远的古代曾经造就空前绝后的繁荣——

 各式各样的失落的术式。

 各式各样的失落的技术，两者都发源于那座都市。

 碑文三贤者具备那些古老的知识，又与世界最大的旅团联手。夏蕾的疑心是很合理的，三人可能已经踏入陷阱了。

 听了两人的谈话，席翁说道：

 「夏蕾，有什么迹象显示你的术式被探测到了吗？」

 「没有。」

 「那就没问题。我们没被发现，有一半的根据是出于我的直觉。」

 毫不畏惧的前进。

 这就是席翁的结论。

 「相信夏蕾，继续前进吧。」

 「……你这么说是有什么根据吗？」

 「如果他们想引我们入彀，只要引到这片区域就行了。毕竟如果把我们引入城堡里，对他们来说也是有风险的。」

 加布栗耶说着，带头开路。

 「既然他们想掩人耳目，虚构精灵的研究资料应该会在这座城堡里。如果我们在城堡里面捣乱，毁损了研究设施，或者资料被我们抢走的话，对他们来说应该也是很难受的。」

 「哦～～？不过，就算城堡外围比城堡内部还要危险，对我们来说好像也没多大的差别。」

 「没有错。如果他们察觉了我们的侵入行为，现在应该已经将外围团团包围了。但既然事实不然，就可以推断我们不需要为现在的状况胆怯。也就是说，我们根本没被发现。」

 只不过——

 隔了几拍的空档后，戴着单片眼镜的法术士自言自语似的低语：

 「为什么会找不到王立七十二阶位特务骑士团的影子？真好奇是为什么。」

 现况并非对方设下的陷阱，但他觉得有点不对劲。

 为什么黑衣骑士都没现身？难道他们都藏起来了？

 「……那就相信加布栗耶说的推论啰？」

 「嗯。应该没错。」

 监视塔投射灯光探索有无入侵者，席翁在黑暗中钻缝隙似的行走，避开那些灯光。

 虽然他们的身影已经借由隐蔽术式隐藏，但还是不能大意。剑圣的步伐明确诉说着他的心境。

 他深信夏蕾的隐蔽术式比天使还要高明。

 但对方毕竟是个摸不清底细的大组织。

 「就在这后面吧。」

 古代城伊丝塔希尔由本城与分城组成。

 本城的外观呈现五芒星形，设置在本城周围的圆环形建筑物则是伊丝塔希尔分城，也是王立七十二阶位特务骑士团的基地。

 三人在庭园的草地上前进。正前方有个高耸而巨大的灰色城塞阻断去路。

 他们走向设置在城墙上的石门。

 「嗯～真厉害，已经完全修好啦？」

 夏蕾伸指触碰。

 她用指尖在紧闭的城门上按了一下，眼神带有一丝傲气，嘴里则吹着口哨。

 『啊，这里被法术封闭了。但这也没什么，我来破解……』

 『打坏就好了。』

 之前艾里耶斯企图侵入城堡时，同行的龙姬克黎榭曾经将这扇门打得粉碎。这扇门当初明明被破坏得体无完肤，简直不可能修复，现在却已经修补完毕，连一点伤痕也没有。

 不对，它是再生了吗？

 仿佛组成城门的素材对城门的形状有记忆，自行重新结合似的。

 「厉害厉害，他们到底变了什么魔术？」

 「夏蕾，这扇门你打得开吗？」

 席翁在少女结界士背后发问，她只简短回了一句。

 「已经打开了。」

 她收回手指。

 同一时间，厚实的金属门发出叽嘎叽嘎的声响，渐渐往通道的方向敞开。

 「门上面设了两样术式。其中一样是封锁门板的结界术式，另一个是陷阱类的术式，一旦该术式被破坏就会启动。两个都轻松解决。不过……感觉手感有点怪怪的，真教人放心不下。」

 夏蕾看着自己刚才摸过门板的指尖。

 「两个结界都被动过。」

 「什么意思？」

 「意思是有人比我们先通过结界。」

 黑发少女盯着门的后方。

 现在是夜晚，城堡内部被绚烂的水晶灯照得光彩夺目。大理石墙带着幽微的青色，地面铺的地毯是能让人放松心神的象牙色调，上面一尘不染。几周前这里的地盘才崩塌过，城堡内的装潢却美得让人无法联想到这座城堡曾经几乎坍塌。

 唯一令人放心不下的，是如此诡谲的寂静……

 「席翁？」

 「走吧。只不过，我觉得这里一定有问题。」

 席翁点了一下头，表情依然潇洒，继续在地毯上前进。

 他转过几个无人的十字路口，不断深入广大的分城。他的脚步看不出有一丝迷惘。

 然而……

 「真是出乎意料……」

 席翁的脚步突然停止。

 ——地面有个巨大的坑洞。

 地毯连同地面一并消失，两旁的墙壁也有无数道大大小小的裂痕，触目惊心的痕迹甚至延伸到天花板。

 「这是龙姬克黎榭打出来的痕迹。当初艾里耶斯、我和夏蕾都先后经过这个坑洞潜入地下楼层，而这里的状态和当时一模一样。」

 加布栗耶窥探大坑下方的空洞。

 「总不会是这个地方刚好没修到吧。这下可省得去找地下楼层的隐藏通道了。」

 「真搞不懂王立七十二阶位特务骑士团为什么不把这个坑洞藏起来。要修补这么大的坑洞确实很麻烦，但至少可以找东西把洞填起来吧。如果被外人看见，真不知道他们打算怎么解释。」

 「这表示他们有信心不会被任何人看见。」

 席翁看着空洞深处人为设置的灯光微微苦笑。

 他稍微弓着身子，然后跳跃。他跳入钵状的坑洞，直线滑向脚下的地下楼层。

 前方的景象是——

 「原来如此，他们还忙着善后呢。看来这边的修复工作比起填补地板的大洞重要多了。」

 哗啦一声，脚下溅起水滴。

 夏蕾双手抱胸，眼前是一些高高堆起的瓦砾与土砂。

 这大概是城堡地下的研究设施在地基崩塌时留下的。楼层深处目前也被泥土堵住无法通行，脚下散落着实验槽的玻璃碎片，原本储存在内部的溶液也在四处形成水洼。

 「还真刚好。」

 地下楼层还保有崩塌时的样子，加布栗耶看了一眼开口说着。

 「药品仓库、资料架都还埋在土砂里面。我们要找的虚构精灵研究资料，应该还在这里，说不定从城堡崩塌以后都没被人动过。」

 「话虽如此，如果我们要从这里找出资料倒也挺辛苦的。」

 夏蕾双手扠腰，郁闷感叹。

 「难道真的要把地面挖开来寻宝吗……我说席翁你怎么了？为什么要双手抱胸沉思呢？」

 「我现在开始担心你刚才提出的疑问了。」

 地下设施装有几个简易的小型照明，席翁仔细观察了四周，双眼微闭。

 「这里也没有王立七十二阶位特务骑士团的影子。既然这个地下楼层对他们和碑文三贤者来说都是很重要的研究据点，这里却又看不见他们的影子，那就表示他们不太可能是藏在城堡的某处。我们应该假设他们已经前往霸都以外的地方了。」

 「哦？这样对我们来说不就太刚好了吗？感觉要挖出资料得花好一段时间，现在倒不必担心在这段期间被人打扰了。」

 「对我们来说是很刚好……」

 剑圣握拳靠在嘴角静静伫立着。

 「夏蕾，你觉得王立七十二阶位特务骑士团去哪里了？」

 「他们的行踪？怎么，玩猜谜啊？」

 「假设王立七十二阶位特务骑士团想去某个地方，而且事情的重要性之高，让他们不惜放弃修复这个研究据点……」

 虚构精灵的研究是他们手上的王牌，还有什么比这点更重要？

 唯一的可能是——

 所有旅团都在追求的荣耀。

 「难道是世界录？」

 「终焉之岛吗？但法印应该在『再临的骑士』手上吧？那里的结界好像连夏蕾都很难突破。」

 「到底怎么样我也说不准。」

 席翁仰着头露出苦笑。

 「可以肯定的是，我们不能在这里悠哉悠哉的浪费时间了。这点——————」

 剑圣转身。

 他拔出挂在后腰的两把精灵剑，摆出双剑交错的架势。

 「对他们来说也是同样的状况吧。」

 『———————』

 有光芒产生。

 这个地底空间连阳光也照射不到，但那光芒极为强大、崇高，而且有压迫感，灼热而且刺眼。

 「这家伙？难道比我们早通过结界的就是他……」

 「原来如此。这就是沉默机关啊，的确跟精灵的光辉很相似。」

 夏蕾与加布栗耶抬头看着那突然出现的身影。

 「席翁，他们终于在我们面前现形了。」

 「是啊。原来如此。他们倒不见得都是人形。」

 一个巨大的兽影从光芒的奔流现身，仿佛是在呼应席翁的言词。

 那头猛兽兼有灵性的美与威仪。

 简单的说，这头猛兽可以用「天上堕落的龙」来比喻。

 它是一头四只眼睛的龙，可以利用六条健壮的腿在大地爬行。全长不比三头冥兽逊色，但是身高比较矮，狮子般的头部几乎可以自然贴在地上。

 『——————』

 咆哮声不经空气传递却能让众人听见。

 但他们不知道这是不是对方在跟他们说话。

 「席翁，你能解读这头猛兽说的话吗？」

 「不容易啊。如果是古代咏唱士还有可能，但如果是无法听见精灵语言的人，顶多只能知道它『正在说话』。」

 人对于精灵的共鸣有程度上的差异。

 好比圣女，她可以理解世界各地的精灵耳语。

 又好比伪英勇（雷英），他只能听懂自己身边的精灵之声。

 至于席翁懂的并不是精灵之声，而是「隐约」可以感受到曾经见过的精灵有什么情感。

 以前的传说认为——

 英勇艾尔莱英和席翁一样，虽然无法听见精灵之声，却能察觉他们的情感。

 「充满愤怒的波动。它肯定是火冒三丈的状态。不过……」

 席翁双手举起两把闪耀的精灵剑。

 值得现代骄傲的最高阶剑士凝视着在眼前漂浮的猛兽。

 「不知道它气的是我们，又或者是虚构精灵的研究设施。真想找出答案啊。答案就是其中之一，而且这点会影响之后的一切。」 




Record.3 人、世界、精灵
 『Effectis（剑）』

 在沉默机关易锡斯宣示后，决战开始了。

 他全身散发出粒子状的光点，光点飞上天空凝结。一把光之大剑现形，厚实的剑刃犹如斧头一般。

 「糟糕！雷英快跳！」

 大天使的呼喊。

 雷英双腿离开地面，光之大剑紧接着将地面劈成两半。

 ——眼前闪烁的高塔也被劈开了。

 高塔支离破碎，大地上的瓦砾也因冲击而被打散。

 「咕……克黎榭、艾利洁、妃雅学姊！」

 雷英的身体因光之大剑造成的冲击波而飘起。仿佛秋风扫落叶似的，他的身体一下子就飞到距离地面几公尺的高度。

 『我不知道你们有什么企图。』

 沉默机关米斯提从光之奔流降下。

 雷英从草原中央被吹到边缘——克黎榭、妃雅、艾利洁三人跟他分隔两处，形成雷英与米斯提一对一的状况。

 『神性都市楔拉芈浬偲的失落的技术就在刚刚被我们消灭了。真是可惜啊。』

 「失落的技术？那座巨大的高塔是神性都市的东西？」

 『没错。你在不知不觉间启动它了。』

 白发少女在雷英顶上漂浮。

 『神性都市该死的失落的技术。本来我以为没人能够启动它的……结果不然。原来这个时代还有古代咏唱士啊。』

 那座古代都市曾经发展出前所未有的荣景。碑文三贤者过去也曾经在那都市埋首研究古代召唤术。

 『这座岛就是那个史上最邪恶的都市进行研究的遗址。我不知道那到底是什么失落的技术，但事到如今也没有必要追究了。』

 光芒的粒子在空中飞舞，米斯提对着那方位高举手臂。

 『把女神法印交给我。』

 「……为什么要执着于三大法印？」

 『你没必要知道。』

 「是啊，那我也压根儿不想交给你啊！是因为女神相信我，才会把法印（这个）交给我的！」

 不，不只是女神法印。

 恶魔法印的复制品、克黎榭手上的龙之法印也一样，它们是一种信物，象征三大种族对他们的信赖与友好。雷英不能违背他们的期待。

 「况且我也已经知道，你们想要拿到法印是因为别有所图。」

 「那又怎样？就算你抗拒，结果也不会改变。」

 「这可难说！」

 雷英突然往后跳跃。对方并不隐藏敌意，雷英因此摆出对敌架势。

 但对手毕竟是雷英曾经在冥界认识的人。就算米斯提并非人类，雷英对她仍有难以抹灭的情感。

 ……就某种层面来说，她是最难应付的对手。

 ……相较之下，跟灵兽交手或许还比较好。

 『你的波长在摇摆。难道你在犹豫要不要跟我为敌吗？』

 「你说呢？」

 『愚蠢。就人类的角度来看，我只是个灾难。』

 少女的声音听起来像是在调侃自己。雷英的灵魂感觉到她的言词之后，光辉少女的手上已经产生一把弯曲的大镰刀。

 『光装阿修罗。』

 「光变成武器了？」

 『这也是我身体的一部分。』

 雷英反射性的将手伸向腰际长剑。

 他还没来得及将充当剑鞘的布带解开，就直接用灵剑处女座的剑刃挡住米斯提的大镰刀。

 ——轰！

 这股冲撞音有别于金属物体擦撞的声音。

 仿佛两个龙卷风正面对撞似的，一股巨大的力量以灵剑与大镰刀的接触点为中心产生涡卷。

 『我的光装能斩断精神。你要是愿意乖乖的给我砍了，我可以让你无痛昏厥。』

 「不用你鸡婆。」

 『这样啊。可是我和你的存在法则是不同的。』

 挥舞大镰刀的少女笑了。

 她纤细的手动了。紧接着雷英的手肘承受强大的冲击，他甚至误以为自己被巨大的槌子击中，整个身体被横扫而出。

 「……咕？」

 她的臂力竟然如此高深莫测？不对，感觉怪怪的。雷英在那之前曾挡住她大镰刀的一击，但刚才将他击飞的力量却远远在那一击之上。

 在这一瞬间，她的身体进化了……雷英唯一想得到的就是这个解释。

 『我没有肉体，也不像精灵有自主意识。因为我是依附在他人的防卫反应而形象化的个体。』

 「……什么意思？」

 『我这个个体是依附于你而存在的。我能解读你的波长，随时以高于你的力量驱除你。』

 依附于他人的神性。

 如果对方是个婴儿，她的能力就只能稍微胜过婴儿一些——

 但如果对手是所向无敌的强者，她的能力也能变成强过对手少许的水准。也就是说，在一对一的状况下就不可能击倒她？

 「……开什么玩笑。」

 雷英起身，身上还沾着尘土。

 他感觉口中有一股血腥味，可能是刚才倒地的时候撞破了嘴。

 「本来以为灵兽的无敌暗示已经够夸张了，结果你这招跟它不相上下啊……」

 『要不要交出法印？』

 「我不要！」

 『那我要强迫就范了。』

 少女背后漂浮的机械环开始回旋。

 这也是沉默机关米斯提这个个体的一部分。就好比人类有手脚，那些机械构造的圆环也是她「身体」的一部分。

 『服从我。』

 服从之光。那奇幻的光芒与灵兽从翅膀击出的光芒一样，以数十、数百为单位从米斯提背后的机械环纷纷击出。

 『不好，别碰那道光！』

 魔王巍尔萨垒姆曾经一眼断定那闪光很危险。雷英也曾亲身体会过那光芒的恐怖。

 ……被光照到的人会不由自主的顺从对方。

 ……这不需在乎我的意识，岂不是最适合用来抢夺法印的能力吗！

 闪光淹没了视野，雷英使尽全力在大地一蹬。

 被那光芒照到就完蛋了。

 「咕！」

 『我解读了你的波长。这些光芒的速度跟密度是你绝对躲不过的。』

 「不对……！」

 闪光逼近雷英。

 光辉挟带着压迫感，没有一点慈悲，接连从雷英的上衣扫过，然后飞向背后的树林消失而去。

 『躲过了？』

 白发少女露出诧异的眼光瞪着雷英。

 『原来如此。你们好像还是不认同我的行为啊。』

 两个原始精灵现形。

 土之始原精灵指引雷英感受大地的脉动，使得他的双脚获得强韧的推力与加速。至于他的加速仍然无法避开的闪光，则由火之始原精灵阻断。

 他介入光与雷英之间，利用冒火的翅膀击落米斯提的光辉。

 『就算我能理解你个人的能力，只要有精灵当你强力的后盾，我的闪光就不见得百发百中……』

 米斯提轻盈降落到地面。

 『土之始原精灵、火之始原精灵。我知道你们对这个人类有感情。我在冥界都看到了。』

 『…………』

 『……我……』

 两个精灵躲到雷英背后频频摇头。

 『也罢，这也无妨。如果这就是精灵（你们）的自由意志，那就随便你们吧。』

 米斯提拿起弯曲的大镰刀扛在肩上。

 『雷英——』

 「怎么？」

 『我很感谢你救了团长。』

 她的架势充满敌意，像是准备用大镰刀杀向雷英，嘴里吐露的言语却充满真诚的情感，令雷英不自觉听得怔住。

 『听说你在巴内撒湿原也倾听了兽人（小麟）和大妖精（希尔克）说的话。你听她们说团长和我失踪了，结果马上奔向湿原。』

 「所以呢？」

 『我也知道精灵喜欢黏着你……我只要法印就好。只有法印是我不得不和你战斗的理由。只要你交出法印，我就不会伤害你。我可以保证让你毫发无伤的离开这座岛。』

 「……真不巧。」

 雷英感受到背后传来精灵的目光。

 他将全副精力集中在手中的灵剑剑柄。

 「我可没办法交出法印。这不是我一个人的东西。」

 『即使我对你下最后通牒也不行？』

 「对。」

 『这样啊。那么……』

 光辉闪耀的少女双眼透着冰冷。

 她全身上下散发的光芒，也从极具威严与崇高的光辉转变为冰冷的光辉，让人感受到一股怒气，仿佛肌肤都要为此麻痹。

 『看来你真的要在这里结束了。』

 「结束个鬼！」

 沉默机关米斯提在大地上滑行，雷英朝着她疾驰上前。

 他挥剑砍向由她自身的光芒凝聚而成的大镰刀刃。

 「法印跟世界录我都不会交给你们！」

 『来不及了。我要让你知道你的抵抗是多么没有意义的行——』

 「两个碍事的家伙。」

 虚构精灵。

 米斯提背后突然冒出一个巨人，和她同样全身上下散发光芒。巨人手上握着长而大把的长枪，毫不迟疑的往米斯提头上挥落。

 『这是神性都市的……这个污秽的人偶！』

 米斯提大镰刀挥落，荡开长枪，紧接着又横砍了一击，将虚构精灵劈成上下两半。

 然而……

 「束缚。」

 『什么？』

 草原上响起的是年轻人的声音。

 失去下半身的虚构精灵伸出巨大的手臂擒抱米斯提，束缚住她。抢在米斯提试图挣脱之前——

 「继续束缚。来，趁现在射穿她。」

 第二只怪物现身。

 虚构精灵的长枪紧接着出现，遭到束缚的米斯提胸部被长枪贯穿。

 『————呃！』

 米斯提失声哀号。

 她全身上下瞬间变成无数的光子，从虚构精灵的手臂穿透。

 「咦？可惜，被她挣脱束缚了。」

 「虚构精灵的力量波长对『光辉者』来说就等同于一帖猛药。看她刚才的样子，可以证明碑文三贤者并没有胡乱吹嘘吧。」

 青年说完以后，接着传来的是雷英听过的男声。

 然后是无数的脚步踩着草地前来的声音。雷英隐约感觉到黑色轻甲胄的摩擦，又听见锐利的刀剑接连出鞘，在草原上发出尖锐的金属声响。

 「王立七十二阶位特务骑士团？」

 拔出兵刃的黑衣骑士总共有六人。

 他们的站姿没有任何破绽，举剑的架势也很完美。光是这些就让人十足感受到，他们的确是世界最强的骑士集团。

 「而且连虚构精灵也……」

 光之怪物在雷英正前方漂浮着。

 它的外形诡异，头部没有凹凸起伏，只有相当于「眼」的部位黯淡无光。雷英之前已经见过它两次，但他不仅无法习惯这个怪物给人的不祥与虚无感，甚至比以前更觉得反胃。

 虚构精灵有两只。

 一个是刚才用长枪刺穿米斯提的个体，另一个是被米斯提用镰刀斩断的个体——尽管失去了下半身，它仍然悠然在空中漂浮。

 「天界、霸都、加上这里是第三次了。这是我们第三次见面了。」

 「……卡萨丁。」

 「久违了，伪英勇。那把蓝色的剑，就是赫赫有名的灵剑处女座吗？」

 壮年壮汉拖着半单手剑。

 外道骑士卡萨丁。

 他有一头短而平整的红铜色头发，一对冰冷的灰色眼珠。暴露在战斗服外的肌肤经过多年修练与艳阳烧灼，色泽早已与黑色甲胄同化。

 「覆盖在终焉之岛的三大种族结界。凶猛的风暴果然名不虚传。如果没有你们的法印削弱风暴，我们恐怕没办法抵达这里。但即便如此，我们事前准备的失落的术式还是消耗了一大半。」

 树林的深处。

 外道骑士抬起下巴指向远方云朵间若隐若现的黑色电光，然后缓缓转身面对草原。

 「这真是座奇妙的岛。风向和海潮都很奇妙。由于海潮是往远离岛屿的方向流动，船舶或漂流者也就不可能偶然抵达这里。再加上有那样大阵仗的乌云密布，就算以往都没人发现也说得过去。」

 「你是跟在我们后面来的……」

 卡萨丁身后还有六个骑士在待命。

 但这可能不是全体人员。毕竟如果想要探索世界录，人员是多多益善。

 ……突袭天界的时候，除了卡萨丁的队伍还有另一支队伍。

 ……我最好别以为这就是他们所有的人。

 易锡斯与三大姬正在岛的另一端交战，两边中间隔着一片草原，另一支部队恐怕也已经前去干扰他们了。

 「你是来牵制我的，另一支部队则去妨碍克黎榭她们。是不是还有另一支部队负责寻找世界录啊？」

 「你很明白事理。不过我们不只要对付你，也要对付你这家伙。」

 卡萨丁举起半单手剑，露出心怀不轨的笑容。光辉闪耀的白发少女就站在他剑尖所指的方位。

 「沉默机关。原本我还以为是有多么丑陋的怪物，想不到长得还挺人模人样的嘛。难道说你这身样貌也是为了掩人耳目而做的伪装？」

 『…………』

 先前的光子结合，米斯提再度转化为少女的样貌。

 刚才她的胸口被虚构精灵的长枪贯穿，现在却没有一点伤痕，也找不到类似出血的痕迹。但她身上散发出来的光芒显然比之前虚弱了许多。

 「你恢复人类的外表是倔强的表现吗？但是你消耗掉的力量是隐藏不了的。如果把虚构精灵的波长比做火焰，你们就是水。对于精灵和沉默机关来说，虚构精灵的力量是最凶恶的剧毒吧？」

 米斯提再度将大镰刀光装阿修罗具体化，卡萨丁则是假好心似的冷笑着。

 「原来终焉战争的灾难是很脆弱的。」

 『………………』

 「我知道沉默机关（你们）把霸都的审门给摧毁了。现在倒是给了我们机会，来处罚一下破坏霸都遗迹的罪犯。」

 『闭上你的狗嘴，你这罪孽深重的人。』

 米斯提以不屑的语气回应。

 『你们跟神性都市一样。竟然都迷上了虚构精灵这种不祥的力量……为什么你们都没发现那就是破灭的开端？』

 「要说话就用我听得见的声音说吧。」

 精灵的声音无法让古代咏唱士以外的人类听见。卡萨丁似乎知道沉默机关的声音也是同样的原理，他看向一旁，像是对米斯提失去兴趣似的。

 他的目光看向站在一旁的青年——一个奇怪的剑士。

 「你呢，王蛾？你能解读她说的话吗？」

 「大概懂一半。不过她怒不可抑的情感表现得很明显。大概是对虚构精灵很生气吧。」

 手持护手刺剑的青年剑士回答了他。

 他的年龄似乎刚满二十。灰白的长发在背后绑成一束马尾，端正白皙的相貌即使以美丽形容也不为过，但真正奇怪的是他的表情。

 空洞的微笑。

 他的眼里没有任何情感。

 他并非因为开心而笑着，感觉像是个傀儡剧里的人偶，因为剧情需要笑容，制作过程便为他雕琢了笑容……他的表情就像是为了笑容而笑。

 但是雷英最觉得奇怪的并不是这个名叫王蛾的男人，而是随侍在他两旁的虚构精灵。

 「卡萨丁，那个剑士是谁？」

 他能指挥虚构精灵？

 光之怪物散发着令人恐惧的寒气与虚无感，它们就像是跟随着主人的忠犬，待在王蛾身旁一动也不动。

 ……王蛾并未下令要它们「过来」。

 ……是虚构精灵主动靠近他的？

 「邪剑士」王蛾。

 雷英曾听艾里耶斯说她在霸都碰到一个古怪的剑士。那个神秘的剑士能指挥虚构精灵，而且一直在伊丝塔希尔分城的地下待命。

 「这个世界上有人能和精灵心灵交流。就好比圣艾里耶斯或你。既然如此，就算有人能和虚构精灵产生共鸣，其实也不奇怪吧。」

 卡萨丁凝视着米斯提的动态。

 「这个男人可以——」

 『你们太过分了。』

 白色雷击。

 那些雷电的色调与笼罩在终焉之岛的黑色雷电完全相反，卡萨丁话还没说完，白色雷击就纷纷打向王立七十二阶位特务骑士团。

 『你们的罪名是「无知」。不清楚虚构精灵的力量根源就胆敢接触禁忌之力，这样的行为……不可原谅。』

 「无知？这算什么罪过？」

 『呃！』

 白色雷击一分为二，王蛾随即从电光之后纵身一跃。

 「有得利用就善加利用。有这样的动机就够了。」

 第一阶位的剑士与他身后的两个虚构精灵动身。

 『竟然把我的光芒分裂……？』

 「这是虚构精灵的功劳。它们比你想像的还要优秀多了。」

 王蛾的护手刺剑和米斯提的大镰刀交错，两者发出沉闷的声音荡开彼此。

 「你对虚构精灵有怒气。同时你对虚构精灵的恐惧更胜于怒火。你的感情表现得非常明显。」

 『胡扯！』

 米斯提瞪着白发青年剑士，以及两个光之怪物。

 「好机会。」

 米斯提与王蛾对峙中。

 他们身后的白色电光平息了，然后卡萨丁悠哉走上前去。

 「王蛾，你把这个沉默机关解决掉。如果想测试虚构精灵的实力，她会是个无可挑剔的对手吧。」

 「好。」

 「至于伪英勇。我也该和你分个高下了。」

 「……来啊。」

 我对沉默机关没兴趣——王立七十二阶位特务骑士团的最高干部将心思写在脸上，毫无防备的背对着米斯提。

 「问你一个问题。『天镜间』是你当时和杰尔布莱德交手的地方。知道你和杰尔布莱德离开后，那边还剩下什么吗？」

 「谁知道。」

 「是杰尔布莱德被劈成两半的大剑。当时看得我背脊发凉。」

 外道骑士的语调显得欣喜无比。

 「是你干的吗？」

 「我当时……是被他轻松打败的。那说不上是决斗。」

 「但如果你这样也能碰得着那个人的剑，那已经是无可挑剔的资格了。」

 身经百战的剑士笑得双肩颤抖。

 「只有无上的强者才适合得到世界录。就让我来鉴定一下你的资格吧。」

 「求之不得。我也没有退让的打算！」

 铁蒺藜散布在草原各处。

 只要脚步有个闪失，鞋底就会轻易被贯穿。雷英看准了那些倒刺在大地奔驰，冲向外道骑士。

 「我要上了。」

 卡萨丁轻巧挥动武器，半单手剑在他手上就像是根枯枝似的。他在背后扣着圆月轮，那是雷英曾在天界见过的武器。

 ……其中一边是虚招？

 ……半单手剑和圆月轮。最先攻过来的招式肯定是要骗我上钩。别管他！

 半单手剑朝着雷英肩头挥落。

 雷英并不抵挡他的剑刃，而是打着靠身法闪躲的念头，身子一缩，跨步杀向卡萨丁身前。

 他作势要加速，然后在大地上一蹬紧急停止。利用反作用力旋转身体，在半单手剑的轨道上反转上半身。在这段期间，雷英的视线总是注视着圆月轮。

 「你在提防暗器啊。」

 「当然。你一定会伺机发招的！」

 「太有意思了。」

 卡萨丁一剑挥空，但他瞬间就将半单手剑抽回。雷英视线的一角捕捉到他握着圆月轮的另一只手，灵剑跟着挥出。

 同一时间，自始至终监视着两人的米斯提有所行动。

 『Phios nuel（上天之律）』

 沉默机关的少女解放飘在自身背后的机械圆环。她只想一举扫荡敌人，无论打倒雷英、王立七十二阶位特务骑士团、虚构精灵都无妨。

 『反抗沉默机关（我们）的人都齐聚一堂，这真是求之不得。看我把你们一网打尽。』

 在空中高速回转的机械圆环突然撞向大地。就在这瞬间……

 『……不好！』

 『这边，这边！』

 雷英顺应精灵的尖叫，背对着卡萨丁飞身而出。一切都是为了躲开那闪耀的机械圆环，逃得更远、逃得更早。

 爆裂。

 那阵波动纯粹对周围的空间造成破坏，没有额外产生任何音波或光波。冲击波以米斯提为中心扩张到终焉之岛全境。

 「咕……呃……？」

 雷英承受那无法知觉、无法防御的波动，全身上下的肌肉与骨头都在哀号。

 肌肉纤维遭到千刀万剐，关节扭曲，全身骨头粉碎化为细微粉尘——那阵波动的破坏力令雷英产生如此错觉，身体也飞向半空，狠狠摔落地面，在地表连续翻了好几圈。

 「呃……这……难怪……精灵要，警告……我啊。」

 土味。

 当雷英回过神时，早已全身扑倒在地。

 ……我应该有在危急之中躲开。

 ……怎么还会摔得狗吃屎似的。

 雷英拾起落在手边的灵剑处女座，勉强撑着长剑起身。

 昏暗的树林。

 他回头一看，发现自己疑似在地面留下一条翻滚的痕迹，而且是从前方草原延伸了十公尺以上才来到这里。

 「米斯提和王立七十二阶位特务骑士团呢？」

 只有他被那阵冲击打到这里。

 这么说来，撇开米斯提不谈，王立七十二阶位特务骑士团也很有可能还在草原上。

 「……不过来追我吗？」

 或许双方都认为雷英已经因为刚才那招倒地，于是都鼓足了劲想要打倒另一方吗？

 尤其是米斯提，她一开始就对虚构精灵表现出怒气。

 反观王立七十二阶位特务骑士团，既然看到刚才那招攻击，应该也对沉默机关（米斯提）的强悍有所改观。他们可能已经提高警戒了。

 ……米斯提和卡萨丁的意识都远离我了。

 ……也许这反而是个好机会。

 雷英脱离了三方互制的攻防，因此有了空档厘清现况。

 他环顾四周。

 附近没有米斯提或王立七十二阶位特务骑士团的踪影。如果想趁双方不注意的时候奇兵突出，恐怕也只能趁现在了。

 「去帮克黎榭她们……不，不行。」

 沉默机关易锡斯和克黎榭、妃雅、艾利洁应该还在交战，雷英担心她们的状况，但她们毕竟是在草原的深处。想过去帮她们，就必须先越过草原，但沉默机关（米斯提）和王立七十二阶位特务骑士团正在那里交战。到时候被他们发现就失去意义了。

 「……现在我能做什么？」

 只有现在。只有当下这瞬间，雷英才能在不被沉默机关和王立七十二阶位特务骑士团察觉之下行动。

 「……对了。」

 唯一上策。

 有个最佳方案可以活用这个不受任何人注意的时机。

 「世界录——」

 雷英来到这座岛屿并非为了与谁战斗。

 他们是为了寻找英勇的至宝而来。既然如此，怎么可以不善用这个独一无二的大好机会？目前战斗在岛上各处爆发，行动自由的却只有雷英。

 要找世界录只能趁这个时候。

 「……我得前进……痛……」

 雷英鞭策剧痛的大腿，朝着森林深处前进。

 他不知道艾尔莱英将世界录藏在岛的何处。但他认为应该尽量向前迈进，走进岛屿深处——

 『这边！』

 一团昏暗的红色火光。

 火之始原精灵非常靠近雷英，照亮了他的侧脸。就在这时他拉了雷英的袖子。

 「……火之始原精灵？你怎么了？」

 『这边，过来，过来！』

 雷英抬起头来看见土之始原精灵。

 他位于几公尺前方的地面，站在树根上频频对雷英招手。

 「那边有什么东西吗……里面好黑啊。」

 土之始原精灵跨着小步伐跳向森林深处。

 火之始原精灵也追在他后头，振翅飞向森林深处。

 『这边，来。』

 『来。』

 「喂，喂！等等我啊。你们要去哪里啊？」

 大树的间隙有一条兽径，雷英沿着这条路径小跑步追赶精灵。

 「你们要去哪里啊？」

 『这边。』

 『在这儿。』

 「噢，我的意思不是要往哪个方向……」

 雷英走进昏暗的林荫间，阳光丝毫照不进来。

 林荫间充斥着剧毒的毛虫，雷英在那下方爬行前进，然后来到一条小河，诡异的兽鸣在河边此起彼落。

 渡过小河后，视野突然开阔了起来。

 「……石头祭坛？」

 前方是个开阔的空间，还有一块小小的空地。

 满是青苔的大树遮蔽了阳光，唯独这里有阳光穿过枝叶照耀下来，空气也仿佛是正午般的温暖。

 最吸引雷英目光的，是埋在空地上的七枚石碑，位置整齐规律。环状排列的石阵散见于世界各地，问题是这里怎么会设置这些石材？

 「这里也有刚才那座塔上的碑文？」

 黑色石碑磨得很光亮。

 石碑总共七枚。其中六枚呈现环状排列，最后一枚则位于圆环的正中央，在林荫阳光照耀之下散发光泽。

 「噢，这好像比刚才看见的石头还要古老？」

 石碑上长满深绿色的苔藓。

 藤蔓缠绕于其上，经年的风吹雨打使得石材边角破碎，石碑表面也有些伤痕。

 「为什么会带我来这里……」

 『这里！』

 火之始原精灵停在石阵中央，那是第七枚石碑。

 「对了……刚才一摸石头表面，塔就发光了吧。如果这边的石碑也是同样的东西……」

 『快点，快点！』

 「好，好啦。」

 受到土之始原精灵催促，雷英正打算踏入环状石阵内部，这时耳里却传来一阵动静，像是有人拨开树丛赶了过来似的。

 「出乎意料。真没想到连这种偏僻的地方都潜藏着失落的技术。」

 「米斯提？」

 「好险。幸好就在我的『Phios nuel（上天之律）』即将爆破的前一刻，我感应到你的精灵为你指路，否则我就不会追过来了。」

 米斯提脸上表情凝重，她先是看着雷英，然后将黑色石碑一个接一个看了一遍。她现在的身形是在冥界与丹恩同行的那个人类少女。

 「这是我的射影，就好像是我的分身。」

 白发少女将手放在平坦的胸口。

 「我的意识本体现在仍在那个地方战斗。王立七十二阶位特务骑士团，那个叫做王蛾的人类。想不到他竟然能如此自在的指挥虚构精灵……幸好我还有对你的动态保持警戒。」

 沉默机关露出冷笑，步步逼近。

 「我说过的。你的旅程要在这里结束了。你无法知道这座岛的秘密，更不可能得到世界录。」

 「……我也说过的。这我不可能接受的。」

 「还要逞强，你已经无路可逃了。就算我是这样的身形也可以战斗，只对付你一个人我没道理会陷入苦战。」

 米斯提头上的空间产生裂缝，光之大镰刀从那里冒了出来。

 「我的光芒。且不管王立七十二阶位特务骑士团有虚构精灵可以抵挡，你倒是全身都中招了。我知道你已经身受重伤。」

 面对高举镰刀的少女，雷英则是手持灵剑压低剑刀。

 他的上臂正在惨痛哀号。

 先前猛撞在地面使得他全身受到严重冲撞，目前手臂仍然无法高举过肩。

 ……现在我仍因为刚才的剧痛而无法正常战斗。

 ……别被看穿了。

 雷英咬牙忍住剧痛，勉强将长剑举到视线的高度。

 「虚张声势。凭你遍体鳞伤的身体是无法抵抗沉默机关的。」

 「这可难说！」

 沉默机关米斯提在地面滑行似的逼近。

 为了抵挡她手上的光之镰刀，雷英向后跨步——就在这个瞬间，雷英的鞋尖碰触到环状石阵的内侧。

 ——古代文字发出闪光。

 刻在六枚石碑上的不明文字同时闪烁，散发五颜六色的光芒。

 文字出现形体飘在空中，彼此相邻的文字重重相连，交织出一扇巨大的门。

 雷英曾经目睹与之类似的景象。

 「启动了？这是审门吗！」

 「怎么会。这里竟然有沉默机关（我）也不知道的审门……」

 米斯提抬头看着审门成形，眼神充满惊愕。

 没错，这幅景象就仿佛是审门在魔境巴内撒湿原启动时的样子。当时是从中央位置的塔冒出漆黑的烟雾形成传送门，但这次的现象有所不同。这表示这是一扇不同种类的审门。

 ……这么说来传送的目的地也不一样吗？

 ……这审门到底是传送到哪里的？

 上空出现的审门渐渐接近地表。米斯提怔怔望着审门降落到雷英触手可及的距离，这时她突然瞪大了双眼。

 「呃！不能让他跑了！」

 白发少女跳了起来，脸上挂着拼命的表情。

 镰刀挟着扭曲大气的劲道挥落，尖端毫不留情的杀向雷英头顶，结果却劈了个空。

 「休想逃——」

 沉默机关米斯提的怒吼响彻四方。

 这时雷英的身影早已被吸入审门创造的传送门，消失得无影无踪。

 秘奥领域「原初之海」

 远方传来波浪声。

 澄澈迷人的水中是一片闪亮的碧玉色，珍珠粉般美丽的白沙在海底沉淀。

 阳光射入水中，照得水中暖洋洋的。

 仿佛风暴甫定，平稳的海流洋溢令人平静的律动。

 ……如此温和而梦幻。

 ……竟然有这样的海洋。

 雷英沉入闪烁的海洋，身体摇摆不定。只见他缓缓抬起上半身。

 身在海中却不会呼吸困难？

 而且在水中睁开眼睛竟然一点也不会疼痛？

 这里到底是哪里？直到前一刻为止，雷英不是还在终焉之岛的树林，与沉默机关米斯提对峙吗？

 『这里是原初之海。』

 『是最古老的精灵栖地。』

 一个大气泡在雷英眼前破裂。

 火之始原精灵与土之始原精灵和雷英一样，都在闪耀的海里悠闲漂浮。

 「精灵的栖地？是这里吗？」

 雷英很惊讶审门竟然是通向如此梦幻的海洋，更没想到这里竟然会是精灵的栖地。

 ……而且火之始原精灵和土之始原精灵的声音好像变得很清晰啊？

 ……这里就是这么特别的地方吗？

 雷英与两个精灵一起沉向无比深邃的海底。

 光芒照入海底。雷英抵达满是白沙的海底，从海底遥望远在头上的海面。

 「你们知道这个地方？」

 『嗯。』

 『我最爱这里了。』

 两个精灵用力点头回应。

 『这里是——』

 『这里是——』

 『原初之海。』

 『也是伟大的造物者所流下的泪水。』

 『这和人类所知道的「水」或「海」并不相同。是孕育生命的意象具体化后的结果。潜能、奇迹、未来、理想，这片海洋充满了一切的原型。』

 『这里虽然不会孕育出任何东西——』

 『这里却能创造出一切。』

 『世界并不仅止于「有」或「无」这两种境界。』

 『一切都在这里「等待」。剩下的端看你能否引导这一切。就好比世界对你有所期望，你也可以对世界有所期望。』

 『愿望诉说希望——』

 『希望为未来祈愿——』

 『未来将回归愿望。』

 『这里是世界的记忆，传承这些道理。』

 『精灵栖息之处，就是这些世界记忆的片段。』

 他们一句一句说着，仿佛正在吟诗。

 响亮的言语流畅的串联，仿佛交织成一幅锦绣。

 「这个地方本来就是这样吗？」

 『嗯。』

 『因为这里是精灵的栖地（家）。』

 「这样啊……可是这里不是你们的栖地吧？」

 据说精灵有能力将空间变化为自己喜欢的环境。不过土之始原精灵的世界是个广大的沙漠。至于火之始原精灵的住处，就雷英的想像，应该是灼热的火山，或是如熔岩般灼热的地方比较适合。

 「这里是其他精灵的栖地？」

 『嗯。』

 『是其他精灵的栖地。』

 「那么原本住在这里的精灵呢？」

 『……已经不在这里了。』

 『应该在的，现在却不在……去了很远的地方……』

 两个精灵看起来很失落。

 但他们马上很有朝气的抬起头来。

 『但是他应该知道！他应该有感觉到！』

 『很近的。看！』

 「咦？」

 土之始原精灵指着雷英拿在手上的剑。

 灵剑处女座。

 虽然剑柄因老旧而褪色，剑身至今仍洋溢着有透明感的光辉，仿佛一片澄澈的海面。

 原初之海，还有这个反映出海洋色调的精灵具。

 ……这么说来，我还不知道呢。

 ……我还不知道是哪个精灵赋予这把灵剑力量的。

 有精灵具就一定有赋予其力量的精灵。

 如此说来，这把灵剑处女座当然也有个精灵赋予其力量。而那个精灵正是——

 「难道就是以前住在这里的精灵？」

 『对。你应该听得见吧？』

 『集中精神。』

 火之始原精灵与土之始原精灵点头回应。

 然后……

 『你一定可以听见精灵楔拉芈浬偲的声音。』

 两个精灵说出那个名字。

 那个发音就跟雷英过去数度听闻的名词一样。

 「楔拉芈浬偲。咦？等一下。这是怎么一回事？」

 雷英第一次听到这个名称是在霸都艾梅基亚。前不久他也从沉默机关米斯提口中听到这个名词。

 「这个精灵的名字……就跟神性都市一样？」

 神性都市楔拉芈浬偲。

 这座古都由于古代召唤术的研究而实现空前绝后的荣景。

 那是碑文三贤者的故乡，曾经受到终焉战争的灾难侵略，然后衰败，如今连历史也没记载。

 『同样的名字……不对……』

 火之始原精灵摇头回应。

 「咦？」

 『不是这个精灵的名字跟神性都市一样。』

 『是因为人类仰慕精灵楔拉芈浬偲，才会把自己的都市取名为楔拉芈浬偲。那就是神性都市楔拉芈浬偲的诞生。』

 土之始原精灵接在火之始原精灵之后说着。

 『那也是精灵信仰的发祥。』

 『神性都市敬仰楔拉芈浬偲，楔拉芈浬偲也爱护神性都市。他因此送给楔拉芈浬偲一个礼物，做为爱护的证明。』

 两个精灵看向同一个地方。

 雷英手上的灵剑仍在发光。

 『灵剑处女座。这是精灵赐予人类的精灵具之中，最古老的一个。』

 『可是……』

 『神性都市……后来走样了……』

 细微的声音融入平静共鸣的水泡。

 那声音在颤抖。来自恐惧，带有悲伤与愤怒，雷英听了不由得感觉到寒意。

 「神性都市走样了，这是怎么一回事……？」

 事情不太一致。雷英听碑文三贤者诉说的，是种性都市楔拉芈浬偲因为古代召唤术而繁荣的过去。

 当时他们并未提到精灵信仰与精灵楔拉芈浬偲。

 『神性都市……』

 『那是个非常非常可怕的地方。以前曾经跟所有的精灵是好朋友……』

 『精灵楔拉芈浬偲也曾经赠与灵剑当作友好的象征……』

 『神性都市却忘记了这一切。』

 「————」

 火之始原精灵在海里飞行，停在雷英肩膀。

 脚边的土之始原精灵也紧紧搂着雷英的脚踝不愿离开，仿佛婴儿紧紧抓着母亲似的。

 「意思是……难道是这样吗？神性都市曾经崇拜精灵楔拉芈浬思，是精灵信仰的发祥地。精灵楔拉芈浬偲也授与了灵剑处女座当作亲爱的证明。神性都市后来却因为某些因素而变样，不再信仰精灵，也忘了精灵楔拉芈浬偲与灵剑。」

 『楔拉芈浬偲很伤心。』

 『精灵也很伤心。』

 「……原来是这样。」

 灵剑处女座被丢弃，没人知道它的下落。

 持续沉睡几百年后，一个在后来成为英勇的男人让它重见光明。

 「这么说来……」

 神性都市抛弃了精灵信仰。

 那么碑文三贤者这三个研究员所执着的究竟是什么？古代召唤术？不对。那三人最引以为傲的就是——

 ——这个让我们一偿夙愿的完成体就交给你了——

 ——所有失落的技术的颠峰。虚构精灵是我们的智慧结晶，你就收下它吧——

 ——你将拯救世界，成为新世代的英勇。很棒吧——

 「……虚构精灵。」

 「没错。不过正确的说是沉睡在虚构精灵体内的东西。」

 闪烁的气泡在雷英面前瞬间变得巨大。那气泡涨得像人一般的大，里面有个手握大镰刀的白发少女。

 「……米斯提。」

 「想不到会被传送到这里。」

 气泡破裂，米斯提从中窜出。

 即使处在这片原初之海，她的内心看起来也丝毫不受影响。

 「我从刚才那扇审门感觉到精灵的气息，而且有别于土之始原精灵跟火之始原精灵。想不到竟然是连接到这个地方——」

 沉默机关在水中平静走向雷英。

 「看来你已经知道这里是什么地方了。」

 「是原初之海吧。」

 「那么住在这里的精灵叫什么名字？」

 「……楔拉芈浬偲。」

 「没错。执掌『一切意象』的始原精灵就住在这原初之海。神性都市以前曾经称她为『精灵女王』。」

 少女展开双手，遥望顶上的海面。

 「而这个栖地对精灵来说是个圣地。想不到精灵竟然会主动邀请人类（你）来到这里。」

 「…………」

 「只不过，这些都是些芝麻小事。不管你在这边得到什么知识，也来不及对我们的计划造成任何阻碍。」

 「计划……？」

 「多说无益。反正你要在这里被抹杀了！」

 少女全身散发出眩目的光子。米斯提化为终焉战争的灾厄「光辉者」，原初之海受到她的波动影响掀起大浪。

 两个精灵挡在她面前。

 『等等！』

 『住手！』

 『我不能让步。我要达成我的使命。』

 米斯提高举光之大镰刀。

 但就在下一秒钟，她瞪大了双眼，维持着高举镰刀的姿势一动也不动。

 『……怎么搞的？』

 水的屏障。

 原初之海产生的波涛将杀向雷英的米斯提逼退。

 『呿。』

 光之大镰刀被波浪卷走。

 海洋的气泡更将米斯提的身体包住，制止她的行动。

 『……这样啊。原来是这样啊。难怪怎么找都找不到。』

 她的身体随着气泡渐渐消失。白发少女被原初之海强制驱逐的刹那，竟然口吐鲜血似的惨叫。

 『精灵楔拉芈浬偲！原来是艾尔莱英把世界录交给你了？世界录就潜藏在——————』

 气泡破裂了。

 沉默机关的少女从原初之海消失，四下里再度阒寂无声。

 『我一直在等着你来。

 这下总算实现了我和他的约定……』

 慈爱的声音沁入原初之海。

 雷英明明是第一次听见这个声音，感觉却像是在跟生活了几十年的家人谈话似的安宁。

 『思念。这是楔拉芈浬偲留下来的记忆与留言。』

 『楔拉芈浬偲一直在等待。』

 『来，前进吧。你是来见他的吧。』

 「他」指的究竟是谁？

 雷英的这个疑问也只是一晃即过。

 「……海水分开了。」

 原初之海逐渐分开。

 各种潜能、奇迹、未来、理想。涵盖一切意象的潮水退去，雷英站在满是白沙的海底，脚下仿佛踩着一块地毯。

 原初小径。

 『走吧。』

 『他正在等你呢。』

 「嗯，好……」

 精灵在背后催促，雷英于是沿着潮水退去后显现的小径前进。那段距离大概不到几十步。

 光线照在海底，小径在此延伸，终点设置着一个切割成长方形的石台。看起来有点孤独，仿佛只有那里被时间的洪流忘却。

 在黑色石台之上——

 有本彩虹色的书本，让人联想到一本小辞典。

 「这是……」

 书皮上面只刻着一行文字。

 EleLine（艾尔莱英）。

 雷英的指尖一碰到那文字，上面就染上一层鲜艳的色彩。这是原初之海的其中一个意象……不，是其中一个奇迹具体化的瞬间。

 『……这样可以吗？其实我不擅长这种刁钻的机关啊。』

 一个青年的形象显现出来。

 他有一头明亮的茶褐色头发，发型随兴。看起来是个未满二十五岁的剑士。

 身上穿着仿佛旅人，但比起周游世界的冒险家，他却不是那么的英气凛然，反而明显给人一种稚嫩而质朴的感受。

 那张脸孔——

 雷英知道某个人物和他本身有着一模一样的脸孔。

 『我是艾尔莱英。艾尔莱英＝E·麦斯威尔……没问题吧？希望你是认得我的。』

 青年的样子显得有点羞涩。

 他害羞的搔着后脑，雷英对他说道：

 「……嗯。我很了解你。」

 雷英咬着嘴唇点头。

 他不知道为何会这样。他只觉得如果不这么回答，言词就会显得突兀，而且无法挡住泪水。

 「欢迎我吧。我……我是为了见到你，才会一路走到这里的。」

 同一时间他也明白了。

 世界录并非艾尔莱英的笔记。

 这项至宝重现的是艾尔莱英本人的身影及言语，来自三百年前的遥远时空。




Record.4 世界录
 1

 有个词汇叫做「英勇」。

 这样的人物留下的功绩比起英雄或勇者都还要伟大。正因为代表的意义伟大非凡，这个世界级的称号有很长一段时间都无人适任。

 史上唯一获颁这个称号的男人，就是剑帝艾尔莱英。

 称霸世界三界的高阶物种——地上的龙、天界的天使，冥界的恶魔曾经斗争不断，这名剑士却平息了纠纷，并且率领龙姬克黎榭、大天使妃雅、魔王艾利洁平定了终焉战争。

 尔后过了三百年的时光。

 一切起于一个传说，世人认为他曾经留下一本笔记。

 这个时代有许多英雄为了英勇的笔记而在大地奔波，出入秘境。

 人们认定他的笔记是鉴定次世代英勇的信物，因此称之为「传递英勇再临世界的讯息」，定义了「世界录（再临）」的名称。

 「……传说并没有错。」

 现在他就在雷英面前，雷英无意识的对着他说了出口。

 世界录确实就是英勇再临的讯息。

 「请，请问……」

 『你要走到这一步一定很辛苦吧？』

 旅人装扮的英勇一开口就是句提问。他的口吻在宁静之中显得强而有力，眼神也是这般。

 更重要的是，眼前的他就好像雷英在世界各地见过的肖像画或雕像，就仿佛他自己（雷英）照镜子时所反应出来的容貌。这不禁让他接受自己在圣飞欧拉旅学园曾经被称为「伪英勇」的事实。

 然而——

 「……不对。」

 正因为人们称他为伪英勇，总是拿他和英勇比较，雷英才能明白。

 他们两人虽然相像却完全不同。

 相较于伪英勇（雷英）不成熟的样貌，英勇的站姿是多么的勇健。

 ——言行举止不像剑圣那样的文静。

 ——也不同于骑士王那钢铁般的威仪。

 若要比喻他们的举止……

 剑圣席翁就好比春天的草原，可以温柔接纳访客。

 骑士王杰尔布莱德就好比冰冻的山岭，拒绝任何人接触，又令他们受伤。

 但英勇就仿佛是棵深绿色的大树，几经星霜与成长才碰到天际。他在大地拓展树根，庇护弱小使其不受风吹雨打，正是一个伟大的守护者。

 『他对我、对克黎榭、对艾利洁来说，却像是个哥哥般的存在，比起任何人都来得可靠。』

 这是雷英曾在天界听妃雅叙述的英勇形象。

 现在站在他面前，他总算能理解那些话的意义。

 「你怎么问我辛不辛苦……」

 雷英该怎么回答呢？

 他担心对方失望，认为他只因为这点程度的苦难就叫苦。不过雷英还是老实的点头回应。

 「……辛苦。真的很辛苦。」

 雷英并非苦笑，也不是微笑，而是阴郁的叹了口气。

 就在他刚叹完气后，全身马上感受到沉闷的痛楚。感觉就仿佛是以往承受过的痛苦都在这时一口气爆发出来。

 「可是——」

 雷英紧盯着对方。

 雷英的心情就好像是看着镜子前的自己，他开口说道：

 「你应该也是一样的吧？」

 『…………』

 「你一个人踏上旅程，为了平息天使、龙种、恶魔的纷争而战斗，事情结束后又去挑战终焉战争。然而你依然……」

 那是平定终焉战争之后的事情。据说人称英勇的男子曾经独自周游世界，将自己的笔记隐藏在某处。

 「你不也是自己一个人不断在跟什么战斗吗？」

 『我？我啊，这个嘛～』

 他用装傻似的语调应和。

 他双手抱胸仰望上方，脑子里似乎在想着某些事情。

 『是啊。也许我一直以来也都是绷紧神经的。有时候我也会觉得有点疲惫。只不过……这是我的尾声了。我的旅程来到终点了。』

 他的回应带着清新无比的笑容。

 这个剑士曾在旅程造访地上、天界、冥界，并且去过各种秘境与精灵的栖地，他的旅程就在「此时此刻」要结束了。

 『嗯，所以我很抱歉。对你来说……也许我是个很久很久以前的人，而这里有的也只是将我的思想具体化的幻影，质地也很粗糙，顶多就是些我想留下来的几句粗浅留言。其实并没有什么特别的财宝。如果害你有所期待，先说声抱歉了。反正你都能走到这里了，其他秘境应该可以轻松——』

 「超乎我的期待啊。再也没有比这更好的了。」

 雷英对着他高声诉说。

 他原以为世界录是英勇艾尔莱英的笔记，文书里写着他经历过的所有冒险，以及在终焉之岛发生的真相。

 然而——

 「我有很多事情想知道。如果可以像现在这样跟你两人面对面谈话，我根本别无所求了。」

 『……你有话想问我啊。』

 他稍微眯着眼睛。

 『这就表示，结果在我的时代还不足以改变世界吧。也就是我把问题留到你的时代，让你们承担了。』

 英勇闭上嘴唇沉默不语。

 但就在雷英接口说下去之前，他自己又开口说道：

 『你想问我什么？』

 「终焉战争。我想知道跟你交战的对手是什么。」

 『这样啊。也就是说，他们还存在于你们的时代吗……』

 英勇露出干涩的苦笑，雷英无言对着他点头。

 「但是我想问的不是沉默机关（那些人）有什么弱点，或是该怎么对付他们。也不是想问你到底是怎么战胜他们的。」

 『那么你想问的是？』

 「我想知道原因，他们为什么要发起终焉战争？」

 『我们会针对寄生在这个世界的不法分子执行「秩序」。龙种、天使、恶魔，这些物种必须彻底驱除。』

 这是沉默机关易锡斯曾在冥界说过的话。

 「跟他们战斗过后，我只明白了一件事情。」

 『是什么？』

 「他们的目的并非攻击人类。原本我以为他们只是不把人类放在眼里，但直到来到这里的前一刻，我才明白事情并非如此。」

 『我只要法印就好。只有法印是我不得不和你战斗的理由。只要你交出法印，我就不会伤害你。』

 与米斯提交战过后，雷英心里更加确定。

 也许沉默机关真的不将人类、妖精、兽人当作敌人。他们敌视的只有三大种族，也就是人类说的高阶物种。

 「接下来是我的结论。」

 雷英向前跨出一步。

 「终焉战争的灾难一开始的目标就是歼灭龙种、天使、恶魔。你是因为知道这点，才想要保护三大种族的吧？所以为了对抗灾难，你在三百年前设法让龙种、天使、恶魔和好。」

 『…………』

 「所以你应该是明白的。你知道为什么终焉战争的灾难会敌视三大种族吧？他们有个明确的理由开战，但是你想保护这三大种族。于是你起身面对终焉战争。是不是这样？」

 『…………』

 他摆出严肃的表情。

 瞳孔深处交杂着好几种情感，人称英勇的男子点头说道：

 『没有错。当时我光是为了眼前的事就分身乏术了，我也常常搞不清楚到底该怎么办才好……到最后，我还是无法对三大种族（他们）见死不救。』

 他走到石碑前转身。

 艾尔莱英背靠着石碑，闭上双眼说道：

 『我告诉你一切——那是这个世界曾被掩盖的事实，是我在神性都市楔拉芈浬偲的遗迹所发现的。』

 大约过了一次呼吸的间隔……

 『有一种失落的术式叫做古代召唤术，这有流传到你的时代吗？』

 「……算是有吧。」

 古代召唤术在现代是个几乎被人遗忘的概念。

 雷英之所以知道这个名称，是因为大天使妃雅告诉过他，否则除非他去过圣地迦南，才有可能听过这个词。

 通常大概只有在世界各地游历的老练旅团，才勉强有机会听过这个词。

 『古代召唤术啊……就这么说吧，它算是一种高难度的空间干涉系法术，而且不是人人都能施展。可以召唤精灵，或者是自己熟悉的物体。在恶魔的法术之中，有些空间干涉跟这招很相似，不过古代召唤术的效果比较强大。就这些层面而言，你可以把这种法术当作是专属于人类的招式。』

 「这方面没问题。我明白的。」

 『那你应该也知道，古代召唤术需要有特定的发动体。例如天使的羽毛、恶魔的宝玉，还有龙种的逆鳞。』

 「龙种的逆鳞也行？啊，没事。没问题的，其他两种我很清楚。」

 他所谓的发动体，指的是发动古代召唤术所必备的「神具」。

 在决战炎之将魔（亚先迪雅）的前一晚，雷英分别从妃雅手中得到天使的羽毛，从艾利洁手中得到恶魔的宝玉。

 ……想不到龙的逆鳞也是。

 ……难道这点是连三大姬也不明白的？

 如果她们知道这方面的知识，就算告诉雷英也不奇怪。雷英想不到她们会基于什么理由保密，认为她们可能只是没有这项知识。

 「古代召唤术果然跟终焉战争的灾难有关吗？」

 『对。但比起这个问题，我更早注意到的是另一件事。』

 他从背后的小包包取出一样东西——

 那是根闪耀白色光芒的天使羽毛。

 一个蕴藏着微弱光芒的紫水晶。

 一片极光色的半透明鳞片，质地犹如玻璃。

 『这些都是古代召唤术的发动体。七曜天使「日」之皮耶雷的羽毛，五大灾「咒之将魔」霸欧的宝珠，还有前代龙姬拉斯羿耶的逆鳞。』

 天使与恶魔的名称是雷英听过的，龙种的名称则是他第一次听见。

 有一点雷英很肯定——想取得这些神具，绝对是极其困难无比的事情。

 ……我是因为认识妃雅学姊跟艾利洁，她们才会给我。

 ……但是艾尔莱英不一样。

 对方起初与他敌对，但他却能取得神具。那需要的是多么深厚的信赖与功劳？

 「真是厉害到让我没话可说……」

 『但我有一个疑问。』

 男子的眼睛看着放在掌心的神具，目光突然变得锐利。

 『你觉得为什么龙、天使、恶魔的力量会是古代召唤术的发动体？』

 「……咦？」

 雷英被他正面紧盯着，呼吸因此突然停住。

 「那是，因为……」

 『古代召唤术只有人类可以使用。如果天使的羽毛是古代召唤术的发动体，理论上天使应该也会有使用古代召唤术的资质。毕竟是天使的力量使得古代召唤术比较容易发动。』

 恶魔的宝玉与龙的逆鳞也可用同样的道理解释。

 三大种族可以施展自如的法术远远强过人类，如果三大种族的力量与古代召唤术的发动相关，为什么他们会无法施展古代召唤术？

 「……可是这样没办法导出答案。」

 『有答案的。我在神性都市知道的。这个疑问引导我找到真相——』

 天使皮耶雷的羽毛、霸欧的宝珠、龙姬拉斯羿耶的逆鳞。

 手中握有这三个发动体的剑士操着严肃的口气说道：

 ——龙、天使、恶魔。

 ——这三大种族在遥远的过去是别的世界的精灵，是透过古代召唤术召唤出来的。

 「呃？等一下！这是怎么一回事！」

 他的话还没说完。

 这点雷英也明白，但他还是不由自主的喊了出来。

 『他们本来是类似精灵的灵性波动体，在现形的时候分化为三大种族，并且得到肉体。事实就是这样。因为他们是古代召唤术召唤出来的，羽毛或逆鳞蕴含着他们的力量，才会转化为古代召唤术的发动体。』

 「…………」

 『龙、天使、恶魔起初好像是人类为了代替自身上场斗争而召唤出来的。也就是说是一种武器。但是在几百年或上千年的岁月间，召唤者不复存在，三大种族也渐渐忘了自己其实是人类召唤出来的。但偏偏命令就——』

 「斗争，偏偏他们一直记得这个远古的命令吗……？」

 『没错。三大种族一直遵循远古的祖先被召唤时的使命，持续斗争不休。那就是三大种族直到我的时代都一直在斗争的理由。』

 「……竟然有这种事。」

 雷英将手按在额头，重重叹了口气。

 自古以来，人类将龙种、天使、恶魔称为高阶物种，对其敬畏三分。

 雷英也是同样的想法。

 三大种族存活的时间远比人类久远，他们很强大，是不容挑战的物种；但其实有些部分根本是出自人类的妄想。其实三大种族是人类从别的世界召唤而来的物种，那个年代比人类认知的古代更为久远。

 ……可是这……这些道理实在……

 ……我得花好一段时间才能接受。

 「不知怎的，感觉很不可思议。」

 明明雷英没感受到什么震撼，也没有什么特别的想法因此崩解——

 但是他的身体突然没力，差点双膝一弯跌倒。

 『老实告诉你吧。那座岛上埋藏着一段过去，是我们不希望被人类知道的。』

 『到了终焉之岛……你……一定会，知道很多事情。你会知道你想知道的，哪怕是不想知道的也……』

 女神莱斯芙列洁，以及初代魔王露露芙霓卡——

 她们阴郁的表情一定是因为这瞬间。原来她们早已预料到世界录所阐述的真相。

 「……不，不对。这是我的错。」

 『怎么了？』

 「我应该更早察觉到的。这样的话，我就不必让她们露出那么落寞的表情了。」

 『我是磊斯丁。隶属种性都市楔拉芈浬偲第Ｉ区，研究领域是「天使」。』

 『老身是麂司雷缪。隶属绅性都市楔拉芈浬偲第Ⅱ区，研究领域是「恶魔」。』

 『我叫做蜷。隶属神性都市楔拉芈浬偲第Ⅲ区，研究领域是「龙种」。』

 艾尔莱英觉得古代召唤术的发动体并不单纯。

 雷英也曾经对碑文三贤者的话感到不对劲。

 神性都市因为古代召唤术而开创空前荣景，却为什么要研究龙种、天使、恶魔？如果雷英更加深入的考究，也是有可能找出双方之间的关联。

 「但我好像明白了。」

 雷英抬起头。

 脑海里雾霾般的谜团以前所未见的速度消散，以往从没想过的世界在脑海里成形。

 「沉默机关曾说要端正不法分子的秩序。既然他们一开始就住在这个世界，从其他世界被召唤而来的三大种族就算是外来种了。他们容不下这点。他们应该是认为这个世界没有三大种族才是『理想的状态』。所以他们才发动攻击，要把三大种族赶回原本的世界。」

 『对。这就是终焉战争的真相。』

 就沉默机关的角度而言，龙种、天使、恶魔都是从其他世界召唤而来的「外来种」。

 而且他们认为召唤三大种族的古代召唤术是个祸患，于是发起攻击。这就是神性都市楔拉芈浬偲衰退的原因，三百年前的终焉战争也发生过同样的事情。

 「……可是最关键的三大种族对这点有多少认知？」

 雷英还记得克黎榭在冥界时跟他说过。她并不明白为何会被终焉战争的灾难袭击。

 妃雅与艾利洁也是。

 如果她们知道事实，到了这个阶段还对雷英保密就太不自然了。

 「三大种族不知道自己为何会被攻击吗？」

 『不知道。我也没告诉他们。他们就算知道也只是徒增喧扰而已。』

 英勇摇头回应。

 『得到肉体的三大种族虽然长寿，但寿命毕竟有限，而且也有世代交替的概念。就好比你也不会知道自己的祖父的祖父曾经在哪里做过什么，是吧？三大种族也是这样的。所以明确知道这点的，大概只有女神吧。』

 「这样啊……」

 雷英默然点头，肯定眼前的剑士所言。

 事情也许就像他说的。刚才那些话，还是别让三大姬知道比较好。

 「所以终焉战争的灾难就是……」

 『就是另一种灵性波动体，从这个世界的起始就存在世上——这是我个人的解释。我也不知道这样想正不正确。』

 英勇滔滔不绝的说下去。

 『我们平常所说的精灵，是这个世界上最古老的居民。世界上还有一个种族，他们的职责就好像是一种防卫机制，负责守护精灵。』

 「那就是神性都市称为『光辉者』的种族……」

 『正是。他们和精灵不同，根据自身的判断行动，只要感觉到有任何事物威胁到精灵的安全或世界的平衡，就会出面驱除目标。假设真是如此，不难理解为何他们会敌视从其他世界召唤而来的「三大种族」。但是……』

 剑帝再度仰望远在上方的海面。

 他咬着下唇，压低了音调，简短的说了一句。

 ……我想阻止那场战争。

 就是这点——

 有英勇之称的他，就是为了这个理由而在地上、天界、冥界来回奔走。

 他在龙之峡谷孤军挑战群龙，在天界面对天使大军，又只凭一人之力潜入魔王宫，数次面对三大种族奋战不懈，为的都是三大种族。

 『我觉得已经可以原谅他们了。』

 剑士叹了口气。

 『我知道「光辉者」是基于自身的使命，至今仍对天使、恶魔、龙种有着没由来的厌恶。但是神性都市的时代是很久以前的事了……当时也算是个遥远的神话时代了，天使、恶魔、龙应该也已经忘了自己是从别的世界被召唤而来的。』

 若说三大种族做了什么迫害精灵的事情，今日的发展还情有可原。

 但事实不然。三大种族无法进入精灵的栖地，他们也从来没做过任何迫害精灵的行为。

 然而他们至今仍受到攻击，而且不知道为何受到攻击。

 『必须有人来阻止这场纠纷。否则无论过了多久，世界都无法迎向新的时代。』

 他们是这个世界的新住民。

 即使是从其他世界被召唤而来的物种，这个时代也应该接纳他们了。或许这就是艾尔莱英梦想中的新时代。

 『幸好古代召唤术在人类的认知已经属于失落的术式了。人类也不再有技术或知识可以重新召唤三大种族。在这个前提下，当初我认为若能调停龙、天使、恶魔的纷争，「光辉者」的愤怒或许就会平息。』

 「结果没用吗？」

 艾尔莱英无言摇头。

 即使说服了三大种族、促成了调停，事情仍不如人愿。他无力否定的样子明确而悲戚的诉说着结果。

 『结果没用是有原因的。』

 「原因是？」

 『我听不见精灵之声。同样的，也听不见「光辉者」的声音。』

 「……精灵之声。」

 『我无法和他们谈话。这就是我无法阻止终焉战争爆发的原因。』

 听了这句话，雷英转头看向停在自己脚边与肩上的小不点。

 土之始原精灵与火之始原精灵。

 他们引导雷英抵达精灵楔拉芈浬偲的栖地——原初之海。两个「世界最初的住民」现在仍静静看着伪英勇与英勇谈话。

 「可是你不是能待在精灵楔拉芈浬偲的栖地吗？」

 『我做得到的只是「隐约」理解精灵的情感。我只知道在终焉战争发难的光辉者们对于三大种族是深恶痛绝的。我明白他们为何愤怒……但是我没办法平息他们的怒火。』

 他卸下背上的剑。

 那不是灵剑处女座，是一把包着布带的大剑，布带上画着好几层奇特的图样。布带的缝隙透着雷英从来都没见过的光芒。

 『我做得到的，只有将这座岛上所有的「光辉者」都赶走。但偏偏我没办法跟最后现身的那个人分出高下。』

 「呃？没办法分出高下……这是什么意思！」

 剑帝艾尔莱英是最强的人物。

 即使他的时代已经过了三百年，这点在历史上依然不曾改变。事实上，终焉战争也是以艾尔莱英的胜利为结局。

 ……怎么他说没办法分出高下？

 ……难道他的意思是……

 有个沉默机关与艾尔莱英实力不相上下。听起来不就是这个意思？

 他说的多半不是灵兽迪司坎特。

 那会不会是沉默机关易锡斯或沉默机关米斯提？不，这么说也不对。如果这两人有这么强的能力，他们照理来说已经在冥界惨败了。这么说来，表示还有雷英所不知道的沉默机关吗？

 「还有更厉害的吗？有谁比那种怪物还要怪物吗……」

 『我和他的战斗只是在消耗彼此的体力。在我打斗的期间，终焉战争却是不断的扩大。我的伙伴、「光辉者」也都陷入战局。』

 战斗不会令任何人得到幸福。

 龙种、天使、恶魔、沉默机关也都不断受到伤害。

 『唉，他算是比较特别的。』

 最强剑士露出扭曲的笑容。

 雷英还来不及推测他的表情究竟是什么意思，他就继续说了下去：

 『不过战争最后由我们取得胜利。在双方迟迟分不出胜败的状况下，他因为跟我交战而消耗太多精力，最后我们成功将他封印在不属于这个世界任何一处的空间，「光辉者」也就分崩离析了。』

 「封印？」

 雷英对这个词感到莫名其妙的熟悉。

 平常不会用到这个词汇。雷英也不记得最近曾经听过这个词，身体却不知怎的自动变得紧张。

 『既然你接下了三大法印，应该也认识我那三个伙伴吧？』

 「……我跟三大姬很熟。」

 『那我告诉你应该无妨……其实结束那场决斗的并不是我。而是克黎榭牺牲自己所施展的封印。』

 「呃！对啊，克黎榭的封印！」

 龙姬克黎榭死于终焉战争。

 人们之所以这么认为，最主要的因素就是她在终焉战争之后突然消失了。雷英也听说过，她之所以消失其实是因为被封印了三百年。

 「也就是说，克黎榭的封印并不是她中了别人的招……而是她封印了自己？目的是为了设法制住你当时的对手？」

 『……都是这个呆瓜自己冲太快了。』

 剑士看似不屑的说着。

 然而除此以外，没有别的方法可以平息终焉战争。

 『唉，其实也不是只有克黎榭勉强自己应战。妃雅和艾利洁也是，如果没有她们挺身掩护，让我们打破僵局，我甚至无法找出对方的所在。』

 「这点我也听说过。」

 大天使妃雅事后在天界花了三百年的岁月疗伤，当时的魔王艾利洁甚至陷入无法康复的状态。

 决战逼得众人做出如此惨痛的牺牲。

 『克黎榭为了拖他下水而被封印消灭。妃雅则在天界疗伤。听说艾利洁发动了转生仪式，成功机率大概是五成吧……后来终焉战争结束了。结果根本没有赢家。一切就此结束，我也失魂落魄了好一阵子。』

 艾尔莱英有气无力的笑着。

 他的容貌没有号称天下无敌的英勇剑士该有的威严，脸上表情悲壮，像是被自己的无能彻底击溃。

 ……牺牲宝贵的三大姬（伙伴）换来自己的安然无恙。

 ……他心里一定很不好受。

 然而——

 『我想请你帮个忙。』

 「……帮忙？你想请我帮忙？」

 『对。你是女神、龙帝、魔王都认可的人，精灵楔拉芈浬偲也接受了你，我要请这样的你来帮个忙。』

 英勇说话的同时，双眼散发出强烈的光芒。

 『我想请你帮我完成我没完成的事情。』

 2

 终焉之岛。

 这座岛以前没有名字。

 由于复杂的潮流阻挡，人类纵使有再大型的帆船也无法抵达此处。又因为岛屿外围树林密布，人们也无法从海上观察陆地的状况。

 ——仿佛是人为的计划。

 ——这座岛仿佛是为此而被设计出来的。

 不曾被记载在世界地图，也不曾被命名。这座岛在几百年来都是被历史遗忘的存在。

 距今三百年前。

 剑士艾尔莱英发现岛上的秘密，直到那一刻以前……

 「完全没变啊。」

 白云在苍穹间拉出细长朦胧的云彩。克黎榭仰望着飘在这片天空的灵性波动体。

 「全身上下透着敌意。我反而要佩服你怎么可以把如此醒目的存在感连续隐藏三百年呢。」

 『————』

 「不说话吗？不理我吗？还是其实你正滔滔不绝的在回应我呢？」

 沉默机关的头发散发亚麻色的光彩。

 雷英曾听他自称为易锡斯，但是龙种克黎榭无从明白。

 她只明白一点——这个人是她的敌人。

 侵略者在三百年前突然在龙之峡谷现形。他攻击龙种的理由至今仍是个谜团，但是种种疑点对于克黎榭而言都是些芝麻小事。

 既然麻烦找上门，就把那麻烦请回去。她只要思考这点就够了。

 「这是怎么了？既然怨恨我就放马过来。」

 她对着飘在半空的沉默机关易锡斯招手。

 「我记得三百年前的攻势可猛烈的呢。难道你担心自己像那个长羽毛的首领（女人）那样被我封印，所以怕了吗？」

 『————』

 沉默机关易锡斯文风不动。

 克黎榭可以从他的气息感觉到他正在提防自己的行动。但对方对战斗的态度非常消极，与那昭然若揭的敌意形成反比。

 「……真教人不爽啊，你这假装什么都不知道的态度。」

 妃雅紧握拳头。

 一旁的艾利洁也是一脸狐疑的表情，抬头瞪着易锡斯。

 「这样会没完没了。原本打算迅速打倒这个家伙，然后和雷英会合，现在想想对方应该也是同样的打算。」

 「那个叫做米斯提的沉默机关想抢了雷英的法印，然后来这里会合……？」

 「雷英肯定没办法对她全力而战。说不定两三下就会落败。」

 大天使点头，表情严肃。

 双方有过交情，雷英曾在冥界拯救他们。雷英内心的迷惘会使得剑法迟钝、判断失常。他的个性很有可能暴露出这样的弱点。

 雷英甚至说过，精灵面对沉默机关时，动作会变得很迟钝。

 ……对手会封锁精灵的本领。

 ……而且是雷英认识的人。

 就算不闭上眼睛，也能轻易想像雷英难以挥落长剑的样子。

 「这真是最糟的对战组合了。」

 「对方应该都算到这些了，才会让她（米斯提）去对付雷英。我看我还是赶快赶去雷英身边好了。」

 「等一下。」

 先代魔王一直沉默不语，这时她出声拦住差点要退开的妃雅。

 「雷英消失了。」

 「啥？艾利洁你这是什么意思，难道————」

 「不是。我的意思不是雷英死了，他是在一瞬间消失的。」

 魔王的灵智。

 即使三人身处战斗状态，艾利洁也总是站在克黎榭与妃雅后方，观察雷英的状况。只见她摇了摇头，一脸自己也难以理解似的表情。

 「那片草原深处有个树林。雷英往那儿去了……然后就消失了？这是什么？我感觉到现场残留着微弱的力量。但我无法追踪。」

 「他的力量虚弱吗？」

 「那股力量跟着雷英消失了。这是空间干涉系的法术会有的现象，大概是传送吧。雷英可能被传送到某个地方了。」

 在战斗中传送？

 如果沉默机关米斯提的目标至今仍是夺取法印，她应该不会这么拐弯抹角的行动。这就表示应该是雷英出了什么事情。

 「艾利洁——」

 你先去跟雷英会合。

 克黎榭正打算要说出口，原本在她头上漂浮的易锡斯却在这时身影一晃，然后就如同海市蜃楼般的在一瞬间消失了。

 「逃跑了？」

 「不用想也知道，他应该是跑去同伙（米斯提）的身边了。」

 金发大天使背转过身，不再面对易锡斯曾经待过的虚空。

 「不知道这跟艾利洁说的传送有没有关系，总之我们动作要快。况且除了我们，好像还有别人也登陆这座岛了。」

 「我知道，是人类的味道。」

 从随风而来的味道判断，人数有十四人。

 人类的味道渐渐充斥岛上，克黎榭的嗅觉对此并不陌生。

 「……是王立七十二阶位特务骑士团来着的。」

 「他们是尾随在我们后面，打算来个渔翁得利吧。该说他们阴险还是狡诈呢。真是一群麻烦的对手。他们的失落的技术邪门得很。」

 「我都知道。艾利洁。」

 「好咧，雷英的气息是在这边消失的！」

 艾利洁纵身一跃，扬起许多尘土。

 妃雅、克黎榭紧追在后，在大地上奔驰。

 3

 原初之海。

 碧玉色的海水布于这片秘奥领域，温暖闪亮、摇摆不定——

 精灵楔拉芈浬偲以此为栖地，她曾受某人之托保管一项至宝，后世称之为世界录。

 时间长达三百年。

 她一直在等待，等着将那个人的托付传给合适的人选，等着那个合适的人选造访此地。

 『我想拜托你一件事。希望你能解放克黎榭。』

 他直视着站在正前方的雷英说着。

 「……解放克黎榭？」

 『就像我之前说的。终焉战争之所以能画上句点，是因为克黎榭牺牲了自己，封印了最后的敌人。但我一直不觉得那是最好的结果。』

 人称英勇的男子握住拳头，双肩颤抖。

 『所以我想拯救她。我也找到了几个方法……可是我……我当时好像没剩下多少时间。』

 说着说着，剑士脸上露出干涩的微笑。

 据说他年仅二十六岁就在旅馆的某间房里断气。号称天下无敌的剑士，生涯竟是如此短暂，而他的故事到了三百年后雷英的时代仍然流传着。

 ……原来如此。

 ……原来你当初就知道自己的身体有状况。

 「你放心吧。克黎榭她……」

 克黎榭她平安无事。

 她自行挣脱封印回归世界了。雷英打算这么告诉艾尔莱英——

 『但是你要记住。当你要将克黎榭从封印之中解放的时候，原本被克黎榭封印的人也可能会回归这个世界。』

 「呃！」

 雷英不由得将差点说出口的话吞回肚子。

 『克黎榭是抱着同归于尽的决心发动封印的。如果以为可以只让某一方回到这个世界，另一方则继续困在封印里，可就把事情想得太简单了。』

 「……等一下。」

 一滴汗水从脸颊滑落，滴在地面。

 艾尔莱英的警语让雷英自然而然感觉到一股寒意。三百年后的今天，克黎榭已经凭着一己之力从牺牲自我的封印解脱。

 这么说来——

 『如果拯救了克黎榭，「光辉者」的统帅可能也会现身。』

 英勇平淡的说下去。

 『所以解放克黎榭跟这件事是一体两面的。拜托你了。请你拯救克黎榭。如果跟我交手的那个人也因此现身……』

 「……你要我打倒那个人吗？」

 『请你再说服他一次。』

 「说服？呃，如果办得的话，我也觉得这样最好。可是……」

 雷英办得到吗？

 剑帝艾尔莱英曾经平定三大种族的纠纷，但就连他也没能办到这件事情。

 『我觉得还是有可能的。』

 「有可能？」

 『如果有人听得见精灵之声，就有可能和他们对谈。』

 「……对谈。」

 『我走遍了世界各地。但在我的时代，直到死前我都没找到能够和精灵对话的人。在我的时代并不存在着古代咏唱士。』

 雷英明白了。

 他知道艾尔莱英这个男人，为何直到自己临死前都还在世界各地旅行。

 ……原来如此。

 ……原来这就是你持续在世界各地旅行的真正理由啊。

 英勇一直在世界各地的都市及秘境旅行。

 那并非出于笼统的冒险心态或拓荒精神。他有更明确的理由，更迫切而强烈的心愿。

 他持续探索，直到生命最后的尽头，最后的一瞬间。

 他想找出拥有古代咏唱士资质的人。为的是和「光辉者」对谈。

 「你果然很了不起啊。相较之下，感觉传说根本太轻佻了……」

 雷英甚至对自己被称为伪英勇的事实感到欣慰。

 幸好我是伪英勇。像我这种人，甚至没资格拿来跟他比较。

 相较于这个男人，世界上所有的……不，历史上的人类、天使、恶魔、龙种，甚至精灵都会相形失色。

 所谓英勇，正是专为他而创造的词汇。

 雷英真心这么认为。

 『我们的决战并未改变任何事物。所以我要拜托你带着能和精灵对话的人，再跟他们谈一次。』

 「…………」

 火之始原精灵停在雷英的肩膀，土之始原精灵停在雷英的脚边。

 两者都静静接受雷英的目光，沉默的看着他。

 「……欸，我办得到吗？」

 『办得到？』

 『办什么？』

 「哇咧，你们都没在听吗……啊。不是，不对啊。就算你们听了这些话，事情也不会有什么改变。」

 雷英摇头，用力吐了一口气。

 英勇并非对着精灵说话，而是在给雷英留言。雷英不应该期待精灵给他正面的回应。

 ……这必须由我做出决定。

 ……这点千万不能依赖精灵的回应。

 眼前的英勇恐怕也无法得知这些事情。在场的他只不过是个幻影，为的是传达他想说的话。

 他的眼中并未映出雷英，他也不会发现有精灵跟在雷英身边。

 或许正是因为这样——

 他才能以如此笔直的目光看着雷英。为的是对他所不知道的未来传话，留下他唯一能嘱托的言语。

 『你要有心理准备。这座岛上还有谜团。』

 「咦？」

 『在终焉战争期间，不知为何「光辉者」们总是执意要留在这座岛上。毕竟他们从神性都市的时代就厌恶古代召唤术，也一直想要驱逐龙种、天使、恶魔，所以我觉得这背后似乎有什么特别的内情。』

 他突然伸指指向远方。

 『就在这座岛的后端。某个地方有个惊人的暴风漩涡。那真是个奇妙的地方，风会接连好几层的往上卷，形成螺旋状态，同时又持续释出力量，仿佛永无止境的爆炸。』

 「暴风？跟这座岛外的三大种族结界不同吗？」

 『没错。就连我也没能通过那暴风漩涡，但在我被那暴风吹走的前一刻，我一度抵达障碍的尽头……那里有着我所不知道的事物。』

 艾尔莱英压低了声音留言。

 「……那是危险的事物吗？」

 『我不明白。我只是觉得，「光辉者」之所以执着于这座岛屿就是基于这个理由。毕竟那暴风漩涡很显然的并非自然现象。而我之所以让三大种族制作法印，就是基于这第二个理由。』

 借由三大种族的结界封锁终焉之岛，防止沉默机关的余党回到岛上。法印则是为了突破结界而造。

 雷英一直是这么认为的——

 『我和女神、龙帝、魔王协商，让他们把三大法印做成究极的法具，以利于突破任何结界。也就是说……』

 「……原来如此！只要有法印就能突破那风暴？」

 『但你要有心理准备。毕竟那是他们拼了命也要保护的地方。』

 挑战那个地方的人选必须经过严格筛选。

 只有在这个时代，在这个世界凑齐所有法印的人，才有权利挑战最后的秘奥领域。

 ……原来如此。这就表示……

 ……米斯提也是因为这个理由才想夺取法印吧。

 为了突破位于这座岛屿深处的暴风漩涡，沉默机关仍然需要法印。对于沉默机关而言，优先程度更甚于世界录的，肯定就是艾尔莱英在岛屿深处发现的地方，也就是潜藏在那深处的「事物」。

 『————』

 英勇闭口不语。

 『我的话好像有点长啊。抱歉了，精灵楔拉芈浬偲，在你的栖地待了这么久。』

 「……你知道楔拉芈浬偲的名字啊？」

 『这个精灵就寄宿在我的剑里。有些事情即使语言不通，经过一些时间还是可以理解的。』

 落寞的微笑。

 那是自我调侃的回应，表示他自认在这方面比不上「光辉者」们。

 『对了，说到精灵。』

 「怎么？」

 『有件事情跟终焉战争无关，不过我挺好奇的——』

 话才说到一半……

 原本站在雷英面前的艾尔莱英身形一晃，然后消失不见。

 「艾尔莱英？」

 他怎么消失了？

 雷英还没来得及推测原因，原初之海原本往左右分开的海水便开始上涨，仿佛潮水满潮似的，将彩虹色的书本与雷英淹没。

 「怎，怎么搞的？」

 这些水看似海水却并非海水，雷英因此不至于溺水，视野却在一眨眼间被海水淹没殆尽。

 ……肯定出事了。

 ……可是到底出了什么事情？

 这究竟是世界录引起的现象，又或者是原初之海出了什么事情？判断的依据太少，使得雷英无法探究原因。

 『外面的世界……』

 『飞欧拉生气了……还影响到这里……』

 「什么？」

 土之始原精灵与火之始原精灵身体僵硬，紧抓着雷英。

 『快点，快点！』

 『离开这里！』

 就像艾尔莱英消失的时候，这次是原初之海发生了巨大的摇晃。原本鲜明的碧玉色海洋瞬间化为灰色的海。

 失去色彩的世界。

 雷英还来不及厘清发生了什么事——

 结果他就回到终焉之岛了。




Record.5 光辉闪耀的绝望
 1

 蓊郁的树林。

 雷英落在环状石阵上，那正是他被传送到精灵栖地前的所在地。他下意识的回头察看，却没见到原本在追杀自己的米斯提。

 也许她被传送到别的地方了，又或者只是暂时放弃追杀。

 「这里怎么安静得吓人啊……」

 完全听不见虫鸣或鸟叫。这点还有可能是偶然所致，但是现在连树叶受风吹摇摆而产生的窸窣声音也听不见，究竟是怎么一回事？

 完全无风，完全无声。

 整片树林被深不见底的寂静吞噬。这个现象比起之前有显著的差异。

 ……森林的气氛和之前不同。不对，也许是整座岛都不同了？

 ……会不会跟我被精灵的栖地弹出来有关？

 雷英和英勇相会的短暂期间内，究竟发生了什么事？如果真的出事了，事情只有两种可能。

 克黎榭、妃雅、艾利洁与沉默机关易锡斯的战斗。

 另一个是沉默机关米斯提与王立七十二阶位特务骑士团的战斗。

 「…………」

 雷英咬着下唇，脑海里描绘着那些景象。

 「结果就跟艾尔莱英担心的一样啊。」

 天使、恶魔、龙种、人类与「光辉者」之间的纷争，到了三百年后的今天仍然没有任何改变。

 『如果有人听得见精灵之声，就有可能和他们对谈。』

 「无论在冥界或是在这里，我都深刻体悟到这点有多么的艰难，想法也不曾改变……」

 灵兽迪司坎特、沉默机关米斯提也不例外。

 他们非常执着于抢夺法印，就算是听得见精灵之声的人，碰到这样的执着怎么对谈也没有意义。这点雷英早已亲身体会过。

 虽然这些事情他已经非常明白。

 「……我会试试看的。」

 雷英对着不在现代（这里）的艾尔莱英做出答覆。

 既然他透过世界录留言请托……

 「那我就再挣扎一次吧。我不知道自己是否办得到，但我想尽量做到你没做完的事情。毕竟我不想还没挑战就先放弃。」

 『走了？』

 『跑吗？』

 「嗯，我要迎头赶上！」

 土之始原精灵在大地一蹬飞奔前进，火之始原精灵则在上空飞行。雷英追在两个精灵后头，奔向战场。

 黑色雷击。

 为了封锁终焉之岛，三大种族曾经研发一种合成法术。

 这个法术不将三大种族的力量井然有序地融会，而是刻意使其扭曲结合，使得术式的结构混沌，创造出极难剖析的波长。

 纵使是「光辉者」也无法轻易抵挡这个法术，这些雷击在三百年来确实守护住终焉之岛。

 但如今——

 「毕竟是三百年前的技巧。没有更多别出心裁的地方了。没心改变。这就是三大高阶种族，以及你们沉默机关不完美的强悍。」

 卡萨丁让紫色雷击缠绕在半单手剑上。他在满是瓦砾的草原接连跨出两步。

 沉默机关的少女漂浮在他前方的天空，卡萨丁对她说道：

 「据说三大种族和沉默机关（你们）战斗后研发出新的法术，岛屿周边的黑色雷击就是建立在那些法术之上。之后过了三百年，人类有了充分的时间模仿这种法术。」

 他那紫色的电光有别于黑色雷击。

 虽然颜色不同，电光如长蛇般在半单手剑上爬行的样子，简直和笼罩在终焉之岛的闪电一模一样。

 「被紫电刃砍到的感觉如何？只可惜，就算你发出惨叫我也听不见叫声，还真有点无趣呢。」

 『没有改变？人类过分自傲的心才是一点也没有改变。』

 白发少女的右手肘被砍伤。

 卡萨丁的剑刃几乎将她的手肘斩断，但她即使身受重伤，手臂的截断面仍没渗出一滴血液。

 灵性波动体没有骨骼、肌肉、血液。王立七十二阶位特务骑士团的众位骑士眼睁睁看着她相当于人类手臂的部位逐渐修复。

 『黑色雷击是借由三大种族的强大法力发动，所以才能对我产生作用。光是模仿结构和技巧是没有意义的。』

 「完全正确。所以说——」

 米斯提背后熊熊燃烧的火焰向四面八方溃散。完美的黑色雷击抹杀了沉默机关发动的法术。

 「我们有虚构精灵充当那种法力的发动体。」

 『混帐？』

 白发少女回头察看。白发剑士已经带着两个光辉闪耀的怪物欺近她的眼前。

 王立七十二阶位特务骑士团现任第一阶位。

 他是霸都的阴暗面，曾经被骑士王杰尔布莱德盛大的权威遮掩。「邪剑士」王蛾即使被米斯提的火焰烧到，扭曲的微笑仍然维持不变。

 『和虚构精灵共振……人类，你竟然选择走上破灭？』

 「这没什么好在意的。」

 王蛾让黑色雷击缠上护手刺剑，身体大幅前倾，眼看就要躲过米斯提挥动的大镰刀。但就在事情发生的前一秒，米斯提的镰刀早已改变了轨迹，划向虚空。

 这并非她预判了对方的闪避。

 她是在看见王蛾的回避动作以后，以更快的速度翻转镰刀应变。

 『人类，我已经解读了你的力量。』

 依附于他人的神性。

 米斯提的生存使命是让世界均衡。她没有一个「个体」以便定义自身。也因此她的能力并不固定。她的强弱视他人而定。她能解读对手的强弱，再以大于对方的力量驱除对手。

 金属声大作。

 王蛾明白他无法躲避，于是利用护手刺剑抵挡镰刀，但是米斯提的臂力大于王蛾，将他的长剑挤退。

 『拥有个体的人不可能胜过——咕？』

 结果是米斯提的镰刀被弹开了。

 镰刀的尖端原本已经要碰到王蛾的额头了，结果却被虚构精灵击出的长枪击退。

 「骗子。」

 王蛾带着冷笑简单说了一句。

 「你知道你是赢不了我的。」

 『笑话！』

 米斯提往空中飞翔，虚构精灵却抢先绕到她的头上。她为了避开对手而向后跃出，另一个虚构精灵击出的长枪却紧接着将她杀向绝路。

 『……少来碍事！』

 后退不行就往侧面躲。

 米斯提在瞬间做出这个选择，肩膀却被带有黑色雷击的护手刺剑逮个正着。

 「好失望。沉默机关只有这点程度啊？」

 『————呃啊！』

 沉默机关的少女说不出话，嘴里只是惨叫着。她试图拔掉贯穿肩膀的剑刃，虚构精灵射出的光刀却在这时从她身后刺入背部。

 「别让她逃了。」

 「她逃不掉的。虚构精灵的力场笼罩住她了。」

 卡萨丁率领部下巩固包围网，白发剑士则是一脸无聊似的转身看向他。

 「这里应该还有一只沉默机关。我把这只交给卡萨丁先生，然后去找另一只，可以吗？」

 『……竟敢如此愚弄我！』

 人类大摇大摆的背对着她。双方的距离触手可及，米斯提对着那毫无防备的背部发出「否定之光」。

 这种光可以强迫被照到的人屈服，如果对象是三大种族，甚至可以消灭目标——

 『ueiz（爪）』

 虚构精灵发出成对的光芒。

 曾经在圣地迦南攻击艾里耶斯的波动与米斯提释放的波动发生冲撞。两者在空中发出水波般的光波，彼此抵销了另一方。

 王蛾岂只是没有受伤，根本是没有动作。

 即便自身不动，虚构精灵仍会动起来保护他，而他似乎也确信结果会是如此。

 『……多么邪恶的才华。』

 沉默机关的少女望着白发骑士，目光激昂无比。

 『能够如此完全掌握虚构精灵的古代咏唱士……神性都市也不曾存在的才能，竟然会在这个时代出现……』

 身为古代咏唱士，圣艾里耶斯可以指使精灵。

 雷英则是以骑士的身分向精灵拜师，战斗时能得到精灵的守护。

 然而王蛾有别于这两种。

 他能完全掌握虚构精灵，配合得天衣无缝。

 这种能力称为「共斗」，可以彼此激荡出最大限度的力量。双方之间没有任何指示或仿效。他是是借由完美的整合与虚构精灵彼此联系。

 ——因此他完全克制了对手。

 即使米斯提因为特殊能力，在力量或速度方面胜过王蛾个人也没有意义。

 因为王蛾真正厉害的地方是他和虚构精灵的联合行动。无论米斯提如何判断王蛾个人的强度也没有意义。

 『……知道接受虚构精灵是多么愚蠢的行为吗？』

 「是啊，真是太好用了。」

 『人类！』

 如果镰刀砍向王蛾会被弹开，光芒也会相互抵销。

 米斯提警觉到这点，于是将镰刀刀刃转向背后的虚构精灵，但就在这刹那，王蛾的护手刺剑已经刺穿她握着镰刀的手。三个包围一个。王蛾与两个虚构精灵联手对敌，不断对落单的米斯提发动攻击，将她玩弄于股掌之间。

 『……卑劣。』

 米斯提身上散发的光芒变淡薄了。

 虚构精灵的波动对她而言是剧毒，但她持续承受那波动，又因为王蛾的剑击而承受黑色雷击，最后反映出这个结果。

 『这样算什么骑士……！』

 「嗯？」

 『团长（那个人）一直相信王立七十二阶位特务骑士团是荣誉至上的最强骑士集团……同样是骑士，他深深引以为目标。他也曾经对着兽人（小麟）和大妖精（希尔克）欢谈不已……想不到，你们的真面目竟然是一群邪魔歪道，全都被虚构之力迷住了。』

 「嗯？刚才有我听不懂的名字。那是沉默机关的伙伴吗？」

 『…………』

 「你不回答？」

 『我没有义务回答你们！』

 米斯提狂吼，表情如恶鬼似的恐怖。即使护手刺剑的剑刃刺穿肩膀，她仍然转身面向王蛾，纤细的手臂一翻，伸掌猛往王蛾的颜面打去。

 她也不管这么做会使得护手刺剑的剑刃陷入肩膀更深。

 「唉唷，剑动不了？」

 『你已经拔不出剑了。整把剑都被我的波动体缠住了。』

 「哦，你以为这样就能封住我的行动？」

 第一阶位不改微笑的回应。

 米斯提的反击简直是要同归于尽，王蛾却维持一贯平淡的语音，主动放弃护手刺剑。

 「你做了最坏的选择呢。」

 『——什么？』

 「扩散。」

 刺入米斯提肩膀的剑刀冒出奇怪的文字。

 虚无的言灵。

 护手刺剑内部冒出无法解读的言语，紧接着转变为「言语外观的事物」。异象侵蚀了周围的空间——亦即米斯提的肩膀，又顺势缠绕住她的全身。

 『这……招……怎么可能？』

 「是精灵具。不过上面附带的不是精灵之力，而是虚构精灵的力量。你是太在意虚构精灵本体而没有察觉呢？还是有察觉到却没放在眼里呢？」

 回应王蛾的是外道骑士卡萨丁。

 「效果奇佳无比啊。」

 『…………』

 「跪在地上了，样子像极了人类啊。」

 沉默机关的少女坠向大地，身上只有一层微弱的光芒。

 精灵具的力量爆发性的解放，她的肩膀中招形成一个大洞，周遭的手臂、腋窝也渐渐腐蚀，举凡言灵的「文字」碰触之处无一幸免。

 『……别以为，我……会……放过你们……』

 「哦，在极近距离吃了刚才那招竟然还没被消灭啊。」

 王蛾拾起落在地面的护手刺剑。

 「她的结构好像正在迅速恢复。我还真想验证一下她维持自我的能力有多么深厚。怎么做才好呢，卡萨丁先生？」

 「我们的目标是世界录。沉默机关只是个障碍物。」

 壮年骑士迅速将半单手剑收入剑鞘，背转过身。

 「驱逐，然后前进岛屿深处。」

 「明白了。」

 王蛾高举护手刺剑外形的精灵具。剑尖杀向了米斯提，但她至今仍然无法动弹——

 坚硬的声响。

 铿的一声，刺耳的金属声在草原上回荡，原来是王蛾的剑被荡开了。

 「什么？」。

 「是你。你回来得太晚了，我还以为你逃回家了呢。」

 王蛾收回护手刺剑后退几步。

 卡萨丁回身察看，接着向前几步，眼神犹如发现猎物的肉食猛兽。

 『…………雷英？』

 米斯提怔怔望着站在眼前的少年。

 这是很自然的反应。为了抢夺法印，雷英是米斯提追杀的目标，现在不仅主动在她面前现身，还为她挡了一剑。

 『……你这是什么意思？』

 「就像你看到的。」

 雷英回应背后的少女，手中灵剑平举。

 他牵制住指使虚构精灵的王立七十二阶位特务骑士团一众骑士，同时调整自己紊乱的气息。

 「我看到的？我无法理解。我所看到的是……」

 「退开。」

 雷英在回答她之前先瞪了眼前的众位骑士。

 「世界录不是你们心目中的东西。」

 『咦？』

 「你说什么……？」

 米斯提与王立七十二阶位特务骑士团的众位骑士同时瞪大眼睛。

 『雷英，为什么你现在要说这些！』

 米斯提趁着黑衣骑士惊愕不已的短暂空档喊了出来。

 『会提起世界录不就等于宣称你找到世界录了吗？这些人不是你的敌人吗！』

 「米斯提你不是有来追我吗？当初就已经露馅了。」

 『重点不是这个！我想说的是……既然你知道世界录的所在，他们是绝对不会放过你的。』

 雷英的旅团曾经攻击霸都，其实他早就是霸都报复的对象，但在先前的战斗中，王立七十二阶位特务骑士团的进攻对象是沉默机关（米斯提）优先于雷英，由此可知他们并非将雷英当作绝对优先的攻击目标。

 在这个前提下，雷英的宣示却像是刻意要招引对方攻击似的。

 『……而且这点就沉默机关（我）的立场也是一样的。既然你说你找到世界录了，这下我就真的饶不了你了。』

 「那好。」

 『什么？』

 找到世界录的人就在眼前。

 对王立七十二阶位特务骑士团而言，这是抢夺世界录的机会；对沉默机关而言，这是销毁世界录的机会。

 ……可是这样也好。

 ……这样他们的目光就不会集中在米斯提身上了。

 或许目标已经变成雷英一人，王立七十二阶位特务骑士团与沉默机关都不再将彼此视为攻击目标。

 接着就要看雷英有多少能耐了。

 他是否有本事将王立七十二阶位特务骑士团赶出这座岛屿，能否和沉默机关实现对谈？他能以多少的精准度传达英勇的言语？

 「真有意思。」

 半单手剑深深插在地面。

 卡萨丁拄着大剑起身，仰望天空，语调欢欣。

 「说得好像你已经看过世界录了。」

 「我就是这个意思。」

 「在哪里？」

 「除了这座岛还能有别的地方吗？」

 「这样啊。在这么短时间内……这么说来，距离这里并不是那么遥远吧。王蛾，让一个虚构精灵去探索。」

 「没用的。」

 雷英抢先制止卡萨丁，以及站在他身旁的白发剑土。

 「你们是找不到那个地方的。」

 「那就请你带路吧。带我们去找世界录。还是说你现在正带在身上？」

 「我可以告诉你们，但必须在你们离开这座岛以后。」

 「……什么？」

 「我信不过你们。我在这里说完之后，可不知道你们会干出什么好事。只要是在这座岛或霸都以外的地方都可以。到时候我可以全盘托出，连世界录的内容也不例外。」

 「你可以说出世界录的讯息，条件是要我们撤退？无聊，你只凭这种不确实的情报就想跟我们谈判啊？」

 外道骑士眯着双眼，表情蕴含着怒气。

 「你有什么证据可以证明你的话都是真的？」

 「你不相信也没关系。那你们就千万别想拿到世界录吧。」

 「…………」

 卡萨丁使劲握着半单手剑的剑柄。

 正当他要将长剑从大地抽离的时候……

 「他说的也许是真的。」

 「王蛾，你为什么会这么觉得？」

 「虚构精灵的样子很浮躁。」

 白发男子第一阶位站在他身旁。这名剑士先前总是维持事不关己的态度，如今却带着怪异的笑容看向雷英。

 「我从这个剑士身上感觉到精灵留下的神奇迹象。那不是火之始原精灵或土之始原精灵。明明是非常微弱的气息，波长却是异常强大。比起王立七十二阶位特务骑士团所知的任何精灵都还要强大。」

 「……所以呢？」

 「也许他并非满口胡言。第一阶位（我）的感想是，至少这短暂的期间肯定发生了什么事情。」

 「原来如此。」

 卡萨丁嘴角上扬，将半单手剑抽离地面。他虚砍一剑甩开剑上的泥土，亮银色的剑尖指向雷英。

 「不过可信度高低不影响我们是否接受你的要求。在这个地方没必要把主导权拱手让给『再临的骑士』。」

 『————没有错。』

 天上突然传来声音。

 『易锡斯！』

 光之大剑落下，插在草原之上，在雷英与米斯提之间形成一道阻隔。

 『米斯提你真不像话，竟然连人类也打不赢啊。』

 『…………是。』

 白发少女默默往上空漂浮。

 一个亚麻色头发的壮汉在上空等着她，表情极具威严。

 『抱歉，易锡斯。还要麻烦你帮忙。』

 米斯提虚弱点头回应。

 王立七十二阶位特务骑士团对她造成的伤痕已经修复完毕，但她衰退的力量仍未完全恢复。

 她委靡转头说道：

 『情势比预料的严重多了。』

 她俯瞰前方。

 三名少女从树林阴影进入草原。

 「总算追上了。想说你怎么逃跑了，结果真的是来跟同伙会合。」

 「真急死人了。我还一度以为雷英出事了……」

 「结果雷英还活蹦乱跳的呢，原来根本没必要紧张？」

 三大姬原本与沉默机关易锡斯展开决战，现在却是一派轻松的表情现身，雷英因此放心。

 「克黎榭、妃雅学姊、艾利洁！你们都没事啊……！」

 「那是我们要说的。你是不是被传送到莫名其妙的地方了？艾利洁都有在观察喔。」

 克黎榭点头表示她们当然没事。

 易锡斯无言俯瞰地面的状况，这时他也有所行动。

 『我来拦住三大姬。米斯提，你趁这段期间把那个人类的法印抢过来，之后再帮我驱逐三大姬。原先是说好这么做的吧？』

 『……是的。』

 『原来如此，是黑衣人出来搅局啊。』

 沉默机关易锡斯望向王立七十二阶位特务骑士团。

 他从容放下抱在胸前的双手，眼神却显得非常不满。

 『也罢。就在这里一举铲除。』

 『没有异议。』

 「——不行啊，米斯提，等等！」

 少女将光之大镰刀拉到手边，雷英看着突然喊了出来。

 不能在这时候开战。

 克黎榭、妃雅、艾利洁，三大种族的代表齐聚于此。倘若众人在此争斗，三大种族与「光辉者」的冲突恐怕不可收拾。

 「克黎榭、妃雅学姊、艾利洁，先别动手。拜托！」

 「什么？」

 「什么意思？」

 「意思是先别管沉默机关，优先解决王立七十二阶位特务骑士团吗？」

 三大姬满脸疑惑的问着。

 她们当然会困惑。因为终焉战争而结仇的敌人就在眼前，怎么可能因为有人要求「且慢」就老实退下？所以雷英接着说道：

 「我找到世界录了。」

 就这么一句话。

 为了让在场所有人听见，雷英扯开嗓子大喊。

 「其实世界录是三百年前的英勇本人。」

 「……艾尔莱英？」

 这是谁发出来的惊呼？

 不，根本没必要思考是谁。因为站在这片草原上的所有人都发出了同样程度的惊叹。

 克黎榭、妃雅、艾利洁；王立七十二阶位特务骑士团；还有沉默机关。

 所有人都怔住了，说不出话。

 「艾尔莱英对我说了。他要我再跟他们谈一次。三百年前的战争什么也没解决。因为艾尔莱英听不见精灵之声。可是我……」

 『这又算什么？』

 沉默机关易锡斯背对着太阳。

 他的声音表现出他极度耻笑的表情。

 『浪费时间。如果那真是他说的，那这个剑士也真是交代了无聊透顶的事情。我们要的不是谈话。』

 「…………」

 『是秩序。我们为什么敌视三大种族？要知道这中间可是存在着不容忽视的隔阂。』

 「你闭嘴。」

 『……什么？』

 「艾尔莱英都知道。他知道你们为什么要发起终焉战争。就是因为知道理由才想要阻止。你这混蛋又多懂艾尔莱英了？连这种事都不知道的家伙最应该闭嘴！」

 雷英举起灵剑指向天上。

 他牵制住沉默机关易锡斯的动作，同时仰望位于他身旁的白发少女。

 「米斯提，我想和你谈谈。」

 少女的肩膀抖了一下。

 她全身颤抖，似乎注意到了某些事情，双眼一眨也不眨的注视着雷英。

 『听说你在巴内撒湿原也倾听了兽人和大妖精说的话。』

 「其实你对『黄金黎明』还有留恋吧？」

 『呃……为何……现在都什么时候了还提这个？』

 少女握紧拳头。

 「和团长一起旅行时的你，其实一点也不坏啊。」

 『闭上你的嘴！』

 米斯提高举大镰刀。几道冲击波从刀尖击出，即将打穿大地——

 然而雷英并不打算闪避。

 打不中的。

 她攻击的轨道本来就是偏离雷英的状态。

 『……我受够了你的疯言疯语。』

 「这算什么，三百年前的英勇连这点疯言疯语都没办法说啊。想想看吧！可以做到这点是具有多么大的意义？」

 她曾表示自己没有确切的「个体」。

 但这是错误的认知。

 至少她在旅团「黄金黎明」生活过，曾经与他人互动、同甘共苦。

 ——如果「光辉者」是近似于精灵的物种。

 ——就算哪个个体有类似精灵的情感也不奇怪。

 就仿佛精灵。

 对于听得见自己声音的人类，有些个体会想要主动接近。

 「我只是想要谈谈。如果能谈的都谈了，结果还是无法相互理解，那我就放弃。到时候再想别的方法吧。但总比一句话也不听就开战，然后伤害了彼此来得好吧，难道这真的是你们的理想吗！」

 『…………』

 「我想说的只有一点。我绝对不认同终焉战争继续重演。艾尔莱英说过的，那场战争没有任何人是赢家。听清楚了，如果现在重演终焉战争，全世界都会受到波及。天晓得『黄金黎明』的成员会有什么下场？难道你想要的未来就是这样伤痕累累的世界吗！」

 『…………』

 「回答我，米斯提！」

 『————少啰唆！』

 白发少女呼喊。

 『你懂什么……你到底懂什么！你又没亲眼见过神性都市和三百年前的事情……』

 上扬的音调。

 仿佛真的发出话声似的，情感的波长挟带着呜咽，在在表示她有她个人的主观。

 『雷英，为什么你不活在那个时代？』

 白发少女的声音小到几乎听不见。

 「……你说什么？」

 『你太晚出生了。』

 光之大镰刀消失了。

 『神性都市的时代也好。三百年前的时代也好。要是以前有你这样的人类在世上……或许我和易锡斯都不会……走到这种无法回头的地步。』

 「等一下。」

 是谁说没办法重新来过的？

 雷英想接着说下去，米斯提却已经别过脸。

 『已经太迟了。她要从遥远的时空回归了。』

 「咦？」

 『她是太阳，我是月亮。我的存在终究是依附在她伟大的威仪之下，远比不上她的万分之一。』

 她到底在说什么？既然她已经收起手上的镰刀，看样子是没有战意了。

 ……但这怎么搞的？

 ……有种莫名的寒意。

 米斯提俯瞰雷英，表情已经不像先前那样激昂，只有看透是非的达观。

 她只是静静看着地上的所有人，眼神充满怜悯之情。

 ——像是在诉说一切已经结束了。

 那表情像是接受了一切，看透了一切的人。雷英望着天空，丝毫无法想像那是什么意思，众位黑衣骑士则是开始喧闹。

 「卡萨丁先生，沉默机关的样子不对劲。」

 王蛾抬起头来说了一句。

 「也许即将发生有趣的事情。」

 「什么意思？」

 王立七十二阶位特务骑士团从远处自始至终观察着一切，这时他们开始鼓噪。

 「我感觉不到头上那两个的敌意了。」

 「他们要投降了？」

 「不是。」

 听了卡萨丁的话，指使虚构精灵的第一阶位开心的摇头回应：

 「那倒像是确信了胜利，因此心不在焉。」

 「什么？」

 「强大无比的气息。」

 就在王蛾眯着双眼的同时。

 土之始原精灵慌慌张张的跳到雷英背上。

 『来了！』

 「咦？」

 『飞欧拉……生气了……！』

 『重要的精灵（楔拉芈浬偲），不在……她好生气……好悲伤。』

 他躲在雷英背后连连挥手，言词断断续续，拼命想要传达讯息。停在雷英肩膀的火之始原精灵也是。

 为了引起雷英注意，他不断用那小小的手足拉动雷英的衣服。

 「……这是怎么一回事，米斯提？」

 『末日降临。我们只要等待她的归来就好。』

 沉默机关易锡斯回应雷英。

 『雷英，不管你做什么都太迟了。』

 沉默机关米斯提也虚弱点头说着。

 就在这时，有个「事物」从他们漂浮的虚空中央发生破裂。

 ——伟大的神性再临。

 那里散发纯净洁白的光芒，光芒向八方扩张，照亮世界各个角落。跨越海洋，穿过大陆，照亮天界，也闪耀冥界，包覆了一切。

 C/wi phenoria xes Seah Uls xeph.（醒来，约地园地的孩子们）

 X sis elmei Zelah,ende Mil nes Xe phenoria.（我是万物之母　你们是我的孩子）

 r-ihit sephat,sitras tia dett miel may.noa cornis xin, ilmei Zelah evhe ele kiss.（祈愿轨迹　万相奏鸣回荡　孵化时刻　伟大旋律同在）

 「……歌？」

 这时雷英听见歌声。

 少女的歌声从终焉之岛扩散，渗透到世界的尽头。那是一首慈爱的曲子，歌词好美，洋溢着怜爱与澄澈透明的感觉。

 自古以来以「福音」称之。

 象征着美丽、欢喜、企盼已久的消息。

 ——但雷英在同一时间有所领悟。

 ——那美得令人颤抖的歌声，是为了沉默机关而唱。

 既然如此。

 这首歌对雷英等人是什么意义？

 ubinis yahe cia melt kyel I,bel hiz ole xes dett ubin roosis kamyu-（言语交织传遍世界唯独旧时记忆交叠的梦）

 Xe Ilis clar ele. Nel kis tis kyel hiz bios-I-omie.（才是开启腐朽世界之门的唯一钥匙）

 那是多么闲适的现身。

 沉默机关易锡斯与沉默机关米斯提飘在空中，事情就发生在两人的中心位置。强光简直要灼伤眼皮，伴随着一阵恐惧出现，足以令地上所有人的背脊冻僵。

 『易锡斯、米斯提，让你们久等了。』

 「她」缓缓抬起头，身旁两人随即上前问安。

 『只是一瞬间的事情。飞欧拉，相较于和你一起度过的时间，这不算什么。』

 『你的归来才是一切。再也没有比这更令人欣喜的消息了。』

 『……是吗？那就好。』

 名为飞欧拉的沉默机关拍动透明的翅膀。

 ——她是个外形梦幻的少女。

 梦幻的容貌透着楚楚可怜。浅金黄的色调带有白银的韵味，与她本身释放的光辉同化闪耀，鲜艳的绯红色又带有绝对的存在感。

 她身穿上下连身的天衣，颜色是纯白色调。衣摆顺着纤细的体型随风摇摆，仿佛潺潺流水。

 但她最明显的特征要属背上的六张翅膀。

 翅膀的形状与鸟羽相似，鲜明的苍蓝色系与美感仿佛蝶翼一般。那苍蓝色的翅膀澄澈透明，广大的天空或凛然的大海都有所不及。

 少女拥有美丽的翅膀——

 简直美得令人打冷颤。

 『开始吧。』

 她开口了。

 那是英勇与伪英勇最害怕的宣言。

 『继续终焉战争吧。』

 光辉闪耀的绝望。

 雷英现在理解米斯提为何会说他出现得太晚。

 因为以前曾经挡在英勇面前的敌人现身了——她才是终焉战争真正的灾难。




Record.6 雷英
 圣地迦南。

 那是精灵信仰之地的名称，雷英还记得圣艾里耶斯曾经带他参观一座古老的礼拜堂。

 桌椅与祭坛随着时间流逝而风化。

 礼拜堂里积着厚厚一层灰尘，唯一留在现场的是个人类大小的石像。

 那是个带翼少女的石像。

 『这是一尊受人供奉的精灵像，人们称之为精灵公主。』

 艾里耶斯曾经这么告诉雷英。

 她说那是统领所有精灵的女君王。

 少女长着翅膀，外表乍看之下就是天界的天使。为了与一般的天使做出区别，一说将她定义为「真天使」。艾里耶斯还说过，精灵信仰最古老的圣书记载着那少女的事情，甚至有学者主张她是掌握世界均衡的人物。

 『这个名字你也听过的。』

 『是吗？』

 『以前在世界各地都有精灵信仰的礼拜堂。当时的教义至今仍对各个都市留下些许的影响。你以前就读的旅团培育机构……』

 圣飞欧拉旅学园。

 这个名称并不稀奇。据雷英所知，自古就有两所姊妹校存在，如果到其他大陆找找，或许也能发现同样名称的设施。

 这个名称就是这么广为人知。对人类而言，这个名称就是这么平易近人。人类自遥远的古代就崇拜的传说人物正是——

 「真正厉害的对手。原来如此……」

 在众人头上现形的她拥有强大无比的存在感。雷英已经不知道眼前的她给人的感受是否应该以存在感来形容。

 那种神性的层次有别于寒意或恐惧。随侍左右的沉默机关易锡斯、米斯提两者都显得黯淡无光，面对如此至高无上的神性，雷英甚至产生一种类似敬畏的情感。

 ——沉默机关飞欧拉。

 若要从传说挑出一个讹误，那就是飞欧拉并非精灵公主。这种光辉闪耀的绝望，说明这个女王其实是类似精灵的沉默机关。

 「…………」

 雷英说不出话。

 他知道握着灵剑处女座的手正在微幅颤抖，却无法压抑那颤抖。

 「好华丽的登场啊。」

 脚踩草地的声音。她是何时走到这里的？雷英回头一看，发现龙之少女就站在那边，银色头发随风飘逸。

 「你从封印的间隙爬上来啦？你大可永远在时空的夹缝中徘徊。」

 『你这混帐……』

 沉默机关飞欧拉侧头沉吟。

 绯红色的眼神将站在草原上的所有人扫过一次，视线刚好停留在克黎榭与雷英中间。

 『龙姬克黎榭，三百年前你让我有点惊讶。』

 精灵之声。

 沉默机关的女王应该知道克黎榭听不见那声音，但她并不在乎，继续说下去。

 『天银龙的吐息。想不到你竟然可以打穿世界的边界，把我打进异空间。虽然你耗尽所有的龙因子（力量），但那瞬间，那股吐息确实超越了龙种这个种族的极限。不过——』

 飞欧拉断言道：

 『结果是没用的。』

 她的言词间并未附带任何类似情感的东西。

 『我和你都已经回归这片土地。但你看看现在怎么了？你失去了大部分的龙因子，我却什么损失也没有。凭你这小小的身体又能干什么？』

 「哼，你在说什么啊？偶尔也用我听得到的声音说话吧。」

 「这种白费力气的挑衅有什么意思？」

 「就是说啊。反正这家伙的嘴里是吐不出象牙的。真的想斗嘴吗？」

 大天使与前代魔王分别站在克黎榭两旁。

 「雷英。」

 她的视线朝向头上的沉默机关。

 克黎榭竭尽所能的大声说下去：

 「关于世界录。你刚才说的……那些话不是为了沉默机关（这些人）而编出来的谎言吧？」

 「没错。」

 雷英找到英勇托付给精灵楔拉芈浬偲的世界录。

 世界录其实是艾尔莱英本人的留言，对象是凑齐三大法印而造访终焉之岛的人。

 留言的内容是希望能和「光辉者」即刻开启对谈。

 「千真万确。我真的见过艾尔莱英了。」

 「这样啊……」

 克黎榭的声音嘶哑。

 「我明白你为什么要跟沉默机关沟通了。不过你忘掉这件事吧。」

 「……忘掉？」

 「这不像话啊。他们既不是精灵也不是沉默机关，根本是具体化的绝望。就算他们听得见你说的话，对他们也不会有影响的。」

 这是偶然吗？

 这些话和沉默机关米斯提在前一刻对着雷英说过的话有些雷同。

 ——已经太迟了。

 ——她要从遥远的时空回归了。

 这些话意味着……

 「雷英拦住左右两个。长翅膀的交给三大姬（我们）对付。」

 「可，可是，等一下克黎榭！妃雅学姊和艾利洁也等等！她根本什么都还没做啊。」

 雷英仰望带翼的沉默机关。

 「飞欧拉！你…………」

 正当雷英对着她喊话的时候……

 『————』

 沉默机关的少女君王手中冒出一个东西。

 光芒闪耀的圆形图样乍看之下像是法术圆环，圆环内侧罗列的符号却是井然有序，简直就是——

 乐谱。

 那是将古代乐曲以视觉化手法记录的文书。

 只要交由演奏者奏乐，太古的乐音就能在现代复苏。

 「雷英退开！」

 那是一刹那间的事情，雷英根本无法判断那是克黎榭、妃雅、艾利洁之中的哪一个喊的。

 雷英亲身体会到，为何昔日的英勇不得不放弃沟通、为何「只能一战」。

 ——诗篇「世界创世余火」。

 光芒比黑暗更能占据视野。

 众人的视野被纯白的光之奔流吞噬，世界因光芒而封闭。

 那光芒——

 并不是雷英所认知的「火焰」。

 那种波动能以光速扑向目标，热量甚至能烧毁太阳，轰然巨响能震碎听者的鼓膜，各种性质均质混合形成毁灭性的闪光。

 『这是原初之火。所有火焰都由此而生，经过屡次分裂才变化为今日的样貌。三大种族不知道这个世界的原型，无法抵御这个招式。』

 火焰随着一阵风消失。

 沉默机关飞欧拉的冷言冷语融入虚空，下一秒地上没有半个人靠着自己的双脚站立。

 有些人被卷到远方。

 有些人倒在焦土上。

 有些人被纷飞土砂掩埋，动弹不得。

 有些人勉强还能维持住意识，并且认清一个事实。在这个对手面前，「战斗」或「抵抗」都是没有意义的词汇。

 ——这就是沉默机关的统帅。

 她是裁决者，端正世界的不均衡。众人见识到的是她的身形与强大。

 『认清事实……』

 飞欧拉以不带任何情感的话声继续说道：

 『这是必然的结果。那次战斗只是个例外。』

 没错。本来在终焉战争败北的应该是三大种族。

 结果之所以能获得胜利，是因为三百年前有个剑士和沉默机关飞欧拉斗得平分秋色，结果击退对手，是例外中的例外。若非那超乎寻常的人物，终焉战争应该是以沉默机关的胜利收场。

 『易锡斯。』

 她很快就不再对地上感到兴趣。

 沉默机关的女君王面向随侍在旁的伙伴。

 『那个地方呢？』

 『目前还没确认。三大种族在这座岛的周围布下结界，我们也是在稍早才进入这里。』

 『之后你们就在收集法印，等着我的回归吗？』

 飞欧拉握着一个细小的紫水晶。那是易锡斯在冥界从魔王巍尔萨垒姆手中抢到的东西，如今已经交接到飞欧拉手中。

 『利用三大种族的力量突破那阵「风」啊。虽然不服气……但毕竟除此以外没有其他手段，那也只能这么做了。』

 带翼少女感叹。

 她看着放在手中的紫水晶。

 『龙、天使、恶魔分别创造法印，三者实为一体。这个发动体将成为突破障壁的终极武力。是这样没错吧，米斯提？』

 『是的……』

 『那么现在还缺龙帝和女神的法印吗？』

 『我去拿过来。』

 白发少女点头回应。

 『还感觉得到龙姬克黎榭的气息。她好像勉强还维持着意识……雷英，你明白了吧。知道我为何说你的旅程要结束了吧？』

 『雷英？』

 『没，没事！飞欧拉我什么也没说。』

 米斯提慌忙摇头降落到地上。

 突然一只手抓住她的手臂——

 『且慢。』

 那正是飞欧拉本人做的。

 『飞欧拉？怎么了？』

 『这是怎么一回事？』

 飞欧拉眯着一只眼睛，另一只眼睛则睁得开开的，左右不对称的表情显得惊讶无比。她的目光并非朝向位于两旁的伙伴。

 『你这个人类，中了我的言灵怎么还能没事？』

 沉默机关的女君王俯瞰地面。

 在那里——

 有个少年凭着自己的双腿站立着。

 他以苍蓝闪耀的灵剑做支撑。

 咬着牙忍受全身的疲劳与剧痛，在背后两个精灵守护之下，双眼直视着掌管世界平衡的三人。

 『怎么可能……！』

 『雷英？』

 易锡斯、米斯提不约而同发出惊呼。

 只有带翼的沉默机关淡定俯瞰雷英。

 『精灵（楔拉芈浬偲）的波长？我怎么会从人类身上感觉到精灵（楔拉芈浬偲）的力量？』

 『……原来如此，是原初之海啊，飞欧拉！因为他曾经待在楔拉芈浬偲的栖地，雷英他……他一直在接收那波长。』

 『原来如此。原初之海的波长中和了原初之火——』

 「不对。」

 雷英不等沉默机关的女君王（飞欧拉）说完。

 他开口打断她的话。

 「不是那样。你们根本什么都不懂。」

 『什么懂不懂的？』

 「让我告诉你。」

 雷英从大地抽出灵剑，剑尖指向绝对神性的少女。

 「别管我是不是因为原初之海的庇护而承受住原初之火。这种事情无关紧要。重要的是过程啊。为什么精灵（楔拉芈浬偲）要让我进入她的栖地？这点象征的意义重要多了。」

 『你想说什么？』

 「你想想看，精灵（楔拉芈浬偲）到底是站在我这边，还是站在你那边？」

 土之始原精灵与火之始原精灵至今仍守护着雷英。

 精灵女王在自己的栖地持续守护着世界录。

 为什么精灵要帮助伪英勇与英勇——

 现在雷英厘清理由了。

 精灵无法与沉默机关战斗，但他们对未来有个愿景。

 「都是远古时代的事了。其他世界的灵性波动体被古代召唤术召唤过来，以龙种、天使、恶魔的姿态现身……你们就是对此有所不满。他们是其他世界的外来客，是不该存在于这个世界的物种，所以你们试图驱离。」

 『————』

 「我不会让你们如愿。也不会交出法印。」

 『你根本不懂。』

 飞欧拉大幅拍动碧蓝色的翅膀。沉默机关的女统帅缓缓降落到地面。

 『你的想法没有干涉的余地。』

 冲击。

 雷英被看不见的攻击打飞，摔在地上。

 「……呃……啊……？」

 一堵大气墙？

 不对。那是因为降落到地面的重力方向线突然曲折，所有力量都压向雷英。令人窒息的冲击施加在雷英全身各处，瞬间切断他的意识。

 真正恐怖的是——

 沉默机关飞欧拉什么都没做。

 强大的恶魔发出来的言灵可以引发远胜过人类的大规模法术，但是飞欧拉却连一个字也没说。

 她只是从天而降，在地面立足。

 光是这样就能引起超自然现象，使得朝向大地作用的重力发生曲折。

 ……名副其实的怪物。

 ……原来三百年前艾尔莱英是跟这样的怪物交手啊。

 竟然有剑士能跟这样的怪物打得不相上下，那更是令人难以想像。他到底是怎么挡住这么不合常理的怪物？

 那需要多么强大的力量——

 那需要多么坚毅的信念——

 「……好啊，我全都明白了。」

 雷英握拳，连带从地面抓起一把泥土。

 尽管背部被重力压得喘不过气，他仍在地上竖起单膝，站起身子。

 「面对这样的对手是多么的辛苦。」

 这也就表示，他的情感是多么的强烈。

 ……对吧，艾尔莱英？

 ……你就是这么想要阻止终焉战争吧？

 他想要保护大家。

 天使、恶魔、龙种都已经是这个世界堂堂正正的居民了。

 「————」

 『笑什么？是因为你知道自己的无能而嘲笑自己吗？』

 「……我只是……稍微想起，以前的事情。」

 雷英再度起身。

 如果这是他第一次面临绝望，第一次山穷水尽，或许他早已倒地不起。那么他肯定连起身的力气都已经消耗殆尽。

 但这并非他首次经历没有胜算的战斗，更艰难的状况他也过过。

 「……好久以前的事了。那时我还没有灵剑……还不知道有古代召唤术……还没办法清楚听见精灵之声。」

 那是雷英最软弱的时期。

 他曾经在没有任何依靠的情况下，挑战眼前的绝望。

 ……那时我没能获胜。

 ……但那件事让我走向今天。

 那是雷英得到「她」认同的契机，使他日后碰上许多的邂逅。

 ——别忘了你为了保护我而挑战疾龙时的气概——

 ——这就是我们组成旅团的唯一条件——

 「我可没有忘记……」

 『你在说什么？』

 「我想说的只有一点。飞欧拉，如果你心目中的理想是没有三大种族的世界，我是万万不能接受的。所以我——」

 满身创伤的少年大吐一口气。

 手臂使劲握住灵剑。

 「我就先如你所愿，彻底奋战奋战奋战到底……我要全力抵抗！就好比三百年前艾尔莱英的所作所为。我要战到你疲惫不堪，无力战斗，战到你放弃成见，战到你愿意好好听我说话为止！」

 『战斗？你想和我战斗？』

 「没错。你就是这么傲慢，这么轻视人类，结果才会输给英勇。」

 『……你说我输了？』

 说什么疯话？

 沉默机关的女君王心思全写在脸上，雷英双脚在大地一蹬冲向她面前。

 「不懂的话我就再告诉你一次。让我代替那天的英勇告诉你！」

 大地的奔驰。

 雷英有土之始原精灵的指导，得以感受大地的吐息。

 「你给我——」

 他还有火之始原精灵守护。

 高举精灵女王之力加持的灵剑。

 「放马过来，沉默机关的女王。不管你有什么理想，我都会超越你的未来！」

 『笑话！』

 飞欧拉展开她透明的翅膀。

 她一拍动翅膀便将空间硬生生扭曲，大气的摩擦与断裂产生强大的风刃，乱刀切割地上的一切。

 肉眼看不见大气的破裂。

 面对这波攻势，雷英听见的是——

 『你应该感觉得到。风的摆荡。就像水面映出来的那样，避开吧。』

 ……我听得见。

 ……虽然是很小很微弱的声音。

 哗啦一声，水花溅起。

 大地的脉动赋予雷英力量，他顺势急驰，同时一个翻身。

 ——看不见的刀刃从脸颊擦过。

 那是让人无法反应的攻击。当那轰然巨响传入鼓膜时，目标早已全身被风刃割伤倒地。

 但现在不同。

 雷英并不畏惧。对方打不中他。水之始原精灵的「水镜」映照出沉默机关的光之波动、终焉之岛漩涡般的气流，映照出一切。

 『没错，别忘了这个境界。』

 「……这声音是，水之始原精灵？」

 回答雷英的声音却和水之始原精灵不同。

 『唉唷，怎么来得这么临时。我正在和艾里耶斯说话呢！』

 看不见身影。

 但是感觉得到。雷英感觉得到来自远方的精灵之声。

 「风之始原精灵？」

 『——我之前教过你的。不要破风，而是要达到人风合一的境界。当你理解到这个理想的轨迹时，你的剑会化为迅捷无比的风——别害怕，跑起来！』

 雷英挺身冲向漩涡与乱刀般的气流。

 然后他看见了。

 在疯狂的暴风漩涡之中，有一条风的路径可以通向沉默机关飞欧拉。

 『人类，你听到了什么？』

 少年在暴风中笔直奔跑，他的身影逼得飞欧拉退后一步。

 沉默机关的女君王感觉到威胁而后退。

 事情隔了三百年。一件令她难以置信的事情竟然在历史上发生了第二次。

 『我知道你听见了精灵之声，而且在跟随他的指引。但是精灵在哪里？没有气息，却偏偏有精灵之声……不，不对？竟然有人在为人类传递精灵之声？』

 沉默机关的女君王凝视着昔日英勇在神性都市遗迹发现的宝剑。

 那是闪耀蓝色光芒的灵剑处女座。

 『楔拉芈浬偲？是你吗？这是你的意思？』

 那是飞欧拉唯一露出的一次破绽。

 突破暴风。

 雷英杀进展开翅膀的飞欧拉身前。

 『人类，你————』

 「我的名字不是人类。我叫做……」

 雷英对着毫无防备的沉默机关女君王高举宝剑，并且开口回道：

 「雷英。」

 『原来如此。看来你不是只有外表像那个男人。』

 沉默机关的女君王露出猖狂的笑容。

 同一时间，碧蓝色的翅膀用力挥落，形成一道盾牌覆盖在她身上，阻挡住雷英。

 「……唔？」

 『真是可惜。』

 那是轻柔包覆的触感。薄而透明的翅膀让人联想到蝴蝶，上面却仿佛长满了厚实的羽毛，挡住灵剑的剑尖。

 『易锡斯，米斯提。』

 『我要赞赏你有气魄对飞欧拉刀剑相向。但是你玩完了。』

 『把你的女神法印交出来。』

 两个身影挡在面前。

 沉默机关易锡斯与米斯提急速下降护在飞欧拉身前，雷英眼角余光捕捉到眩目光芒附着在他们双手的瞬间——

 雷英眼里显现的，是无数的白色羽毛在光芒之中飞舞。

 「唉唷，要全体动员的话就先说一声吧。」

 有人抓住易锡斯的手腕。

 在他背后，米斯提的拳头差点就要击中雷英，却也被挡了下来。

 「哎呀，真是千钧一发。根本没空施展魔王的禁咒呢。」

 大天使展现白色羽翼。

 前代魔王则是一身黑色障气。

 还有一人——

 「竟然二话不说就开打，连我都差点失去意识啊。」

 『……龙姬克黎榭！』

 「坠入十八层地狱吧！」

 沉闷的声音在回荡。

 一边是克黎榭从极近距离挥出的拳头，一边是沉默机关的女君王（飞欧拉）紧急挡住拳头的翅膀。强大无比的法力互相碰触，你来我往，猛烈的热波在大地呼啸肆虐。

 「让你久等了，雷英。」

 妃雅以猛烈的握力抓住易锡斯的手臂。

 「妃雅学姊？刚才的火焰……」

 「我差点就蒸发了，总算还来得及防御。三百年来窝在天界为自己累积护持算是有价值了。」

 「三百年前我因为中了那招而转生，这次可不能再中招了。」

 艾利洁架开米斯提的拳头。

 「雷英——」

 克黎榭与毫发无伤的沉默机关女君王互瞪。

 虽然她身上也带着疼痛的灼伤，碧玉色双眸中的战意却并未衰退，反而释放出更强的光彩。

 「你的气势很强啊。而且跟当初有点不同了。」

 雷英曾在学生城镇米司提耶挺身面对疾龙、保护克黎榭，那段记忆至今仍然历历在目。

 ——笨龙来啊。

 当时疾龙摆出威吓的架势，雷英则是对着它发吼。

 尽管他知道自己打不赢对手却不畏缩。

 「当时你的气魄非常突出，却没有相对的本钱来衬托你的气魄。但看看现在。」

 「雷英，你本身有强韧的精神，充沛的力量又使得这不会流于逞强。」

 「两者都不会偏颇，状况非常协调啊。」

 三名少女仍然背对着他。

 这时雷英感觉到了。

 仔细想想，这是雷英第一次看着她们背对着自己。

 ……一直以来都是她们在背后看着我。

 ……不对，是守护着我。

 雷英握剑的手不由自主的颤抖，无法抑止。那并非因为恐惧或者疼痛所致，而是因为欣喜。

 总算能让她们放心背对自己了。察觉到这点，雷英就能再战几百回合。

 他感觉自己伤痕累累的身体又涌现力气。

 「来，继续打吧。」

 『爱逞强啊。只不过勉强承受住我「诗篇」一次的摧残罢了。』

 听了克黎榭的话，沉默机关的女君王摇头以对。

 她举起手臂，圆环的乐谱再度浮现。

 『结果是不会变的。』

 飞欧拉的指尖在乐谱上轻抚。

 会是刚才的原初之火？又或者是其他效果的法术？除非她发动攻击，否则无从得知那将是什么力量，但若让她发动攻击，这次旅团无疑会全灭。

 「……别想得逞！」

 那就用灵剑处女座斩断乐谱。

 雷英朝着沉默机关的女君王跨出一步，但就在这个瞬间，沉默机关易锡斯与米斯提都看出雷英的意图。他们瞬间转移到雷英与沉默机关女君王的路径上，挡在雷英面前。

 然而——

 「去吧。」

 「上啊。」

 前代魔王与大天使冲到两个挡路的沉默机关面前。飞欧拉另外施放的法术也由龙姬上前迎击。

 「冲啊。」

 三人杀出一条活路，让雷英通向沉默机关的女君王。

 这无疑是终焉战争的重演。三大姬开出一条血路——三百年前剑帝艾尔莱英曾经在那血路上奔驰，如今雷英也一个劲的在这条血路上猛冲。

 不到几秒钟的时间得到精神层面的升华，感觉仿佛永恒。雷英目不转睛的盯着飞欧拉手上闪耀的乐谱。

 ……这是最后的决斗了。

 ……看是我早一步赶上，还是她的术式早一步发动。

 非一即二。

 理论上是这样的。

 『不行，快逃！』

 『……■■■■要■■了……已经……无法■■……了……！』

 感叹夹杂着悲壮而扭曲的哀号。

 声音就在雷英身旁。

 那声音来自他右手的灵剑处女座。

 『……具体化了。侵蚀已经恶化。我的回归还是太迟了啊。』

 沉默机关的女君王瞪着雷英，表情痛苦。

 『雷英，这结局是你自己选的。』

 「什么？」

 『世界现在就要灭亡了。这是因为你阻碍了我的使命。』

 这些话究竟是什么意思？

 雷英想说的话被眼前产生的气流抵销了。

 「风？不，不对？这是——」

 抽抽噎噎般的风声。

 那是雷英的误解，其实这声音是雷英与沉默机关的女君王之间产生的诡异漩涡所致，那漩涡正在侵蚀周遭的空间，因为破坏而产生声音。

 『糟糕！』

 『快逃！』

 土之始原精灵与火之始原精灵跳到雷英背上尖叫。

 同一时间，漩涡在雷英眼前爆炸。

 ——破坏的波动爆发。

 过去未曾体验的诡异力量以漩涡为中心一口气迸出，扩散开来。

 终焉之岛的岩盘从底部掀起，这股力道将岩盘刮向天空，即使冲破白云也不停歇，持续上升不止。

 海水瞬间蒸发。

 就连三大种族布置在岛外的结界也连同黑色的雷击飞散消失。

 「……怎么搞的？」

 『这座岛上还有谜团。』

 『那真是个奇妙的地方，风会接连好几层的往上卷，形成螺旋状态，同时又持续释出力量，仿佛永无止境的爆炸。』

 英勇说过这个岛上有些秘密。

 「难道他说的就是这个？」

 就连艾尔莱英也没能抵达那股神秘力量的喷发地。

 他说他在岛的深处看见某种事物。

 ……可是艾尔莱英说那在岛的后端。

 ……这里还只是岛的中心位置。

 「漩涡般的东西」持续喷出诡异的力量，并且在雷英眼前迅速涨大。力量的释放没有止境，愈发强烈。

 「难道说……这三百年来，艾尔莱英所说的地点不断膨胀，结果扩张到这里了吗？」

 雷英猜到事情的真相。

 好死不死的，他们竟然一直在漩涡的中心地带战斗。

 『飞欧拉，变更计划！』

 飞欧拉位于诡异力量的喷出地点，易锡斯朝着她冲上前。他对着沉默机关的少女君王伸出手臂——

 沉默机关光辉闪耀的壮汉竟然被吹走了。

 他被喷发出来的力量刮走了。直到米斯提从身后赶来，表情痛苦的哀号，雷英才明白刚才发生了什么事情。

 『飞欧拉，不行了……凭我的力量，抵受……不住……！』

 白发少女只在虚空中停留了一瞬间。

 下一瞬间，她就像颗轻飘飘的细沙，被暴风卷走。结果就在她飞上天的下一秒，身影就凭空消失了。

 紧接着……

 这股不明的能量爆发并不只是对沉默机关造成伤害。

 「雷英不好了。离开那里…………啊……！」

 大天使尖叫。

 翅膀的浮力仅能抵挡一瞬间。她被神秘的风一吹，身影就消失得无影无踪。

 难道被刮走的事物会在下一秒被强制传送？

 就算真是这个原理，这阵风到底是什么来头？

 「妃雅学姊！」

 「雷英快逃……这阵风很古怪！它会追人？」

 「艾利洁？」

 前代魔王膝盖着地，仿佛被看不见的绳子束缚。雷英想要跑到她身边，但她娇小的身体也消失了，仿佛在嘲笑雷英无能。

 ……开什么玩笑啊。

 ……到底发生了什么事？

 沉默机关易锡斯与沉默机关米斯提。

 还有大天使妃雅与前代魔王艾利洁。

 世界顶尖的高手在这个状况下，竟然连一步也立定不稳就被吹飞消失。

 这幅景象实在匪夷所思。

 「可恶！这阵风到底是怎么搞的！」

 仿佛火山爆发，力量的气流从螺旋的中心不断释出。

 岛的大地也被连根掘起，土砂、树木、生物全都被推向岛外，无一幸免。

 仿佛有什么东西要从漩涡爬上来似的——

 「雷英！」

 一阵声音冲破力量的气流传入雷英耳里。

 「克黎榭！」

 「给我手——」

 尽管被力量的奔流挤压，龙之少女仍然拼命抵抗，伸出手臂。

 两人指尖相触。

 雷英透过触觉确实感受到她的体温，但在下一瞬间……

 「…………呃。」

 「克黎榭？喂，克黎榭！」

 「雷英——」

 克黎榭咬紧牙关，似乎想表示什么。

 那是雷英看见的最后一幕。

 ……怎么会这样，我和克黎榭明明凑齐了三大法印。

 ……难道这样也无法抵抗吗？

 难道拥有三大法印的人面对这阵暴风也是形同废人吗？

 『抵抗是没用的。纵使有三大法印护持，恶魔法印毕竟是个复制品。』

 沉默机关的女君王从视线余光看见克黎榭被吹到远方的水平线上，身影消失。她是唯一稳稳站在现场的人。

 「飞欧拉，是你干的好事吗！」

 『你可别搞错。这场能量爆发对所有人都是平等的。对你对我都是。我说过的，此时此刻世界就要灭亡。』

 「……灭亡？」

 『这座岛会消失。而且余波会侵蚀世界的每一个角落。』

 飞欧拉像是在阐述天经地义似的。

 『世界的平衡会崩解——所有的大地会崩毁，海洋会干涸，天空会垮掉。随着古老的大陆浮起，恐怕连邪恶的神性都市都会现形……一切都起源于古时候扭曲的野心。』

 沉默机关的女君王渐渐被气流淹没。

 逐渐膨胀的奔流淹没了视野，虽然她不像前面几人都被力量的漩涡冲垮，却也渐渐陷入奔流消失而去。

 「等等飞欧拉！」

 『千万别放开女神法印。对你我任一方而言，法印正是让世界重生的关键。』

 视野被气流淹没。就像艾利洁的遭遇，雷英全身也被诡异的力量缠住。虽然察觉到这点，雷英却提不起劲抵抗，结果被终焉之岛宣泄而出的力量漩涡冲走。

 他的意识中断，被冲到终焉之岛以外。

 一直飞到大海远方的水平线上——

 终焉之岛的陆地消失了。




Record.7 世界末日再临
 那是个无比遥远的境界，位于意识的最深处——

 经过多么漫长的时间。

 海潮往岸上拍打，全身上下都聆听着那阵阵鼓动。

 「…………」

 「…………呃……哥哥……」

 有人摸了雷英的头和肩膀。

 耳边传来微弱的气息，以及熟悉的声音。

 「哥哥…………果然……今天也是这样…………」

 「……快点清醒过来……」

 仿佛是在呼应那突然远去的声音，雷英的意识及思绪缓缓恢复。

 他睁开眼睛。耀眼的夕阳从窗户照进室内，雷英的痛觉因此受到刺激，结果帮他从昏迷状态清醒。

 他仰卧在床，视线望向室内。

 一个身材娇小的少女背对着他，正打算离开房间。她和雷英同样是茶色头发，背后绑着三股麻花辫，身上穿着朴素的上衣与裙子，另外还围着煮饭用的围裙。

 雷英认得这个背影。

 「……琳卡？」

 「呃？」

 少女突然僵住不动。

 过了一拍的空档，她忐忑不安的回头。

 「哇啊～？」

 她失声尖叫，同时坐倒在地。

 「哥哥？真的假的？你醒来了？」

 琳卡·E＝麦斯威尔。

 她是雷英小两岁的妹妹——就读的学校不是圣飞欧拉旅学园。雷英发现她一脸呆滞的盯着自己。

 「……你这是什么表情？」

 「我，我才，我才想问你呢！哥，哥哥，你怎么会满身是伤的被海水打上岸边啊！而且你……你一直昏迷不醒。」

 「你说我？在海边？」

 雷英再次从卧榻张望四周。

 他有好一段时间一直躺在起居室中央的沙发上。

 这间民房的建材以木桩为主，造型仿佛山中木屋。地面铺着极其老旧的地毯，起居室后端有个暖炉，炉火烧得劈啪作响、火花迸裂。墙上挂着画框，里面镶着雷英与琳卡儿时创作的图画日记。

 ……我的老家？

 ……怎么回事？我不是在终焉之岛和沉默机关的女君王战斗吗？

 但是他们并未分出胜负。因为诡异的「漩涡」突然席卷肆虐，将岛上所有人都刮走了。

 「对了，大伙儿呢？克黎榭、妃雅学姊、艾利洁…………痛！」

 全身上下的剧痛令雷英气息闭塞。

 他想起身却在沙发上失去平衡，顺势摔落地板。

 「哥哥？不行，你伤得太重了！」

 「……不只是我。」

 「咦？」

 「不只是我……有参加……战斗。」

 雷英借着妹妹的搀扶爬回沙发。

 「……但我怎么会跑回老家呢？」

 「哥哥，你当时倒在鲁讷斯海岸啊。不记得了吗？」

 琳卡紧紧抓住围裙一角，视线飘向虚空。

 「是路过的旅团发现了你，把你救回来的。你全身被海水打湿，而且满身是伤。要是那个旅团没有治疗士，后果不堪设想啊。」

 「只有我倒在那里吗？你没听说有其他女孩也倒在那里吗？」

 「……抱歉，听说那时除了哥哥没别人了。」

 「啊，没关系，我才抱歉。你不该为这种事道歉的。」

 看见妹妹低着头的样子，雷英急着回应她。

 「可是他们怎么这么清楚我住哪里……」

 鲁讷斯海岸位于乙岫大陆南方。

 这里距离学生城镇米司提耶或圣飞欧拉旅学园都有一大段距离。雷英在家乡也没什么熟人，究竟是谁用什么方法确定他的身分，并且与家人联系？

 「琳卡，你是怎么找到我的？」

 「那个旅团的人告诉我的。啊，你等一下。」

 琳卡迅速从起居室的餐桌上拿来一张号外。

 「哥哥，这是你吧！这是我朋友拿给我看的，那时真是吓了我一跳呢！」

 「啊……原来如此。这是我们挑战炎之将魔（亚仙迪雅）之后的事。」

 那张号外上面标题写着再临的骑士。

 背面一张大图是雷英的脸部画像。那是他在炎崖都市讨伐炎之将魔以后流传的号外。

 ……这么说来，在霸都的时候也有人散布「再临的骑士」的号外吧。

 ……如果是重视情报的旅团应该都有看过号外，所以才会知道我吧。

 雷英的家人（琳卡）知道遇难者是雷英以后，想必是火速赶往现场。

 「欸！喂，哥哥，这号外上面写的是真的吗？」

 「这个嘛……说来话长啊。」

 雷英大叹一口气，从沙发起身。

 他全身上下部是倦怠感与肌肉酸痛，手臂及颈部包着绷带，底下的擦伤也仿佛要裂开似的疼痛。光是站起身就让他费了九牛二虎之力。

 「我昏迷了多久？」

 「……大概三个礼拜。」

 「这么久？」

 难怪琳卡会因为雷英清醒过来而惊讶不已。原来雷英昏迷了这么长一段时间……天哪，他根本是在鬼门关前徘徊。

 「家里只有你在？」

 「爸妈都去隔壁乡里了。毕竟气象异常，村子里没柴薪了，所以去隔壁乡里的仓库讨点备用品回来。」

 「暖炉？这么说来……」

 起居室的暖炉点着火。这时雷英才意识到这个不自然之处。

 ……对啊。这个季节为什么要点暖炉？

 ……冬天距离现在应该还很久啊。

 异常气象。

 雷英接着发现，明明暖炉的火焰颇为旺盛，肌肤却觉得寒冷。

 「现在只有入夜后才会降温吗？」

 「……不是。」

 「所以说连白天都这么冷吗？这么寒冷的确很不正常啊。」

 火红的夕阳挂在窗外。

 然而妹妹的回答超乎雷英的想像。

 「现在不是晚上，是白天喔。」

 「白天？你说什么啊，现在夕阳这么明显……」

 火红的夕阳。

 雷英勉强疲惫不堪的双腿来到窗边。他凝视着窗外，发现天空是他从来没看过的样子。

 那是烈焰般火红的天空。

 灰色的云在天空拉出浅薄而细长的线条，在风吹之下以诡异的速度流动，并且形成台风般巨大的漩涡。

 「我还以为是夕阳，结果竟然是红通通的天空……」

 「……是啊，很恐怖吧？这种天气已经持续三个礼拜了，村长也说从来没看过这种天气。」

 妹妹拿起放在暖炉旁加温的茶壶。

 「而且现在要走出村外也要有马车，不然会很危险。村子外边的森林就有徊兽出没，而且是从来没看过的大家伙。」

 「徊兽？那算什么森林，只不过是个树丛罢了。」

 「嗯。可是隔壁村里也是这样，我学校附近也都一样。真的好突然……天空和气候也很奇怪，以前没看过的徊兽也都跑上街头了。所以我学校也停课了……不过这样我比较方便照顾哥哥就是了……」

 「琳卡，这些事情……」

 熊熊烈火般的天空，天寒地冻般的异常气象。

 还有突然出现的徊兽。

 『此时此刻世界就要灭亡。』

 『所有的大地会崩毁，海洋会干涸，天空会垮掉。』

 「……沉默机关的女君王（飞欧拉），你说的就是这个意思啊。」

 「哥哥？」

 「琳卡，把我昏睡时发生的事情都告诉我。像是……也许你会觉得我在说疯话，但有没有类似天塌下来或地面碎裂的事情？」

 「呃！」

 妹妹瞪大双眼。

 「哥哥……你一直不省人事，怎么会知道这些？」

 「真的有啊。」

 「听说天界掉下来了。有很多天使下来地上，很多人都亲眼看见了。其他大陆则是地面碎裂，听说有些地方跟冥界都接在一起了，还有魔兽从那里爬上来。」

 「……真的假的。」

 天界坠落，冥界浮出。

 这表示三界都在地上合而为一了。

 「其，其实我也不懂啦。说不定都是空穴来风的谣言……现在世界各地的旅团都在调查，可是到处都有凶猛的徊兽出没，听说大家都不敢鲁莽行动。」

 妹妹为雷英端了杯茶水，上面还冒着白烟。

 雷英接过蒸气腾腾的茶杯要喝，眼睛仍然紧盯着窗外。

 「哥哥？」

 「我去外面看看好了。」

 「……嗯，如果你的身体状况还行就去吧。」

 「现在可不是在乎身体状况的时候了。不过我会马上回来的。」

 雷英撑着墙壁支持身体，慢慢跨步前进。

 沉重的身子仿佛浑身生锈。

 每当他移动包着绷带的手脚，大腿或肩关节就会剧痛。却不知这是因为曾和沉默机关的女君王交战所致，又或者是被那不明的漩涡吹走身受冲撞所致。

 总而言之，这是他的身体第一次如此不听使唤。

 「欲哭无泪了我，躺了三个礼拜竟然是这副德行……呃，痛啊！」

 他的身体想要休息。雷英心里明白，但还是继续往玄关及屋外前进。他不能继续躺着不动。

 「外面怎么了？在我没有记忆的期间到底变成什么样子了？」

 沉默机关的女君王曾留下不祥的言词。

 妹妹也告诉雷英一些事实。他不觉得那些是谎言，但无论如何都想亲眼确认。

 「克黎榭，妃雅学姊，艾利洁…………」

 分崩离析的旅团。

 她们平安吗？现在位于世界何方？雷英脑海里一一浮现她们的脸庞，同时开启通向外界的门板。

 在他眼前——

 是一片陌生的世界。

 火红的天空。

 大地变成一片灰色，土壤遍布无数裂痕，犹如荒野般的干涸。原本平坦的地面也已经隆起形成丘陵。

 「天上的鸟……那是魔兽？」

 身体如蛇细长的鸟群占据了天空的一角。它们有四张翅膀，鸟喙喷出点点火花，原本地上不可能有这样的鸟。

 由于大地崩解，冥界浮出地面。

 位于冥界的魔兽因此纷纷爬出地面，除此以外没别的可能了。

 「竟然还下着冰雹……」

 天空没有乌云却下着冰粒。

 冰雹大约是指尖大小，有些甚至如雷英的拳头般大。冰雹来势汹汹，不仅对房子的屋顶或玻璃窗造成损伤，也掩埋了村里的农田。

 ……一旦土壤荒废连农作物都无法采收。

 ……异常气象持续不退，光是这样就会天下大乱。

 这么小的村庄都这么惨了。大城镇或都会区或许已经碰上更重大的灾难。

 「这风简直跟沙漠一样干燥……」

 大气令雷英喉咙干涸。

 明明气温冰冷，天空也降下冰粒，风势却干燥而稀薄，令人呼吸困难。

 眼前是个环境严酷，充满异常的世界。

 没错。

 这个世界已经不是人类所知的现代。

 这正是——

 「世界末日的开端？」

 阿卡靹大陆南端。

 场景是不归沙漠的最深处，放眼望去都是热沙——

 「海洋干涸使得旧大陆浮出水面。由于大地碎裂，太古因地壳变动而沦陷的秘境冒出地表。徊兽也随着异象变得凶暴……这个世界恐怕已经不是人类（我们）所知道的世界了。」

 他双手提着闪耀的精灵剑。

 号称现代最强的剑士——剑圣席翁看着眼前的钟乳石洞。

 ——地壳变动导致沙漠分裂。

 ——隐藏在沙下的未知秘境显现。

 并非这里比较特别。

 就席翁所知，在圣地迦南及霸都艾梅基亚周边也接连发现未知的遗迹。更精确的说，那都是从地底冒出来的。

 「席翁。」

 一个男性法术士从背后喊了席翁的名字，他的特征是脸上戴着单片眼镜。

 他的手上还拿着一张号外。

 「大致上的状况都确认完毕了。结果都是谣言。」

 「嗯。」

 「先说东方的乙岫大陆吧。有个自称女神的金发女童从天而降，现在好像赖在人类的城镇不走。然后是北方的阿卡靹大陆。这边有个恶魔误闯人类的村子，结果还自称是魔王。」

 「……原来如此。」

 剑圣点头回应，眼神是平时没有的严肃。

 「果然是这样啊。天界和冥界都跟地上连在一起了。」

 「似乎没错。另外还有一点。」

 「嗯？」

 「有目击者指出，有一只绝世美艳的银色飞龙从南方的天空飞过。那梦幻的身影完全不像这个荒废的世界会有的景象。」

 「哦。这我倒是想看看。」

 「其他事情夏蕾还在调查。她说三天后会抵达之前说好的地点。」

 「了解。但我不希望她太勉强自己，毕竟……」

 太古的钟乳石洞。席翁与加布栗耶同时回顾身后。这两人正站在一个新秘境的外围，那是个经过几百年才又浮出地面的秘境。

 他们看向沙漠的地平线。

 蒸气腾腾的沙丘突然被爆炸与火焰吞噬。

 「这个世界的王者已经不再是天使、恶魔或龙种。世界已经被旧世界更加危险的主宰者给抢走了。」

 巨大质量从巨大坑洞往上窜，伴随着轰隆地鸣。

 那是个诡异的猛兽。上半身像是没有头部的人类，歪七扭八的翅膀除了骨架没有其他组织，下半身则仿佛长蛇的身体。

 胸口有个大洞，腐臭的黏液不断低落地面。

 光是这个大洞就比成年的疾龙还要庞大，怪物的全长让人光是想像就觉得恐怖。

 ——神话中的怪物。

 相较之下，冥界的魔兽还算是可爱动物。

 「神话时代的猛兽。它们可能是古代最强的生物，曾经随着旧大陆沉没而长眠。」

 法术士推了单片眼镜一下，仰望远方的怪物。

 「每一只都比龙种巨大，比恶魔凶暴。而且这些怪物也比天使狡猾。天空、海洋、陆地，如果放任这些怪物嚣张，到时候别说要跨海了，恐怕也很难在都市之间往来移动。」

 「有道理。只不过……」

 席翁点头肯定加布栗耶的话，同时缓缓接口说道：

 「危险的不只是神话时代的猛兽。」

 「机皇兵。连神性都市为了对抗神话时代的猛兽而创造的古代兵器都有反应了。」

 雷云笼罩北方大地。

 天空飘着冰雹，酷寒的风在大地上吹拂，黑衣男子威风凛凛的站着，对这严酷的自然环境并不以为意。

 ——骑士王杰尔布莱德。

 这个剑士曾站在世界最大骑士集团「王立七十二阶位特务骑士团」七十二人的顶点，慑服众人的威严曾是霸都艾梅基亚的象征。

 他有一头灰色短发，一对冰冷而闪亮的黑眼珠。高大的身材比一般成年男性高过一个头，即使隔着黑色战斗服也看得出他健壮的肉体，让人联想到几经淬炼的钢刀。

 这个男人低语：

 「真壮观。」

 他的语气并未带有任何情感。

 他视线前方的神话猛兽犹如小山庞大……那猛兽全身溅出黑色血液，动作停止。

 它的上臂被扯断，上半身也几乎被撕成两半。

 『————』

 另一个亮灰色的巨人与神话猛兽互瞪。

 那是个体型特大的大型机械兵，全身闪烁钢铁色泽。全身装甲都有闪亮的法术图样，双臂是尖锐的长剑。

 古代兵器「机皇兵」。

 这种兵器很有可能是神性都市创造的机械生物，详细资料完全是个谜团。

 没人知道是谁创造出来的，也没有确切记录显示它们真的是在神性都市诞生，结果却能传承到现代。

 「————」

 机皇兵也不动了。

 其中一只利刃般的手臂腐化脱落，全身冒出无数的空洞。

 原来双方打个同归于尽。

 神话猛兽与机皇兵。双方周围留下无数的法术痕迹，在在说明了交战之激烈。

 看见如此凄惨的景象，杰尔布莱德再度开口：

 「真壮观。」

 两个超巨大怪物同归于尽，不再有动作。

 杰尔布莱德知道这两个怪物的伤口正在脉动、正在活动。

 ——还活着。

 ——而且渐渐在复活。

 神话猛兽、机皇兵双双停止活动，用意是让身体组织复原。当它们痊愈以后，想必会再度开始战斗。

 这个区域的徊兽已经开始全面逃亡。它们的本能知道应该逃跑。这是个异形王者横行的时代，举凡接近它们、原地不动的，都会化为灰烬。

 类似这片荒野上的战斗迟早会在世界各地爆发。

 「这是世界末日吗？还是说……」

 骑士王一直是钢铁般的表情，这时嘴角却略微上扬。

 他笑了。即使巨大的神话猛兽与机皇兵就在眼前，黑衣骑士仍然表现出赞叹，像是在欢迎它们。

 「英雄你争我夺，乱象正式揭幕。」

 他手上握着双手剑，上面绽放灰亮冷光。

 那不是被伪英勇（雷英）斩断的钢剑。那是一把威风凛凛的赤钢利刃，比以前的钢剑更巨大、更厚重。

 「历史上的众多豪杰。现代人奉为勇者的豪杰。过去的人奉为英雄的豪杰。他们将在这个荒废的世界遭到无情的筛选。」

 欺世盗名的懦夫会被淘汰——

 只有真正具有资质的豪杰，才能征服这块大地。

 杰尔布莱德并非无所不知，但他知道霸都的王立七十二阶位特务骑士团及沉默机关肯定正在世界某处构思下一个战略。

 世界因此动乱。这个世界的所有旅团、豪杰、意欲称霸天下的人，即将以全新境界为目标展开激烈斗争。

 「把找到世界录的人封为次世代的英勇……一文不值。这种由都市同盟妄自决定的英勇根本没有意义。」

 骑士王杰尔布莱德轻松挥动赤钢大剑，简直易如反掌。

 他征服了威武呼啸的大气，高声吼道：

 「连世界末日都无法克服，还敢谈什么英勇！」

 骑士王宣示。

 这个男人的眼神射向东方遥远的大地。

 「我再问你一次。在这个严苛的时代，你看见的是未来的什么？你的身边有龙、恶魔、天使、精灵，今后你究竟会引领他们前往何方？」




Continued 世界末日开启全新篇章
 世界末日开始了。

 没人曾经这么宣示，也没人四处散布这件消息。人们自然而然的低声议论，事情便产生连锁反应，渗透到世界各地的都市。

 天空染上乌黑的血色，焚身热波肆虐，天地变异——

 大地碎裂化为大河、化为山脉、化为深不见底的沟壑。

 海洋干涸，历史未曾记载的旧世界大陆浮出。

 天界坠落与地上连结。

 冥界浮出与地上连结。

 隐藏在旧大陆的秘境重出世界，徊兽也变得凶暴。原本在地下长眠的神话猛兽也苏醒了。

 比龙种强大，比恶魔凶暴，比天使狡猾，它们是最凶恶的猛兽。

 曾经与那些神话猛兽战斗的古代兵器也再度开始活动。世界各地已经展开无数生死决斗。

 原本不为人知的秘境相继曝光。

 还有古老的传说——

 神性都市楔拉芈浬偲是一切的开端，这座都市也重出世界。

 这也许是世界末日的开端。

 大多数人惴惴不安，过着躲躲藏藏的日子。

 「……我会办到的。」

 在冰雹纷飞的夜风中。

 雷英闭上双眼，右手笔直伸向前方。

 他手上握着一个东西。那是前代魔王交给他的琥珀。

 那是发动古代召唤术所必需的神具，效果是召唤物体，可以将自己内心所想的事物传送到自己身边。

 「我会办到你没完成的事情。」

 闪耀的发动体。

 接着雷英握着一把闪耀澄澈蓝光的剑。

 灵剑处女座。

 那是史上第一个精灵具，由昔日英勇所发现。那是精灵女王（楔拉芈浬偲）为了表示对人类的亲近与爱护而赐予的信物，即使处在这个绝望的世界依然散发璀璨光辉。

 他手中还有另一个东西——

 雷英咬着嘴唇，左手握着闪耀彩虹色光芒的小书本。

 世界录。

 古代文字曾在原初之海发挥效力，现在已经失去作用，英勇的身影也不再显现。但这本书也和灵剑一样，光辉依然不减。

 它不断散发淡淡光芒，像是在诉说自己还有未完成的使命。

 「走吧。首先要找到大伙儿……」

 龙姬克黎榭、大天使妃雅、前代魔王艾利洁。相信她们一定平安无事。她们就在世界的某处，雷英要先找出这三人。

 然后是神性都市。

 这座都市以精灵楔拉芈浬偲的名字命名，曾经与精灵建立亲密关系，甚至获赐灵剑处女座，却突然忘记一切信仰。

 那座都市还隐藏着某些事实。雷英要解开这些秘密。

 最后——

 他的敌人正在所有旅程的终点等着。

 「沉默机关的女君王（飞欧拉），你给我等着。我要把恶魔法印拿回来。那是艾尔莱英拜托三大种族创造的珍贵宝物，不是沉默机关（我们）的东西。」

 只要凑齐法印，法印就会化为突破任何结界的终极法具。只要有这三个法印，必定可以突破终焉之岛的诡异漩涡。

 ……到时候就知道了。

 ……到时候就能解开沉默机关一直隐瞒的秘密。

 沉默机关的女君王与雷英，究竟是何者可以凑齐三大法印，触及最终奥义——

 『这是我的尾声了。我的旅程来到终点了。』

 没错。

 这是昔日英勇的最终旅程。

 但他还留下一些事物。

 留给负责帮他「延续」旅程的人。

 他留下的是他踏上旅程的目标与意志……以及他对未来的展望。

 世界录。

 雷英带着这个至宝启程。

 「我不会让世界在这种荒废的状态下结束。我绝对会抵达你曾经追求的未来。」

 少年挥别英勇曾经走过的旅程，开始在当下前进。

 起初是沿着他的足迹展开旅程。

 最后将走到英勇也没能抵达的未来。

 「所以你看着吧。」

 『……要走了？』

 『走了？』

 「嗯，走吧。」

 雷英带着仰慕他的土之始原精灵与火之始原精灵。

 他的右手拿着昔日英勇的剑。

 左手拿著名为世界录的彩虹色书本。

 「继续英勇的旅程吧。」

 雷英在夜晚的大地行进。

 活在当下的英雄豪杰你争我夺——

 少年伪英勇真正的故事才刚刚开始。




后记
 连世界末日都无法克服，还敢谈什么英勇——

 刚开始写这个故事的时候，我曾发誓「一定要描写」两个景象。

 其中一个就是本作第六集的最终章。为了找寻伙伴，见过昔日英勇的少年独自在末日的世界再度行进……各位读者还喜欢吗？

 少年伪英勇真正精彩的故事开始了。我正在全力创作第七集，目标是为新的篇章写下理想的开端（预计五月发行！）。

 月刊Comic-Alive连载的漫画版《世界末日的世界录》也将在下个月三月二十三日左右发行。雨水龙老师的画作为本故事注入华丽色彩与充沛魄力，请大家务必欣赏一番；内容还包括我写的后记，以及庆祝插画。

 漫画第一集与原作小说第七集目前都在准备中，敬请期待！

 再会了，希望没过多久就能再度相会。

 一月十八日　飘雪的早晨　细音启




世界末日的世界录 ─Special Short Story─
 1

 「当然是去海边比较好啊。」

 「才不要，湿原才好！偶尔去一些不一样的地方比较好吧。」

 「不，我觉得最棒的还是山上。」

 炎崖都市吉欧的课堂上，雷英对着在走廊上摆开阵势相互对峙的三个女孩喊道：

 「……那个，一大早的你们三个人到底在吵什么啊？」

 「在讨论下一个目的地啊。」

 说话者正是有着一头飘逸银发，以传说公主之名而广为人知的克黎榭。

 「这个世界这么大，我们正在讨论在找寻世界录的道路上，下一个地点要去哪里。」

 「喂，雷英。你不觉得去海边比较好吗？」

 大天使妃雅——号称天界最强少女——看似不经意地将丰满的胸部挤了过来。

 「我啊，刚新做了一件泳装呢。给雷英特别优惠，只穿给你看喔。」

 「雷英，像这种色欲薰心的天使所说的话，你可别听进去！」

 挤进妃雅和雷英之间将两人分开的，是一身褐色肌肤的小女孩——前任魔王艾利洁。

 「喂喂，你听过吉斯纳湿原吗？那是个拥有壮丽瀑布的山麓，一般的旅人无法入内，可以说是个人烟罕至的地方。里头还有许多区域还没有被探索过，应该留有很多宝物喔！」

 「咦，附近竟然有这样的地方啊？」

 「……是啊。里头有一个深不见底的沼泽，而且整个湿原都弥漫着具有猛烈毒性的气体。」

 「这不是单纯因为太危险，所以没有人能前往吗？」

 「雷英，这样的话我们不如去山上吧。大自然的美景是很赏心悦目的。现在这个时节树木花草欣欣向荣，会让人感到心旷神怡喔。」

 克黎榭双手抱在胸前说道。

 「只不过，我想去的山到处都是悬崖峭壁，大家都叫它『去了就回不来的山』——」

 「这样说来还比艾利洁的湿地更危险吧？」

 说着说着，不知不觉间三个少女就把雷英围在中间了。

 『怎么样？雷英你想去哪里？（想去吗？／想去吧？）』

 「唔……那个，真的非选不可吗？」

 不管选哪一个答案，一定会被其他两个人讨厌。但话又说回来，如果说全部都不想去的话，那肯定会惹得三个人都不高兴。如此一来，仔细想想答案就只有一个了。

 「哎呀真的很可惜，不管是山上、湿原，或是海边，我全都很感兴趣，这是我的内心话。」

 冷汗直流、脸色苍白的雷英如此回应。

 「但是，如果没有办法下决定的话，就只能想想别的地方了，哎呀这真是太可惜了……」

 「难道说，这样也可以吗？那我们就三个地方都去？」

 「对啊对啊，首先去湿地，接下来上山，最后再去海边，这样就解决啦。」

 「咦？给我等一下？你们是在开玩笑吧？」

 「什么开玩笑，是你自己说全部都想去的不是吗？」

 克黎榭一把揪住雷英的领口，双手则被艾利洁和妃雅给固定住。

 「就这么决定啦！我们走吧，雷英！」

 「我说的不是这个意思啊——？」

 雷英就这样被三个少女给拖走了，走廊上传来他的哭喊声。

 2

 「雷英你怎么了？怎么脸那么红啊？」

 港都菲尔西亚的清晨。

 雷英刚步出宿舍房间，在走廊上等待的银发少女克黎榭便直直盯着他看。站在群龙之上的龙姬克黎榭，为了寻找「世界录」而邀请雷英同行。

 「说不定是感冒了……」

 「果然是这样。昨晚在雨中练剑练了那么久，当然会感冒啊！身体也是需要休息的，你多少要有这样的自觉吧。」

 克黎榭双手环抱胸前，呆呆笑着并叹了口气。

 「但是克黎榭也是——」

 「你有看过龙因为淋雨而感冒的吗？但你是人类耶……总之赶快回房间休息吧，我去帮你找找感冒药。」

 「可以吗？真不好意思。」

 「这又没什么。我马上就回来，你等我一下。」

 说完之后克黎榭便快步离开了。目送克黎榭离开之后，雷英走回自己的房间。

 「啊啊……但是，好像真的热起来了，而且不知道怎么搞得头好痛喔。」

 雷英横躺在床上，闭着眼睛休息。

 然而才过几分钟，就有一阵脚步声从外头传来，听不出来是谁。

 「早安啊，雷英。」

 「早啊雷英！喂喂，听说你感冒了啊？」

 门打开了，走进房间里头的是顶着一头亮丽金发，五官给人成熟印象的少女——大天使妃雅。

 接着是褐色肌肤，心情看来很不错的小女孩——前任魔王艾利洁。

 两人都和克黎榭一样，是存在于传说中的人物。一个是代表天界的大天使，另一位则是以冥界的主人之姿君临天下的前任魔王。

 「哎呀糟糕了，雷英的身体状况看来真的很不好。但是不要紧，这种程度的感冒，我马上就可以治愈的。」

 「那个，妃雅学姊，为什么你要钻进去被窝里面啊？」

 在雷英的床上躺下的大天使妃雅，将呼之欲出的丰胸胸部挤了过去。

 「天使在一旁陪睡可说是拥有非常强力的治愈效果啊。」

 「喔不……那个，如果可以的话请用一般普通的治疗方法就好了。」

 「那就交给我吧！」说这话的是抱着巨大水壶的艾利洁。「看啊。我把珍藏已久的灵药拿来了。」

 水壶上冒着恶臭的烟，怎么看都觉得毒性猛烈啊。

 「这可是藏在魔王宫殿里的灵药呢，所有的细菌都可以一网打尽，威力真的很强喔……不过因为是恶魔专用，还没有人类实际使用过，是未经实验证实的状态。」

 「等一下？最后那句其实不太妙吧！」

 「不要紧不要紧，快点，拿出勇气来！」

 「咕噜？」

 在感冒四肢无力的情况下，雷英被强硬地被迫吃下了块状物。

 「如何？痊愈了吗？」

 「……我的肚子突然好痛啊。」

 这就是最后的印象，在那之后雷英就失去意识了。

 ……唔。我，是什么时候睡着的啊？

 意识总算清醒了。雷英睁开眼睛，立刻就看到一旁的克黎榭正盯着他看。距离真的是近到不行——

 简直近到两人的双唇就要碰触了。

 「哇？雷英？你什么时候醒过来的啊？」

 克黎榭往后退开，脸整个变得红通通。

 「刚醒。不过克黎榭，你刚刚是想做什么啊？」

 「啊啊……那个，唔，妃雅和艾利洁好像都会来打扰你休息，所以我才会在这里看守着……」

 她瞬间将脸撇到一边去。

 龙之少女用几乎要散在半空中的细微声音说道。

 「没、没什么啦……除了看守之外我什么事都没做。所以绝对没有做出什么偷偷看着你的睡脸之类的事！」

 3

 「哇！卡拉，好久不见了呢，三百年了？」

 褐色肌肤的小女孩露出天真烂漫的笑容开朗地挥着手。

 那是原本身为冥界主人的前任魔王艾利洁，如今她使用了转生的秘术让自己回十岁时的模样。

 「好一阵子都没有碰到，你都好吗？」

 「好久不见了呢，魔皇姬艾利洁……不过你已经从魔王的王座上退下来了，所以应该称为前任魔王吧。」

 说这话的是留着一头极光色长发的少女卡拉。她是统治这片「龙之溪谷」的龙帝，管理所有居住在此的龙。

 「你们就这样出现在溪谷，让我的同胞们都感到害怕。」

 「咦？不会吧。我们什么都没做啊。」

 艾利洁坐在大石头上，无邪地笑着回应。

 天使、恶魔和龙，三个自古以来便相互竞争的对手。在过往的时代里，三方的关系也曾经恶化成激烈的战争，如今彼此签订了互不侵犯的协议。

 「反正造成骚动的肯定是那头固执的长老龙吧。唉唷不要太在意，卡拉你不也是来了吗。」

 「……前任魔王，你变了不少呢？」

 卡拉在艾利洁的身旁坐下，脸上露出些许苦笑。

 「我记得，以前的你是攻击力旺盛的，经常把他人踩在脚下，是充满支配欲望的恶魔啊。」

 「那单纯只是谣言罢了。大家都知道我是一个胸襟广阔、个性温和的魔王不是吗？这不会因为种族的不同就有所改变。」

 褐色肌肤的小女孩眼睛眯成一条线，看来非常怀念旧时光的样子。

 她对龙帝卡拉说话的口气平稳，不带任何尖刺。感觉像是要证明自己的说法似的。

 「这就是我所说的『改变』啊。」

 卡拉的表情稍微变得缓和一些。

 「不过，改变最多的还是你的外表吧。我有听说你已经转生了，没想到是变成年纪这么小的样子耶。」

 「哈哈，这个样子很可爱吧？我从小就长得很可爱，非常惹人疼惜呢。」

 艾利洁的声音听来开心又亢奋。

 不过，话才听到一半，卡拉的表情就变得严肃起来。

 「可爱？被疼惜？艾利洁，你到底在说什么啊。」

 说完后卡拉就猛然地把脸撇到一边去。

 「在这个世界上只有一个人值得用上可爱、被疼惜这些形容词，那就是我最亲爱的姊姊克黎榭，你想要把龙姬姊姊抛在后头，并宣称自己有多可爱，还早个一亿年呢你！」

 「哇？史上最凶恶的『御姊教』教祖诞生……」

 「还有啊，无论是美丽啦、惹人爱啦，各方面来讲我都是这个世界的第二名！」

 「还自吹自擂呢，真是厚脸皮。」

 艾利洁深深地叹了一口气。

 「哎呀呀……龙种的审美观还真是教人同情啊，竟然无法理解我这种幼小稚嫩的魅力，卡拉你就算是经过了三百年，看起来也还是那个穷酸样啊。」

 「这在人类的世界可说是很华丽的呢，色彩鲜艳但又不会太过头，这就是所谓的风格不是吗？」

 「你说的是我吧！我这个小小的身体，在人类的世界里，可是深受某些族群的喜爱，人气很高呢！……这样的道理你到底懂不懂啊？雷英，发生大事了，你快来快来！」

 「……艾利洁？怎么了啊！」

 雷英听到艾利洁的呼唤，不禁顿时停止了呼吸。

 两人对着雷英说：

 「雷英，现在就要做出命运的抉择了。」

 「我和艾利洁，到底谁比较可爱？请你说清楚讲明白。」

 「什么意思啊？现在是什么状况？」

 『好了好了，你别管那么多。来，你说是谁（谁啊）？』

 「……」

 选了其中一人的话，一定会被另一个人剁成肉酱。雷英能够清楚察觉到两人所散发出来的强烈杀气，因此：

 「那、那个……你们两人……我觉得你们各有各的优点啊。」

 一阵静默。

 在经过几分钟的沉默之后。

 「……啊，真是敷衍。雷英太奸诈了。」

 「真是的。终究还是人类啊。一点都没有魄力。你就先把你的软弱放一边，坦率地把想法说出来嘛。」

 卡拉和艾利洁不约而同地叹气。

 两个少女仿佛失去了兴致般转身离去了，雷英呆望着她们的背影。

 「为什么我说个话就要被骂到臭头啊？」

 现场就只剩下白忙一场的雷英一人站在原地。

 4

 「妃雅学姊，这么晚了，你在做什么啊？」

 在人类世界中所有龙种聚集的秘境「龙之溪谷」入口处，雷英呼唤了坐在营火前面的少女。

 「学姊，你手里拿着的那瓶东西，难不成是酒吗？」

 「没错。雷英，你来得正是时候。」

 妃雅——天界最强的大天使，笑着对雷英招了招手。

 「宴会正好刚要开始。不过只有两个人参加实在太寂寥了，雷英你也一起同乐好吗？」

 「两个人？一个是妃雅学姊，另外一个是……卡拉吗？」

 现场还有另外一个少女坐在营火旁，雷英吓得声音都高了八度。

 这片溪谷统管人间所有的龙，而龙帝卡拉正是溪谷的主人。

 对雷英来说，卡拉是今天白天因故而以命相搏、展开对战的对手，

 「卡拉和妃雅学姊感情有这么好喔？」

 「三百年前在终焉战争上，我们结下了难得的缘分，说起来现在就像是同学会一样，真没想到还可以再见到令人怀念的脸庞。」

 卡拉手里拿着酒杯。

 「雷英，你对我喜欢喝酒这件事情感到意外吗？」

 「啊，你有察觉到啊？没有啦……不过仔细想想的确是如此。卡拉属于龙，跟身为人类的我比起来，寿命要长上许多。」

 妃雅和卡拉两人看起来都是很可爱的少女。但事实上两人的寿命长度都远远超过人类，是名符其实的长寿族群。

 「没错，就是这样。卡拉，真的好久不见了，我们来干一杯吧。雷英，那你要喝什么啊？」

 「我喝果汁就好……」

 「再来一杯。」

 「好快？卡拉，你已经把第一杯全部都喝光了喔？」

 「当然啊，身为龙的领导者，酒量跟人类相比当然大不相同。」

 妃雅在卡拉杯里倒入第二杯酒。不过雷英看得出来眼前的少女双颊稍微变红了。

 「喂，卡拉……你该不会已经醉了吧？」

 「什、什么？才、才没有这、这种事……」

 「居然已经彻底喝醉了？」

 才喝了一杯酒而已，就整张脸红通通了。平常聪明伶俐的模样如今已不复见，英气勃发的气势现在看来也好像假的一样。眼前的少女就这么全身瘫软地笑着。

 「喂、喂，妃雅学姊？刚刚卡拉不是还很骄傲地说她的酒量跟人类大不相同的？那个自称酒量超好的人，到底到哪里去了啊。」

 「酒豪是她自己封的，其实她的酒量很差啊，只是喜欢喝酒罢了。」

 妃雅边苦笑边小小声地说着。

 「……雷英，来……你也喝一杯吧……」

 「不要，我还没有成年耶，所以不能喝。」

 「什么嘛，你的意思是说，我也……不能喝酒啰！」

 「呃，现在是化身成喝醉酒的大叔了吗？」

 「啊哈哈哈～好开心喔～」

 雷英在营火旁坐下，慢慢地靠近卡拉。

 「但是啊，雷英……我无法……无法原谅你……」

 「怎、怎么突然这样？」

 「笨蛋笨蛋笨蛋！克黎榭姊姊……姊姊她，明明是卡拉的姊姊……呜呜呜……你这个在背地里搞七捻三的坏人！」

 「看来是连性格都整个改变了啊？」

 没想到哭得满脸眼泪的龙姬，将酒杯放下后，竟开始动手脱去自己身上的洋装。

 「呼……坐在营火前，好热啊……」

 「别脱啊……？」

 雷英还来不及阻止，卡拉就已经在一瞬间把身上的衣服脱掉了。在营火的照耀下，少女雪白的裸体一览无遗。

 「妃雅学姊，不要光顾着笑，赶快来帮忙啊！」

 「不用那么慌张，卡拉把身上的衣服脱掉，就是要进入熟睡状态的前兆。」

 「咦？啊，真的耶……」

 龙之少女露出了幸福的表情安稳地发出沉重的鼻息。

 统治龙之圣域，史上最伟大的龙，如今威严荡然无存。现在睡在雷英身边的，看起来是个符合外表长相的年幼小女孩。

 「不是常有人说喝酒会让人原形毕露吗？真没想到龙帝卡拉也有这么可爱的一面。」

 「真的是个叫人费心的孩子啊……好了，会感冒的喔。」

 雷英为了不直视卡拉的裸体，所以将目光瞥向一边，并用自己的外套盖住她的身体。

 5

 「克黎榭姊姊，虽然有一点突兀，但是我可以跟你撒娇一下吗？」

 「……怎么了？」

 突然听到这么一句唐突的话，让克黎榭眼睛睁得大大地愣了一下。

 龙姬克黎榭——给人的印象就是顶着一头苍白银发的少女。

 「我没听错吧？卡拉，你刚刚说什么？」

 「我，想跟姊姊撒娇。」

 可爱的少女，用认真无比的语气说着。其实她是管理这个龙之溪谷的龙帝，也是克黎榭的干妹妹。

 「克黎榭姊姊，我～抓～到～你～了！」

 「喂、喂！卡拉？」

 因为被从后面熊抱，所以下意识地喊出声来。

 「嗯，是克黎榭姊姊的味道耶。」

 「……不用这样抱我也可以闻得到我的味道吧。」

 「从这么近的距离闻当然比较好啊！」

 把脸服服贴贴地埋在克黎榭的背上，卡拉理所当然地说。

 龙的嗅觉比世界上所有的生物都还要敏锐……理论上是如此，但卡拉却一副与她无关的模样。

 「是我最爱的克黎榭姊姊回到龙之溪谷来呢。作为跟你订下姊妹誓约的龙帝，我想我有权利和义务向克黎榭姊姊撒娇。」

 「……没有什么义务吧？」

 克黎榭边叹气边向紧抱着的双手稍微放松的干妹妹说道。

 会回到龙之溪谷来，只是因为克黎榭在找寻天下至宝『世界录』的路途中，顺便来访罢了，并没有想要长时间逗留的意思……

 「克黎榭姊姊，我帮你按摩按摩肩膀吧？」

 「没关系，我的肩膀并不会僵硬啊。」

 「那么，帮助促进血液循环的全身按摩怎么样啊？」

 「不需要。」

 「……怎么这样，姊姊你好冷淡喔。」

 「什么？你、你在摸哪里啊？」

 卡拉的手瞬间摸向克黎榭的屁股。

 在变成龙的时候，一般是会把尾巴藏起来的，因此对克黎榭来说全身上下最敏感的地方，也就是说最教人难为情的弱点，就是屁股了。

 「卡拉，你到底怎么了？」

 「……我忌妒你。」

 话虽这么说，但少女却是一脸愉快地等着看克黎榭的反应。

 「忌妒？」

 「我一直都在等待着克黎榭姊姊回来这里，我想你一定会回来的，但是姊姊你却忙着和『那个人』卿卿我我的。」

 「那个人？……你说的是雷英吧？」

 那是克黎榭主动邀请对方跟她一起旅行的人类骑士。

 克黎榭身为龙姬，却把自己的龙同胞丢在一旁，反而去邀请人类的少年一起旅行，这样的行为似乎让卡拉觉得非常羡慕。

 「克黎榭姊姊，你跟『那个人』在一起好像总是很开心的样子。」

 「才、才没有什么卿卿我我呢！雷英是……那个，因为他必须要多加修行，所以我只是在路上陪他做练习罢了。」

 「咦？」

 干妹的脸上浮现了恶作剧的笑容。

 「我可是一个字都没有提到『那个人』是指雷英吧？」

 「……啊。」

 笑得非常暧昧的卡拉，进一步往呆若木鸡的克黎榭逼近。

 「确认有罪。处以搔痒之刑！」

 「快、快住手！——啊、啊哈哈哈哈哈哈！等、等一下！卡拉？你、你在摸哪里啊……别搔我痒……拜托……」

 卡拉把手伸进了克黎榭的衣服里，克黎榭拼命抵抗。

 就在这个时候……

 「喂，克黎榭在哪里啊？我想要讨论一下明天的预定行程耶。」

 跟克黎榭一起旅行的少年在这个时间点出声呼喊。

 「雷英？别、别过来，现在……不方便！你不可以看！」

 「咦？什么？你离太远了我听不清楚啊。」

 留着一头亮眼茶色头发的少年雷英，从溪谷的岩壁后方走了出来。

 结果……

 「……」

 他看到了克黎榭被卡拉紧紧抱住，而且卡拉的双手还伸进了克黎榭的衣服里，两人奇怪的姿势让雷英看傻了眼，表情瞬间呆滞。

 「雷英！不、不是你想的那样！你一定误解了，都是卡拉突然想要跟我撒娇啦。」

 「……抱歉打扰你们了，请继续。」

 「都跟你说不是这么一回事了……？」

 在连忙离开现场的雷英身后，传来克黎榭的阵阵呼喊。

 6

 「艾利洁？要用在雷英伤口上的药已经没有了耶。」

 妃雅手里摇着玻璃空瓶，给躺在沙发上悠闲休息的艾利洁看。

 「啊，是喔。昨天的对战之后回来就把药给用完了吧。」

 此时的雷英正在房间的角落呼呼大睡，就算是白天他也照睡不误。

 这时就不得不提一下昨天所发生的事件了。

 当他们一行人刚到圣地迦南的时候，立刻遭受到光之怪物的袭击，并展开了一场激烈的战斗。雷英好不容易才击退了怪物的攻势，然而因为身上受的伤以及累积的疲劳，让雷英倒在地上没办法再站起身来。

 「妃雅的疗愈术居然没有办法完全治好，还真是稀奇呢。」

 「那是因为人类的身体构造和恶魔及天使不一样，不可能我一发功，他身上的伤就会马上好。」

 妃雅边看着熟睡中的雷英边耸了耸肩。

 「不过艾利洁所调配的药，没想到立刻就见效了呢。」

 艾利洁的神秘药方。其实说起来只是把一些没有精炼过、看来似乎有毒的材料混杂在一起的怪东西，用来替代真正的药，不过实际上却真的对雷英的伤很有帮助。

 「那可是我亲手调配的呢。我现在就去制作出足够的份量吧，材料都还有剩，只需要去买一些快用完的药草就可以了。」

 艾利洁将调配药方所需要用到的小钵和材料放到桌上。

 「喂喂，妃雅，你可以按照这张纸条上面所写的配方，将树叶和果子先捣碎并混合在一起吗？我出去一下马上就回来。」

 艾利洁朝着外头走去。

 「没问题，小事一桩。雷英还真是幸福啊，为了他身上的伤，前任魔王艾利洁亲自上街采买，而身为大天使的我则是要帮他调药，天底下还有像他这样的人吗？」

 妃雅拿起桌上的研磨棒，脸上露出浅浅的微笑。

 「呼呼，那就先来捣碎药材吧。枯掉的弟切草嫩芽、腐败的月桂树枝，以及幽玄树的果子，把这些都磨成粉末就可以了。」

 这些没预先处理过的药材，慢慢地被研磨棒磨碎了，从颜色和味道来看，感觉好像都具有毒性。

 「接下来要把在冥界深不见底的沼泽中所拿到的毒水加进去，接着是切碎的腐烂香菇，以及大蜈蚣的壳，都加进去捣碎……咦……但是这么一来……」

 看着手边的这些未经处理的药材，妃雅停下了动作。

 「这些未经处理的药材全部都来自冥界耶，虽然的确具有强力的效果，但这对身为人类的雷英来说，毒性似乎太强了些吧。我来使用从天界采集到的材料制药吧，这样应该比较安全，对雷英的身体也比较好。那么……」

 妃雅从包包里面拿出来的是发出神圣光辉的圣水，以及一些发出淡淡香味、色彩淡雅美丽的植物。

 「先把水替换掉吧。不要用冥界的毒水了，改用在圣域的天然涌泉所采集到的纯净水。接着把腐败的香菇拿掉，换成太阳树的树皮，这个可是具有解毒功效的呢。然后用清凉的岩薄荷取代大蜈蚣的壳。」

 原本看来非常奇怪的绿色粉末，慢慢地变成了发出美丽光芒的粉末了。

 「嗯，感觉不赖。接下来加入一大匙的虹色蝶鳞粉，以及煎煮圣兽的爪子所得到的粉末。太好了太好了，果然要调配一帖药，最重要的是用心啊。只是效力很强的药不能称之为药。必须要看起来赏心悦目，并且真的对身体来说很温和才行。用满满的慈悲心肠来调配，这才是真正的药学精髓。」

 药钵里头散发出清爽的香味，并且闪烁着纯净的光芒。

 妃雅满足地往下看着钵里的成品。

 「艾利洁？你比我预期的还快回来呢？」

 「我只是上街去买我想要的材料而已啊。这里真不愧是圣地呢，市场上的商品几乎是应有尽有。对了，调合的部分完成了吗？」

 「当、当然是做好了呀。」

 说着说着她把用来调合的那些天界药材迅速地藏到身后去。

 「咦？粉末怎么好像发出奇怪的光芒啊？」

 「真、真的吗？我是照着纸条上所写的步骤去研磨的啊。」

 「而且，怎么味道闻起来这么清爽……」

 「这、这一定是外面飘进来的味道吧。啊，对了对了，我也要到外面去买些东西，后面的工作就交给你啰。」

 艾利洁一脸狐疑地看着研钵中的东西，妃雅则急急忙忙地绕过艾利洁的身后，飞奔到外头去了。

 一个小时后……

 「妃雅！你果然在我的药里面混了奇怪的东西进去吧！我给雷英喝了之后他痛苦地呻吟一声，然后就气绝身亡了啦！」

 「才、才没有！是艾利洁的调配过程出了问题！」

 「明明就是把冥界的材料和天界的材料混在一起了！最是互相排斥的属性放在一起，铁定是会产生最糟糕的化学变化的！」

 结果就看到妃雅全力在大马路上火速逃跑，而怒不可抑的艾利洁则在后头气呼呼地追赶着。

 7

 「妃雅？要用在雷英伤口上的药已经没有了耶。」

 艾利洁手里摇着玻璃空瓶，给躺在沙发上悠闲休息的妃雅看。

 「啊，是喔。昨天的对战之后回来就把药给用完了吧。」

 此时的雷英正在房间的角落呼呼大睡，就算是白天他也照睡不误。

 这就不得不提一下昨天所发生的事件了。

 当他们一行人刚到圣地迦南的时候，立刻遭受到光之怪物的袭击，并展开了一场激烈的战斗。雷英好不容易才击退了怪物的攻势，然而因为身上受的伤以及累积的疲劳，让雷英倒在地上没办法再站起身来。

 「妃雅的疗愈术居然没有办法完全治好，还真是稀奇呢。」

 看着熟睡的雷英，艾利洁小小声地说着。

 「那是因为人类的身体构造和恶魔及天使不一样，不可能我一发功，他身上的伤就会马上好。」

 「嗯嗯，所以最重要的就是法术得和药物并用才行。我现在就来制作出足够的份量吧，材料都还有剩，只需要去买一些快用完的药草就可以了。」

 妃雅将调配药方所需要用到的小钵和材料放到桌上。

 「喂喂，艾利洁，你可以按照这张纸条上面所写的配方，将树叶和果子先捣碎并混合在一起吗？我出去一下马上就回来。」

 「没问题，交给我吧，雷英还真是幸福啊，为了他身上的伤，大天使妃雅亲自上街采买，而身为前任魔王的我则是要帮他调药，天底下还有像他这样的人吗？」

 艾利洁拿起桌上的研磨棒，脸上露出浅浅的微笑。

 「那么，就是把药材全都捣碎就可以了吧。先将月见草的嫩芽、月光琉璃的新叶、红叶树的果子放进钵里，并研磨至粉末状，哎呀，简单简单。」

 她用研磨棒将未经处理的药材磨碎。

 「接下来加入从圣域的天然涌泉所采集到的纯净水、切碎的太阳树的树皮，以及岩薄荷，都加进去捣碎……咦……但是这么一来……」

 看着手边的这些未经处理的药材，艾利洁停下了动作。

 「这些未经处理的药材全部都来自天界耶，光看就觉得药效肯定弱到不行。我来使用从界采集到的材料制药吧，那么……」

 艾利洁从包包里面拿出来的是外观看来似乎具有毒性的植物，以及气味非常难闻的黏腻液体。

 「先把水替换掉吧。不要用什么在圣域的天然涌泉所采集到的纯净水了，改用在冥界深不见底的沼泽中所拿到的毒水，以毒攻毒是药学的基本原则吧？接着用腐烂的香菇菌丝取代太阳树的树皮，这样才能滋补强身啊。最后用大蜈蚣的壳换掉岩薄荷，这样加在一起不是很好吗？」

 纯白色的粉末慢慢地变成了奇怪的绿色。

 「嗯，感觉不赖。接下来加入一大匙的幻觉蝶鳞粉，以及煎煮魔兽的爪子所得到的粉末。太好了太好了，果然药物最重要的是大胆挑战啊。毒和药其实就是一体两面，一味追求安全安心的药是派不上用场的。要常常挑战未知的调配方法，这才是真正的药学精髓。」

 药钵里头弥漫着气味难闻的烟。

 艾利洁满足地往下看着钵里的成品。

 「我回来了。」

 「妃雅？你比我预期的还快回来呢？」

 「我只是上街去买我想要的材料而已啊。这里真不愧是圣地呢，市场上的商品品质真的都很棒呢。对了，调合的部分完成了吗？」

 「当、当然是做好了呀。」

 说着说着她把用来调合的那些冥界药材迅速地藏到身后去。

 「咦？粉末怎么好像又黑又混浊啊。」

 「真、真的吗？我是照着纸条上所写的步骤去研磨的啊。」

 「而且，怎么味道闻起来好臭喔……」

 「这、这一定是外面飘进来的味道吧。啊，对了对了，我也要到外面去买些东西，后面的工作就交给你啰。」

 妃雅一脸狐疑地看着研钵中的东西，艾利洁则急急忙忙地绕过妃雅的身后，飞奔到外头去了。

 一个小时后……

 「艾利洁！你果然在我的药里面混了奇怪的东西进去吧！我给雷英喝了之后他痛苦地呻吟一声，然后就气绝身亡了啦！」

 「才没有！是妃雅的药有问题！」

 「明明就是把天界的材料和冥界的材料混在一起了！最是互相排斥的属性放在一起，铁定是会产生最糟糕的化学变化的！」

 结果就看到艾利洁全力在大马路上火速逃跑，而怒不可抑的妃雅则在后头气呼呼地追赶着。

 8

 「雷英，太阳晒屁股啰！该起床吃早餐了！」

 一脚踢开两扇厚重的房门，克黎榭进到雷英的房间。

 「你把衣服换好了呀。那就走吧……咦……雷英？」

 没有任何回应。就在克黎榭瞬间呆住的同时，横躺在床上的少年郎——雷英，依旧安安稳稳地发出沉重的鼻息，眼皮也始终紧闭着。

 「看来还是很疲惫的样子，真拿你没办法。」

 昨天在圣地迦南发生了一场激烈的战斗，光之怪物来袭的时候刚好克黎榭不在，而雷英虽然身受重伤，但还是靠着一个人的力量把敌人击退了。大概是因为如此所以才会睡成这副德性吧。

 雷英的身上盖着一条毛巾毯，睡得非常安详。克黎榭一直盯着他熟睡的脸庞。

 「……睡觉的样子还真是可爱啊。」

 克黎榭试着捏了一把雷英可爱的脸颊。

 「呼呼，还以为这小子有变得比较厉害些了，没想到还是很容易被趁虚而入啊。」

 理所当然地，雷英还是没有任何反应，但对克黎榭来说却是觉得好笑到了极点。光是这样看着安详的睡脸，就已经可以把战斗的紧张感全都抛到脑后了。

 「……连我都觉得有点困了，再睡一下好了。」

 原本站在一旁看着雷英的克黎榭，看着看着自己也躺到了他的身边。

 克黎榭是龙。从出生开始周遭就围绕着龙的同伴们，在这样的环境教育下长大的她，与其自己一个人睡，有人陪伴会让她睡得更香。

 「……雷英的味道。」

 紧紧靠在一起，让克黎榭产生了微妙的感觉。基本上克黎榭并不喜欢人类的味道，但是对于雷英的气味，克黎榭不仅不会感到厌恶，甚至还会想要尽可能地再靠近一点。

 「不过，盖着毛巾毯感觉好热喔，这样会让人睡不好吧。」

 因为雷英正熟睡着不会察觉，所以克黎榭便开始肆无忌惮起来。她将雷英身上的衣服都脱掉，只留下一条内裤，然后她才又躺回床上。

 「嗯，这样好多了，可以安心睡了。」

 雷英依旧熟睡着，克黎榭用他的手臂当作枕头，把头靠了上去……

 「雷英，你还好吗？」

 「早安！天亮啰！赶快起床吧！」

 啪嚏一声门打开了，妃雅及艾利洁一起走了进来。

 「克黎榭，这么刚好……」

 「你想对熟睡的雷英做什么啊？」

 两人全都看傻了眼，顿时呈现冻结状态。

 「啊、啊，你们两个！不、不是这样的。我只是来睡回笼觉而已。」

 『克黎榭好色喔！』

 「就说不是这样了？」

 克黎树以几乎要把熟睡的雷英吵醒的巨大音量疯狂大喊着。

 9

 在一艘正航行于大海中的帆船船舱内。

 「……啊，雷英，请帮我一个忙。」

 雷英在走道上看到双膝跪地的妃雅。

 「我突然……唔，一阵头晕目眩……」

 「妃雅学姊？难道说是在霸都一战中受伤了吗？」

 与来自霸都艾梅基亚的王立七十二阶位特务骑士团进行了一场激烈的对战之后，一群人正搭着船要返回圣地迦南。就在这个时候，雷英在通道上遇到妃雅，只见她一个踉跄跌倒了。

 「我爬不起来了。雷英，你可以扶我回房间去吗？」

 「当然可以，来，你先抓住我吧。」

 妃雅柔弱无力，雷英扶着她的背。

 「啊、雷英先等一下！难得有机会让你帮忙，你可以用『公主抱』的方式抱我吗？这是我的小小梦想。」

 「知、知道了。」

 雷英分别把手伸到妃雅的背上和膝盖内侧，将妃雅抱了起来。

 轻盈又完美的身体，让雷英大吃一惊。妃雅肌肤柔软的触感，以及不可思议的香甜气味，在在都让雷英心神荡漾。

 「那个，学姊，你可以不要靠那么近吗？」

 「呼呼，唉唷，这是很难得的机会嘛。」

 「但是你为什么还可以一派轻松的样子啊？身体不舒服不是吗？」

 到房间后，雷英让妃雅躺到床上。

 「……好难过喔。」

 妃雅双手抱在胸前，看起来很难过地喘着气。

 「要叫医生来吗？不过人类的医生不知道能不能治疗天使的病痛。」

 「雷英，请你帮忙照顾我。」

 「我？」

 「我以前也曾经这样过。总之，雷英，请先将水瓶拿过来。喘气让我的喉咙好渴喔。」

 「啊啊，这个是吧……但是怎么味道闻起来怪怪的啊。」

 「人家不是常说酒为百药之首吗？」

 「果然是酒啊！身体状况这么不好的时候还要喝酒吗？」

 「当然啊。喂喂，我想要雷英陪我一起喝。」

 「……唔、嗯。」

 雷英把酒倒入酒杯，送到妃雅的嘴边。咕噜咕噜地喝下杯中物之后，妃雅看上去更是妖艳动人了。

 「啊啊，真是幸福啊。偶尔让人照顾，对身体真的很好呢。」

 大天使脸上挂着微笑，双颊微微泛红。

 「喝了酒之后身体觉得好热喔……雷英，你可以帮我换个衣服吗？」

 在雷英回答之前，妃雅已经比着胸前的一颗钮扣。

 「帮我把这个解开。」

 「咦？不、不好吧学姊！」

 「唔…胸部……胸部好难受喔。不赶快帮我把钮扣解开的话，我就要喘不过气了。」

 妃雅特意要让雷英看到似的，将丰满的双峰从衬衫里头挺出来。

 「快点，来吧。」

 「啊、啊……但是……」

 「……」

 妃雅直直地盯着雷英。

 她的脸上浮现了恶作剧的笑容，接着叹了一口气。

 「……好吧，这次就先到此为止。我玩得很开心。」

 妃雅轻盈地下床站着。

 「咦？」

 「因为雷英献身照顾，所以我已经完全康复了！」

 「……你根本是装病嘛？」

 「才没有呢。你别看我这样，我可是真的病得很严重呢。」

 「但却笑得这么灿烂？」

 「嗯嗯，当然啊，这个病的名字……」

 妃雅手指着雷英。

 「就是『恋爱病』！」

 「…………」

 「…………」

 「……哈。妃雅又在恶作剧骗人了。」

 「咦？雷英你先等一下好吗？这些话我可是好好认真思考过之后才说出来的呢。」

 「我也要回房间去休息了。」

 「雷英、雷英啊！请你听我说啊！」

 不管妃雅说些什么，雷英始终背对着她，就这样一路走回房间去了。

 10

 冥界——由恶魔支配的神秘境地。

 「看来是真的彻底迷路了……」

 雷英在位于冥界深处的魔王宫里迷了路。

 「啊啊真是的，这个地方到底有多大啊！一直跑一直跑都见不到底，也不知道自己现在身在何方……总之得先找个人问问才行了。看是要问黑妖精使魔，不然最糟糕的就是遇到不认识的恶魔，即使如此也只能拿出勇气问问看了。」

 走到视线所及的一间屋子前，雷英敲了敲门。向前一步踏入房子里，映入眼帘的竟是看不到底广大森林。

 「哇？为什么房子里面会有森林啊？」

 「喔，我还以为是谁呢，原来是您啊，雷英。」

 「魅亚？」

 伴随着不详的瘴气，一个褐色的恶魔从树林密集处现身了。

 「欢迎来到我的房间。我听说您是魔王陛下最重要的客人，还要我们把过往的那些战斗全都忘掉，好好地欢迎你呢。你就当作自己家好好休息吧。」

 「当作自己家……这个房间，为什么这里头会出现森林啊。」

 「这是训练的一部分啊。模拟冥界的森林，把最毒的昆虫和魔兽都放出来，让自己过着随时和危险相伴的生活。这地方模拟得还不赖吧。」

 森林中不时传来猛兽的低吟嘶吼，魅亚一脸满足地聆听着。

 「我马上来泡茶，刚好我也训练到一个段落，该休息一下了。」

 「……好、好重喔。这个杯子也太重了吧！用两只手也拿不起来啊？」

 「这是训练用的杯子，所以特别重，展现你的气魄把杯子拿起来吧！这边也还有甜点可以吃喔。」

 「……这也太硬了吧？明明是水羊羹，却硬到用剑也砍不断，怎么会这样啊！」

 「这可是我手工的得意之作呢。」

 呼，魅亚挺起胸膛，露出一脸骄傲的表情。

 「这可是我花了百年以上才完成的珍品，隐藏了人类的水羊羹里没有的味道喔。」

 「隐藏的味道？是什么呢？盐还是胡椒啊？」

 「是毒。我加了连恶魔都只要一口就会失魂落魄的猛烈毒药，让吃起来的感觉更刺激。」

 「这东西不该拿出来招待客人吧？」

 「来，吃吃看吧。味道保证美味，好吃到会让你的舌头麻掉的。」

 「如果真的会让舌头麻痹的话，也只会是因为猛烈的毒性所造成的吧。」

 「对了，这么久没见的客人来访，欢迎仪式怎么能只有这样。来，你们都过来吧！」

 在森林中飞来飞去的魔兽们，在一瞬间全都聚集了过来。

 「刚刚的点心也还有很多喔，来吧，请用请用。」

 「不、那个……我……真不好意思我不小心迷路了，还要赶快去找回家的路！再见！」

 「啊，雷英你怎么这样！如果你想要锻炼自己的话，我来召唤更危险的魔兽过来……」

 「饶了我吧，不要再叫更危险的来了。」

 在魅亚及魔兽的包围下，雷英慌忙逃到房子外面去了。

 11

 冥界——由恶魔支配的神秘境地。

 「看来是真的彻底迷路了……」

 雷英在位于冥界深处的魔王宫里迷了路。

 「啊啊真是的，这个地方到底有多大啊！一直跑一直跑都见不到底，也不知道自己现在身在何方……总之得先找个人问问才行了。看是要问黑妖精使魔，不然最糟糕的就是遇到不认识的恶魔，即使如此也只能拿出勇气问问看了。」

 走到视线所及的一间屋子前，雷英敲了敲门。向前一步踏入房子里，映入眼帘的竟是一片雪白的猛烈暴风雪。

 「哇？」

 「喔，我还以为是谁呢，原来是您啊，雷英。」

 「露露？」

 嘴里吐出的白烟，将冰之将魔所吹起的激烈风雪分了开来。

 「欢迎你来。我的个人房间已经有几百年没有人来拜访了。你就当作自己家好好休息吧。」

 「当作自己家……这个房间好冷啊？为什么要在房间里卷起暴风雪啊？

 「因为冥界真的太热了，好歹这是我自己的房间嘛，所以我想照自己的喜好来安排啊。」

 肩膀及脖子全都积满了白雪的露露，看来似乎心情还不错。

 「我马上来准备茶水，雷英喝冰红茶可以吗？」

 「……嗯。可是这杯红茶，全都结冻了啊！」

 「那是为了不要让冰茶变温茶。我还准备了冰冻的甜点喔。」

 「哇？这个雪糕，用汤匙去挖竟然连汤匙都结冻了？」

 「这可是我自己动手做的点心呢。人类做的雪糕虽然又甜又好吃，但是最重要的冰冻程度却往往远远不足。」

 呼呼，露露挺起胸膛，看来一副谦虚的样子。

 「我的冰冻甜点可是货真价实的呢。跟那些不自量力的人类所做出来的东西完全不同啊。」

 「货真价实？」

 「所谓冰冻的甜点，就是要有让人吃一口就感到全身都冷到结冻的威力才行啊！」

 「威力指的是什么啊？」

 「来，请你试吃看看，滋味保证一级棒。」

 「听你说了这些介绍不可能还吃得下去吧！」

 「对了，这么久没见的客人来访，欢迎仪式怎么能只有这样。来，你们都过来吧！」

 在暴风雪中恶魔们纷纷现身，一瞬间全都聚集了过来。

 「那么雷英，甜点和红茶都还有很多，每一样都冰凉有劲喔。」

 「不、那个……我……真不好意思我不小心迷路了，还要赶快去找回家的路！下次再见啰！」

 「啊，雷英你要去哪里！如果你觉得房间太热的话，我来让它更冷一点……」

 「饶了我吧，不要再让房间变得更冷了！」

 雷英突破露露和他那些部下们的重重包围，逃出了吹着暴风雪的房间！

 12

 「咦，消毒药的瓶子不见了？」

 雷英独自翻着包包，疑惑不解。

 「而且绷带也找不到了……真奇怪耶。明明都放进行李了阿。」

 「哦？欸欸，雷英你在做什么？」

 这时走来一位褐色肌肤的小女孩。她叫做艾利洁，曾是支配冥界的前任魔王，目前因为转生而回到十岁时的样貌。

 「我想包扎伤口，正在找消毒药和绷带。」

 「这样啊，是你和龙帝卡拉交战所受的伤吧？还好你没受重伤。龙帝这么厉害，你跟她打却只受了点小伤。」

 「……我可不愿意想像轻伤以外的伤害。」

 龙之峡谷——龙种栖息的圣域，它们有地上主宰者之称。

 龙帝卡拉是其领导者，雷英几小时前才和她有一番激战。结果雷英全身都是火伤及跌打损伤的瘀血。

 「话说艾利洁啊，你知道消毒药和绷带放在哪里吗？我和卡拉交战的时候，你不是和妃雅一起在这里等待吗？」

 「啊～……抱歉，雷英。好像是我把它们用掉了。」

 「用掉了？你哪里受伤了吗？」

 「雷英你真讨厌。身为前魔王，我怎么会这么容易受伤呢？再说，恶魔才不会使用人类的药物。」

 艾利洁摇手说着，脸上笑容开朗。

 「那你用来做什么？」

 「你在战斗的时候，我和妃雅在玩石头仗啦。就在我把身边的石头扔光的时候，刚好眼前有个称手的小瓶子……」

 「你把它丢了啊？你把消毒药的瓶子全都打破啦？」

 「人家很闲嘛～」

 艾利洁用小孩子撒娇的语调说着。

 「我和妃雅不都禁止插手管龙帝之战吗？我们干等也是无聊，忍不住想玩也是没办法嘛。」

 「……那能补充说明绷带吗？」

 「我和妃雅的石头仗斗成平手，接着就上演跳绳对决——」

 「噢，我懂了。你这句话够我猜想了。」

 雷英想像她们拿绷带代替绳子玩跳绳，叹了口气。

 「真拿你们没办法。起码用清水洗净伤口……」

 「欸，雷英，总而言之，只要把伤治好就行了吧？」

 褐色小女孩双手抱胸，显得自信满满。

 「就交给我吧。只要使用恶魔的法术，区区一只手臂，别说一点伤口了，就算被切断也能恢复原状。」

 「咦，真的吗？」

 「嗯。有个禁咒，只要把伤口连同手臂砍掉，就能长出新的手臂——」

 「真不好意思，我要全力谢绝。」

 艾利洁一脸遗憾感叹的样子。

 「艾利洁你这样不行啦。说到治疗就是我天使登场的时候了。」

 妃雅这时插了进来——号称天界最强的大天使从天上缓缓降落到地面，她是一名金发少女。

 「雷英，你的伤势如何？……哦～这样的伤靠我的治愈法术马上可以痊愈……不对，请等一下。」

 天使不知为何摇了摇头，似乎是在重新思考。

 「这伤势不妙。这种重伤如果放任不管，肯定会致死。必须马上进行加护治疗。」

 「你态度也转变得太离谱了吧？」

 「所以说，今晚我要睡在你旁边帮你治疗。枕头就两人共用一个。我们要彼此交叠，感受你我的体温——」

 「瞎扯，你这花痴天使。」

 妃雅大剌剌的将她丰满的乳沟压在雷英身上，但最后登场的少女将她推开，而这名少女透着蓝色的银发令人印象深刻。

 「让你久等了雷英！你根本没必要听这呆瓜恶魔和花痴天使讲的话。为了你，我早就准备好了密传之药。」

 传说中的龙姬克黎榭。

 这名少女手上握着巨大的树叶，昂首得意地说道：

 「这是这座峡谷才有的稀少药草，效果极佳。我同胞的龙种在身体不舒服的时候，都是吃下这种叶子就好啰。」

 「这么有效吗？」

 「嗯。这种叶子有提升自然治愈力的效果，可以将累积在体内的毒素排除。虽然缺点是药效太强，会连续一个月因为恶心而无法行走，但只要忍住这点——」

 「怎么可能忍住？过了一个月我的伤都先自然痊愈了啦！」

 「嗯？你这么说还真有道理。」

 克黎榭双手抱胸，一脸认真地沉思。

 「可是我难得为你准备了。你就试一口……欸，雷英？」

 「我受够了，快来个正常人吧——————！」

 克黎榭、妃雅、艾利洁。

 雷英全力逃离这三名少女——旅团伙伴的身边。




世界末日的世界录 关于缘起的秘录
 Special Story

 特别篇附录「英勇的记忆」

 「我们要住三天两夜，一个男的三个女的，可以的话希望能有两个房间，不然的话一间也没关系……」

 「不行。」

 「……不行？」

 旅馆老板的一句话让青年剑士听得目瞪口呆。

 外表看来年仅二十岁的青年，留着一头亮眼茶色头发，发型看来自然不造作。跟一般剑士冷漠正经的气质比起来，青年给人的感觉比较像是刚出道，有很明显的素人感。

 「等、等一下？现在外面风雨交加、气候极差，如果没有能够落脚的地方，那我们就得在风起尘扬的野外餐风露宿了。至少让我们住一晚吧！房间也只要给我们一间就可以了。」

 「房间有的是，但是没有你们可以住的房间。」

 旅馆老板眼神游移不定地说着，仿佛极力在避免与一行人对到眼。

 「你们太出名了，在这条边境的街道上，你们的脸和名号可以说是无人不知、无人不晓。你的名字是艾尔莱英＝E·麦斯威尔吧？」

 「……啊啊，原来如此啊。」

 青年剑士点了点头，脸上微微露出无奈的苦笑。

 「传闻说，你是独自在天界击退了难以计数的天使，并且只身勇闯冥界的魔王宫，打败魔王艾利洁里斯，甚至还在龙之溪谷战胜龙姬克黎榭的传奇剑士。你的成就已经超过一般人的认知，简直已经没有任何称号能够配得上你，世人都称呼你为剑帝。」

 在这个时代，世界的霸权是由天使、恶魔以及龙三大势力在互相争夺。

 统治天界的天使，以及统治冥界的恶魔，多年来持续对战，而地上的霸主龙加入之后，争端更是不断扩大。

 人类始终都生活在恐惧不安的状态下，因为不晓得什么时候会被卷入战事。

 「你能将这三大种族全都打倒，真的非常感谢。他们的侵略对我们人类来说是多么令人害怕啊。所以能够消除这种不安的因素，真的让人再开心不过。然而……」

 旅馆老板的声音听来变得有些胆怯。

 「你所带的三个女孩，就是那三个对吧？大天使妃雅、魔王艾利洁，以及龙姬克黎榭。在人类的世界里，她们每一个都是传说等级，怪物中的怪物啊！不可能让你带着她们三个人一起留宿。其他客人会因为太过害怕结果夺门而出吧。」

 「等一下，怎么会说她们三个是怪物……」

 「那就当她们是妖怪好了！」

 旅馆主人的怒吼响彻整栋旅馆。

 「应该是因为你战胜了她们，所以她们才服从你的吧，但是在人类的世界把这样的妖怪叫出来有多危险你知道吗？如果她们失控暴走的话，整条街可都是会在一夜之间全部烧毁变成荒原的！」

 这种恐惧感已经深植人心，根深蒂固了。

 人类总是害怕天使、恶魔和龙不知何时会以牙还牙地展开报复，害怕得无以复加。

 「这里是人类的地盘，你们赶快离开吧，不要再来了！」

 「……知道了。不好意思让你们这么担心。」

 青年双肩下垂，转身离开。充满恨意的视线送他走出门口，而门外等待着他的，是三个可怜的少女。

 「啊，那个……真是不好意思，房间都已经客满了。好像都被其他客人事先预订了。」

 「艾尔莱英，没必要这么担心吧？」

 气定神闲地笑着回应的，是留着一头亮丽金发的大天使妃雅。

 「毕竟我们可是人们口中的妖怪啊。但是人类也太有趣了吧，如果真的这么怕我们的话，还用我们都听得到的声量来怒骂我们，倒是我们才该害怕吧。」

 褐色肌肤的妖艳少女——魔王艾利洁接着说道。

 「你别那么在意。我们本来就很喜欢在外头过夜。」

 最后，银发的少女——龙姬克黎榭边说边大力地点头。

 「话说回来，要也是应该怪妃雅在前一个城镇的酒吧内把那些人打趴吧。如果没有发生那个事件的话，人类说不定还不会那么害怕我们呢。」

 「那是因为那个喝醉酒的人硬要抱我的关系啊。怎么不说在前两个村落，艾利洁把村长的房子全部烧掉的事情，我觉得那才是最大的问题。」

 「那是因为蟑螂突然出现在我眼前，我吓了一大跳才会下意识地出手。之后不是有好好地赔偿了吗？反倒是克黎榭，你在前面的城市不是召唤了一大堆龙同伴，打算办一个大活动吗？结果把整座城的人全都吓得逃光光了。」

 「隔天他们就全部回到那座城市了，所以没有任何问题。」

 三个不同种族的少女彼此瞪视着。

 「……你们啊，在我不知道的情况下出了许多意外，也干了不少事情嘛。」

 「但是我可不知道喔。」

 魔王艾利洁看着艾尔莱英身后的旅馆如此说道。

 「艾尔莱英，不管是这个城镇，或是之前的那些地方都一样。我们能够了解人类排斥我们的理由，但是为什么人们会迁怒到你身上呢？我们会和你一起行动是有理由的，但人类却为了自己的安全而把你排斥在外，你可是很努力在守护这个世界耶。」

 「我也是这么想的，你真的有必要去守护这些伤害你的人吗？」

 克黎榭一边拨整被风吹乱的发丝一边平静地说。

 「我想要守护龙同胞，艾利洁则是为了冥界的部下在拼命，妃雅也为了天界的天使们而战，但是你呢？」

 「你们是想知道我是想要守护什么，到底抱持着什么想法而挺身去战斗的是吗？嗯嗯……」

 青年抬头看着天空。看起来是正在认真思考。

 「那是秘密。」

 「喂？」

 「都已经到这个地步了不许对我们还有所隐瞒！」

 「真是让人非常在意啊。」

 「不是什么重要的事啦，况且……」

 艾尔莱英用手挡住了三个少女的逼问。

 「目标并不是用来挂在嘴边不停拿来说嘴，而是要藏在心中然后努力去实践的，不是吗？」

 三个少女一时之间沉默了下来。

 青年举起手指着村庄的入口，对着三个默默无语的少女说道：

 「好了，我们走吧！看谁先跑到那颗可以用来避雨的大树。最后一个要负责准备今天的晚餐喔！」

 「昨天是我负责的，今天应该要轮到你了不是吗？」

 「真是个让人困扰的英雄啊！」

 然后，四个人就开始全力冲刺了。

 虽然慌慌张张的，嘴里也不停说着抱怨的话语，但笑声还是响彻了云霄。

 艾尔莱英剑帝旅团——成员就是之后被称为「英勇」的剑士，以及传说中的三大姬，仅靠四个人的力量去挑战「世界的终焉」，而这段过程就是在那前半年的记忆片段。




特别讲义「雷英老师上课啰」Special Lesson
 雷英：那么，我们就开始吧。克黎榭也将笔记本都准备好了吗？

 克黎榭：笔记是准备好了，但是要开始做什么事情啊？

 雷英：昨天你不是说过了，因为在这三百年的期间都是处于被封印的状态，所以希望我可以教你现在的世界情势啊。

 克黎榭：啊，是这件事啊。你要从哪个部分开始教起呢？

 雷英：嗯。总之还是从英勇的艾尔莱英以及世界录的传说开始说起吧。

 英勇艾尔莱英以及世界录的传说

 雷英：这段历史说不定克黎榭还知道得更清楚，就是距今三百年前，因为搞不清楚实体的何物的「某个东西」侵略了这个世界，让世界陷入了灭亡的危机。 

 克黎榭：是终焉战争吧。

 雷英：没错。那时候当然我们人类被卷入，连地上的龙、天界的天使，以及冥界的恶魔等等，所有的种族全都因此陷入了穷途末路的窘境。然而，就在这样的状况下，有人站出来面对终焉战争，也就是英勇的艾尔莱英，以及传说三大姬……对着事件的主角说明整件事情，感觉真的怪怪的。

 克黎榭：因为我想要了解目前的状况，所以不用太在意我。我知道为什么我和妃雅及艾利洁会被合称为三大姬。我是代表龙的龙姬，妃雅是来自天界的大天使，还有冥界的魔王艾利洁，我们跟艾尔莱英一起组成了一个队伍。互相敌视的三大种族，居然会联手组队，这在当时也是让各族的同胞都感到非常震惊啊。

 雷英：让这个结盟成真，并且成功平息终焉战争的，就是艾尔莱英。为了歌颂这个伟大的功绩，现在的人们将艾尔莱英称之为「英勇」。

 克黎榭：原来如此。真高兴知道他的功绩在经过三百年之后，如今仍旧受到瞩目。不过，在这个时代竟演变成全世界都在寻找他的手记，真叫人感到惊讶啊。

 雷英：就是说啊。克黎榭所提到的艾尔莱英手记，在现代被称之为「世界录」，是传说中的至宝。那不仅是纪录终焉战争的唯一一本书书籍，还包含了艾尔莱英在全世界到处旅行所发现的秘密场所、精灵的住处等等，另外还有早已失传的一些专业技术。

 克黎榭：手记里头所写到的内容，足以让人握有世界的霸权，因此据说能找到世界录的人，就会成为下一个英勇——这一切的起因就是因为如此吗？

 雷英：没错，就是这样。因此世界各地的旅人以及练武之人，都一起组成了「旅团」，在世界的秘境以及天界、冥界等地，马不停蹄地寻找世界录……那么，刚好话题中有提到，接下来我们就来讲讲旅团的故事好吗？

 旅团、雷英一行人所代表的「再临的骑士」

 克黎榭：旅团在艾尔莱英的时代也有吧。当初组团的原因是讨伐袭击人类都市的徊兽，以及冒险探寻古代遗迹或秘境，由开拓者们所组成的吧？

 雷英：这样的目的到现在仍旧没有改变喔。唯一不同的重点，就是组成旅团最大的目的，增加了寻找世界录这件事。现今的航海技术日新月异，秘境的开发进展得相当快速，我想应该到世界各地几乎都遇得到同为旅团的竞争对手。

 克黎榭：是人类所组成的旅团对吧？我想那应该很难跟我们相提并论。

 雷英：规模大一点的旅团人数多达数十人甚至数百人，那样的团体在情报搜集方面可是非常高竿的，我们的团队不过才四个人。

 克黎榭：四个人已经非常足够了。因为我们团队可是三百年前由剑帝率领的人马再次集结呢。况且有我这个龙姬克黎榭……

 艾利洁：对啊对啊，还有我前任魔王艾利洁喔！我可是三百年前冥界的恶魔们一看到就会惊慌失措的恐怖魔王呢！

 雷英：……真是令人讨厌的傲气。

 妃雅：最后还有我，大天使妃雅。为了对抗终焉战争，由女神莱斯芙列洁亲自指派我加入艾尔莱英的行列。顺带一提，在三大姬里头最先与艾尔莱英成为伙伴的是我呢。

 雷英：这么说来还真是了不起呢。克黎榭、妃雅学姊，再加上艾利洁。三百年前实际跟英勇一起旅行的三姬，现在就在我的眼前……

 妃雅：我们三个人再加上雷英，四个人组成的旅团就叫「再临的骑士」，意思就是剑帝的旅团重现江湖。

 雷英：……不过我啊，在旅团养成学校里头的称号，其实是伪英勇。

 克黎榭：别在那边垂头丧气的了。

 雷英：因为我跟艾尔莱英相像的地方只有外表罢了……还被叫作伪英勇……啊，不行不行！这些话要让我自己说出口实在太叫人难受了，自我介绍还是到这边打住吧！接下来进行下一个话题！最后再来谈一件重要的大事，然后今天就可以下课了。

 克黎榭：重要的大事是指？

 雷英：现代的英雄们，以及旅团，也就是那些寻找世界录的竞争对手们。

 散落在世界各地的英雄们

 雷英：这世界上有非常多一流的旅团，我所就读的圣飞欧拉旅学园，就催生了三个旅团，首先是目前世界上最大的团队……

 妃雅：你说的是霸都艾梅基亚引以为傲的「王立七十二阶位特务骑士团」吧。由享有最强剑士美名的骑士王杰尔布莱德率领，聚集了多位精锐骑士所组成的旅团。他们在讨伐徊兽方面缴出了亮眼的成绩单，世界各地都有人委托他们帮忙。在寻找世界录的路上，最好要避开跟他们竞争对吧。

 雷英：没错没错。然后，排名第二的是「迦南巡礼圣教船」，克黎榭知道这个团体吗？

 克黎榭：我听过迦南这个地名。

 雷英：正确答案。迦南是精灵信仰中的圣地，从很久以前就有响亮名气了，「迦南巡礼圣教船」就是以此地为据点。这个团队也非常有名，领导者是精灵信仰中的圣女，可能也是因为这样的关系，所以听说他们在世界各地出巡的时候，都会积极地举行精灵信仰的传教活动，也就是说不管在什么地方跟他们碰头都不会太叫人感到意外。接下来，最后一团……

 妃雅：是剑圣席翁所率领的「精灵曲调」，目前全世界最厉害的旅团。

 雷英：在这里要特别说明一下。他们跟我们一样是由四个人所组成的团体，有很多人类尚未触及的遗迹或秘境，都一一让他们征服了。他们还曾经自己花钱带着一群医生，在重大疾病肆虐的村庄里创建医院呢。他们并没有热衷于寻找世界录，反而是积极在帮助世界各地的人们，因此非常受到敬重。他们简直可以说是所有旅团的典范啊。

 妃雅：而且，剑圣席翁可是现代唯一一个被封为剑圣的剑士啊。也曾有人说过他是最适合成为下一位英勇的人。

 克黎榭：唔，雷英，你可别认输喔？

 雷英：……你也太心急了吧。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1375/3/c5cdcd0de7dc743f697872d813c18b9a.jpg




