文件发布时间:2013-01-31 11:25:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：护树骑士团传奇
本卷名称：第六卷

序章
网译版 翻译 clsxyz

（——！？）

看到那个人影，是在<迎新晚宴>举行的那个晚上。

不经意往街上噪杂的人群中瞥去一眼，却发现一张似曾相识的留着胡须的侧脸——

侧脸……？

不由自主的，我抓住了坐席靠背，目光从陆行车窗朝那个身形高大的男人追去，试图去确认那张在人群中一闪而过的侧脸。

（——难道是……？）

这里是首都康恩属岛的中央大街。

车水马龙的繁华街道。

那天晚上。

我搭乘的陆行车行驶在中央大街上。与脸和名字都没有记熟的少年们一起，从康恩属岛中央大街的公会堂（举行迎新晚宴的石结构会场），前往骑士团预备学校所在港湾区的途中。

“不愧是康恩啊，就算属岛也这么热闹”

“这景色，我也是第一次见到”

“啊，听说进了校门后，就得暂时与世俗挥泪道别了”

那些对候补生情况有些皮毛了解的同龄少年们已经急不可耐的攀谈起来。（其实准确来说，直到他们在预备学校的主校舍完成入学仪式前，都不能算是正式骑士团修补生）。听着这些同期生的声音，我坐在大型陆行车后部坐席上，远眺外面的繁华街道。

当时，脑子也确实是一片恍惚。

额头的热度尚未退去。

要问为何，那是因为我在那天晚上，生平第一次与女孩手牵手跳舞了（而且对方还是那个——不同寻常的伯爵公女）。兴奋感还没消退。

所以——

从陆行车的坐席上看到那个人影的时候，我想——自己是不是迷糊了？

“……！？”

那人——

我不禁朝车后回头，眯眼望去。

是的。

大概是因为做了非常不习惯的事，所以兴奋的神经产生了幻觉——当时，我是这么怀疑的。

可是，

（那人……是爸爸——！？）

我不禁在心中大喊。目光追着中央大道人群之中瞥见的那个黑发伟岸男人的背影，再也坐不住了。

身形伟岸的男人背影——朝着与陆行车前进相反的方向，分开人流而去。

目不转睛的凝视着，那个背景却转瞬变小，就像一颗水珠般消失于人海中。

不见了。

（难道是……）

*

对于自己的事情，我再写一些吧。

我的名字是艾米尔·威·迪奥迪特。

这是我现在暂时用的名字——是的，这是一个假名。

当时，十五岁的我以迪奥迪特家下任族长自称（因为规定继承家业必须满十六岁，所以就算现任族长已经去逝，却还是挂着下任族长的名衔）。

也就是子爵公子。

迪奥迪特家位于西北部阿曼迪·沙薛——与米尔索提亚首都康恩隔着大达鲁多亚海的遥远西侧，被称之为西方大陆的平原一角上拥有领地的下级贵族。我在不得已之下成了作这个家族最后的继承者。

可是，我不是真正的贵族子弟。

是个冒牌的继承人。

当然了，要是平民之子冒充贵族的事情暴光，在米尔索提亚是要立即被判死罪的。这我早就知道，可是，两年前那个晚上发生的悲剧，改变了我的命运。

其经过，请见这本笔记的前面部分。

现在记录的是我回首那时，如同走纲丝般渡过的日子——总之，我在少不更事的十二岁，被管理迪奥迪特子爵家事务的纹章官欧托利卜·欧崇半哄半骗赶上台，等发现的时候已经变成假扮迪奥迪特家继承者的窘境之中。

在此之前我不过是区区一介贫穷巡礼者之子——与父亲一起周游列国，身份等同乞丐的小人物……

*

（……难道是）

我的视线无法从窗外人海中移开。

父亲——不是迪奥迪特子爵，而是我的真正父亲——艾格尔·J·拉法尔死别已经过去两年。

有生以来的十二年中，那个始终是我的依靠的男人，那个高大挺拔黑发黑胡子的男人——我的父亲，在二年前的某天晚上，留下一句‘有一件着手进行的工作，等着我去完成’，就把幼小的我扔下，独自朝着耸立在平原中央的岩石城消失而去。

慌张紧追其后的我看见的是被身份不明的守护骑攻陷燃烧的城堡——还有受到黑甲军团集中枪炮攻击，尸体千疮百孔的父亲。

所以。

（……难道，刚才的是……）

回过头去，可是再怎么用眼睛从车窗往人群中搜索，那个一瞬间映在眼中的男人身影却已然消失在人海中。

怎么可能——刚才的人影，不可能是父亲。

没有那种可能。

父亲，不可能活着出现在这里——我心想。是的，两年前发生惨剧的那个夜晚，父亲就死了……被那个耶兹公爵率领的军团，杀死在我的面前。

所以父亲，不可能在这种地方——二年后首都康恩的人群中。不可能存在的，大概只是一瞬间看见了长得相似的人吧。

可是，

（……刚才的那个成年男人——怎么想，都觉得与父亲极为相似）

穿着一身候补生骑士服的我，表面看上去独当一面，其实却一边从车窗向外回望，一边肩膀忍不住上下颤抖。好像感觉刹那在人海中看见了父亲的身影。

不，一定是看错了。

而且父亲的脸，我真的还记忆犹新吗？两年过去了，在这种地方，我真的能瞬间就看出是他吗……？

是的。

亲生父亲的相貌，我已经开始忘记，在这个初春的季节，我对自称不是名字里奇·葛雷奈尔·拉法尔，而是冒牌的新名字——子爵家公子艾米尔·威·迪奥迪特也不再有任何抵触了。

我在只有贵族能够参加的入团选拔竞技赛中一路胜出，作为新候补生，进入位于首都康恩的护树骑士团预备学校。

在米尔索提亚世界不同的六个地方举办的预备学校入团竞技赛，竞争率高达四十倍，可谓极为激烈。世界上具备参赛资格的所有贵族子弟，几乎都会参加。

我也是托友人的帮助之福，最后才能胜出。

那晚是一个荣誉之夜，欢迎新生的晚宴在市中心的公会堂举行，获得入学资格的包括我在内的十八名少年（其中一名是女孩），被带领初次穿过预备学校的大门。

当时我并不知道，足以把我生平第一次跳舞的回忆吹到九霄云外去的那个夜晚，对我来说——不，就算是对所有的同期生来说，也是一场绝对与安稳无缘,并引发了接下来数天动荡日子的开端。

“喂”

有谁从背后拍了拍眼睛死死盯在车窗上的我。

“喂，我在叫你，没听见吗？”

“……？”

听到这个声音，我终于放弃看窗外，头回到车内。

这是一辆能搭乘五十多人的大型电动车。整齐并排在车内的座位上，坐着身穿骑士服的同期生们。彼此认识的人，不掩兴奋劲的谈笑着。

其中一人，不知何时起站在了我的面前。

手拍在我肩膀上的——是身穿黑色骑士服的金发少年。

尖锐的蓝天眼睛俯视着我。

当然，我不认识他。

“你真是个无视的家伙，打算无视我吗？”

相貌端正的少年这么说。

“啊——不是的”

我不知怎么回答。看来是他在背后叫我，只顾着看穿外，没注意到。

“我不是在无视你”

“你有需要注意的地方”

“唉”

“我说，你有需要注意的地方”

“唉？”

就算他用蓝色的眼睛快瞪出来似的看着我，我也不明白他朝我搭话的意义。

“注意的地方……？”

我摇了摇头，总之把脑海中的父亲影像甩了出去。现在不是被偶然看见的类似幻像的东西缠住的时候。

眼前站着一个金发高个少年。恐怕年龄在我之上——话说，十五岁就入学的新生，包括我在内其实屈指可数吧。预备学校的入学资格，是参加竞技赛时年龄在十四岁到十七岁之间。但当晚的入学新生，似乎多为十六、十七岁者。金发整齐的留到齐肩长度的这名少年，大概在十六岁左右吧——我这么感觉。

不过虽然他用危险的眼神口口声声说『你有需要注意的地方』，我还是弄不明白。突然拍我肩膀，却反而说的好像是我没礼貌似的。

这家伙，什么意思……

之后我才知道，这个高个少年名叫诺邦·朵·安邦希布洛——在北方大陆拥有广阔领地的名门安邦希布洛候爵家第一公子。

“听好了，你小子在刚才的舞会上，和哪家的千金溜出会场，单独行动了吧”

“唉”

“那种行为，今后要审慎。如果你还想成为骑士团一员的话”

“…………”

在听他说完过后数秒，我才终于明白他想说的意思。

哪家的、千金……

——『跟我跳舞』

“啊……不是的”我摇头道，“那个是——”

虽然我试图说明，

“不要找借口”

金发高高在上的断言。

“既然身为以保护世间秩序为己任的贵族，就不要找借口”

“不不，那个，不是哪家的千金——”

其实强行邀请我跳舞的蓝色礼服金发美少女是我们的同期生，对于这件事我犹豫着该如何说明是好。之所溜出舞会场也是因为比安说“我不想再待下去了”，所以才开溜的。

真是服了她，全身受伤的她本该待在病院静养，却突然穿着礼服出现在我眼前，强行要我和她跳完一曲后，又马上离场。

（——她到底是想什么啊）

拜她所赐，我只不过是把她送到门口停着的马车上让她好回病院，却被别人当成了『和哪家的千金溜出会场』。

“听好了，我问你”

面对困惑的我，金发用好像领主训斥家臣的口气说道，

“我们贵族家的子弟一旦进入骑士团，最不可欠缺的是什么？”

“那个”

“是什么，明白吗？”

“所以听我说，刚才的那个——”

“如果不明白，我就指点你”

金发高高在上的指着我（他的个子和强·路易有得一比）

“那就是『遵守纪律的团队行动』，你个这好色鬼，给我好好记住”

“不不，那个”

被单方面指责批评又或者该说是被指点的我，试图解释内情。

“刚才的那个蓝色礼服——”

话说到一半，我突然卡壳了。

（——）

为什么——那家伙只和我跳完舞，就马上溜出会场了……

突然想到。

如果是想和所有同期生加深友谊的话，应该表明身份，与大家轮流跳舞不就好了吗——

想必有很多人都乐意与她共舞。

为什么……

——『还不快点！』

她——比安·尼梅·米拉波冰冷柔软的手指触感似乎还残留在我右手上，我不由的看了看手，试着虚握了一下。

——『还不快点，我穿成这样，很不好意思』

不高兴的美貌，浮现在眼前。

蓝色的眼睛如一弯深邃的湖水。

呼吸好像停止了，她脸颊上的淡淡红晕……这家伙，为什么明明这么生气却还请我跳舞——？

莫名其妙——

另外一件莫名其妙的就是我光看着手掌，心跳居然微微加速了。

搞什么啊……

“——”

“喂好色小子”

金发又高高在上教训起一瞬间陷入沉思的我。

“你在傻笑什么”

“我、好色……！？”

“是的，说的就是你”

“什么好色”

“听好了，我来告诉你”

高个少年盘着胳膊，整齐的齐肩金发随着他摇头晃脑的演说跟着摇晃起来。

“护树骑士团为何以精锐无敌而著称？理由就是”

在据今遥远的二万年前，护树骑士团就开始负责维护界梯树的秩序。

而为了成为骑士团的翔空骑士，贵族家的子弟必须跃过不可的登龙门——预备学校。

千辛万苦一翻后终于合格诚然是件好事……但从入校每一天的晚上开始，就平地起风波。

比安不知哪根筋搭错出现在新生欢迎晚宴上，强行邀请我跳舞，以至于我的心神不稳看见了酷似亡父的幻影，再加上被板着脸的金发同期生说教。

“护树骑士团的划时代成就是在二万年前，让原本各贵族家单独保管使用的守护骑，集中起来变成统一指挥的战斗集团。通过把各家族守护神的守护骑有组织的集中运用，使之凝聚成宇宙最强的战斗团体”

“…………”

我很难向他解释比安的事情，只好无奈的坐着听金发少年高谈阔论。

高个少年的背后，可看见行驶中陆行车另一边的窗户。

虽然夜晚的街景如流水般后逝，但与刚才繁华街的色彩不同，让我平静下来。后来我才知道，前往港湾的道路是先经过繁华街后再经公馆街，各家贵族所在的『驻首都公馆』并排耸立于公馆街两旁。（公爵以上的上级贵族，会在主岛旧市街上建造驻扎用的公馆，但大部分伯爵以下家族都会从属岛公馆街鳞次栉比的小公馆中选一座。顺带再提一下的就是，迪奥迪特家没有在首都配置公馆。这是因为从西方大陆到这里过于遥远，预算太大难以维持）

陆行车行驶在街灯并排的公馆街上。

“可是，有一个问题”金发少年继续滔滔不绝地说下去。

“驱动守护骑的骑士，是各家族的族长，要让他们在一套命令体制下进行有组织的行动是做不到的。每个族长都是骄傲的，在战场上各自为营谁也不服谁，最开始的时候，得不到统一指挥，形成不了战斗力。为了发挥作为骑士团的力量，就必须要服从命令，采取严守纪律的团体行动才行。听说我们预备学校就是为学习这些才建立的，换言之——”

金发整齐及肩的少年，用蓝色眼睛瞪着我。

“在庆祝入校的晚宴上，看到中意的公主就一个人溜出会场，钻进公会堂的后院擅自行动的好色小子，不适合成为骑士团翔空骑士”

“…………”

我的眼睛变成黑点了。

钻进，后院……？

好色小子……？

是在说我——！？这不是开玩笑嘛，可是，我该怎么反驳才好。

哑口无言后，金发在我头上“哼”了一声。

“哼，真的是，没有『位高责更重』意识的公爵以下的下级贵族，就会做出这种不律己的擅自行动”

公爵以下的下级贵族……？

这么说来。

“稍等一下”

从一旁，就像代我说话似的，另一个人的声音插入进来。

（……！？）

回过头去，看见是个同样高个的银发少年。

“……强··路易——！”

银发少年看上去很成熟，并不仅是因为他十七岁的年纪吧。他的人生经历与我不同，他是出生于商家的新兴贵族——男爵家的强·路易·迪拉克。

“从刚才听的话来看，虽然是一场出色的演讲”

出生于商家的男爵公子，盘起胳膊，露出一丝笑容。

“可是，简单来说，你是看着刚才的蓝色礼服小姐被他拐跑了，觉得不甘心才来找荐的吧？”

“你说，什么”

金发脸色一黑。

不过被狠狠瞪着，强·路易也只是苦笑而已。

既然金发都放话公爵以下是『下级贵族』，那么这位金发的身份除侯爵以外不作他想。

侯爵——所有人之中的最上级贵族。

可是银发的强·路易却不在乎。

“别装了，自己强忍住不敢做的事情却眼睁睁看着他人不当回事的做了，当然会生气啦。可是，表面上却又不能说出真心话。因为你可是候爵大人啊，『位高责更重』嘛”

“你，你这家伙”

“喂，你”

从旁边又横插进来一人，只见一个短金发的少年指责强·路易说道，

“你等一下，初次见面就这么说话，很失礼吧”

“初次见面就对别人定下『好色小子』称呼的人，似乎也不怎么见得很有礼貌”强·路易耸了耸肩。“而且，还没确认过对方到底真的行动了没有”

“你说什么”

“什么？”

“你们有亲眼目击到他在后院的草地上把那位<千金>给推倒的场面吗？康恩的这个季节刚刚是大雨过后哟，真要那样乱来，肯定会变成落汤鸡感冒不可。再说了——”

银发少年用下巴指了指坐着的我。

“这个看上去连只鸡也干不掉的老实少年同期生，你们真觉得他会干出那么漂亮的好事来吗？”

好事……？

“这可就不知道了”

金发少年发急似的哼哼道，

“我看这家伙，就像是会做出这种事的闷骚好色小子”

闷骚好色小子……？

“说得对”短金发少年，一幅生气的表情点头道，

“在晚宴会场上一个人牵着贵族千金的手，钻到哪个角落去那种事，我也不会认同的”

牵着贵族千金的手——等等，给我等等。

我好像是无奈之下一路追着飞奔比安跑出去的吧……

他们到底有没看长眼睛啊——！？

可是，光顾着他们三人拌嘴的我找不到插嘴的机会。后来插进来的那个短金发少年对我的态度似乎也不善。

不过，

“啊呀啊呀，你们两个都被那蓝色礼服小姐给迷住得分不清东西了呀——”

强叹了一声笑道，

“好吧，真拿你们没办法”

“有什么好笑的”

“嘛，如果你们知道那个小姐的真正模样，估计会大吃一惊吧”

强·路易居然发现了。

刚才舞会上出现的那位蓝色礼服的美貌<千金>其实是同期生比安这个事实——

就连和她面对面跳舞的我也花了足足十秒才发现……

真是好眼力。

可是，

“你想愚弄我吗？”

“你这家伙，少故弄玄虚——！”

因为强的劝解听上去有一半像是在挑衅似的，两位貌似上级贵族的金发少年语气不善的握紧了拳头。看到他们的样子，强似乎觉得很好笑似的无所谓的笑了起来。

在我的面前，三个少年对视着。

不好。

得想些办法。

这样下去入校前就要打起来了，虽然追究原因还是在我的行为上——

“哼哼，求之不得呢”银发少年也把拳头按得吡啪吡啪响。“入学前在<成长护树会>里，对我这样的高手就没人肯跟过招呢，因为都拍输掉”

“什么”

“什么！”

他为什么要这样挑衅啊……？

我实在看下去，心想别闹了呀。

“强——强，稍等……”

就在我为劝阻他们打架而开口的时候。

就在这个瞬间，发生了一件事。

事件——是的，这是入校前袭击我们的一系列事件的开端，一场『爆炸』……

轰。

“稍等——”

突然从地上传来掀起车子的冲击，让我差点咬到舌头。

冲击……！？

“呃”

“呃啊”

身体飘了起来。

呻吟的少年们。

“大家快找个东西抓住——哇！”

轰轰。

紧接着又传来第二波冲击，从车底传来的，所有人都被震到半空。

不过不愧是成为候补生的少年，他们没有再次被冲击力撞到车体上，而是各自抓了东西把身体支撑在半空，随着车辆的弹跳，降落在地上。

我也是其中之一。

“呃”

“啊，混蛋”

嗞沙沙沙

陆行车失去了方向控制。行驶中被地面传来的冲击波掀起，弹跳一般在路面上行驶的大型车体，歪倾着滑过车道，刹也刹不住。

沙沙沙沙沙。

混蛋……！

我抓着坐席的靠背支撑身体，贴在通道的地板上，忍耐着横向重力。到底发生什么事了！？

难道车子被攻击了……！？

不对，车体本身没有受到打击。那刚才的冲击是——

“要撞上了”

听到某人大吼的同时，失去控制倾斜滑行的车体，横向朝公馆街人行道的两根街灯柱撞了上去，车身一边撞倒铁制的柱子，一边在快侧翻前停住了。

飞起的轮胎又落在路面上。

咚。

“……呃”

侧腹撞在地上的我，呻吟起来，头顶上的金发<侯爵>一声“外地发生爆炸了”叫了起来。

“外面发生爆炸了，有个公馆烧起来了”




第一章 杰纽因的双生子
１

那天。

预备学校入校第一天的夜晚，陆行车途经公馆街的时候，我遭遇的一场事件。

在某个发生爆炸燃烧起的贵族公馆现场，我见识了同期生们的能力之强以及——『有很多大人』这个意外的事实（很多同期生都比我年长，所以我会这么想也许也不奇怪）。

“那个公馆烧起来了”

听到<候爵>的叫声，卧倒在坐席间的强·路易“什么”一声跳起来似的起身靠在窗口上。

“刚才——发生爆炸了吗？”

“又或者是自爆吗”

“等一下，可能会受到枪击，别靠窗口太近”

从背后警告的是那个短金发少年。就像是以座位为盾似的，他猫着腰朝窗外张望。

“别随便靠近”

短金发这么喊的同时，就像响应他似的，第三次爆炸在街道另一边发生，轰隆的冲击波把车体窗户哗啦哗啦全部撕碎。

“呃”

“啊啊”

“我不是说了吗！”

“没——没事！”

<侯爵>一边用手臂挡着冲击波，一边盯着斜对面的街道。

“攻击的目标不是这辆车”

“那个烧起来的公馆的纹章是什么——！？”

强·路易同样挡着冲击波，大声问。

“大门上的标志是北阿尼斯波联合领”

<侯爵>朝爆炸闪光消失的那边眯起眼，认出了装饰在公馆铁大门的纹章。

“到底是联合领的哪一家，我不知道”

“北、北阿尼斯波联合领……！？”

短金发像是吓了一跳似的站起来，朝窗口冲去。

“喂，那离我家的领地很近啊”

“我看到有人”

另一个银发剪得很短的少年从玻璃全部碎掉的窗口朝燃烧的公馆指去。

“在三楼阳台，被火势逼到那里晕过去了”

贵族家的公馆，发生爆炸……！？

我因为上半身的撞击而痛得皱着脸，站起身朝风刮入的窗户看向夜晚的大街。

乎乎乎——

“……！”

咽了口口水。

四层的石结构公馆正在燃烧——

大街另一边升起了橙色火焰之手，公馆熊熊燃烧。外墙的右半部分朝这边被炸飞了，从那个缺口处喷出如固体般的浓浓黑烟，好厉害的火势。

（怎么回事……）

我张大眼睛。

火灾……

因为爆炸……？

眼前的影像不由得和二年前那个晚上，被耶兹公爵点燃的迪奥迪特家城堡重叠起来。

里面还有人吗？

背上闪过一种讨厌的感觉。

“快看，刚才又有一个人倒在那里”

“看不清啊”

“在左上阳台，现在被烟囱挡住了”

短银发少年灰色的眼睛眯起来说道，

“我确实看见了，这样下去，再过几分钟就会被烧死”

突然的爆炸。

某个贵族家在首都的公馆爆炸燃烧起来了。

是意外？还是犯罪？到底发生了什么——当时，从被冲击波影响撞上路灯的陆行车的窗口，只能看见石结构公馆各处喷出橙色火炎，眨眼火势就漫延开来。

（这，这是……）

我倒吸一口冷气。

我的眼睛也在刹那间，正好看见黑烟背后的石头阳台。就在三楼左侧，有个在刹那间脱力倒下的人影——

又有人倒下了……

去救人。

我心中，某个声音这么说。

幸存者就在那里。

“呃——”

不过就在我的身体行动起来的瞬间前，<候爵>大喊道，

“走，我们去救人。把幸存者救出来！”

“等等，可是那个——那个应该是军部消防队的工作吧”短金发犹豫的说。

“而且我们没有装备……”

“没有装备，就想出对策”

<候爵>这么断言后，朝车内回过头，举起拳头。

“接下来，我们冲入那个公馆中。愿意跟着我的人一起过来”

简直就像个指挥官。

给别人乱按『好色小子』称号的速度固然很快，在这种时候下决定和行动的速度也同样不逊色。

“<候爵>，那个公馆的大门是关着的”

强·路易指了指铁制大门，那道大门和周围的护栏就像一根根朝天刺去的长枪。

“爬护栏太慢，得找其他办法”

“那么就用这辆车，把那道门给我撞开！”高个金发转头大吼，“会开车的帮忙去开车，倒车，全速倒车撞进去”

用车去撞……！？

我睁圆了眼睛。

这办法，倒也不坏——不过他擅自作主还真是不托泥带水……

听到<候爵>的指示，很快有个听从者出现。

“交给我吧”

一个红发少年回应后，朝前方驾驶室跑去。

“司机！方向盘给我，这里很危险，你快下车”

“大家都听着，接下来要冲进去救人。愿意和我一起行动的人，留在车内” <候爵>朝着所有人举起拳头。“我不勉强你们，这是很危险的，不参加者尽快下车”

有五、六个人露出无奈的表情耸了耸肩，从破掉的窗口跳了下去。

强·路易留了下来，刚才还差点干架起来的事似乎被他扔到一边，打算和<候爵>一起行动。

我当然也留下了。

短金发虽然嘴上说着抱怨的话，但似乎这里是与他家领地很近的家族，“本来应该交给军部消防队的专家干的”他一边嘀嘀咕咕着一边还是留了下来。

“我也这么觉得哟，不过那有个前提就是征服军真的打算灭火”

拍着短金发肩膀的是茶色头发的鹰钩鼻少年，中央大陆的口音很重。

“康恩似乎是个可怕的地方。嘛，如果是护树骑士团血气方刚的候补生跑去救人的话，估计哪边都不会有话说了吧”

“就算去救人，该死的还是会死”

头发剔得光溜溜的高个少年，用冷冰细长的目光说道，

“与我们的努力无关，不过明知如此却还是要去做，这便是为人之道”

“快点冲吧”

银短发少年眯起灰色的眼睛。

“这样的火势，人最多只能撑三分钟”

其他还有数人留下了。

“好了，行动”

<候爵>朝驾驶室大喊。

“全速开车，撞破那道门”

十秒后。

陆行车底下的电动机呻吟着，巨型车体摇摇晃晃的从街道路灯上离开。

就那样倒车，斜着在街道上开动，歪歪扭扭的跑起来。

咕噜噜噜

“哇啊”

左右拉扯般的横向惯性重力。

“就不能开得笔直一些吗”

<候爵>怒吼。

“车轴撞歪了，没办法”

驾驶席上的红毛回应。

“就这样，冲进去！”

强·路易从窗户探出身体大喊。

“不，再往右一点，叫你往右——笨蛋，往右啊”

“抓住，要撞了”

咕噜噜。

大型车体冲上人行道台阶，车尾斜向撞上公馆大门旁的护栏。

咚卡卡卡。

卡卡。

像朝天长枪似的护栏，当即被推倒，车体朝着内侧院子的草皮压过去，歪着车身停住了。

“快跳下去”

<候爵>一声号令，所有人同时从窗口朝黑暗的草皮上跳了下去。

明明上面在激烈燃烧，宽阔院子里的植被却平安无事。没有人影——刚这么想，我突然朝大街上看去。

（……？）

奇怪，公馆街上有一座房子烧得这么厉害，大街上支没半个人出来看热闹……

我一瞬间停下觉得事有古怪，不过有谁在背后大喊“快找控制板！”

“这里是康恩公馆街，应该有集中灭火设备。院子里应该有控制板！”

叫的人是从后面跳下的大个子少年。

“你说集中灭火设备——！？”

<候爵>问道，

“有那种东西吗”

“有的”大个少年点头，“我对建筑设计略有了解，根据首都的建筑标准，草地的某处应该有才对，快找找”

听到这声音，跑在草地上的某人很快喊到“我找到了”

“这里有个铁盖子，肯定是这个”

庭院草坪中间，有个四角铁盖，抛开后发现了操纵机械的控制板。

大个子少年飞奔过去，弯腰手动打开开关。

“嗯，就是这个，找得好快”

“因为这里的草被压平了”

找到的茶发少年耸了耸肩膀。

“消火装备能运转吗？“

<候爵>也跑来问。

“没问题，有通电——嗯，果然。自动灭火功能不知为什么被关掉了”

“怎么回事”

“我也不知道，总之让它先运转起来”

少年额头一边冒汗，一边打开控制板电源，绿色的灯闪烁。

“——屋内集中喷水装置，全馆强制启动”

吡。

灯刚一变成红色，头顶公馆里各处同时哗哗响起破裂声。这是喷水的声音吗……

接着眨眼间白色蒸气就代替浓烟从整个公馆喷出来。

虽然是个古老的公馆，但也配有消防设备吗。

可是。

“建筑物有损，喷水不全面”

操纵着控制板，大个少年说道，

“我把庭院的消防水枪弄出来，大家分头喷水”

随着少年的操作，左右草地上像是银色手枪似的筒子突然刺出般耸出。

消防水枪——用那个喷水吗吗？

“行，明白了。分两组”<候爵>发号施令道，“我和你负责左边的消防水枪，银发和好色小子负责右边。剩下的人把牵引用的绳索从车上弄下来，赶紧行动“

“哦哦“

“好“

“——“

他说谁好色小子……

“要把绳索扔上三楼，需要能扣住阳台的钩子“

“没问题，修理工具可以当作代用品“

“爬绳的活儿，就交给我吧“

少年们话说间就散开行动。

“喂，我们走吧，艾米尔”

“——啊，好”

被强·路易催促着，我也跑向右边的消防水枪。

一边跑我一边嘀咕。

“我可不叫『好色小子』，绝对不是“

一分钟后。

朝着还在喷出黑烟的公馆三楼阳台，从地上扔出绳索。

乒。

一头绕着代替钩子的金属工具的绳子，被用力扔出划过一个抛物线后，朝上方飞去，当的一声勾住石头阳台的扶手。

“漂亮”

不禁称赞。

“我家的领地都是牧场，抛绳可是我的拿手好戏”

扔绳的红发少年，没有什么太得意的表情。

“谁先上？对腕力有自信的人别客气”

马上有个小个子的少年自告奋勇“交给我吧“接过绳，手足并用迅速往上爬。

“哦，有一套“

“好像一只猴子啊“

“有时间佩服，还不快点在下面准备好接人用的网什么的”

从上面传来小个少年的叫声。

“高温和浓烟很厉害，没有时间用绳子绑人了。我爬上去后，马上把生存者丢下来”

很快有数人“明白”“稍等”奔走起来。

（…………）

我一边用水枪朝公馆喷水一边看着他们。

石结构公馆还在喷出黑烟。

小个子少年顺着一根绳眨眼到达了三楼后，只见他轻快的跳上喷着白烟的窗口边的阳台。

动作很熟练——

（……那小子）我看着他，心中不由嘀咕。（那小子真可怜——接下来三年的时间内，他肯定会被周围人冠上<猴子>的外号）

又过了一分钟。

从被喷水控制了火势的一楼窗口，扯下尚未烧尽的窗帘，集中起来变成救人网布。

像猴子般动作轻盈的少年，因为没有时间为阳台上的生存者绑好绳子，说是『从上往院子里丢』

包括我在内，刚才还在用水枪往公馆里喷水的人，全部集中到阳台下，手上拎着盖了好几层厚的窗帘，等着接住被丢下来的幸存者。

所有人都被喷水淋到，佩带着短剑的骑士服上下都湿淋淋的。

“有三个人，我轮番扔了”

上面小个少年大喊．

“好的”

“扔吧”

拎着窗帘的所有人大喊回应他．

我抓着窗帘的双手开始发力．

“扔啦”

随着一声大喊，一个像是人体的黑色影子(大概是昏过去了)从阳台的扶手边被推出，旋转着掉下来．

所有人屏声静息，用摊开的窗帘中央接住他．

哗沙

(……！)

我的双手忍着冲击，差点痛得叫起来。从三楼掉下的人在下降过程中随着惯性加速，虽然有近十人分散力道，但冲击力还是很大。

“接住了！”

“下一个”

“很好”

“扔吧”

呼沙沙

第二人也勉强接住了。

“最后一个，来啦”

头上小个少年叫道，“话说，你们知道接人的要领吗？”

“没问题”

“放心吧”

“那好，第三个，好好接住哟，因为这是位妇人”

第三人是女性。长裙被风吹得猛烈乱舞的轮廓，在喷出滚滚浓烟的公馆外墙背景中掉下来。

我们平安的接住了她。

掉下来的似乎是一位年轻的成年女性。上面的小个子少年把男性幸存者先推下来，大概是出于让我们先练练接人的考虑吧。

倒在阳台上的三人，看来都被顺利扔下来了，小个子少年又顺着绳子迅速爬下。速度快得几乎像是跳下来似的。

“哦哦，真像<猴子>啊”

“快到不像样呢”

“小意思”小个子少年，擦了把脸上的烟灰。“比起我老家的岩石攀登根本不算什么。我家的领地到处是山”

“喂，大家过来帮一下忙”

短银发少年朝所有人高喊。

“三名幸存者都因为吸入浓烟昏迷不醒。接下来中，我要进行心肺苏生术，所有人都帮我搭把手”

“你行吗？”

<侯爵>问到。

少年带着灰色的眼睛点头道，

“交给我吧，我对医学略有心得”

三名幸存者马上被仰天放在离公馆外墙有些距离的草地上。

被搬过来的是一名像文官的中年男性，一名像公馆仆役的年轻大胡子男人，还有一名像女管家的女性。

“听懂了吗？像我这样手掌重叠压在心脏上，一边数数，一边有节奏的用力压”

自谓『对医学略有心得』的短银发少年，以熟练的动作，用力压着仰天年青男子的心脏周围。

“就是这里，大家照着我做”

“这样？”

“是的，直到他们缓过气来为止继续押”

头上的公馆，火焰已经看不见了。但上层窗户依然有白烟滚滚冒出。

似乎不用担心火灾蔓延了……

接到接示，头发剪得光滑的少年用力压着中年文官的胸口，另一个少年则战战兢兢压着年青女性的胸口。

“我、我居然去压女士的胸部”

少年脸色尴尬。

“现在是害羞的时候吗？再加大力”

强·路易从旁斥责。

“可，可是，很硬啊”

双手重叠压在女性白色连衣裙的少年，脸摒得通红。

“怪了，女性的胸部有这么硬吗”

“喂，她穿着束身胸衣。不脱掉，力道传不到心脏”

强·路易指出。

“唉”

“快点脱了她”

“怎、怎么脱……？”

“先让她面朝地，然后解开背后的钮扣”

“唉，唉……！？”

“真磨蹭，换人“

强·路易等不下去似的和对方换了个位置，他一把抄起貌似二十多岁的身材纤细的女性，让她在草地上转了个身。然后解开连衣裙背上的钮扣，接着又把下边出现的像是系带似的钮扣，以让人眼花的速度解开。

“好厉害”

“这也太熟练了吧”

众人同时赞叹。

很快强·路易从女性胸口下，抽出坚硬的大型内衣。

“艾米尔，过来帮忙，让她仰天”

“——啊，唉”

随着我帮忙，女性再次朝天仰着，强·路易就像骑马似的，用力在连衣裙的胸口上压起来。

“听好了，跳动的心脏，在这边”

高个少年，长长的银发好像垂下来似的，有节奏的押着女性左边乳房的下侧。

“艾米尔，把她头转回来，撑住脖子下边。下巴尽量拉开，保证气管畅通”

“明、明白了”

我照着他说的做。用双手手指，抬起年轻女性的头，把下巴拉开。

（——这个人……）

女性的脸上闭着细长的眼睛。大概是女官吧……虽然脸被烟薰到了，还是不损她的美丽，这是一张能让人感到知性的美貌。

这公馆是哪家贵族的啊——

我托着女性的头，再次抬头看向燃烧的公馆。

（…………）

刚才<侯爵>说什么『北阿尼斯波联合领』来着的……脑中浮现出米尔索提亚的地理知识——可就算是巡礼时游走列国的我，也不熟悉这个地名。

(白色肤色……是北方大陆的人蚂)

就这样过了数十秒。

强重复做着心肺苏生术，我托着的头忽然一动，女性的嘴唇微微张开“咳咳”出声了。

回过气来了……！

“很好，再来一次”

“强你真厉害”我佩服到。“你也略懂医术吗？”

“你个傻瓜”

2

太好了。

她回过气了……！

当貌似女官的女士恢复呼吸的时候，不由松了口气。

就在这时。

（——！？）

不经意抬起头的我，看见了像在前方草地上滑行似的小影子。

那个是……！

我锁起眉头。

可是同时。

“喂所有人听着”

<侯爵>站起来，朝全员说道，

“这个公馆被不知名的人炸了，这是有预谋的。最好的证据就是这里的集中灭火装备被人为关掉了”

“————”

“————”

所有扶着仰天躺倒幸存者的少年，同时抬头看着那个高个子。哦，只有我没看他。

刚才黑黑的小影子……难道是——！？

那个小影子朝着烧焦的公馆墙壁方面，如滑行般飞驰，只见它动作柔软的立停后，朝这边——我这里看了过来。

蓝色的双眼一瞬间，反射过街道的灯光。

一声低叫。

喵。

猫——！？

“炸毁公馆的某人，目的应该是想杀掉里面的人。那么，此人正从某处监视这里的可能性很高。如果知道我们救了这些人，很可能会发动第二波、第三波的袭击。换言之，必须尽快把这三人送出去——喂！？”

“——诺尔！”

我没有理会正在演讲的<侯爵>，朝着公馆的玄关方向，在草地上飞奔起来。

它……还活着吗……！

——『后会有期』

脑中闪过它的声音。

朝着黑猫的小巧轮廓，我飞奔起来。

可是，猫不等我，它转身像跳起似的，消失在玄关中。

往公馆里去了……！？

“等等，诺尔！”

“喂，喂好色鬼，别擅自行动，听到了吗？快给我回来！”

<侯爵>的声音像是打在背上，我却没在意，只是朝着消失的猫影追了上去。

它……

——『后会有期，拥有「苍蓝螺旋」的骑士』

“公馆中很危险，快回来，好色鬼！”

<侯爵>的声音又响起。，

“我去把他带回来”

听到背后强·路易这么说。可是我还是没去理会，追着猫影跳入烧焦的公馆正面玄馆。

“诺尔……！”

我大喊，结果被混着焦烟的热空气“咳”呛到了。到处是白色蒸汽。从入口大厅，走廊分成左右两边。外面的街灯照明从窗口斜斜的落下，视野不清。

我表情难看的，左右回视。

接着。

喵。

从右侧的烟雾深处，响起微弱的叫声。

那只猫——

——『后会有期』

古怪的黑猫。

在一周前的那个晚上，我被蒙骗降落在主岛上的征服军基地，那时为了救我，这只古怪的黑猫主动掩护我而成为诱饵，最后把军用停机库神秘的给炸了。

猫——如果没有自称是诺尔的这只黑猫救我，我早被耶兹公爵的黑甲军团给逮住，后果不堪设想。

“喂——咳咳，你、你在哪里……！？”

接着，就听到右侧的烟雾深处又传出一声『喵』叫。

也许，也许不是那只猫——一瞬间我也这么想过。那时候停机库的爆炸可是相当厉害。现在这烟雾深处的，也许只是一只在这周围溜步的野猫……

（不对）

我摇了摇头。

我不可能会看错……

像它那样特别的猫，这世上不可能有第二只。

挥手分开白色的烟雾，朝右边走廊前进，四层的公馆，正面的右半部被炸毁，损坏严重。有些地方还在崩塌，火灾姑且算是灭了，但石结构的公馆有些地方被炸得面目全非。

呼呼呼。

从走廊深处，混杂着焦烟的浓密热气滚滚而来，几乎让我无法呼吸。走廊的空间，如同横向置放的烟冲。我一边用双手挡着脸，一边向里面前进。

“——喂诺尔，为什么要往里面走……”

该不会把这里炸掉的主犯就是它吧……突然想到，不过我心中的某人马上把这个想法给否定了。

这里有硝烟的味道，使用的大概是炸药吧。不是猫能用电击引起火灾的程度——

没错。

让军队机体库起火的时候，它是用特殊能力电击引爆的可燃性溶液桶。它是以自己身体的能力来进行的，至于把炸药带进来，设置后引爆之类的事，不像它能做到。

就算有智力，也不是人类。

再说了，它好像说过保护我才是他的任务之类……那么，把这里——我连名字都不知道的贵族家公馆给炸飞的理由，我实在找不到。

那么为什么，它会突然出现在这种地方，又好像引诱我似的跳入公馆中……？

当天晚上。

突然把我们这些新生乘坐的陆行车卷入的爆炸，是康恩属岛公馆街的某处，属于北阿尼斯波联合领贵族家的公馆被爆炸起火的严重事件。

这是贵族家的内斗吗……？

虽然对事实一无所知，但我们这些预备学校候补生的少年们，还没老实到会眼睁睁的看着人倒在浓烟滚滚的阳台上见死不救的程度。

就连彼此名字都不熟悉的新生们紧急抱成一团，完成救援活动的时候。

我突然看见出现在眼前的那只古怪黑猫——诺尔的身影。

它从哪里跑出来的？还有为什么像是在指引我似的，跳入刚刚灭火浓烟未散的公馆里——！？

这个理由，用不了多久我就会知道了。

（什么？）

走入一个不大的楼梯间。

上面的天顶塌了，本是连续向上楼梯，已经损坏的无法通过。

如果正面玄关的大厅是公务楼的话，这里应该是居住楼的楼梯吧——？

喵。

上面被破坏的楼梯下方，是大理石的墙壁，背靠着这道墙壁，黑猫轻盈的坐下。

前脚并排抬头看着我，又叫了一声。

喵。

“喂，诺——”

就在我想朝那双蓝色眼睛说话的时候，背后传来“艾米尔！”的叫声。

“艾米尔，你在那里吗”

（……！？）

回过头，刚好看见分开烟雾的银发高个少年出现。

“强·路——”

“你在想什么？会缺氧的，这里很快也要塌了——咳咳”

大声说话的少年被呛住了。

强·路易是来找我回去的吗？

我指了指烟雾中。

“等，再等一下，那家伙”

可是，就在我转过头的时候，猫已经从楼梯下如同轻烟般消失了。

“……咦！？”

“那家伙？”

“不不，刚才还在这里……”

猫没有对再相遇的我说过一句话，就消失不见了。

取而代之的是，看见猫背后的那面楼梯下的墙壁。仔细看去，发现大理石墙壁上有一个类似把手的东西。

（把手……？）

是门吗？

莫非，是暗门——？

我好像有种感觉，奔过去，抓住从墙壁突出的把手。

那道大理石墙壁确实是一块被切割成低长方形的暗室门。不走近看是发现不了的……

试着转动把手。

我感觉那家伙——诺尔在那时候是想对我说『看看里面』。

“呃，可恶”

圆形玻璃制的把手，虽然随着我转动，发出门锁打开的卡嚓声，可是用力往外拉时，却纹丝不动。

看到我在拉大理石墙壁上的把手，强·路易“喂你在干什么！”叫起来。

“艾米尔，你在干什么！？再不走就危险——哇啊”

银发少年用手拂去掉下来的石料碎片。头顶上哗啦哗啦，天花板不断开列碎石直往下掉。

哗啦哗啦

哗啦

“喂，这里要塌了”

他说的没错。

楼梯间很快就要倒塌了。这里就是被炸掉的公馆的右半边——

可是，

“帮我一把，强”

我说道，

“我必须确认一下这道门的里面”

“你说什么”

“这里面——”我话说到一半，突然醒悟过来，然后哆嗦起来，“对了——这门里面，也许还有人”

“为什么你知道这种事？”

“总之，是直觉”

“直觉！？你个傻瓜”

虽然怒吼着，可是高个少年还是跑过来，一起和我握住了把手，用脚用力蹬。

“要命啊——啊，混蛋！这门因为上面的压力所以歪掉了，拉不开的”

“用力拉”

两人合力拉着，过了数秒钟。

就像是终于认输似的，大理石暗门啪的一下，朝外面弹开似的开了。

“啊啊”

“哇”

我和强·路易不由一起摔了个屁股蹲。

咚。

咚。

“好痛”

“混蛋……！这破门——”姿势难看的强突然慌张的叫起来。“喂，快看，艾米尔”

强·路易指着门里面。

打开的暗门里面，可以看见——

有什么人倒在那里。

即使在烟雾之中，依旧可见金色的光。

（……头发！？）

我屏住了呼吸，下个瞬间，被呛到。

“——咳，咳咳”

发光的是散开的长发。

仰天倒下的身穿白色衣裙的金发——

“咳咳，女、女孩子……！？”

“喂，是个女孩啊”

强·路易也同时说到。

倒下的是个金发散开的少女，她一动不动。

“为什么，会在这种地方——哇啊”

哗啦哗啦碎石块从上面砸来。块头好大，撞在地板上发出响亮的声音，天顶上的大理开始崩溃了。

“……天顶要塌了！？”

“喂艾米尔，别磨蹭啦，你抬那边，那边！”

一分钟后。

我和强·路易两人架着昏迷的少女，穿过开始崩蹋的走廊，从正面玄正朝院子逃。

轰隆轰隆轰隆

轰。

屏着一口气全速奔跑，扑倒在草坪上的我们身后，石结构公馆的一楼崩溃。

轰轰轰。

从脸部差地的草坪上传来令我头皮发麻的震动。

“呼，呼”

我们脸部压着草地，激烈的呼吸。

“呼，——混、混蛋”

一边呼吸，强·路易一边板起脸挺身起来。

看着一旁，他大叫道，

“可恶，喂艾米尔！这孩子没呼吸了，快用心肺苏生术”

“唉”

这个时刻。

我还不知道，我和强——以及所有同期生，都被卷入了这场<事件>。

楼梯下暗门内倒的人。

那是一位金发飘逸身穿白色衣裙的小女孩。

年龄大概比我小三岁——十岁不到吧。如果不是浓烟妨碍，我一个人也能抱起来的小不点。

这个小少女呼吸停止了，就在我们一旁的草地上，仰天躺着。

（……那种地方——竟然会躲着一个女孩子……！）

忍着肺部好像被烧伤的苦痛，我也在草地上起身。

看着身边。

仰天的金发少女。

白色的脸。

漂亮端正，如玩具娃娃般的脸。即使被黑烟熏到，依旧不掩她如陶器般白皙的肌肤——她白色的脸颊，正在迅速失去生机。

不好。

没有呼吸。

“艾米尔，托着她的头，确保气管畅通”

强·路易叫到。

“——啊，好”

我和强·路易对着仰天躺在草地上的少女身体，两人一起开始救命行动。

虽然刚学会心肺苏生术，但效果有目共睹，能把被烟雾呛住的呼吸给强制恢复。

我托着少女的脖子，强·路易开始押着躺倒的少女衣裙的胸部（十多岁的少女毕竟不会穿什么束身胸衣），他有节奏的压着双眼紧闭的少女左胸。

这时。

“喂”

“喂，怎么了”

从门边陆行车的车上，同期生少年们接二连三跳下，朝庭子里奔来。

他们已经把幸存者搬到陆行车上，正打算撤离吧。

“还有一个幸存者吗？”

短银发少年当即弯腰，从旁插入看着少女的脸。

“真是的，你居然擅自行动”

接着<侯爵>也来了，一副生气的样子。

“要搬上车吗？最好快点”

<猴子>环视周围。

“等一下”

短银发少年，抬起灰色的眼睛，说道，

“她还没缓过气，这样下去会有生命危险”

“什么”

“你”对医学略有心得的短银发少年，朝强·路易说，“继续这样压迫心脏，还有那边的你，这样下去会很危险，你直接用嘴巴为她吹气”

“唉”

他是在对我说吗……！？

“快直接吹气啊，你在发什么呆，还不快做！”

“怎、怎么做？”

“打开嘴唇，然后直接把空气吹进去，要用力吹”

听到他这么说，少女的脸色确实以可见的速度变得苍白，没有犹豫的时间了。

“好、好吧”

我照着他说的，抬起女孩小巧的下巴，打开她的嘴唇，直接朝里面吹气。

“快吹，再加把劲”

随着吹入气，少女纤细的四肢如同被吹入了生命力般开始微微颤抖起来，我感觉得到。

（——有反应了……！？）

可就在这时。

危险……！

我体内的某人发出警告的同时，

吡。

草地上空的空气裂开，冲击波穿过头顶。

鸡皮疙瘩。

（怎么会有、子弹……！？）

吡。

超音速的子弹。打在草地上“吡”一声尘土飞扬。

电磁枪——！？

“被枪击了”

<侯爵>叫起来。

“所有人，卧倒”

不用他说，在场的五、六人同时卧倒在草地上。只有我和强·路易无法停下心肺苏生术。

吡

吡

突然之间，被枪击了。而且还是电磁枪的高速弹。比火药枪的命中精度更高的枪支。但不知是否距离过远，子弹从我的脖子上擦了过去。

“哇啊”

“这枪击是怎么回事”

“草丛，是对面的草丛那里射过来的”

“这种事不用你说我也知道”

“交给我吧”

刚才向三楼阳台抛绳子的红发少年猫着身，拔出骑士服腰上的短剑，朝斜上方扔去。

乍看之下，与子弹射来的方向不一样，但短剑一边回旋一边划出一个大大斜向抛物线，从上方朝着与对面公馆分界线的草丛扎去。

草丛摇动着，感觉有人倒下了。

枪击也跟着停下。

“有效果了，要是兔子的话这一下就能搞定。但对付穿防具的人，没那么有效。趁现在快上车”

“再等一下，这孩子的呼吸——！”

我一边住少女的嘴唇里吹气，一边对他们喊。少女的四肢指尖，正在开始微微颤动。

还差一点。

再继续一会心肺苏生术，就有救了……！

人类呼出的空气，虽然主要成分是二氧化碳。事实上未被吸收的氧气也残留在内，吹入空气就能让假死状态的人恢复呼吸——对了，很久以前，父亲山道上跟我练完剑后，这么告诉过我。

我对着从烟雾中亲手救出的少女，不断吹入空气。不能见死不救，好不容易才救出来的……！

吡吡。

枪击再次开始。

子弹射来，这次的弹道很低。

在与对面分界线的草丛中，正潜伏着炸掉这座公馆的犯人？而且想把试图搭救幸存者的我们也一起抹杀？

“可恶，卧倒”

<侯爵>喊起来。

“喂，陆行车，发什么呆呢，快点挡在草丛前面”

说着，五十码远的大门旁的陆行车上传来“等一下”的回应声。驾驶席上的一人，朝这里转头叫到。

“等一下，倒车齿轮咬住了，动不了！”

“没办法，我来吧”

头发剪得很短的高个少年，低声嘀咕后，挺起瘦弱的上半身，扔出腰上的短剑。他动作快得我看不清。

嗖。

剑一边回旋，一边划出像根左右挥动的飘带般的轨道，朝着草丛“沙”的一下刺入。

好快。

“原谅我，这是你的命运”

短平发的少年闭上细长的眼睛，草丛中的枪声再也没有响起过。

咳咳。

少女的嘴唇，呼出一声轻微却主动的呼吸。

“呼、呼吸恢复了”

我喊到。

“呼吸恢复了！”

“快送上车”

强·路易对周围的少年们说。

“过来搭把手，一起送上车”

所有人朝少女看去。

“————”

虽然呼吸恢复了，但她依旧闭着眼。如玩具娃娃般的金发少女，卷曲的长发摊开在草地上般静静的躺着。

樱桃色的嘴唇微微张开，正在呼吸。

已经，没事了吧。

“哦哦”

“哦哦，她是哪家的千金啊”

数人发出感叹。

确实，从恢复生机的这位小少女的脸蛋来看，长大后想必一定会成为美丽的淑女吧。

“这孩子——”短金发少年似乎刚想说什么，却中途闭嘴了。

大个少年“我来就行了”说着，轻轻抱起如玩具娃娃般的小巧身体，在草地上朝陆行车飞奔。

“很好，大家快跟上”

<侯爵>催促所有人。

“等一下，我去看看草丛里开枪的是什么家伙”

<猴子>正想去确认发出枪击的草丛，<侯爵>却“别去”阻止了他。

“别去，可能还有其他同伙。现在应该尽快撤退，回本部”

３

三十分钟后。

首先看到了监视塔。

“喂，就是那边”

护树骑士团本部，位于面向康恩属岛西湾的广阔海岸地区，离翔场，练兵场，司令部，机库，维护设施，部队宿舍，术科学校，预备学校等各种设施，外面以城墙围绕，整体是一个巨大的要塞。

大达鲁多亚海上飘浮的两座人工岛——东西并排的康恩主岛与属岛（属岛面积更大），本部位于属岛最西端位置。

要塞中，除骑士团的干部骑士和预备生们以外，还有许多从事其他工作的人。处理文职工作的自不必说，还有从负责要塞防御的守卫队，到机体维护大队，后勤部队。除此以外还有在骑士团训练及出动时，给予守护骑支援的翔空舰队。

据说这些人员与装备，都是由支持骑士团设立宗旨的众多贵族家，把私军人员与装备的一部分无偿提供给骑士团使用。

“快看”

“好壮观的城堡”

穿过公馆街进入海岸大道，沿着月光照拂下的海湾，陆行车在车轴咯吱咯吱的呻吟声中奔驰，弯弯海角的对面首先看到了监视塔的光线，接着是连绵不绝的黑色城墙沿着海角的海岸线不断延伸。

陆行车朝着专用道路前进。

好厉害……

仿佛压过来似的，要塞越来越近。

我从吹入夜风的窗口边，仰望不抬头就看不到顶端的城墙。

（这是四千年前构筑的城墙吗——）

电气式探照灯，从城墙上缓缓回转。好壮观……听说一台这种高亮度探照灯，就要消耗掉相当于福特·迪奥迪特夜晚电力的一半……

从诺瓦路斯提拉汲取出电力的发电站，大概在要塞中不止一个吧。光是维持这个要塞，就要占用多少资金啊——？我不禁想到。

数额应该巨大吧。虽然听说装备和人员是由众多贵族家提供的——但如此规模，运营费用想必也相当庞大吧。

护树骑士团是贵族社会中诞生的义勇骑士团。并非征服府的组织团体。预算不是出自政府税金。那么，资金又是怎么调拔出来的。难道也是用募捐的方式……？

我家，也得出钱吗？

预备学校入学时，好像没听说要收捐款……迪奥迪特子爵家，不客气来说就是穷得丁当响。就算突然要我交钱，管家欧崇估计也没有可以拿出来的资金吧。

好麻烦啊，不不——

我甩了甩头。

（入学简介上，确实没有写要捐款。虽然迪奥迪特家手头是不宽裕，但我也不能太小气）。

是的，比起周围的其他人……

我太操心金钱问题了。

“————”

不动声色的，我环视了一下陆行车内。但是仔细想想，这些同期生们，全都是正牌的贵族少爷。虽然只有强·路易不同，他家比普通贵族更有钱。我的意思是，经历过贫困生活的在这群人中只有我。

（虽然听说贵族家也都有本难念的经——但这里的众人，大概从没经历过真正的贫困吧……）

就在我思考的时候，窗户玻璃七零八碎的陆行车（虽然因为齿轮咬死，无法倒车，但前进还不成问题）载着我们接近了一座城门。

车内，包括我在内共有十七名新生。

刚才『闯入』时没有加入的人，在之后公馆街路边纷纷上车。

他们似乎并不是只在一旁看热闹，而是分头去周围其他公馆呼唤征服军的部队去了。不过据说不巧的是，周围的公馆都无人在家。

还有，四名幸存者……从公馆中救出的人，正躺在车室后部的地上。四人虽然都恢复了呼吸，但还没苏醒过来。

“没事的，死不了”

短银发少年，一直守在他们旁边。

“不过，只有这个少女——她在缺氧状态下昏倒了多久啊，我无从判断……”

仰躺着，闭着双眼的少年。

有什么问题吗？

虽然觉得担心……但缺乏医学知识的我们，只有交给那个的少年想办法了。

幸好，要塞内有医院——医疗设施齐全（比安也在入院中）。等车一到，就能送去了。

其他人，都被窗外的壮观景色给吸引住了。

“终于快到了”

“是啊”

“知道吗？这座城似乎是<后门>。骑士本部的<正面玄关>是离翔场”

“我们的机体呢？”

“好像已经由团里的维修大队从上周到达的备用离翔场，转移到要塞内的机库去了”

“听说暂时不能飞了，是真的吗？”

少年们七嘴八舌的交谈……不过不知怎么的，车内跟着『侯爵』闯入公馆里的人集中在后部，而选择下车不加入的人则集中于前部，似乎已经分成两个团体了。

陆行车在城门前停了下来。

曾经见过的纹章——界梯树镇守圣鸟就刻在巨大的城门上，城门朝前方左右打开。

（————）

对我而言，面对初次见到的护树骑士团本部的尊容，只知抬头仰望。

接二连三发生的一连窜事情，让当时的我把夜晚繁华街上看到的与父亲相似之人的事忘得一干二净。

“你们，这一路到底搞出什么事了？”

进入要塞内部，有教官过来迎接。

我们列队站在停于司令部前广场的陆行车前面，面对迎接我们的担当教官。

预备学校年级主任教巴雷利·拉格兰玖上校，在看到破破烂烂的车体，立马说出来的第一句话就是这句。

“居然入校前，就闹出事情来了”

“并非闹事，我们是为了救人”

站在车前的队列中，『侯爵』像是代表所有人似的，回应道，

“到达稍许晚了，非常抱歉”

“我说，你们啊——”

高个金发的上校像是意外般皱起眉头。可是，没有露出太过吃惊的表情，这大概是因为他是个堪比舞台剧主角般的温柔美男子吧。

又或者，是看惯了被炸得破破烂烂的车子……

这位上校的背后，貌似要塞守备部队的士兵们抬着担架快速通过。他们是打算把四个幸存者从车里抬出来吗？

“所有人，都给我听好了。这里是首都康恩。到处是勾心斗角阴谋诡计的旋涡，贵族之间的内斗，老实说是每天都在上演。这是事实，我得承认”

“可是——”

“不过你们给我听好了”上校环视了一遍列队的所有人。“你们是保护界梯树全体秩序的骑士候补生，你们的躯体不仅仅是属于你们自己的。没有必要的话，就不要给我兴冲冲主动靠近危险“

“不是喜欢才去靠近的。突然发生了爆炸事件，看到有三个行将被烧死的人，当然要去搭救，这才符合<骑士规范>“

『侯爵』挺直背，义正词严的说了出来。

（…………）

那种时候，去救人才符合<骑士规范>……话虽然是没错。

我站在队伍的一头，不过心中觉得有些纠结。

在这种时候，应该大声的说这种话吗……

“嗯”

在弗兰斯入团选拔竞技会时，曾经对受验生发表讲话的拉格兰玖上校，难以反驳似的说道，

“那么，被炸掉的公馆是哪家？”

“大概是北阿尼斯波联合领的某家，我们撤离的时候太匆忙没有看门牌——“

“是希拉贝尔家”

然后短金发的少年，从一旁说道，

“我在撤离的时候，确认过门柱上的门牌。被炸掉的是北方大陆北阿尼斯波联合领核心家族的希拉贝尔伯爵家驻首都公馆”

短金发似乎从门柱的纹章上辨识出那里是哪家了。

希拉贝尔家……

北方大陆的贵族家吗？

“你说是希拉贝尔家——北阿尼斯波联合领？嗯……“美男子上校，这时一瞬间眉间浮现出阴霾，“你们啊，真是被卷进了一场麻烦麻烦的纷争呢”

“——？”

“——？”

“也罢”上校手插腰，看着所有入校新生。“总之，你们一个个煤球似的，而且身上还破破烂烂，是参加不了入学仪式的。先让人带你们去浴室和更衣室，给我洗干净换一套衣服。有需要的去医务室，把自己弄干净，三十分钟后在大礼堂集合。听明白了？”

“是”

“是”

“是”

“那么，解散”

五分钟后。

我们从陆行车上拿下自己的私人物品，跟着骑士团事务局的负责人，前往学生浴场的更衣室。

学生浴场是全大理石结构，非常漂亮。喷水龙头等设备自不必说，甚至连蒸气浴室都配备齐全。

过去，四千多年来无数前辈们，都是在这里洗去训练后的汗水吗。

“话说”

刚才的命令是三十分钟后到大礼堂集合，这时间当然也包括入浴在内。

包括我在内的十七名新生，大家都脱得精光，有人泡澡，有人洗蒸汽浴。

“炸掉公馆，袭击我们的刺客，到底是哪家的人呢”

蒸汽缭绕中，把一头热水从头浇下来<猴子>——刚才向我们小露一把手身手灵巧的小个少年问。

“要问是哪家的人——不如问，是哪里的杀手才更准确”

一旁冲着热水，茶发鹰钩鼻的少年这么说，他是属于中央大陆口音，中等个子不胖不瘦的身材。

“恐怕，就算在草丛中检查尸体，也找不到委托人的线索“

“那之后，警备队有没有出现？“

“不好说呢“

一起闯入公馆的少年，交换着自己的推测。

虽然彼此还不知道姓名……特别是对于参加入团选拔竞技会前，没加入过成长护树会的我来说，除了强·路易·迪拉克以外就没一张熟悉的脸。

要说已经认识的新生，就只有比安了……比安在刚才舞会之后，应该已经回到要塞病院——医疗设施了。入学仪式时，她也会到场吗——？

大概会到场吧。

我心想。

因为，刚才——

——『跟我跳舞』

（——那家伙……）

谁跟我说她全身都是伤来着的，明明精神抖擞得能跳出那样一支舞……

以女孩来说略显压低的声音，在脑中苏醒。

——『跟我跳舞』

她当时的身影在我脑海中浮现。

如涟漪般转起的长裙，那件舞动的蓝色裙子，包覆着纤细手臂的白色手套。

（…………）

在水蒸汽中，我眨了眨眼。

总觉得那好像是某种刺激过于强烈的影像……

拧开水龙砂的插销，热水从我顶浇下来。可是在热气中，有那么一刹那，舞会的光景闪过。乐队演奏的旋律，高跟鞋踩地的声音，宽阔天花板下，金发飘舞。

舞动的长发。

那家伙——穿上裙子居然那么漂亮……

金发——

（……！）

这时。

冷不防，比安飘逸的金发，与烟雾中少女散开的金发重叠了。

另一个场面在脑中苏醒。

如同以金发相连一般，就算不情愿，刚过去不久的景色又在眼前浮现。

三十分钟前发生的事情，就如抹消比安蓝色衣裙般，塞满了意识。

我感觉不舒服起来。

“……”

涌来的白色烟雾——

倒在楼梯下暗室中的少女。

失去意识，闭着眼睛的脸庞。

天花板崩塌的石块不断砸落的走廊。

还有躺在草地上的苍白脸色，失去生机的嘴唇。

蹲下用力为她吹气，她的小身体如同抽搐般，突然有了反应。

可是，还是没有睁开眼。

“————”

那孩子……救活了吗。

一边让热水从头上倒下，我一边咬紧牙关。

她恢复意识了吗？

“也不知道有没有救过来啊，那孩子”

突然从一旁响起个声音，让我缓过神来。

吃惊之下关掉热水开关，朝一旁看去，发现是高个子古铜色肌肤的强·路易·迪拉克。他披着一条白色的浴巾，擦拭着头。

“希望她能得救啊，艾米尔。我们可是拼上小命好不容易才把人救出来的”

“——啊，嗯……”

“那么”

披着长银发的高个少年，迅速擦干强壮的赤裸身躯，走出浴室。

“我先走一步”

“已经洗完了？”

我环视着开始冲热水洗身体的同期生们，说道，

“时间还很充足——”

“集合前，我先顺道去个地方”

“——咦？”

“教官不是说了『有需要的去医务室』吗？你看”

少年展示了一下双臂上的擦伤。

看起来似乎不是很严重——

“而且呢，虽然事出紧急，但我刚才毕竟强行脱掉了女士的束胸。得去为自己的冒犯道歉才行”

“咦”

他说女士……

二十多岁貌似女官的那张脸。

紧闭的细长眼睛——

“就是这么回事，我先顺道去医疗设施了。你和大家一起去大礼党吧”

刚这么说完，强·路易就迈着长腿，迅速走出浴室。

“————”

愣愣的目送他离开，强在入口处消失，但他又突然把头露出来回头说道，“对了，那个孩子，我也顺带探访一下吧”，说完就走向更衣室不见了。

“…………”

我没有跟着强出去，而是重新到冲洗的地方，以香油清洗身体。

离集合只剩下一点时间，却还不望去探望搭救的女士，没想到强居然是个这么有礼貌的人。

至少我是做不到那种份上的。

而且，那四人有没有恢复意识，可不好说……

所以还是先把自己洗干净——心想着，很快就是入学仪式了。

就在洗的时候，

“不过，对贵族之间的内斗擅自出手，是否有所不妥”

一旁，听到一个轻轻的说话声。

冷静的语气。

（……？）

转头看去，看到放着一个水龙头，头发剪得很短的瘦个少年（就是那个动作迅速扔出短剑的人），他正与『侯爵』并排坐着交谈。

“人世间总会起争斗。争斗的东西是偏袒。直到偏袒消失恢复公平为止，争斗都会沿续。这是人不得不负责的罪孽——即便能一时堵住纷争，但总有一天还是会爆发出来。伊万·多“

“你是说眼不见为净吗，甘什”

『侯爵』露出『你在说什么啊』的表情。

两人好像早就认识。

“按照你皈依的教会教义来说，维持护树骑士团秩序的争斗，岂不也是在浪费时间吗？”

“也不尽是，以善之形，恢复平衡，将牺牲最小化。我是以此为目标，才加入骑士团的”

“善之形……？”

“这世上繁多纷争之中，把偏袒恢复原状并不是美丽。骑士团的做法不见得就是正确的。所谓偏袒，也是愤恨之源。设计纷争之人怀着愤恨。骑士团以武力介入纷争，虽然能以战止战，但愤恨并不会因此而消失。可是纷争调停者，只要争斗停止便觉满足，留下一句『不可争斗』就转身离去。之后被封存的愤恨，没有消失，始终残留”

“那么，该怎么做才算美呢？”

“不知道”

说话方式像个僧侣的瘦个少年，静静摇了摇头。

“我也不知道，只是能肯定的是,直到愤恨消失为止，争斗依旧会继续下去。那么,以小牺牲来消散愤恨，也有善的一面“

“可是那是……

“事情发展不如人意，这我明白。至少，我是不想成为只会耍嘴皮子的旁观者，所以才冒着周围的反对，来到这里”

“总之，不能对眼前快被烧死的人见死不救。这是骑士的规范”

『侯爵』像是沉吟般继续说道，

“我们护树骑士团，是唯一能以武力介入贵族家族之间纷争，强制结束无必要杀戮的力量。刚才的『闯入』没有错“

说完，

“喂“

从一旁，又插入一个声音。

低沉的声音。在热气之中，体格健美的少年，像是展示胸肌似的，出现了。

“从刚才起我就一直听着，你说的那番话简直是胡话“

浓眉瞪着『侯爵』。

“你说什么？“

『侯爵』眼神锐利的回视他。

“胡话？“

“没错“

胸肌发达的少年，是在之前爆炸事件时没有跟随『侯爵』选择下车的那组人。

“刚才你对教官说什么了！？那种话简直就像在说没有被你煽动傻瓜似的冲进去救人的其他人，都违反骑士规范吧？“

“我说过的，自愿原则“

“不仅如此“少年的浓眉对『侯爵』一挑。”以你那种说法，就像在说『自己才是对，只有自己才是对的』。连入学仪式都没有进行，居然说什么『我们护树骑士团』，你以为自己已经是独挡一面的正式团员了吗“

“哼哼，没错“

『侯爵』洗完的金发上飞贱起水珠，发火似的点头道，

“就像你说的一样，我已经把自己视为正式团员。如果一开始就没有成为独挡一面的翔空骑士的觉悟，还进来干什么。我是为了成为护树骑士团的干部骑士，完成使命才来到这里的。作为贵族的『位高责更重』，这里正是最适合的舞台“

“如果你那么有干劲，就那一个人去干好了”

胸肌少年回击道，

“刚才的那次闯入，怎么看都是无谋之举。愚不可及。插手无任何关系的家族间争斗，在入校前这样关键的时刻，万一受重伤该怎么办？你一个人当然没关系。可是被你那种『不跟着的家伙就没资格当骑士』的论调给煽动，那些愚蠢单纯的家伙也会跟着上了。你这家伙好像家世不错，但你连那些跟随你的人，也能负责到底吗“

“我的论调愚蠢！？“『侯爵』像是雕像般端正的轮廓愤怒起来。”愚蠢的是你才对，难道你没有看见吗？他们都是以自己的判断，与我一起冲入现场救人的。而且现场我们的同伴中，没有出现一个负伤者，我们把三人——不是四人，从燃烧的公馆内给救出来了“

“你所谓的救出的四人，真是值得救的人吗“

“什么“

（…………）

我停下洗澡的手，不由得看着他们争论。

在浴室的热气与水蒸气之中，『侯爵』与黑发少年一丝不挂的对话。

“你难道没有想过，那四个被火势赶出来的人之中，有一个可能是炸掉公馆的犯人吗？虽然好像昏倒了，但他们真是无辜的被害者吗？”

“你别信口胡说”

“我是在让你去客观判断”

体格强壮的少年，粗眉毛愤怒的扭起来。

“趾高气扬的说什么『位高责更重』，迷上这种理想，只会让你看不清现实。我不是你这种不知天高地厚的小少爷，来这里可不是为了什么理想。我来这里是为了家庭的兴隆与出人头地”

“你说什么？”

『侯爵』锐利的眼角变得更加锋利起来。

“你说是为了出人头地才想成为翔空骑士的？”

“那还用说吗”

浓眉少年完全不予否认。

不仅如此，还挥了挥赤裸的发达手臂，指了指浴室蒸汽中的所有人。

不知何时起，大家都停下了动作，注视着他们两人大声争论。就像是抓住这些集中过来的视线般，少年怒吼道，

“听好了，虽然嘴上说什么『为了世界为了人民』，但来这里的，有多少人不是为了出人头地？有多少人从没想过成为翔空骑士后向别人炫耀？有的话，就举手给我看看。还有多少人是为了『位高责更重』，是为了世界和平的理想才加入骑士团的？也举手给我看看啊”

刹那间，水蒸汽中流动起摇摆不定的气氛。

一些人似乎正想要说什么。

“喂，够了吧”

茶发鹰钩鼻少年制止了周围想说话的人，说道，

“这种提问，到此为止。你的说法过于现实”

“是的，到此为止吧”

短银发少年也以冷静的灰色眼睛说道，

“这不是能简单断言的问题。想要追求更高目标的意志，与想出人头地的欲望，似是而非”

接着。

“少说漂亮话”

突然，没有闯入公馆的那组人中，又有一个开口了。那是个年长的少年。

隔着水蒸汽望过去，发现对方是厚唇长脸的相貌。

年龄——看上去比我大很多。大概是勉强在入校资格上限的十八岁吧……

“这可是我第四次参加测试，好不容易才进来的。说简单点，我是赌上家族的兴亡才来这里的。为了今天，数年来家族领地上的一切资源都投在我身上了，我拼命努力，倾注了巨额财产，靠着运气和意志才终于走到这一步。像你这样的——”

高个的少年用长下巴指了指『侯爵』。

“像这样凭爱好来保护世界之类，我根本没想过。你给我听着，继承家族的我如果能进入骑士团，就能依靠『集团防卫协定』，弱小领地的安全也能稳如磐石。信用度增加，商业就会振兴，交易量递增，还能接到其他家族的投资。再加上——哼，借着翔空骑士的名声，比我们家族地位更高的贵族那里会主动要求『来娶我家千金』。我的出人头地，关系着领地内所有人的生活安定。只要顺利完成预备学校的学业，等着我的就是一场婚礼。凭什么我要为了那种根本扯不上关系的公馆爆炸，要付出可能受伤的代价”

“————”

“————”

一瞬间，场面安静了下来。

听到参加了四次入团选拔才合格的年长同期生说的话，所有人都一言不发。

“——那啥，嘛，对了”

像是缓解沉重气氛追似的，<猴子>苦笑着拧开水龙头。

“亚休雷·吉特不也是为了保护弱小的男爵家才参加入团选拔的吗，我记得那本书上好像是这么写的吧。动机什么的无所谓啦”

大概是在浴室这场争论的关系，到达要塞时那种激动的气氛不见了，所有人都默默不语的在更衣室中换好衣服。

我也换上了包里预备的新骑士服。跟随来接我们的负责人和其他人一起走在要塞的走廊中，我们朝着即将举行入校仪式的大礼堂走去。

我们还没接受过集团前进训练。不是贵族家的继承人，就是家主的少年们，三三两两的分散走着。

“等一下”

短金发少年追上愤愤不平走着的『侯爵』，小声说了些什么。

他说的话，被正好位于不远处后方的我给听到了。

“那三个成年人虽然我不敢说……但至少，那个少女是值得冒险救下的人”

“什么？”

“她比以前流传的肖像画要长大了一些，所以刚才仓促之间我没起起来——不过，那女孩子应该是希拉贝尔伯爵家公女，被称为杰纽因双生子的姐妹之一”

“——杰纽因……？”

『侯爵』反问。

什么……？

这个名字我从没听说过，跟着后面的我心中冒起问号。

不过，就在他们的对话继续下去前，大理石走廊走到底了，我们步入大礼堂的暗色空间中。

４

骑士团本部大礼堂。

走在光线昏暗的空间中，最初被吸引过去的是——头顶上覆盖大礼堂的米尔索提亚立体大地形图。就好像整个礼堂的天花板，都是以巨型铜制地形图打造出来似的。

（————）

我不由的抬起头，屏住了呼吸。

当然了高处的天花板是半球形的石制屋顶，大地形图就是从那里用锁链垂吊在礼堂内的（天花板本身并没有进过雕刻）。并且在立体地形图上，不知怎么弄的——非焦土地域的各大陆、大洋的群岛、还有禁区焦土地区附近，有众多红色光点如星辰般散开，明灭闪亮。

“——就是传闻中的『活动地域图』吗”

不知是谁一声叹息地说到。

“分布的范围还真广啊”

“连那样边境地带居然也有”

周围的同期生们兴奋的小声交谈。大礼堂的空间，充斥着冰冷的空气，不仅是足音连说话声也会回响起来。虽然不是宗教设施，却有一种堪比大寺院内部的庄严感。

大家都惊叹似的抬头仰望天花板上的地形图，。随着少年们走向礼堂中央，大概是入学仪式在即的紧张感使然，私语声一下子变少了。

我也一样。

抬头看着大天花板上的立体大地形图，如同星辰点缀般明灭的光点，它们——

“…………”

活动地域图……？刚才好像有谁这么说过。

是吗……

我心中嘀咕。

就连缺少贵族常识的我，也大致能想像。天花板上的立体地形图，肯定是代表护树骑士团所属骑士们的活动状况。根据这份立体图，米尔索提亚的世界各地，分布着众多骑士和他们的守护骑，他们各自进行着活动。就像亚休雷·吉特书上写的那样，为纷争做调停又或者为维护和平做贡献。

（贵族之间的纷争居然有这么多……？）

待在西方大陆的乡下平原，确实对这种世界形势一无所知……

和大家一起走到礼堂中央。

在举办入学仪式的演讲坛前面，已经站着一位早到的人影。

在昏暗的光线中，隔着一段距离望着她的背景，觉得似乎是一位纤细的少年。

（……？）

不过，仔细看去，那件黑色骑士服虽然上装与我们同样都是锈有银线的长袖，但下半部分腰上挂着短剑的却是短裙，脚上穿的是同色的靴子。裙子下露出的长腿，在黑暗中仿佛白色蜡烛般显眼。

她的模样——

比安……！？

我不由揉了揉眼。

（……那是比安——？）

她拿到制服，来参加入学仪式了吗？

可是——怎么可能。

我怀疑自己的眼睛。

“——！？”

短发。

真的是短发。

那如流水般的金发——不久前还在舞会上，在弦乐中摇曳的近平于纯白的金发，竟然这么干脆就剪了，现在的整齐短发甚至短到能看见她的脖子。

她把长发——给剪了？

离那场舞会还没过两个小时……怎么变得这么厉害……？

蓝色衣裙的优雅感没有丝毫的残留，取而代之的是威风凛凛的轮廓，如果不是因为骑士服的短裙，简直就像个少年。

一瞬间，气氛热闹起来。

我周围的同期少年们“喂”“喂，真的和传闻一样啊”彼此手肘互顶着。

“是女孩”

“是女孩呢”

“没有参加晚宴的另一个新生，真的是女孩吗”

“————”

图：７５~７６.PNG

比安·尼梅·米拉波僵硬的侧脸似乎紧咬着牙齿，面朝演讲坛独自站在那里。

十六岁——比我大一岁的伯爵家公女。

她的伤已经好了吗？

我有些担心，于是走上前搭话道，

“比安”

可是，

“————”

少女骑士朝我瞥了一眼，然后下个瞬间，就完全无视我了。

她目不转睛的面朝前方。

怪了啊……

她没听到吗？

“……比安？伤口没事吧”

我再次说，

“————”

头发短的像少年的比安·尼梅的视线固定在前方，一声不吭没有回应。连看都不看我。

这是怎么搞的……？

欢迎舞会上的她——刚才脸色微红，命令般说出『跟我跳舞』身穿衣裙的她，与此刻在这里的她完全不同。

黑色制服，短发。

冷淡僵硬的表情。

怎么回事，就这么一丁点时间——

“比安……”

就在我再次向她打招呼的时候。

“喂，色鬼，你适可而止吧”

“……！？”

回过头，看到『侯爵』——那个金发披肩的高个少年，盘着胳膊在瞪我。

面对他俯视瞪我的视线，我微微一仰。

搞什么啊。

“……——适可而止？”

什么意思？『侯爵』生气了。

“你这家伙”

高个少年指着我的鼻子说道，

“你这家伙，看到女人就立即凑上去。你知道节操两个字怎么写吗？再怎么好色也该适可而止”

他说我——看见女人就凑上去。

“……那个”

我和比安·尼梅都是弗兰斯入团选拔竞技会的胜出者，早就已经认识了，『侯爵』并不知情。

在所有人都在为同期生中出现女孩而吃惊的时候，只有我上前主动的搭话，所以才会认为我是没有节操的家伙吧。

得向他解释一下。

“不是的，那个”

可是

“不要找借口”

『侯爵』一喝。

“身为骑士就不要找借口”

“不是的，其实是认识的”

我一边回头看着站在背后的少女骑士，一边对跟前的『侯爵』，试图说明情况。

“什么认识的？”

“不是的，所以说——”

帮个忙说几句吧。

我看着比安的侧脸，以目光拜托她向这个不明事理的家伙解释一下。

“————”

黑色制服的少女骑士，倔犟的头朝前，再次无视了我。

明明看得见……

却装作不认识。

她到底在想什么啊……？？

白皙的脸蛋似乎在说『你们谁都别靠近我』，显示着强烈的拒绝。

当晚。

比安·尼梅·米拉波在入学仪式的礼堂摆出的态度，对于正在写这份笔记的现在的我来说，是能理解的。

比安，是护树骑士团创立以来，并且是预备学校建校以来，首位女子候补生。

在男性贵族社会中，并不都是会对女性表示表面敬意的绅士（比如那个艾尔康男爵）。成为史上首位女子候补生，在骑士团前辈又或者周围人的眼中，『女孩子』『怎么是女孩子』『真稀罕』『这女孩在想什么啊』之类出于兴趣对她指指点点又或者热情过来揶揄的人，肯定也有不少。

她（明知身为女性的不利）却还是以翔空骑士为目标的心，是真挚的。为了不让周围的杂音靠近，为了不被男子们小瞧，她摆出『别靠近我』这种稍微有些过度的毅然态度站在那里。

也许她是想说，别把我当成女子吧。剪短的头发，正是代表着这份意志。

可是，对于当时的我来说，舞会上她手指的触感还留在手中未退去。

被比安像在说『虽然刚才是身为女孩，但现在已经不同的，所以别靠近我』，被她突然无视，又或者该说是拒绝……对于十五岁的我来说，是件莫名其妙的事，只有少女骑士突然剧变的态度感困惑。

“喂色鬼！”

对困惑的我，『侯爵』大声说。

大礼堂之上，声音响彻。本来这个金发高个就声音响亮——

“听好了色鬼。有句话我先告诉你。就你的行动而言，虽然刚才从结果上来说，是搭救了那位少女，所以我不指责你。可是因为你的擅自行动，一时将我们所有人置于死亡的危险之中。我不会同意那种擅自行动的，你给我好好记住”

“等一下”

擅自行动……！？

不单单是『色鬼』『色鬼』的叫我，『侯爵』还单方面把『擅自行动』强加在我头上，我忍不住怒了。

这家伙，什么意思。

自以为是所有人的指挥官吗……！

“等一下，你说我擅自行动吗——”

“是的，给我好好反省”

“你什么意思”

我抬头向上反问。

“你说我擅自行动，但我不记得有按照你的命令行动过。我是以自己的志愿进去救人的”

所有候补生应该都是平等的。

可是。

“不对，你是在我的指挥之下”

『侯爵』冷淡的摇头。

“在那种情况下，应该由具备最优秀指挥能力的来指挥所有人。身为能分清是非的骑士，为了克服危机，当然应该服从指挥者。就好像那个银发”

那个银发——看来他说的应该是强·路易。原本差点干起架来，但遇上紧急状况，就听从『侯爵』的指挥，进行行动。以骑士的标准来说，也许确实很优秀。

那就是『分清是非的骑士』吗……

可是我不喜欢这个『侯爵』趾高气扬的态度。

被黑猫带路跳入快要倒塌的公馆，在不知情的人看来，也许确实是一件无谋的行动……

“可是”

“闭嘴色鬼”

高个金发怒眉继续说道，

“听好了，我是为了这个世界才成为翔空骑士的。不像你们这种下级贵族为了家族兴盛，出人头地什么的才来这里”

“因为自己是对的，所以就要所有人都服从吗”

我反驳。

“没错”『侯爵』大声肯定。“我是在整体考虑，你却是只顾自己，色鬼”

“你凭什么从刚才起就『色鬼』『色鬼』的叫我——”

离我们数步之遥的比安，从刚才起就一直听着。

什么色鬼。

虽然她一直目不斜视的面朝前方……但毕竟是这么大的声音。

“你才该给我适可而止”

我注意着比安的侧脸，抗议道，

“我才不是色鬼。我是里——不，我的名字是艾米尔·威·迪奥迪特”

可是，

“叫你色鬼就足够了”『侯爵』怒吼。“而且你还是个爱好幼女的色鬼，刚才对着昏倒的幼女，兴高采烈的吸着对方的嘴唇”

“你——！”

我气得说不出话来。

他断章取义的说我爱好幼女……！？

背上感到一阵寒意。

同时数步之远的比安身体微微一动，一刹那狠狠瞪了我。眨眼又转过头向前继续无视。

（麻烦了……！）

这可不是说笑的。

“你在说什么，那是心肺——”

就在我用不输给『侯爵』的大声音，试图让比安也能听见般解释的时候。

“现在开始入学仪式，新生，列队！”

从讲坛一侧传来一声号令，命令在场的所有新生站成一列。

已经不能再说私话了，所有人腿踏地，朝面演讲坛，站成一条横列。

“新生，列队，选个适当位置站好”

要自己选适当位置。

骑士团的候补生少年们，从入校起就被当成能独当一面的大人。所以才让我们自己选择适当位置。

放任与严规共存，这就是护树骑士团士官的世界。

（————）

我虽然侧目寻找比安的身影，但不知道她是不是故意选了第一位的位置，在同期生的身影中已经看不见她了。

郁闷了……

被说色鬼、喜欢幼女之类的……

当时的我，全部注意力都投入到与『侯爵』的争执之中，没有注意到强·路易竟然没有到场。

演讲坛后方墙壁上的帷幕拉开，闪耀着厚重金色的界梯树镇守圣鸟张开着双翼出现，俯视着我们。

“我是道茨·兹尔曼斯“

演讲坛上，一位快步走来，以手轻拂银发的中年男子（体型精瘦），环视着我们，说道，

“我是护树骑士团预备学校的校长。刚才欢迎晚宴上，耐心听完来宾们拖沓的祝贺词，辛苦各位了。我们骑士团，最重视效率。像这种内部仪式，就简单结束吧。毕竟大家都很忙“

“————”

“————”

“从今日此刻起，各位就是护树骑士团预备学校的骑士候补生了，欢迎你们入校”

银发的中年校长带上眼镜，环视了一圈列队的我们。

我们也抬起头望着他。

“嗯，我作为骑士本来已经到了该引退的时候。不过被交予锻炼培养你们这样年轻的候补生，我觉得很高兴。趁着大家入校之际，丑话就先说在前面。本校三年时间的训练，是很残酷的。即使对自尊心强的各位来说，恐怕也不会觉得好受。你们好好彼此协助，努力不要让脱队者出现吧，以上就这些”

校长的训话，只有这几句。

银发的校长，把眼镜收入胸口，快步离开。

取而代之的是在弗兰斯入团选拔竞技会上，为我的不当裁定提出抗议的黑胡子骑士——巴塞尔•布拉凯玛中校出现在讲坛上。他把一个黑色的盘子放在讲坛正中。

“我的名字是布拉凯玛。各位在认证仪式上都已经见过我了，所以这里就免去自我介绍。身为护树骑士团高级深资军官的我，将会是负责教导你们的教官。骑士团，就和上面的情形一样——“

黑胡子骑士指着头顶上的大地形图。

无数红点闪烁的世界——

“非常忙碌，慢性人手不足。当然了，那些点光并非都表示地区纷争。其中也有表示参加远程海上训练的候补生的班级，还有执行一般侦察任务，以及骑士团派发，进行调查任务的骑士。成为翔空骑士后，工作堆积如山。这座要塞的大机库变得空荡荡也不是什么奇怪的事”

“————”

“————”

“护树骑士团的骑士任务很艰苦。我们的主要任务不必说，当然是维护界梯树的秩序。

万一，在无法调停纷争，不得不进行战斗的时候，你们也不能像入团选拔竞技会那样主动出击。根据我们的交战规定，首先要努力说服双方停战，只有在对方不听从的情况下，才允许最小极限度的攻击。被对方先出手，要是完全中招，兴许当场就会丧命。所以才需要各位这样优秀的骑士候补生从全世界各地如大浪淘沙般筛选集中起来。你们是守护米尔索提亚——不，是守护界梯树秩序的希望”

“————”

“————”

面对我们回视的目光，大胡子骑士点了点头。

“很好，眼神都不错。如果是各位的话，想必能克服严格的训练，完成本校的学业吧。希望你们尽早成为独当一面的翔空骑士！”

“是”

“是”

“是”

（————）

听着校长与布拉凯玛中校的训示，不知何时起，我胸腔之中火热起来。

我太没用了——心想到。比起护树骑士团前辈骑士们的沉重任务，我在比安前面被喊色鬼而觉得丢脸之类，根本是不值一提的小事。

我还不够成熟……

布拉凯玛中校从讲坛上看着站成一列横队的新生们，“很好“点头。

“那么，接下来把各位的名牌和阶级章分发给你们。各位的阶级，在第一年度都是准尉候补生。以后，你们所有人都作为骑士团候补生服从军队等级，忘记作为贵族的身份，明白了吗？“

“是“

“是“

中校在黑色盘子里放的是将授予我们的名牌与阶级章。

我重新振作，摆正姿势。

（——是吗……军队阶级）

我再次醒悟到。骑士团明明和征服军是另一体系的组织却使用军队阶级制度，是为了保障指挥系统。

不管是侯爵公子还是公爵公子，只要还是准尉候补生，便是最下级军官，在指挥系统中必须服从上级。

把各贵族家的守护神，也就是守护骑士以多数有组织的方式形成巨大战力，就需要另一个与贵族身份无关的『序列』。

“现在开始被我叫到名字的，上前来拿名牌。学号1号——“

可是，就在这时。

“等一下“

背后传来声音。

有个穿着紫色制服貌似文官的男人跑进礼堂，打断了仪式进行，听见他跑上主讲坛和中校耳语着什么。

出事了——微弱的声音，传到我耳中。在入校仪式进行的正当中……！？出什么事了？

“——你说他们开始行动了……！？“

布拉凯玛中校皱着浓眉，回视文官。

当时的我还不知道。在骑士团本部有一批具备纹章官资格的优秀情报分析官，他们日以继夜关注世界形势。

为了收集世界各地的风险情报，骑士团投入了相当大的预算。比礼堂上方地图闪烁的光点，要多出数倍的情报提供者广泛潜伏于市井之中，为骑士团暗中输送情报。平民情报提供者们，从往昔开始就子子孙孙秘密支援骑士团，为护树骑士团的秩序维持活动做贡献，并以此为荣。据说骑士团的情报收集能力甚至可以比肩征服府的征税军。

而且骑士团是效率优先原则，比起进行仪式，『本来的任务』才更重要。

“多波拉家，开始行动了吗……！“

这位上级深资军官，低声呻吟到。

“是的，是家族净化。各地同时发生多起袭击“

“明知没有好处“

“仇恨蒙住了他们的眼，积年累月的仇恨“

这时。

“果然开始行动了吗“

从讲坛的另一边，金发校官走了过来。是法雷利·拉古蓝吉上尉。

“长官，有麻烦了。今晚可以出动的正式骑士只有我和您”

“————”

“——？”

听到讲坛上的对话，并排的新生们面面相觑。

到底发生什么事了。

我心中的某个声音在叫我『小心』。

小心。

危险已近。

（危险……？）

在骑士团本部的要塞中，会有危险接近……？

“分析官，征税军在做什么？”

中校问。

“嗯，征税舰队正在联合领边境山脉附近上空待机。没有介入的迹象”

“只有我们上了吗”

“分秒必争”

当然了，他们在说什么我完全听不懂。

礼堂内渐渐响起窃窃私语声。

“哦，各位”

黑胡子骑士阻止新生们说话似的举起手。

“虽然很抱歉，但事出突然。大家各自自习吧”

刚说完，黑胡子骑士和金发飘逸的年轻骑士一起跳下讲坛，朝礼堂后方奔去。

新生们吃惊之下让开道，目送他们离开。

（是哪里爆发纷争了吗……）

从布拉凯玛中校的样子来看，似乎发生了意外之外的事态——只有这点我看出来了。

接下来，他们是要出动去纷争地区吗？

我屏住呼吸似的目送奔出大礼堂的二位骑士的背影。

就在这时。

我们入校当日发生的『事件』。

伴随惨剧的一连串事情，巨变般开始发生。

推开礼堂后方的大门，正打算出去的两位骑士面前，突然出现一个差点和他们撞个满怀的人影。

长长的银发。

（……！？）

直到这个瞬间前，我都没有发现新生队伍中竟然少了强·路易。

那个先行一步在入校仪式开始前顺道去医疗设施，另行活动的强·路易·迪拉克。

强·路易——！？

我看到礼堂入口处出现的银发少年身影，我再次屏住了呼吸。

本是强壮有力的少年，此时却手按着腹部，弯腰呻吟。

他拖着腿，好不容易在站住了。

“怎么了”

“怎么了！？”

二位骑士扶住眼看着要倒下的少年身体。

“…………”

强·路易·迪拉克按着腹部，痛苦的咬紧牙关。

“出、出事了，医、医疗设施……”

5

“强·路易——！？”

当我看到礼堂入口处衰弱的银发身影时，不假思索就跑了过去。

“喂色鬼你要去哪里！？”

侯爵指责似的说。

“什么哪里，那是我们的同期生”

说完，不理他，我跑了过去。

感觉背后的众人似乎对视起来，晚了一拍，数人跟着我来了。

果然谁都没有发现，在场同期生少了一人。因为候补生是准军官等级，集合的时候，没有像士兵那样点名。因为遵时守点是义务，没人想到竟会有人在重要的入校仪式上迟到。

我也一样——也许应该怪罪于和侯爵的口角，以至于没发现少了强·路易。

如果我发现少了他，去医护所找他的话——事态可能会变得不同……

“发生什么事了“

强·路易被拉古蓝吉上尉扶着躺在礼堂入口地方。

布拉凯玛中校在我跑过去的时候，已经不见了踪影。

“腹部中刀了吗？别动”

拉古蓝吉上尉拔出腰上的短剑，他挪开强的手，切开染成红黑色的骑士服腹部。

“嗯，先不谈你是在哪里中刀的——这么严重的伤口，你怎么还能行动？”

“我、我不知道该去找谁……医护所的警卫，在我到的时候已经——”

“好了，别说话”

在半开的礼堂入口外，警报声开始响起。

到底发生什么事了……

我在拉古蓝吉上尉的身后，看着倒地紧咬紧牙关的少年的脸。

中刀了……？

上尉是这么说的？

可是……这可是强·路易。那个心窝没有破绽的强·路易·迪拉克——！？

到底，在哪里，被谁！？

而且这里可是骑士团要塞内。

怎么回事……！？

“喂，发生什么事了”

侯爵也来到我旁边问到。

“呃——”

银发的强·路易·迪拉克隔着拉古蓝吉上尉的肩膀，看到了我。露出『这下脸丢大了』的苦笑。

“——以为是女人，大意了。结果就是这副惨样”

“让我看看”

短银发少年插入进来，他蹲下仔细打量强·路易的腹部。

“嗯，他被某种类似极细的刺枪给刺中了。伤口如圆点般细小，有没有伤及内脏，我暂时无法判断”

“……没错”

强·路易呻吟着。

“突然就挨了一下，虽然勉强避开了要害……”

“别再说话了，伤口会裂开的”

“你懂医术吗？”

拉古蓝吉上尉问。

“略懂”

短银发的灰色眼睛眨了眨。

“我是夏托内杰·奇尔巴宁特，是『北岛医院』的奇尔巴宁特子爵家第一公子“

“会紧急止血吗？“

“以手头的材料，勉强可以“

“明白了，急救就交给你了“

上尉点点头，站起身向新生们命令道，

“留下三人帮忙急救，其他人都随我来。医护所不知发生什么情况，需要立即支援“

“是“

“是“

世界某处爆发的『纷争』中断了我们光荣的入校仪式。

随之发生的突发事件。

要塞的医护所，出事了。

腹部被刺伤的强·路易拼命赶来通知，我们才得以知道。

可是——

（到底，发生了什么？这里可是护树骑士团本部之中啊……）

我心中直觉般的东西，想要告诉我的是怎样的危险——？

不明白。

可是骑士们的对应很迅速。

布拉凯玛中校从差点倒下的强·路易那里听到『医护所』这个词后，就立即不见了。恐怕是直接赶去那里了吧。

拉古蓝吉上尉当知道新生中有人能进行急救时，就马上把几乎在场的所有人都带上去往医护所救援。

需要留下三人，我想给强·路易的急救帮忙，所以想留下来。可是强·路易看到我蹲下来的样子，虽然脸色苍白的催促我“去吧”

“呃……快，去吧。艾米尔”

“先救你要紧”

我这么说。

“……那、那个孩子——危险”

“——唉？”

“那个孩子……救她，有人要杀她“

这个瞬间。

（……！）

我的背上，有股寒意掠过。他说那个孩子——难道是……

最后，留下救治强·路易的是自称奇尔巴宁特子爵家公子的那个短银发少年，比安，以及其他二人。

然后其他人都离开礼堂，跑了起来。

脚步声在石头路上响起，拉古蓝吉上尉带头，我们一群候补生急跑过走廊。

通向医护所的道路，不必看墙上的介绍图，因为一路上都可以断断续续看见应该是强·路易的血迹。

转过弯，跑上楼梯。

不远了。

大礼堂相邻的后勤楼（一楼是学生浴室）的三楼，就是骑士团的中央医护所。当我们沿着为海量人员进出而设计的宽阔大理石楼梯，到达三楼接待处的时候——

（……！？）

我不由停住了脚，倒吸了一口冷气。

这是什么……

倒在地上。

许多人倒在地上。

有些仰天，有此俯卧，他们倒在地上身体一动不动——

（身体……）

一动不动——

白色长发的医生，女仆服的医士们。所有人都无力的倒在地上，没有动静。

都……死了？

有一个穿着战斗服的警备兵，也倒在走廊中。从他的姿势来看，好像是正准备向什么东西开枪的时候被干掉了。他睁着眼睛——在胸部防具的间隙中，扎着一把银色的金属物。

“手术刀“拉古蓝吉上尉弯腰查看着说。”凶器是『现地征用』，一招就刺入防具的间隙……是老手“

说完环视了一下周围，倒下的人们身体各处都刺入着类似的刀刃。有些是从脖子后面，有些是喉咙，有些是太阳穴。

（残忍……）

所有人都是被刺死的吗？

到底是谁干的。

“上尉！”

进入医疗室调查的一个候补生，大声叫着回来了。

“上尉，快看中庭！”

通过医疗室，跑到能俯视对面中庭的阳台上，这是一个五十码见方的石质空间。

已经有一队警备兵把什么人赶入死角，呈弓形包围起来。

“放弃无畏的抵抗”

布拉凯玛中校背后站着一队士兵，他朝着中庭深处喊到。

往他喊话的方向望去——

（——！）

我不得不再次倒吸了一口冷气。中庭里——耸立的要塞城墙内，有个背对着城墙被逼入死角的人……

修长的轮廓——！？

那个女官——！？

怎么可能。

“怎、怎么可能……”

我不禁脱口而出。

可是，我没有看错。

那个是——我们从燃烧的公馆中刚刚救出来的女官。那个原本昏迷的女官。

而且，穿着患者服的女官怀抱似的，夹着一个小巧的人影……

如玩具娃娃般无力的人影。

“仔细听着”中校继续说道，“你大概还不知道吧，这里是护树骑士团本部要塞。从这里逃走是不可能的”

“——闭嘴”

冰冷、尖锐的声音，从女人的嘴唇上发出。

这个声音，经过石头地面和墙壁，传到站在三楼阳台的我们耳中。

（……！）

我感到打击。

那个女官的心肺复苏生是我和强·路易拼命完成的。她咳出第一口气，嘴唇张开的样子还记忆犹新。

“喂”

“喂，那个是……”

哑口无言的同期生们。

“看来她没有发现自己被带到这里，当醒来的时候，发现『目标』就在一旁睡着，以为是天赐良机正好可以完成『任务』”

旁边的拉古蓝吉上尉自言自语的说。

“恐怕她以为这里是市中心医院之类的地方，掠走昏倒的少女，将所有目击者一个不剩的收拾掉后就打算逃走。可是却发现眼前的居然是一道城墙“

“……！？“

听到俯仰之间就把握状况的上尉说的话，我的视线在下方的中庭与到处是被杀者遗骸的医护室之间交换。

这些人，真的是、那个女官杀的……？

凭她一个人——！？

“放我和这名少女离开。不然，我就杀了这名伯爵公女，然后自杀”

她说什么。

女子——那个看上去聪慧的女子，竟然是潜入公馆的杀手吗？

“你们在这里待机，我下去和中校一起处理状况”

拉古蓝吉上尉说完，就跃向阳台边缘的螺旋状紧急用楼梯，飞奔下去了。

“——！”

包括我在内的修补生们被靠在阳台边，注视着被警备队团团围住的女性杀手。

那个女子——无论是被我们从燃烧的公馆中解救出来的事，还是我们为她解救的事，都不记得了吗……

连被送到骑士团本部都不知道，恐怕其他的事是肯定不记得了。不然，她也不会把医护所的人员通通杀掉后，试图携少女潜逃吧。她醒来时是躺在病室的床上，所以误以为是市中心的医院了。

带走少女就是这个女子的目的吗……？

“给我准备一艘离开用的飞空艇，并保证不会派追兵”

尽管被一群士兵包围，女子却没有慌张，细长的刀架在无力动弹的少女身上，朗朗开口要求。

细长的刀——恐怕刚才刺了强·路易的就是这种刀吧。

“她是超一流的杀手”

旁边，茶发鹰勾鼻的少年嘀咕着。

“不留任何活口的手法——还有驾驶飞空艇，这些可不是简单能掌握的”

“————”

他说的没错……

我咽了一下口水。

在我们到达要塞，进入浴室的短短三十分钟内，那个女子就醒来执行『任务』——虽然无法想像其间的情形，但连强·路易都被刺伤。

“哼，乱开要求”

我另一边的黑发少年这么说。他就是在学生浴室与侯爵争执的胸肌发达的少年。

“那个女人乱杀了这么多人，现在居然还想以一个少女为人质要求『给我飞空艇』——？这种事骑士团怎么会答应”

他说也在理。

这时。

——『喵』

黑猫的叫声一瞬间闪过脑海。

对了——

（——要说原因，还是因为那家伙在引导我『救她』）

少女。

被女子抱着，一动不动。诺尔暗示我『救她』的少女……

从刚才同期生中某人的话来看，这个娇小金发女孩，似乎是领地在北方大陆的贵族家千金。

好像被称为杰纽因的双生子……

“————”

我再次俯视中庭。

“那种要求，我们不会答应！”

布拉凯玛中校的声音。

“放了那个少女，立刻投降”

中校没有说『投降的话就饶你不死』，对方是杀手。

在当时，对于贵族社会的『常识』之类的东西，我好歹也有只鳞片爪的掌握。

杀手——收取钱财受命杀人的职业者，在贵族的世界中经常被用到。这类人的所作所作一旦暴露且被抓获的话，等着他们的将是没有任何辩解的处刑。这就是一般的做法。

坦白委托者就无罪释放——这种选择是徒劳的。因为『吐露』委托者的杀手，会立即遭到同行的赶尽杀绝。他们的『守秘义务』就是通过这种形式来确保的——告诉我这些的是纹章官欧崇。

袭击北阿尼斯波联合领中希拉贝尔家公馆的女杀手，是收的哪家指使，无从得知。可是他们的目的似乎是要绑架少女带去某处……那个公馆爆炸起火的曲折经过，我无从判断。

咔嚓

咔嚓

士兵们同时举起枪。

“如果不投降，我就下令开枪了”

中校宣告到。

士兵呈弓形的布阵，同时一步向前踏出瞄准。整位相光线照射器的红光，在女子额头附近化为无数光点。背后是城墙，无路可逃。

女子反手握着细刃抵在少女的脖子上，她的样子就像在说你们敢开枪我就刺下去。

依旧不动的少女。

不好。

我心中的某个声音在说。

去救她。

从那个女子手中夺回少女。

（……！？）

可是，该怎么做……！？

救出她。

“——有谁”

下个瞬间。

我压低声音，以只有周围少年们能听得到的程度说话。

“无论谁都行，帮我吸引那个女子的注意力，八秒——”我目测着士兵们的包围圈与背靠墙壁的女子间距，“——不，七秒就行，帮我一个忙，让她的头向上看”

“——？”

“什么？”

“向上看？”

“他什么意思？”

“为什么？”

“怎么做……？”

“你们都是入团选拔竞技会的优胜者吧！？应该能明白的吧，方法你们自己决定吧，拜托了”

“喂好色鬼”

侯爵打断道，

“你擅自想干什么”

“现在没空争论，再不动手那孩子会死的。好不容易才把她救出来的，我可不要她死……！各位，拜托了”

我看一看除侯爵以外的在场全员，认真的拜托他们（不知为什么，我确信『拜托的话，他们就会给予我以回应』）

没等他们的回答，我翻身朝着拉古蓝吉上尉走的那条紧急楼梯跳下去，五层一跳的飞奔下去。

“新生带来了一个棘手的行李呢”

“没办法，对他们来说这也是一种学习”

举枪包围线的后面，布拉凯玛中校和拉古蓝吉上尉小声说话。

“那个女人会杀了女孩吗？”

“那小女孩好像是希拉贝尔伯爵家的公女……如果，多波拉家是以『家族净化』为目的，最优先命令应该是绑架才对”

“在不能达成的前提下，便杀掉。就是这种命令吗——嗯？喂！？”

中校吃惊的出声。原因在于我穿过两人身旁，朝前方前进。

“喂，你干吗”

“喂等一下”

不理会他们，我继续跑。穿过中校和上尉身边，全速朝着士兵们的包围线接近的时候。

“喂喂，那边的女人！”

背后头上，响起个叫声。

是少年的叫声。

“你傻了吧。那个少女真的是杰纽因的双生子之一吗，你确定！？她其实是暗藏在公馆里的替身哟”

是那个短金发吗……

他似乎知道拥有那座公馆的贵族情况，是那个短金发少年的声音。

士兵包围圈对面的怀抱少女的女子，朝声音的方向转过头，视线向上——

（……成了！）

我没有停下脚步，弯着腰，捡起地面上的半截木棒。

这大概是用来撑洗衣杆的木棒吧，因为这里是病院的中庭。我继续弯着腰穿过士兵之间。

举枪的警备士兵瞄准女人的脸一动不动，甚至没有人发现我从他们脚下弯腰穿了过去。

穿过包围网，我朝着中庭里面的女子，猫着腰高度不超过成年人腰部，快速接近。右手拿着木棒。长剑不必说——学校内是禁止佩剑的。没办法。

距离是三十码。

奔跑。

对赌命掠走的少女，突然被人从头上叫破那是『假的』，杀手女子的视线朝三楼阳台望去寻找说话的人。

那对她来说是相当重要的『目标』吗？

“在这里，我这里”

从背后阳台上传来的声音，那个短金发少年像是探出身子似的叫起来了，即使背对着我也能明白。

“你大概是想把那孩子送到多波拉家，好获得报酬吧。女人，那个孩子真的是安黛布莉玛或者布莉斯蒂娜？你确定吗！？“

干得好。

我心想着，奔在路面上。还有二十码。抱着少女身穿患者服的女子，被头上的声音吸引了注意力。

我穿梭在她的视野下方，奔跑着。

女子的心窝，在摇晃的视野中瞬间露出破绽。

（很好……！）

距离是十五码。

抱着木棒的右手开始发力。

可是就在这里。

“你看看清楚，那孩子是替身。不信的话，就看看她脚上的大拇指吧”

短金发说了一句意料之外的话。

“她的脚拇指上有痣吗“

什么……！？

向上的女子视线转向脚下。

（那个笨蛋……！）

视线向下的瞬间，女子完全看到了我。

细长的眼睛睁大。

“糟、糟了“

“——呃！“

距离是七码。

三步是无法赶上的。

女子心窝的破绽消失了，动作一变换成向我这里准备扔出某物的样子。我继续奔跑，只有一鼓作气冲上去了……！

就在这时杀手女子（之后才知道她不是普通的杀手）犯了一个错误，她没有先杀死少女，而是想反击紧逼过来的我。

虽然她面对枪口能冷静的以威胁相抗衡，可是肉体面对突然的袭击，却反射性的动作起来，这大概是本能吧。

我一边狂奔，一边瞄准女子患者服的心窝处。刚才向上时的破绽消失了，晚了半拍心窝朝这里转来。她想要扔出什么东西，细腰扭转，肩膀转动，手腕以肉眼无法捕捉的速度挥动。

来了——

闪开。

（……！）

我的眼睛一眨不眨的盯着女子心窝的动向，脸微微向右一斜。

嗖。

撕裂空气的声音，穿过左耳边。不知道她扔了什么东西过来。接着我右手的木棒刺出。这是我从比安那里学来的枪的刺击。

“不！“

“——喝！“

女子微微转身想躲过去，但我的眼睛把女子心窝的动向连续把握了。木枪的朝向稍微一变，刺向心窝想逃往的下一步位置。不成功的话少女就危险了……！我使出浑身的力量刺去。

咚。

去势加上我的全部体重，从斜前方刺中女子患者服心窝处的木棒，把后仰的女子向城墙击飞，撞在其上。

“啊“

紧跟着扔掉木棒，一把抱起从女子手中滑落的少女，我在石头地面上翻滚了一下。

沙沙沙。

“呼，呼“

把失去意识的少女挡在背后，半跪着，拔出腰上的短剑。

朝着仰天倒下的女子，做出防御状。

“呼，呼，呼“

没动。

女子就像刚才昏倒在公馆中庭草地上时那样，仰天不动。

心窝据说是人体的核心……被木棒刺中，昏过去了吗？

（真厉害——）

我再次确认了父亲教会我的剑术效果。

6

可是，事情并没有就这么结束。

被我用木棒刺击，女子摔了个跟头倒在地上，不到数秒间，警备士兵踩响地面团团围住了她。

“老实点”

“抓住了”

“不准动”

身着战斗服的警备士兵们，蜂拥而至，就像一下子淹没了女子似的，把倒地的女子制伏，四人分别按住了她的手脚，硬拉着就要把她带走。

“呼、呼”

我把昏倒的女孩挡在身后，半跪旁观，呼吸还没恢复。

女子正要被带走的时候，突然醒了，拼命挣扎。可是不光有四人压制着，还被枪管从正面指着。

交织的怒骂。

“————”

我终于恢复了呼吸，把短剑收入剑鞘，扶起躺在地上的金发少女，把她抱起来。

（…………）

抱起后才发现，她好轻。

比较起来，一周前在异世界的密林中抱起的昏迷中的比安，要重得多。

当然的吧，这孩子还很年幼……

手臂中白皙下颌向后弯着，十二岁左右的少女，仿佛是个稍大的洋娃娃。

她闭着眼的脸蛋——

我抱着她，不知不觉被吸引了。

据说她是北方大陆的贵族千金。被称为『杰纽因的双生子』？这世上，竟然会有如此完美脸蛋的美少女……说是双生子，那么她还有一个姐姐或妹妹吗——

（有呼吸……意识恢复了吗？）

就在我心想的时候。

“喂少年”

突兀的，听见女子的声音。我不假思索的抬起头，看向声音的方向。

冷不防。

被士兵带走的女子，脸回转过来，朝着抬起头的我，嘴唇一动“噗”喷出了什么。

俯仰之间，我根本来不及做什么。

（！？）

糟了——！

女子杀手用了刚才我放倒她时的同样偷袭手段向我报复。趁着我手中美少女昏迷的时候，突然呼唤我，让我下意识抬头看向那边。她瞄准的就是这个空隙。

如果女子喷出的毒针射向的是我，恐怕我在当时就要离开这个世界了吧。

可是女子是忠实执行任务的暗杀者。转过来的嘴唇喷出肉眼看不清的尖细毒针，瞬间没入我怀中少女的脖子。

“呜，呜啊……！”

抱着的少女身体，像是开弓似的向后弯并突然痉挛起来，接着又一下子不动了。

这、这怎么——

（怎么可能……！？）

睁大眼睛的我的视野中，

“哈哈哈哈哈”

被士兵逮捕的女子，转回头，疯狂大笑起来。

“哈哈哈哈”

“女人！”

“闭嘴”

即使被士兵们控制着手脚，女子依旧大笑。曾经在公馆的庭院中感觉美丽的那张脸，现在却变得如恶鬼一般。

危险。

某个声音告诉我。

危险。

什么……？

“哈哈哈哈哈，伟大的男爵阁下，万岁！”

女子的叫声。

危险。

有危险，快卧倒……！

背上升起寒意。

“你们快放开那个女子，卧倒！”

我一边怒吼，一边抱着少女跃向远处。明知是徒劳，却还是用身体挡少女身上。

就在这瞬间。

轰！

爆炸声与冲击波狂涌过我的后背。

数分钟后。

乱哄哄的。

“——是那群被称为『多波拉家族之子』的家伙”

在石板中庭被女子的自爆卷入，倒下的十多名士兵，还有抬着他们躲过一劫的士兵们杂乱无章的来来去去，声音此起彼伏，就像繁华街的闹市。

乱哄哄的。

处在他们的中间，我还是站不起来，蹲在地上。

呈放射状像是黑色煤灰般的中心处，倒着上半身被炸飞的女子尸骸，穿着紫色制服的分析官半蹲着在那里调查。

“可能是槽牙上装着炸弹。换成是普通的杀手，自杀的时候一般会服用药物——那个女人死前喊的是『男爵阁下万岁』？”

分析官问我。

“……是”

我抬头回应。

“好像是……这么说的”

“植入骨子里的忠诚吗——所以临死前才会暴露来历”

我身边被急招来的本来不值班的医生，正在查看躺着不动的少女身体。

“嗯，不行了，中的是剧毒。被刺中的瞬间就死亡了，回天乏术”

“…………”

“候补生，你运气不错，女杀手最后没瞄准你”

中年医生把听诊器从耳朵上摘下，对我说。

“这种含在嘴里的毒针——哦，你可别碰哟。恐怕是那个女杀手的最后手段。她没有杀你，而杀这个孩子，恐怕是因为忠实于任务”

“……我救下这孩子的时候，明明还有呼吸的”

“没办法啊”

医生拍了拍我的肩膀，站起来。

“宝贵的骑士候补生没有损失一个，算是不幸中的大幸吧。医护所差不多算全完蛋了——医生和护士虽然可以补充，但需要花时间”

这时，分开嘈杂的士兵，高个子的骑士走过来，是拉古蓝吉上尉。

“迪奥迪特候补生”

上尉表情严肃的叫我。

“站起来”

“……是”

听到上尉的命令，我才终于站起来。

硝烟的味道，稍许让我有些头晕。

“你有接受处罚的觉悟了吗？”

“是，有”

“那么，我问你。为什么要采取那种行动。你们候补生是在我的指挥之下。而我给你们的指示是『原地待命』”

“…………”

“嗯？声音太小我听不见”

“……因为，我想救她”

救那个女孩。

我觉得应该这么做。

可是，却出现如此多的被卷入的牺牲者……『为了救女孩，所以不得不无视命令行动了』这种话此刻实在说不出口。

“好好听着，迪奥迪特候补生。如果刚才让包围的士兵开枪射击，那么牺牲者就只有那个孩子一人。可是你知不知道，因为你和其他候补生的擅自行动，导致了多少名警备士兵受重伤？”

“——是……”

我只有低头。

“已经发生的事情无法改变，我命令你”

上尉叹息了一下，说道，

“第一九九八七期所有候补生，全都去第一教室待机。没有其他命令，就给我老老实实的一直待着，别让我看到有人擅自溜出来”

预备学校，第一教室。

椅子阶梯状排列的教室中，包括我在内的十七名学生集中在一起，奉命『待机』。

只有强·路易·迪拉克被送到医护所，他好像需要在那里住一阵子了。

“好好听着”

站在教坛上的拉古蓝吉上尉巡视着坐在椅子上的我们，说到。

“虽然正巧是入校仪式授予阶级章的时候，但暂时得中断了。你们都在这里待机”

面面相觑的候补生们。

教室里开始沸腾起来。

“安静，接下来我和深资军官将会出动，为调停突发的纷争，必须奔赴北方大陆，今晚很快就会动身出发”

上慰指了个响指，教坛后方出现投影地图。

“看看这个”

看着投影的形势图，沸腾声平静下来。这张不知是哪里的地图上，大量标记着我没学过的军事记号。

数根粗箭头，似乎朝着中央和左边的大都市记号集中。

“就如你们看到的，目前北阿尼斯波联合领，以多波拉家为代表的五家联合军，正在对联合领的核心家族希拉贝尔家发起强攻。中央的杰纽因市即将被攻陷。置之不理的话，多波拉联合军将攻占希拉贝尔家的领地。多波拉家宣称要对希拉贝尔家进行『家系净化』。这场纷争不仅会带来巨大牺牲，而且一旦杰纽因市被攻占，征服府征税军就会『征收占领税』，作为这地区核心的希拉贝尔家领地财产会被尽数抄没，经济必将遭受重创。这么一来，会给北方大陆的整体经济带来雪崩效应吧。难民的产生将无可避免。变成这样将是最糟糕的，我与布拉凯玛中校会设法阻止事态朝着最坏的方向发展“

“————“

“————“

候补生们注视着他。

也许我们之中有人能够听懂他话中的意思……但老实说，我不是很懂上尉说的这番话。

至少，对我而言是这样。

北方大陆——

北阿尼斯波联合领……

纷争发源地的这个领地，我听说过。

希拉贝尔家，就是那家被炸的公馆吗……？

可是，与突发的纷争事态有什么联系？我有些跟不上。

虽然跟不上，但我至少知道那是我们救出的——却又眼睁睁看着她死去的——那个小女孩的家族。

为了调停围绕那个家族领地的纷争，护树骑士团即将出动。

骑士团的战斗吗。

接下来便要发生了？

“根据情况分析，我们已经知道其纠结所在”上尉环视着所有人说。“大概二、三天后就能结束回校吧。在此之前，你们要熟记接下来发给你们的『骑士团设立精神』与『骑士团交战规定』，并背诵”

上尉催促后，学校职员开始发厚重的教材。

（————）

我虽然不明白情况，但比起背诵教科书，我宁愿近距离去接触这场纷争。

刚刚才违反命令不久，眼下可不是开口的好时机。

这我明白，可是——

想向他们学习……

这个念头，从低落的心情谷底中涌了上来。

护树骑士团的战斗……

然而拉古蓝吉上尉似乎不打算把我们放出教室。

“你们都给我听好了，等我回来后是要考试的，那么开始自习吧”

最后，收到的指示是为期三天的『自习』。

教官快步离开后，阶梯教室突然变得安静了。

到处是翻开书页的声音。

无可奈何之下，我打开了发给所有人的科教书。

暂时没有人说话，但过了不到十分钟。那个黑发胸肌少年，再也忍不住似的，用力一拍教科书。

“三天自习——！？这是禁足才对”

黑发胸肌少年站起来，哼哧着沿阶梯教室的通道，走到『侯爵』桌子前。

“喂”

“————”

『侯爵』端正的脸庞注视着书本，无视他。

“喂你这家伙，知道我们为什么会被这样关在这里吗！？”

“——命令是『自习』，保持安静”

“事到如今你还说这种话”

胸肌少年一巴掌“啪”用力拍在侯爵桌上。

“你给我听着，会变成这样，说到底全都是你干的好事”

“————”

“都怪你要去公馆救人，看吧，你都干了些什么！？”

胸肌少年就像展示一切现状示的，摊开手臂。

“因为你的错误，发生了什么？你又救了谁？你的所作所为都是白费功夫。救的那个女人是杀手！和我说的一样吧。拜你所赐医护所的那些无辜者都被害死了，连警备队都出现重伤。你打算怎么负责“

啪，他又拍了一下桌子。

“好了，你给我道歉，向所有人道歉”

“别擅自做主”

侯爵抬起眼睛，冷静的回应。

（…………）

我屏声静息的看着两人的对话。

不，准确来说是所有人的目光都从书本上抬起，注视着他们。

接着浴室的那次，他们又开始吵了。

侯爵的侧脸乍看之下很冷静，但其实也是『死撑一口气』的僵硬表情。

“别以为事情如你所说，就可以得意了”

他回击了。

“你说什么”

“不过是凑巧被你说中，少在那里得意。天下大事国家大事你根本没想过”

“你少胡扯来转移话题”

啪。

“好好想想你都干了什么，趾高气昂做下的事情，其实全部都是错的。还把无关的人都给卷进来，你知不知道因为你的错，死了多少人！？这就是你所谓的『骑士规范』吗”

把无关的人都给卷进来——

因为你的错，死了多少人——

这就是你所谓的『骑士规范』吗——

这些话语。

（嗯——）

我的心情变得很恶劣。

就像把一连串的事情，强行拎出来似的，逼得我回想起来，酸苦的胃液开始翻腾……

不可以这样，稳住呼吸……

我咬紧牙关。

我加入骑士团，不正是为了这样的不幸不要发生吗……

不过，世上有各种各样性格的人。这个事实，当时我已经知道了。

就在去思考他人想法的我的旁边，侯爵完全不为所动。

“那么阁下是想说，自己更了不起？”

侯爵肯定是在回瞪着那个如同威吓一般的胸肌少年。

“难道阁下是想说，自己更不了起？”

“你说什么？”

“对灾难放任不管，那么它总会降临到别人的头上”

啪！『侯爵』拍了一下跟前的桌子。

“无论结果如何，身为骑士在该行动的时候就应该毫不犹豫的行动。什么也不做，只会在事后说什么『看吧，这就是结果』，只会批判别人，得意扬扬的你们这些家伙，难道有资格说自己更了不起吗！”

“什么”

“你”

“你说什么”

不仅是胸肌少年，在那个公馆爆炸时选择下车的六个人全部脸色一变站起来，聚集到侯爵桌前。

不好。

眼看着快要打起来的架势，我急忙起身。在我的周围，短金发，精通大型建筑设计的少年，茶发鹰钩鼻，红发，『猴子』，瘦个光头等同时站起来，像是防御似的，他们站到侯爵的身后。

很快变成两个集团对峙的格局。

千万别闹成决斗啊——！

我站在侯爵集团的边缘，视线在对峙的侯爵和胸肌少年间来回移动。

他们两个都分别是各个入团选拔竞技会的优胜者。而且以他们的体格——万一演变成持剑对决，能够阻止他们的恐怕只有强·路易，偏偏他现在正在入院中……！

“你家伙”

“你——”

“喂，收手吧”

从两个对峙集团的一边，银短发少年开口到。

“连阶级章都还没拿到，难道你们想因为发生暴力事件，而被取消入学资格吗？”

伴随着他冷静的声音，天花板上似乎有什么沉重的响声传来。

隆隆

隆隆隆——

这是什么声音。

接着窗口边的月光突然一暗，对峙的少年们包括我在内，不由提抬起视线。

窗外。

仿佛把校舍盖住似的，巨长的黑色流线型物体出现，它遮住星空，就在我们头上不远处以低空飞行斜向移动。

压倒性的重量感。

“——拜鲁·班库路……”

有人嘀咕到。

“是骑士团的巡航舰”

滋滋滋滋滋——

巡航舰……

三层MC机关的轰鸣在屋顶上响彻，巨大的飞空舰像是与建筑擦肩而过似的上升而去。

大概是从要塞某处的主飞翔场起飞的吧。越过校舍的上面，是打算向海上前进吗？

（——！））

我屏住呼吸，抬头侧视着它。

巨大的舰影，让教室的窗户黑了整整十多秒，舰体下方的标识灯，如白色流星般在头上闪过。

滋隆隆隆隆隆

还有，下面描绘的界梯树镇守圣鸟突然出现，又很快远去。骑士团的纹章在灯光下，如同活物一般散发白色。

“是派守护骑去北方大陆支援了”

有谁在自言自语。

两个对峙的集团，同时肩膀起伏着，目送巨大的黑色飞空舰离开，爆音逐渐变小。

“——喂，巴刚”

有个相貌年长的少年，从后面拍了拍胸肌少年的肩。

“坐下吧，要是因为这种事被退学，你能接受吗？”

“可，可是……”

“你不用管别人怎么说，随便他们好了”

接着，

“这是我该说的——!”

侯爵气得嘴都歪了。

“算了吧，伊万”

这次是秃头男，低声规劝。

“包容力也是指挥官所必不可少的资质”

总算是避免了一场冲突，所有人通通回到座位上。

我一边坐下，一边用眼角的余光瞥了一眼侯爵的侧脸，感觉有些对不起他。

虽然闯入燃烧的公馆，带着大家去救人的是侯爵——但在医护所中庭试图放倒女杀手，最后却造成多人重伤的却是我。他连我做事情的黑锅都背了。

争执虽然平息了，却在背后听到数人的说话声。

“喂，为什么要去协助那家伙，帮他吸引杀手的注意力什么”

有谁在说话，『那家伙』看来是指我了。

“那家伙根本是在乱来吧”

“嗯，可是——”听到短金发的少年在回答。“杰纽因的双生子，有救的必要……只要是北方大陆的人，都会这么想的。虽然结果还是没救到”

“杰纽因的双生子……？”

“就是那个女孩子，那是一对双胞胎伯爵公女。不仅是希拉贝尔领，只要是那里的人，都喜欢敬爱她们。她们的肖像画在城中随处可见，虽然画中的她们比现在要小一些”

“哦哦”

“民众偶像吗”

“杰纽因的双生子吗”

“就像歌姬一样吗？”

数人加入到对话中来。

“话说回来，虽然那家伙有些乱来。但直到打倒那个女人为止的行动，都干得很漂亮”

有谁这么说，

“哦哦，说的是啊”，有人表示同意。“他是在哪里参加的入团选拔竞技会？”还有人这么问，但眼下不是得意忘形去自我介绍的时候。我一边听着背后的议论，一边沉默。

忽然，眼中看到窗边的席位。

“————”

比安……

长发剪短的少女，与大家拉开距离正在看书。

比安远离对话和骚乱，一个人坐在位子上打开教科书。

面无表情的侧脸。

同期生们，似乎也不知道该如何面对这个硬是把头发剪短的美少女。没人上前搭话。

她的脸上也散发着『生人勿近』的气息。

（比安……）

——『和我跳舞』

即使她这样，我还是想找她说话。把今晚发生的一连串事情，还有自己犯下的过错。

那也是没办法呀——我想听见有人笑着这么对我说。我想说说自己的失败，想听听别人安慰我说『总有不如人意的事』。这样的『朋友』，在这个教室中，大概只有她了。

“比安”

站起身，走到窗边的位置，我开口到。

“我——”

可是少女骑士严肃的回视着我，说道，

“你是色鬼吗？”

“唉”

“你是喜欢幼女的色鬼吗”

“唉，那个”

“我看错你了”

说完，转过头只看教科书再不理我了。

“……那个”

就算没镜子也我知道自己脸上有多惨白。

麻烦了。

她果然误会了……

（侯爵那个家伙——！）

得解释一下。

“那个……请听我——”

就在这时。

就在我试图解释的时候。阶梯教室的前方入口，响起开门声。

“全员，起立！”

号令传来。

什么。

看过去，一位职员走在前面，后面是身穿骑士服的中年男子，他快步走上讲坛。

校长……！？

“新生，向希尔曼斯上校敬礼”

突然出现在教室中的道茨·希尔曼斯上校——刚才入校仪式上，发表过简短讲话的校长。

我们惊讶的站起身，所有人都面向讲坛，立正。

这是怎么了……

一边端正姿势，我一边注视着突然出现在我们受命『自习』教室中的中年骑士。

“嗯”

希尔曼斯等所有新生的视线都集中过来后，站在讲坛上点了点头。

“看来，你们体内的能量都绰绰有余嘛”

“————”

“————”

我们没在认真自习，所以被指责也不奇怪……不过校长来这里显然不是为了提醒我们注意不要讲什么悄悄话。

看着眼前面带疑惑的新生们，银发校长说到。

“候补生第19987期的诸位，负责你们班的拉古蓝吉上尉，因为紧急纷争的调停，刚刚出去了，各位都已经知道了吧？“

所有人以目光点头。

虽然想跟着去学习一下纷争调停，可是却被命令『自习』——顺便说一下，我是用带着这种信息的眼神回应的。

我想和我一样脸色不满的人，恐怕占了大部分。

“嗯，那么各位知道吗，在介入纷争调停时，骑士团的标准布阵是什么“

校长问到。

面面相觑的同期生们。

标准布阵……？

“换言之，就是这么回事“校长继续说，”通常，我们骑士团赶赴纷争调停时，作为骑士守护骑的支援母舰会派遣一艘巡航舰，同时还会派出另一艘负责补给和救援负伤者的运输舰。虽然规模小，但也算是一支『支援舰队』。但是这次，却像看准了我们正规骑士人手不足时机，出现了突发事件，负责后方支援的运输舰指望不上了”

“————”

“————”

默默听着的同期生们。

校长接着对我们说道，

“没办法，所以这次的行动，会派出两艘小型练习舰在后方先机，作为补给舰兼医护舰来使用。那么现在又有一个问题，就是搭乘的医护人员了。在目前的情况下，就算所有休息的医护人员全部集中起来，人手也捉襟见肘。因此，我命令你们，所有人作为『补充医护助手』上练习舰。你们好歹比那些一无所知的文职人员要强些吧”

“————”

“——？”

“都没听见吗”

希尔曼斯校长，一个一个的看着我们的脸说到。

“我的意思是，接下来会把你们带往纷争地区。听好了，包括普通民众在内的受伤者，我们都会收容所以会变得非常忙碌。不过在收容受伤者前，你们想怎么观战就可以怎么观战。听懂的话，所有人立即给我准备起来，出舰时间是三十分钟后”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 练习舰 向北
1

“新生，列队，开始分开登舰”

三十分钟后。

主离翔场。

风吹过广阔的区域。

根据校长的指示，把所需的最小限度替换衣物塞进包里后，我们一路小跑到占据要塞一半临海位置的主离翔场。

希尔曼斯校长则在离翔场的停机库前，等我们到到齐后，便下达列队的命令。

因为这次也没有规定我们的列队顺序，所以大家很随意。

在地面平坦的区域中，所有人排好队。

不过，虽然十七人排成一字横队，可是，却分成两个小团体。一边是与侯爵一起冲入燃烧公馆中的一组。另一边，则是没冲入的一组。自然的分成左右两边。

比安——

我侧目看着同期生们的队列，却没看见穿着黑色骑士服的少女。

明明刚才还在旁边的……

（那家伙……）

——『我看错你了』

刚才一分钟前。

手上夹着包一路快来而来的少女骑士，就位于队伍中间的我身旁，用皮鞋响亮的踩亮地面立正。在早春的夜晚中，她的短发似乎显得有些寒意。

太好了——

我心想。

她就在我旁边，可以解释了……

可是，小声的『比安』呼喊她时，少女却侧视着，朝我狠狠瞪眼，她脸上分明露出『怎么旁边的是这家伙』的表情。摆出露骨的讨厌后，回头快步走开。短裙摆动着，向队伍另一头移动。

“…………”

无言以待，只能目送她离开。

（……这家伙，什么意思啊）

这个晚上，少女骑士的举动，我无法理解。

至少，我希望她能明白，我不是侯爵所说的什么『色鬼』。

“各位新生，你们将要搭乘的是我背后的这两艘舰”

校长从大停机库前训示用的讲坛上，环视着我们所有列队者。

（————）

他的声音，让我缓过神来。是的，现在不是为比安的事情郁闷的时候……

我把少女骑士的侧脸从脑海中拂去，看着站在讲坛上的银发中年骑士。

现役的骑士们正逐渐隐退。

希尔曼斯上校吗……

他有多少岁呢。上校身为护树骑士团的骑士，也就是说他也是预备学校的毕业生吧。他到底是我们多少年前的前辈啊——

一边猜想，我一边集中注意力听校长说话。

“各位这次的任务，是搭乘作为医护舰的练习舰奔赴纷争地区，各位的身份是『补充医护助手』，用以弥补医疗人员的不足。虽然各位是新生，但也是从各地入团竞技会上脱颖而出的代表米尔索提亚的骑士种子。想必能胜任这份工作吧“

医疗人员不足——原因在于我们把被燃烧的公馆中救出不知底细的生存者，送进了要塞里面。

关于这一点，对我们——以新生中侯爵为中心的小群体，骑士团没有任何指责。只是告诉我们，医护所人员被女杀手大量杀害导致人手不足的窘境，由我们来弥补。

没有闯入公馆的那群人，也因为能跟着练习舰前往纷争地区，有机会能看到翔空骑士『实战』，所以没有发出抱怨。

“不过，照顾战场上以命博命的负伤者，对于优秀的各位来说，大概会背负上与比赛不同意义上沉重“

训示的校长背后，是夜晚广阔的离翔场。

广阔。

这里就是护树骑士团的本部吗——

到处是标识灯闪烁，远方是无边的黑暗。包围要塞的城壁远到甚至看不见。并排的数栋大停机库，是用来保管骑士的守护骑以及维护保养飞空舰的地方吗？

大概是因为临海吧，从视野的深处，吹来带些海潮味的冷风。在视野的右手边，大停机库中的一个，正在打开复数的正面库门。

有什么从中出现了。

流线型巨影——有两个。从写着『I』，『II』号码的门中，其头部慢慢出现，以半飘浮状态被两台牵引车带着，露出全貌。

隆隆

隆

翔空舰……

如同双生子般的两艘同型舰。

黑暗中，与地面近在咫尺的两个流线外型，让我联想起以前在寺院藏书馆中看过的某种栖息在海洋中的巨大动物——对了，就是那种名为鲸的动物。双胞胎鲸身上，轰响着双重MC引擎声，跟着引导路的蓝色标识灯，缓缓前进，然后同时停下。

在照明的灯光下，黑暗中出现两个青灰色船体。

“——！”

屏住呼吸的，大概不止我一个吧。

比起刚才飞过我们头顶的作为守护树母舰的巡航舰，这两艘船体的全长只有其不到一半，大概在150码——左右吧。不过，近距离抬头望去，其重量感是压倒性的。

停在两艘半空中的船体后部，同时向下沉。下部搭载平台的门，像是张开嘴巴似的向下打开，在与地面接触后，变成闪烁着黄光的乘降用斜坡。

“好了，按列队顺序上舰”

校长催促到。

队伍最前面的是比安，她站在领头位置。那个黑发胸肌少年就跟在后面，他站在比安旁边更显得体格魁梧。候补生们排成一列，准备走上眼前的飞空舰乘降斜坡。

我也跟着队伍移动。

可是。

“等等”

校长出声，在我前面的离翔场引导员握着萤光棒，挡住我的去路。

“从你开始，上另一架”

“——唉？”

引导员挥了手中的萤光棒，指了指并排的另一艘。

“你上那艘舰，候补生”

队伍突然在我跟前截断。

要说原因……

是校长的指示。

“剩下的各位，和我一起行动，跟上”

希尔曼斯校长从讲坛下来，一挥手示意跟他走，变成领头位置的我，带着余下的所有人（十人），走过跟前的飞空舰。

去另一边……？

（要坐那艘吗）

说起来，校长是说过『分开登舰』……

虽然郁闷，但跟着校长，很快穿过水银灯光下的青灰色流线型船体下方。头顶是巨大的舰体，引擎声在脚下地面回响。与压力机的排气口一边喷出白烟，第一艘飞空舰不等我们全部经过，就关上乘降甲板。

呼飕飕

呼飕飕

比安领头的七名同期生登上的乘降甲板收回船内，严缝密合宛如一体。

“————”

“喂，别光杵着啊”

刚不由停下脚步，就被后面的茶发鹰钩鼻催促着。

“啊，对不起”

一边回头道歉，一边继续走，在关上的底部甲板门旁，有一块刻着舰名的铭板。

伊尔吉翁·巴莱

这好像就是刚才那艘舰的名字。

（而这边的第二艘舰——）

穿过第一艘练习舰的正下方，在强风之中，接近一旁并排的同型舰。

同样大小的青灰色流线型机体。

这艘是——诺耶·姆吉克。

一眼就明白了。

对这艘舰我有印象，不可能会忘记。弗兰斯入团选拔竞技会的定点起始紧急降落中，它就是的目标降落舰。我和强还有比安三人——

“喂，我们这艘舰的舰长好像就是校长”

有谁在后面大声说。

“真的？”

“真的吗？”

“——？”

事实上，走在我前面数步之遥的中年骑士刚一走近诺耶·姆吉克，乘降甲板两侧的黑制服军官们（似乎是乘员）就同时敬礼迎接。

“您辛苦了”

“您辛苦了，上校”

“辛苦的是待机中的你们吧，卡夫曼”

“您过奖了”

“接下来数天要麻烦你了”

“是”

看校长的背影像是在道谢，见他朝军官中最前方的一人点了点头，走上甲板。

（校长是舰长……！？）

不，其实不是这样。之后我才知道，希尔曼斯上校不是作为舰长，而是作为这次纷争调停的支援舰队司令——换言之，就是统辖两艘练习舰的指挥官而登舰的。

“出航”

“出航准备，引擎加速”

我们十人进去后，兼用乘降用斜坡的下部甲板在马达的轰鸣中，收起关闭，感到耳中有股压力。

“候补生，集合”

黑色制服（阶级线不是银色而是蓝色），二十多岁的军官，看着搭载甲板上的我们下令。

“向舰首方向排一字横队，别磨磨蹭蹭的！”

校长带头，其他搭乘的军官们很快进入甲板前方气密门，不见了。我们正想跟进的时候，却收到“排一字横队”的命令。

这人是谁。

“好了，今后列队时，就这样背对舰壁，因为舰内很狭窄”

我们十名候补生沿着舰壁整齐排列后，二十多岁的军官双手交叉在背后，开始了自我介绍。

“各位候补生，我是诺耶·姆吉克舰甲板官的贝努上尉，负责管理你们。航行中，你们都在我的指挥之下进行实习。不过，这次可不是实习航海”

“————”

“————”

候补生们虽然听从命令，但都回视着突然发号施令的军官……

贝努上尉吗……

自称是『甲板官』，这般飞空舰的干部。

二十多岁军衔是上尉，这人是平民还是贵族……？如果是贵族的话，非长子不能成为驾驶守护骑的骑士……光看外貌分辨不出来。

唯一能确定的是，在骑士团的组织中，此人虽然不是骑士，但军阶比我们这些新生要高得多——便是如此。

军阶存在的合理性，我再次得以理解。与出生和家世无关，凭借经济和能力决定的序列，以此安排组织的指挥。与生俱来的身份，无意义的骄傲——在这里是不存在的。

说不定，我挺适合军队组织的——当时，我还轻松的这么想。

“虽然，你们这次负责的是给医务室打下手，但在到达纷争地区前，大概也帮不了军医什么忙。那么按照惯例，去舰桥参观出航，都跟上”

上尉催促着，第一个走起来。

去舰桥参观出航……

我们看着两边的同期生们，下意识彼此点头。

果然比『自习』要好多了……

“哦，排成一列过来，这里很窄“

穿过通往舰首方向的带方向盘的气密门，是一条

露出舰体支架的通道。

隆。

隆隆。

机械声中，通道向着前方——朝舰首方向笔直延伸。

顶部很低。

“这里是船的龙骨通道。贯通船体下部，延伸到舰首”上尉一边回头一边说明。“我们头上——这天顶上面就是货物堆放区域”

往前走去，突然感到一股好像把身体压趴下似的重力。

隆隆

隆——

（正在上升……！？）

引擎声大作。

没有人摇晃，候补生们都站住了，环视周围。却发现周围没有窗口。

“诺耶·姆吉克正在离开离翔场。快走，舰桥还在前面呢”

跟着上尉快速前进，又见一道气密室大门，穿过门，龙骨通道一变，出现被舰壁包围的道路。数码间隔的照明灯，还有向上的狭窄阶梯。

“这里是居住区下方。这次你们工作的医护所，还有航行中你们起居的房间也都在这上面。稍后，我会带你们去的——不过别以为会有单间给你们用”

道路再往前走，穿过气密门，再次进入龙骨通道。

隆隆隆

这次顶部很高，准确来说是很宽畅。感觉就像进了巨大球形空间的底部。抬头望去，黑色巨大的球体，在数道照明下，被无数的支架支撑着，在我们头顶上发出咯吱声响。

“这里是引擎室”

上尉脚步不停的说。

“你们头顶的是本舰的MC引擎外壳容器。当然了，飞空舰的引擎要比守护骑的大很多。像这样的大型引擎共有两个，沿舰体的轴线纵向配置。这里是流线型舰体中最宽的部位。“————”

“————”

我们边走，边抬头望着头上，惊讶的张大嘴巴。

这是，MC引擎——

体积要比守护骑还大……

飞空舰的容积和重量要比守护骑大数百倍。所以如此巨大是理所当然的吗——

黑色球体的外部，是纵横交错的梯子构成的维护通道，甚至多到让人怀疑梯子是不是会倒下的程度。

从机关室向着舰首方向再度前进。

又穿过一道气密门，突然走进一个广阔的停机库一样的地方。

有什么巨大的物体——三个相同形状的东西，吊在顶部。

悬挂式吊钩甲板。

这里我曾经见过。

在西方大陆平原上空进行合格认证的时候，我驾驶休佩•安斐尔登舰用的守护骑专用甲板。

虽然战战兢兢的，却还是亲手降落在这里。

“这是悬挂式吊钩甲板，你们中也许人见过”

大尉回头看了看我们，说到。

“就像你们看到，现在地面关闭着，所以才能这样走在中间而不掉下去。这里是舰载守护骑的停机库兼出发甲板。在守护骑出发时，这里的所有地板都会下打开。收容的机库会像那样被机体钩拉着，固定吊在顶部。看过那种型号的机体吗？”

“不，没有”

上尉指着吊在顶部的三架橙色机体问，我摇头回答。

抬头起头就能发现，悬挂式吊钩甲板的面积占到了舰内的三分之一还要多的空间，在遥远顶部上，前后架设着轨道，三架橙色甲胄被吊钩静静固定吊起。

（橙色——直是够显眼的机体呢……）

这三架守护椅都是同类型的。全长十八码的人型甲胄。左右机械臂像是抱紧脚部似的，最大限度缩卷着被吊起。醒目的橙色外型上没有任何装饰物，显得有些朴素。左肩部安装的盾牌上用油漆刷有『一零三』『一零四』『一零五』的号码。背后背包上似乎装备着长剑——是量产型……？

“那么给我好好记住”

上尉对所有人说到。

“这就是你们之后在候补生基础训练课中要用到的，四零九三式中等练习守护骑——简称『四零九三中练』的机体。候补生原则上，第一年不能驾驶自己带来的家族守护骑。所有人都使用同等性能的同型机，学习统一管理下的编队行动。『中练』是不具备重装备的轻型机，只要是翔空骑士，都曾经用过”

“————”

“————”

“这次，正好是定期维护结束后的运用试验，搭载了三架。这次纷争调停中，我们两艘练习舰作为医院，在后方待机。接下来，你们大概没机会亲手驾驶飞行吧”

我们抬头，看着以后训练中总会有机会坐上的练习机——被称为『九三中练』的量产型守护骑机体。

要说量产型的话，一周前，我正巧有机会驾驶了一下征服军的休耶达冈……不过比起重型机的休耶达冈，橙色『九三中练』的装甲显得有些单薄，确实是轻型机。但好处在于能装备休耶达冈无法使用的电磁超振动剑，在操作性和运动性机能上大概占有优势吧。

（——）

甲板的照明下，一眼望过去，虽然被打磨和保养得很好，但机体橙色装甲上还是到处有无数的伤痕。

“好了，之后再参观机体”

大尉向所有人催促。

“先去舰桥”

再次穿过甲板前的气密门。

从宽畅的空间，再次变成普通的通道。

“上尉，那边才是舰桥吧？”

侯爵从我背后向正打算径直往前走的贝努上尉问到。

“从那条通道向下的楼梯，不通往舰桥吗？”

确实，通道有一条向下的狭窄楼梯，边上还挂着一块写有『舰桥』的金属板挂。

“那里是舰底部第二舰桥的入口”上尉回头说明。“是舰底部突出的辅助舰桥。用于下方视野恶劣时的降落等情况，但一般不用。主舰桥在这边，别停下”

通道继续笔直往前。

“这上而主炮控制室”上尉一边前进，一边指着头上。“本舰的主炮配备了一门七十六毫米电磁速射炮。虽然发射炮弹所需的电力与守护骑的电磁炮等级不同，但都是从后方引擎室向这里的控制室输送，驱动舰中心轴线上配置的大炮引擎”

七十六毫米大炮……

我咽了一下口水。

是休佩•安斐尔二十毫米炮的大约四倍威力吗——

“比起拜鲁·班库路的一百二十八毫米主炮，就小得多了。不过威力也不差，一发就能粉碎普通的城墙”

脚步不停的上尉继续向前走。

因为龙骨走廊在舰底部，所以通向练习舰各个区域的楼梯似乎全部向上。

只有刚才『舰底部第二舰桥』那个地方，才是向下的唯一例外。

“这条楼梯，通向通信室与中央战斗情报室”上尉指了指一条向上的楼梯。“位于主舰桥的背后，负责舰队的指挥与通信联系。因为配备电磁短波无线装备，虽然有时电波状况较差，但一般来说可以从米尔索提亚所有非焦土地区直接向位于康恩的护树骑士团本部联络”

电磁短波无线装置——？

无论在世界哪个角落，都能与康恩本部进行通信吗……

（太厉害了）

上尉朝面露佩服的我们，指了指前方。

“你们辛苦了。本来在舰桥下方就有乘降梯，但按照惯例，第一次登舰的候补生们都要从舰尾走到舰首。再往前，就是本舰的主舰桥入口了”

2

“我是舰长卡夫曼中校”

诺耶·姆吉克球状舰首的下半部分像是以高强度框架呈放射状架设的玻璃球，良好的视野中，两个操作席在机械臂的支撑下，朝前方突出，后方地面，横向分布着各控制席、舰法图台。再后方是高出一层的地方设有值班军官座、舰长座、舰队司令座。

真宽畅。

因为一路走过来都是狭窄的通道，虽然主舰桥的瞭望景色皆是夜空，但却给我一种释放感。

架在半空的操纵席机械臂下方，也是连续的巨大球体窗户。能把脚下风景尽收眼底的感觉，和守护骑指挥舱里的视野很接近。沿着下方黑色岛屿的边缘前进，地上的灯光明灭闪烁。

被甲板军官贝努上尉带着，我们刚走入舰桥，就看见从舰长座上中年军官起身，迎向我们。

“欢迎各位”

“候补生，所有人列队，向舰长敬礼”

上尉命令到。

我们十人，排成刚学到的『沿舰壁站队』，边看边学的摆出军队敬礼。

“好了，稍息”

“稍息”

候补生们虽然站得笔直，但包括我在内，所有人的动作并不整齐。因为直到上周，我们还是各个家族领主的长子『家族继承人』，被捧在手心里的一群人。

虽说眼下是军官待遇，但阶级上是最低的，在这里必须向周围人敬礼，接受命令。这样的环境，一时半刻大概还习惯不了。我也没有从军经验，巡礼者的孩子也和贵族的孩子一样没有团体行动的经验。敬礼之类，不知如何是好。

“各位候补生”

从中央高出一阶的座位上站起来的卡夫曼舰长，环视着我们说到。

“在入校当天，就被调用，辛苦你们了。就像你们听说的那样，本舰目前由于紧急任务，正驶离要塞的主离翔场，与僚舰伊尔吉翁·巴莱ー一起，沿暂定二七零航线驶向海洋”

“————”

“————”

“这次出舰，并非正规的实习航海”

舰长说到这里停顿了一下，挨个看着我们。他尖锐眼神的就像在估量对手。

“因为本舰是骑士团的练习舰，决定前往目的地的航线，原则上是由搭乘的候补生决定的，这也是惯例。当然了因为是练习舰，本舰不像守护骑那样配备航行辅助机能。航行是根据基础中的基础的天体定位航行法。怎么样，有哪位学员对空中航行法有自信的吗？”

被税利的眼神扫视着，我感觉有些压力。他说——对空中航行法有自信？

舰长继续道，

“你们才刚入校，尚未参加教育课程，这我也是知道的。不过，在这里集中的，都是米尔索提亚屈指可数的聪明人吧，要不要来试试”

怎么可能。

（他意思是让我们来决定两艘练习舰的航行路线吗……！？）

怎么做……？

凭借守护骑的航行辅助机能是可以做到的——但刚才舰长说过，不像守护骑那样配备舰行辅助机能……。

“————”

“————”

候补生们面面相觑。

基础？

天体定位舰行法——？

我们中有人懂吗？

用守护骑的时候根本不用什么天体定位。

贵族家的守护都配备『航行辅助机能』，输入机体当前的纬度与经度与目的地的纬度与经度，就会自动算出最短路线，让守护骑照着路线前进就行了。还能在飞行中以惯性算法连续计算出本机的位置，并修正方向。

据说这是太古时，伊纽梅奴遗留的技术。人类能复制，却无力改变。两万年来，技术被一尘不变的使用着。

所以，无力配备高价『航行辅助』机能的民间飞空舰和水上船舶，使用的天体定位航行法，白天观测太阳，夜晚观测星辰方位高度来确定自身位置。

只要有观测仪器，无论身处哪里都算计出位置。不过因为需要在纸上做复杂的计算，所以不适合只有单座的守护骑。

我虽然知道原理，却从没用过。驾驶守护骑的贵族家孩子，大概也差不多吧。一般不会远行，就算远行，航行法也都交给机器去处理。

再说，如果这是实习航海中的练习课目，就像舰长刚才说的那样，会在课程中学到的吧。

不过。

“我会“

队长中的『侯爵』举起手。

“舰长，请务必让我来，对天体定位我有自信“

“嗯，你的名字“

“在下是安邦希布洛侯爵家公子，伊万•朵•安邦希布洛”

“在我这里哪家公子的台头可以免了，安邦希布洛。你是准尉候补生”

“是”

“去航法台，人员可以由你调用”

明白，『侯爵』——伊万•朵•安邦希布洛的名字，这是我初次听到这个名字——只见他意气风发的点头后，走向操纵席后方地上设置的航法图台。

“首先确定当前位置，放下天测镜”

安邦希布洛一发出指示，控制席上的舰内操作官就打开数个开关。

一根银色长筒般的天体观测镜从顶部垂直降下，停在高个『侯爵』的跟前。

『侯爵』（安邦希布洛这个名字叫起来太拗口）打开左右握柄，脸搁在观测镜上，一边观察，一边调整握柄和杠杆。

接着他又转动握柄，一边观测一边在寻找什么似的，让长筒沿轴心转动。

“各位”

我们看着『侯爵』操作，舰长则向我们说明起来。

“为什么要这样做，明白吗？想像一下，在各位成为翔空骑士后，在纷争调停的任务中，被卷入突发事件，不幸孤身置于敌阵，机体也因受到攻击而损伤，无法使用『航行辅助』机能。即便是这种情况，你们也要能活着回来”

“————”

“————”

“护树骑士团的骑士战斗，一直都是很坚苦的。需要压制的敌人太多，且经常是在陌生的土地上作战，再加上因为骑士团的交战规定，不能先发制人”

在舰长说话之中，『侯爵』一边用观测，一边回转天测镜。

“测定贝托利星，穆星，萨诺星的方位与水评线角度，航法助手，准备计算表”

虽然有些紧张，但『侯爵』还是按部就班的进行着。

在操纵官递来的图表上填入数值，迅速用直尺在航法图台的配比表上对比。

他真厉害——我心想。

『侯爵』——伊万•朵•安邦希布洛这个年纪青青的少年，不是光会耍嘴皮子，他也付出了与之相应的努力学习。

“方位线一，二，三。集中于一点。本舰当前位置，距离康恩属岛离翔场磁方位二七零，距离三码“

“很好“舰长点头，”目的地是北方大陆北阿尼斯波联合领中心都市杰纽因市。本舰巡航速度每小时三百二十码。计算出路线以及预定到达时间“

“是“

三十分钟后。

“话说啊“

一边为眼前并排的床一张张辅床单，红发一边嘀咕道，

“好麻烦啊，说是『补充医护助手』，居然真的是做些护士的工作啊“

在出乎意料的上了一节『出航参观』课后。

再次被甲板士官贝努上尉带着，我们来到了舰后部医务所所在的居住区。

诺耶·姆吉克带着僚舰伊尔吉翁·巴莱，沿『候爵』计算出的路线，调头朝北北西方向上升后，进入航行。

不过在到达巡航高度前没什么好参观的。被上尉带着离开舰桥，穿过悬挂式吊钩甲板和引擎室，朝舰尾方向走了好长一段路后，最后沿着向上楼梯，到达了这里。

舰内医护所。

这里，沿着舰轴线方向并排着三十张床，还配备手术室，中等规模的『医院』（事实上，练习舰作为医院舰，奔赴自然灾害地区进行救助，在历史上似乎也为数不少）。

比起地面设施是有些狭窄，但设备齐全，我们来到这里打量周围是在大约二十分钟前。

没有病人，空荡荡的。

不过，有个人正等着我们。

“喂，你们几个！“

突然被吼了。

“出航都过了十多分钟了，你们跑哪里玩去了！“

“——？“

“——？“

回过头，看到一个穿着白色长袍的男人。

小个子白发中年男子，抬头看到我们后狠狠瞪了过来。

“接纳伤员的准备，有一大堆事要做。没时间让你们闲着“

“这位是军医长“

贝努上尉敬礼到。

“我是军医长，托比鲁·黑凯“

中年男子一边嘀咕一边报上名字。

“新生们，你们在出航后的十多分钟内，都跑去哪里了？“

这位军医长的中年男子，似乎是个急性子。

“哦，根据惯例，我带着他们去参观出舰操作了”

上尉刚回答，中年医师就挥手说“那种参观根本是多余的”。

“这些小子这次是代替护士来的。不需要当成军官。再说训练课程什么的，不是还没开始吗”

“是这么说没错，可——”

“都给我听好了”

中年医生挨个瞪着双手盘在身后列队的我们。

“这次本舰里称得上是医护人员的只有我一个！你们十一个都会被我当成护士用个够。我才不管你们是哪家的少爷，都给我准备好了”

然后，我们接到的第一份工作就是铺好三十张床，做好手术前的准备，把救急药品从仓库里搬出来。

我们分组后，迅速着手开始干活。

我和红毛为三十张床，铺好新床单。

“在我家，这是女仆该干的事啊”

“少抱怨啦”

一旁的床上，强·路易说到。

“能借这种名义，带我们去纷争地区就不错啦，总比『自习』要好的多吧”

我们明明只有十人，中年军医长却说“你们十一个”，这其中的意思，我们很快就明白了。医护所第一床位上躺着一个银发的少年。

吃惊是少不了的，听强说，因为要塞医护所的人员一个没剩，无法继续入院。所以就转院进了练习舰的医护所。

被刺伤的腰部包着绷带，仰天躺着的强·跑易就这样与我们汇合了。

“话是这么说——啊？”

红毛嘀咕，却突然发现什么似的，目光停在我手上。

“你真手巧啊，床单铺得这么好”

“唉？”

“有一套嘛”

在红毛好不容易铺了两张床单之中，我已经一边心想着事情，一边自然的动手完成了五张床。而且，从完工样子来看，明显不同。

“你以前铺过？”

“哦，不是的，因为我每天都会叠帐篷”

话说到一半，心想『完了』。

是吗——有着漫长巡视经历的我，轻易就用完成的事情，对贵族家的孩子来说却是第一次……

“帐篷？”

“啊，不是”

“你说的帐篷，是野营时的那个？”

红毛露出怀疑的表情。

完了……

不过。

“真不愧是艾米尔，有你的嘛“

一旁强·路易佩服似乎这么说。

“迪奥迪特果然是经常一边野营一边进行剑术训练啊“

“唉？“

“什么“

“你的决赛，我在观众席上看了“强·路易朝天躺着说道，”放倒古流尼法特的那一剑，不像是练习场上练出来的，那是只有实战才能掌握的东西。那是掌握了自己脚步不是平地的一剑，我的直觉这么告诉我”

“是，是吗……”

“你大概经常在野外宿营，在荒野和森林中跟随师父练习剑术吧，那种战斗的感觉，在练习场上是磨练不出来的”

突然被表扬了。

“没、没什么了不起的……不过，为什么你知道我在荒野和森林中练习过——”

“高手才了解高手，就是这么回事”

就在强·路易这么说着笑起来的时候。

响起其他人走进来的时候。

“好麻烦啊”

“居然要我们清扫手术室”

“这下要湿光了”

“不，我觉得还挺合适的，要是那里被征税军给整垮的话，才轮得到我们这些清扫人员登场不是吗”

“笨蛋，别说这种不吉利的话”

“喂”强·路易对回来的那群人出声到。“你们就这么回来了？要被那个老爹骂死的哟”

“那个老爹已经睡着了”

『猴子』说。

“让你们干活，自己却在一旁的长椅上打呼噜 “

“说什么到达纷争地区后，就要急着搬运伤者，没休息时间了，所以要趁现在小歇一会儿”

“那么我们也要休息一下才对”

“从公馆的爆炸事件到这里，我们可是一路忙了好久”

他们众口一词，但到底没好意思在我们铺好的床上躺下，而是在周围的床上“好累”“辛苦死了”分别坐下。

“是啊，说得没错”

『侯爵』也点了点头，弯下腰。

“有必要，趁现在恢复一下体力”

“话说这艘舰能到达目的地吗？”

有谁这么说。

“是『侯爵』算出的路线吧”

“愚蠢，你是在怀疑我的计算能力吗”

直到此时，一开始对身份还有顾虑的同期生们也开始对『侯爵』很随意的说话算了。（不过在此之后诺邦•朵•安邦希布洛的本名很少被我们叫起，『侯爵』的这个称呼一直沿用了下去）

就在这时。

刚才去整理药物仓库的短金发回来了，他指着顶部朝大家说，

“我找到一个可以看到外面景色的地方”

练习舰因为是军舰，所以舰体被装甲包裹，能看见外面的窗口很少。

医护所连一扇窗也没有。

出舰后已经过去了三十多分钟，却根本不知道飞到哪里的我们，听到他这么说，个个“真的？“”没骗我吧“跳起似的激动地从床上起身。

（能看得到外面的景色吗……）

我也站起来，想跟随着他们去。

“啊，强·路易——“

强·路易能站起来吗。

可是银发少年“管别我啦“躺着以手催促我”去吧艾米尔。我现在最重要的是养伤，所以就不去了“

只有强·路易留在医务所中。

之后大家排成一列跟着短金发，爬上狭窄的楼梯。楼梯中有好几处转弯，穿过医护所的居住区顶部，再穿过引擎声轰隆作响的尽是机械件的黑暗处，往上再往上爬。

这上面真的有窗口吗——？稍微有些怀疑，不过周围很快变得明亮起来。

（……！？）

苍蓝色。

是月光。

薄云的影子，在头顶上高速滑过。这里被一块巨大的泪滴型玻璃覆盖，像是展望台似的能环视周围全景的地点。

“喂”

风撕裂的声音。

这里良好的视野让大家不禁出声。

“好棒”

“这里是舰背吗——？”

“应该是观测用的全周展望室吧“

“不，是对空炮火指挥所。那里的回转式双筒望眼镜与控制盘是射击指挥用的“

“————“

我也看到了周围的视野，屏住呼吸。

练习舰在薄云中进进出出，在高空巡航。虽然不及守护骑，但速度也不慢。每次进入薄云，月光都会在展望室中落下一片斑驳的暗影。

我们在诺耶·姆吉克的背上泪滴型展望室（似乎是对空炮火指挥所）内，出神的眺望夜空的风景。

在蓝白色云海的中央，练习舰前进着。

“快看，是僚舰“

有谁指着右舷。

跟着看过去，看到在右手后方，有一艘在云朵中进进出出的流线型巨长舰影，它的航行灯一明一灭，跟在我们的后面。

“是伊尔吉翁·巴莱“

两舰练习舰保持着半库德的间隔，组成雁行编队，沿既定航线飞行。

这是向着哪里去呢……记得目的地应该是纷争发生的北方大陆联合领。

北阿尼斯波联合领——所谓的『联合领』是什么东西，对于西方大陆长大的我来说是陌生的政治形态。是数个贵族家联合起来，组成一个政权吗——

到底是出于什么样的发展，又为何演变成了那样的形态呢？而且由六个家族组成的联合领，眼下却变成内战。

“这是在向北行驶啊，船体表面开始结霜了”

“那边很冷吗？”

“岂止是冷”短金发转头朝大家说，“北方山脉，你们会看到真正的雪，那是会连续下三天三夜都不停的暴雨。特别是在这个季节”

“你很清楚吗”

“你是北方出身吗”

“不是的，我家的领地是南阿尼斯波。在北方山脉的南侧”

短金发从装备大型双筒望眼镜的射击指挥席的计算石盘上，取来笔记用的蜡石，在地上画起图来。

康恩所在的大达鲁多亚海。还有位于其北的横长岛屿，接着是再往北的北方大陆。

“看看吧，北方大陆被这样东西延伸的山脉纷分隔成南北两大块。这条横亘的如背骨一样的山脉，便是人称的北方山脉“

“————“

“————“

我们都蹲下看着那图。

“这条大概就是本舰的路线”

嗖

短金发从南方的康恩画出一条以直角贯穿北方山脉向北延伸的箭头线路。

“嗯，没错”

『侯爵』点头。

“我设计的是直行路线”

“到达目的地要花多久”

我问到。

“视大气层的高空风力情况而定，按照本舰的速度，大致全程在5个半小时左右“

“这么说来，就算是守护骑也要用近二个多小时吧“

“好远啊“

“事实上，要更远“

短金发，在笔直画出的箭头线左侧，又画了一条像蛇一样扭曲的弯线。

“因为本舰是军舰，凭借复合MC引擎的动力，能保持高度。虽然北方山脉高度超过八千码级别的山峰连绵不绝，但我们都能直线飞越。可是以单MC引擎的民间飞空舰，是达不到我们这样高度的，所以必须走这种在各种低峰峡谷间迂回的航路才行。民用舰的话，从杰纽因到康恩一般要花高达十二小时以上。飞越山脉是很困难的“

是吗……

我也理解了。

飞空艇较之于守护骑，推进力/重量比要低很多。一般的民用舰，能够达到的时速大概只有休佩•安斐尔的四分之一左右，可上升的高度也要低得多。

MC引擎依靠发出的磁场之力，在机体上下方制造出压力差，这份压力差让机体得以上升运动。不过随着高度增加，空气的密度理所当然变得稀薄，向上的牵引力也会跟着变弱。推进力/重量比较差的飞空舰，无法上升到足以越过山脉高峰的高度。不过诺耶·姆吉克是军舰，就像刚才引擎室中我们看到那样，它装备了两台MC引擎。凭借数倍于民用舰的推进力，才能保持高度，直线前往山脉另一头的目的地。

“出发前在教室里，拉古蓝吉上尉说过什么『家系净化』之类的吧”

短银发少年——夏托内杰·奇尔巴宁特以他灰色的眼睛发问。

“多波拉家联合军，对希拉贝尔家发起的『家系净化』——到底是什么？”

他在问短金发。

是的。

刚才教室中拉古蓝吉上尉的情况说明，说实话，我没听懂。

大家都看着短金发。

既然是北方大陆的出身，应该明白内情的吧。

“好吧”短金发（之后才知道他的名字卡姆·利兹保夫）点点头。“那片地区的特别性，恐怕外来者是很难理解的。来看看这个吧”

用蜡石在地上又画出一个图。

似乎是从北方山脉开始画出北方领地的划分——我心想。各家族的领地，盘根错节似的分布在一起……

“大概就是这样吧。这就是接下来本舰要前往的纷争地区。虽然气候严寒，但再往北方就是征服府直辖的『大地轴孔』，作为物流中转地，从很久以前开始就很繁华。通过它不断往极地输入大量劳动力物资及机械部品。虽然都是一些小领地，工商业却很繁荣“

『大地轴孔』……

我舔了舔嘴唇。

靠近生产诺瓦路斯提拉的——北极所在地吗……

因为是重要的据点，所以骑士团才会从中央康恩出动吗。

说明还在继续。

“你们看，这片山脉北侧的平野地区，就像缝被子似的分布着东一块西一块的小领地。共有六家，这便是所谓的北阿尼斯波联合领，六家合一的政治形态。要问为什么会变成这种格局——”

短金发，在六个领地组成的地区的右侧，又画了一个面积巨大的领地。

幅员辽阔的大领地……

“在六个小领地的邻近东侧，有一家拥有如此大面积领土的洛克奈迪公爵家。这边的公爵家不仅领土广阔，工商业也同样繁盛，且拥有强大的军事实力。六家这边有子爵也有男爵，但都以伯爵家为首，而另外这边则是公爵家“

“————“

“————“

“北方山脉以北的家伙，从往昔开始就是些热血好战的性格。在东面扩大地盘的强盛的洛克奈迪公爵家经常以武力威吓周围的小家族，逼迫他们让步，榨取他们的财富。为了共同应对这种威吓，北阿尼斯波联合领才应运而生。六家联合在一起试图对抗东边的大国。

洛克奈迪公爵仅仅凭借所在地区相同这个理由，就向周围的诸多家族收取非法的安全保障税——『邻国税』。这与向征服府交税不同，『如果不想被我们进攻，就交邻国税』。小贵族要是屈服了，会连骨髓都被吸干。可要是比武力到底远不及，不得已之下，在大约五百年前形成了六家一体的政治形态。以拥有领导力较为强大的中央希拉贝尔伯爵为核心，其余六家：多波拉、爱拉鲁克、林卡汉、爱利斯托利、阿切阿罗共同组成了阿尼斯波联合领，他们对洛克奈迪公爵家进行交涉，要求降低『邻国税』“

“稍等一下“茶发的鹰勾鼻举手说。”你说那个洛克奈迪公爵家擅自向周边家族收取类似税金的东西，却没有上交征服府？“

“是的“

“五百年来一直如此的话，居然没有被征服府的征税局发现吗？“

嗯嗯，很多人点头附和。

『邻国税』吗……

我也这么想。虽然在我们同期生中大概没有……从欧崇那里听说的，最近很多贵族家都被征服府的征税局执行了征税调查，被吹毛求疵的挑纳税的毛病，并被课以巨大的补税，要是不付税金，就会被抄家。要是领主怒火之下试图以武力抵抗的话，征税局就会派出强大的征税军，眨眼之间将其领土毁灭。征税军不仅有舰队和量产型守护骑，还伺养着被称为蹂躏鬼的巨大怪物，一旦其被解冻释放出来，领地上所有人都会被杀光。

公爵家向周围诸家族征类似私税一般的东西来中饱私囊，要是被征税局知道，会有什么后果？

“这就是洛克奈迪公爵家的厉害之处，他们在中央征服府的人脉关系很深，代代都贿赂高官，所以能将『邻国税』的问题大事化小，小事化了”

短金发说明到。

“不过呢，二年前中央的布拉圣斯公爵就任征税局长官后，五百年来都行之有效的贿赂开始无效了。雷斯帕士·布拉圣斯公爵此人虽然年轻却精明能干。把以前那些收贿当成家常便饭的旧高官们一扫而空，当然也向洛克奈迪公爵家进行了税务调查”

“————”

“————”

“洛克奈迪公爵家被征税局下令补交数额重大的税费与偷税重金。长年巴结征服府中枢的公爵对年青高官的手段极为抵触，甚至还派出暗杀者却失败了。反过来是布拉圣斯公爵以妨碍执行公务为理由，向洛克奈迪公爵领派出了征税军，这是在一年半前发生的事情”

“然后，结果呢”

“…………”

短金发说的来龙去脉，让我不禁听得出了神。

布拉圣斯公爵——这名字，我有印象。

不，不仅仅是有印象……两年前的艾尔康之战后，将我这个被赶鸭子上架对贵族世界懵懵懂懂的我升级为『伯爵』待遇的主使者就是他。听说那个高个子的年轻官僚是与欧崇同一所大学的同期生关系——

他来的目的与其说是评价我的战果，不如说是为了增加迪奥迪特家的征收税率，这是在我接受贵族认证之后才知道的。

“完全被怒火蒙了心的洛克奈迪公爵面对前来查抄的征税军，冲动的以武力应战，然后洛克奈迪公爵的私军与征税军很快进入交战状态。虽然洛克奈迪公爵的军队强大足以威胁周边邻国，但当征税军投入了蹂躏鬼之后，却被轻而易举的尽数消灭。城郭周围一夜之间变成炼焦的荒野，首都冯特·克罗纳迪连一个幸存者都没有”

短金发看了看都在倒吸冷气的我们，“然后，问题是在这之后”他继续说。

“强国洛克奈迪公爵家被一夜之间消灭，广阔的领地变成征服府的直辖区，在此之前对周边各家强横行驶武力的存在，突然之间就从世间消失了。需要北阿尼斯波联合领共同抵抗的威胁，已经不存在了。这么一来，那种面对洛克奈迪家的威胁，必须团结一致的六个家庭，转眼就开始分裂。原本就与希拉贝尔接壤关系不好的多波拉先不去说他，其他四家对于面积差别并不大却因为伯爵身份在五百年以来始终占据着地区指挥位置的希拉贝尔家也并没有什么好感。不久，这四个家族与多波拉家联合，对原本是中核的希拉贝尔，采取打压手段，这大约是在半年前开始的”

“家系净化又是什么——？”

奇尔巴宁特问到。

“那是多波拉家的现任男爵弄出来的词，据说意思是『净化污染的家族』”

短金发从多波拉家领地向六家中心的领地画了一个前头。

“据说，多波拉男爵家向希拉贝尔家所在的城堡杰纽因发动突袭只是个时间的问题。对希拉贝尔家有积年仇恨的多波拉家曾经公开说过，不仅要灭掉希拉贝尔一族，甚至连其家臣也不会放过——男人全部杀光，女人囚禁起来，让他们怀上多波拉家的小孩，这就是所谓的家系净化。所以，才会发生这次的事情……”

“你说囚禁——可，要是那些年纪大的，生不了孩子的妇人，会怎么样”

“会被两头山羊从左右分尸”

“真的吗？”

“不会吧”

“这种事可是编不出来的，多波拉男爵的仇恨非常极端，男的甚至是侍奉过希拉贝尔家的仆人都不放过，女人则通通被囚禁起来给多波拉家的臣下们当作生孩子的工具。据说特别是对希拉贝尔家的直系女性，多波拉男爵要亲自去凌辱她们让她们生小孩，要是不能生的，就通通让山羊分尸”

听到他的话，很多人不出声了。

我也是其中之一。

可是。

“下作的家伙”

『侯爵』嗤之以鼻。

“身为贵族竟然会如此不检点”

是的。

下作……

这件事最好不要让比安听到——刚这么想，我才反应过来。

（啊——比安，在对面的那艘舰上……）

转过头，云海的那一边，僚舰伊尔吉翁·巴莱正在右舷后方保持着半库德的间隔，航行中。可以看到它红绿色的航行灯——

（……比安）

金发的少女骑士。

她和那个黑发的胸肌男，以及那一边的群体在一起——现在正在做什么呢？

和我们一样在给病室和手术室做准备吗。

“那个多波拉男爵混帐，为什么会做出那么下作的事情”

『侯爵』怒了。

他类似正义感的东西，不允许这种事吗。

“是长年累月的仇恨吧”

短金发说。

“冰冻三尺非一日之寒。明明是世仇却不得不在漫长的岁月中拥挤在狭小的区域内。多波拉家一直认为自己的地位更高，可是地区的主导权却始终被希拉贝尔家给握着。听说很久以前，多波家的前几任家主过着灯红酒绿的生活，结果差点把家给搞得破产。当时，希拉贝尔家以摄政为条件向多波家提供财政支援，这件事一直被多波家视为『侵略』『殖民支配』，并怀恨在心”

听起来，似乎仇恨根深蒂固啊。

就像二年前，被隔着一条河的艾尔康家单方面仇视，并攻打过来……

我这么感觉。

不不，也许要比那时候更麻烦也说不定……因为对这次遭到攻击的希拉贝尔家而言，敌人不仅仅是一个邻国而是周围五家联合起来发起的进攻。

“听说多波拉男爵虽然年过五十，却是个身上散发着强烈大蒜味，像野兽渴望鲜血般好色的家伙“短金发继续说。”希拉贝尔家也有男性继承人，大概会在城堡迎击侵略军吧。不过，今年刚刚十二岁的两位小公主——安黛布莉玛、布莉斯蒂娜这对双胞胎姐妹，听说在数周前预测到未来局势的时候，希拉贝尔家的当主让她们分别逃往了其他地方隐藏起来了。知道这件事的多波拉男爵，往各地派出了众多的暗杀者，眼睛充血的寻找这对孪生姐妹“

这么说说。

“什么“

“你说什么？“

“难道是“

“没错“

短金发点了点头，因为他们几个突然转头看着我，把我吓了一跳。

（……！？）

不，我吃惊的理由不仅是这个。

十二岁的公主……

难道说是——

“是的，就是他“

短金发指了指我。

“就是他从燃烧的公馆中救出来的那个少女——被女杀手试图带走，却又被他阻止，虽然最后很遗憾还是被杀的那个少女，就是安黛布莉玛·希拉贝尔。杰纽因双生子中的姐姐“

“————“

“————“

就在我们再次哑口无言的时候。

冷不防。

“喂，你们几个小兔崽子”

从背后响起怒骂声。

惊讶的转过头，看到对空炮火指挥所的楼梯升降口那里，贝努上尉正探出上半身，瞪着我们。

“本来打算看看你们干得怎么样，却没想到居然都在摸鱼。还不快给我滚回去工作”

3

那之后又过了三个小时。

我们在练习舰诺耶·姆吉克的舰内医护所中，做牛做马的工作。根据醒来的黑凯军医长的指示，我们完成了可接收百人规模负伤者的准备工作。

等工作告一段落，允许我们休息的时候。每一个都累得使不上劲。

康恩时间，应该已是深夜了。

回想起来，我们今天的遭遇可真是目不暇接。从傍晚开始的欢迎会，到前往预备学校途中的爆炸事件，然后是要塞内女杀手制造的惨剧。然后又经历了同期生之间的争执，被突然下令搭乘练习舰，连夜飞到这里。

军舰应该已经与目的地越来越近了。

驾驶守护骑出发的布拉凯玛中校和布拉凯玛中校，大概早就到达纷争地区了吧。飞空舰五小时多的行程，对于能达到亚音速的守护骑来说，不需要花二个小时就够了。

他们，此刻在哪里呢——

“————”

我抬头看着顶部。接着，身体感到一阵上下的摇晃。就好像全长一百五十码的飞空舰被拎上来又沉下去——刚才为止不曾有过摇晃……

正在穿越山区吗……？

是因为气流？

看了看卧室的舰内时钟。

日期已经变了。

（好想看看外面的景色……）

然后过了没多久，没有人出声提议，但我们却沿着狭窄的楼梯上去，来到了位于舰背上的水滴状展望室——对空炮火指挥所。

大家都想看看外面的风景。

可是。

呼呼呼呼呼

（——暴雪……！？）

白茫茫一片。

风吹的声音变得非常强烈。看过去，舰首的方向，无数的白色小点，在月光下，猛烈的朝着这里涌过来，就像把玻璃罩的周围完全淹没似的，冲过这里朝后方涌去。

暗夜中的白色浊流。

“这些白色的是”

“雪吗？”

“雪？”

“我们飞在雪云中吗？”

飞空艇在刮来的雪中，保持速度前进。

埋没周围视野的黑暗——看到将这片黑暗染白的大雪，我们瞪大眼睛。

就在这时。

『——警戒』

突然，指挥所的扩音器响起来，声音中带着杂音。

『警戒，这里是中央战术情报室。磁场探测仪有所反应，本舰前方，有许多大型飞行物。提高对空警戒』

中央战术情报室……？

对空警戒……！？

什么意思？前面有什么东西飞过来了吗？

“对空警戒？”

“怎么了？”

“怎么回事？”

包括我在内，所有人都正想朝着大雪刮来的舰首方向望去，却不意背回传来『喂，你们几个』的怒吼。

“你们几个，在这里干吗！”

又是贝努上尉……？

不对。

刚回过头，就看到一个穿着黑色制服的人，上半身正从升降口探出。不是贝努上尉。是与他同年代的年轻军官。他的吊起眉毛。

“我是本舰后部担当的对空监视官。候补生都给我下去，别碍事”

军官甩着手催促我们『下去』。

“监视官，我们不会妨碍你的。希望你能让我们参观一下”

即使被怒吼着，『侯爵』也保持着风度请求。

不过年轻军官摇头道，

“不行，不行。这可不是闹着玩的。你们快点——啊，等等”

自称是对空监视官的军官好像被视野前方的什么给吸引住了。把我们扔在一旁，从升降口跳出来似的飞奔到射击指挥席上。熟练的迅速打开控制盘的电源。

红，红，绿的电灯亮起，大型双筒望远望在油压作用下抬起了镰刀似的筒身。

“果然没错——成群结队的真是讨厌”

军官面朝双筒望远镜的方向，仔细观察。

“大型，多数”

空气紧绷了。

有什么东西过来了……！？

我们也看着前方，可是以肉眼在黑暗的对面寻找，却什么也没发现。

（…………）

可是——有什么东西在。

感觉得到。

前方，有什么……

直觉在告诉我。

有东西正急速过来。有很多——不是两三个，而是很多巨大的东西，在前方的黑暗空中，并排飘浮……

有危险吗——？

不。

不知道。

“混蛋”军官一边看着双筒望远镜，一边转动着控制盘的握手，一边咂嘴。“这是——果然是『那群家伙』，打算在这里滞空？”

那些家伙……？

是谁？

从军官的背影上看，他的紧张似乎有那么一点点放松了。前方等待我们的到底是什么，他大概知道了吧。

吐了口气，军官朝我们回过头。

“呼，你们想待这里的话也行，至少不是『敌袭』”

“——？”

“——？”

不到十秒，我们的肉眼也看见了那些东西。

前方无数白色雪花蜂拥而来的黑暗，更远处黑色矮胖的流线型物体突然浮出，擦着我们的右侧飞过消失在后方。

滋咕咕咕。

（……！？）

呼啦。

受到气流冲击，诺耶·姆吉克轻轻向右倾斜。

“哇”

“飞空艇……？”

“是飞空艇”

确实是飞空艇——刚才的。

我的眼睛朝刚才擦肩而过似的飞去的轮廓追去。暗灰尘色的矮胖流线物体，在大雪纷飞的高空飘浮着。转眼就在后方变小了。不由用肉眼目测了一下它，在我的感觉中，与我们擦身而过的流线物体几乎不曾动过，似乎只是停在那里滞空。

不单是那个。

（……不止一艘——！？）

我的眼睛已经适应了外面的黑暗，暗灰色巨大流线型飞空艇的另一边，还有一艘同型的舰影。

两艘吗？

不，在更远处有第三艘，还有更多……

虽然只在一瞬间瞥见——就像一列横队似的，黑暗中数艘大型飞空艇，在视线所及的范围内，排成一列飘浮着。

每艘的体积都比我们大一倍之多。

诺耶·姆吉克从几乎静止不动的大舰队旁，超越过去般通过。

随后——

（……什么）

我的眼睛，看到了一列横队展开的舰队更远处，有个异常巨大的『飘浮物体』。

那是——什么东西……

壶……？

怎么可能。

可是那个形状——

虽然只是短短一瞬间看到……但那不是流线形的飞空艇。比飞空艇巨大。就像一个飘浮在空中的壶——要真是壶的话，尺寸也未免太大了。足以匹敌一座城堡规模的大『壶』，与舰队并排着，飘浮于白色黑暗的更远处。

一眨眼，那东西很快就消失在高空的暴雨中，完全消失般不见了。

（…………）

“是征税舰队”

军官的声音，让我缓过神来。

『通知全舰，山脉上空的飞行物体群，是征服府征税军的主力舰队。恢复正常警戒状态』

征税舰队——！？

刚才的是……

“征服军吗”奇尔巴宁特说到，“不是敌人呢”

“但也不是友军”

军官这么说。

他的说法中，没什么好感。

“征税舰队，在这里做什么”

有谁问到。

“这里不正是北方山脉的正上方吗”

“准确来说，是连接山脉顶部的分水岭跟前。越过这条分水岭，对面就是北阿尼斯波”负担监视的军官，用下巴指了指前方。“哼，你问我征税舰队在这种地方什么——？问得好。他们什么也不做，只是在待机”

待机……？

“待机？”

“待机？”

“待机？他们在等什么？”

就在我们反问时。

咕奥奥奥。

突然从脚底下，回响起引擎声，感觉船体轻飘飘的向上抬起。

是乱气流吗？

所有人就近寻找能抓的东西，找不到可抓东西的人就用力站稳。在向上升的感觉之后，紧接着是向下落数码的感觉这是上下方向的气流吗——！？目前为止最强的一波。接着就像马车在砂石路上行驶般的微微摇晃感持续了数秒后，突然平静了下来。

风压声，也渐渐降低。

“刚刚越过了山顶”

军官嘀咕到。

“诺耶·姆吉克的性能，勉强能越过八千码级别的山脉。不过，从现在开始沿山腹降低高度，逐渐就能离开暴雪区了，快看”

和他说的一样，从前方扑面而来的大雪，渐渐变弱，下方黑暗之中，一片如同星光般的亮点扩展开来。

（……！？）

脚下是没有星空的。

这是人工灯光的辽阔吗……即使气候恶劣，工商业却很繁盛的传闻，看来是真的。

并且地上星空般广阔的光群中央部就像一颗红色眼睛一般，渗出一种让我毛骨悚然的感觉。

“是北阿尼斯波联合领”

将军手指着。

“你们看得到绝色燃烧着的中心地区吗”

“————”

“————”

“那是战火。恐怕，是希拉贝尔家城堡所在杰纽因城吧”

战火……

我咽了口唾沫。

二年前燃烧的迪奥迪特城的惨状，不由掠过脑中。

“对杰纽因城的进攻已经开始了”

军官边说边调整大型双筒望眼镜的握把，他是在把焦点对准远方的红色眼睛吗。

“看到了——军队中有机械战车。从外城墙的四面八方发动攻击，一部分的城墙被开了个口子，已经遭到入侵。城堡被攻陷只是时间上的问题”

“…………”

我通过泪滴型的玻璃，凝视遥远前方的城市街道。

武力纷争已经开始了。

城市在燃烧。

过去五百年来，曾是北阿尼斯波联合领中心的希拉贝尔家的城堡都市，被原友军的五个家族攻击，蹂躏。

我咬着嘴唇。

历史的经纬我不知道，可是被如同渗出血光般的火焰包围的那里，大概和二年前的福特•迪奥迪特一样，领民争先恐后的抱头四窜，商人高抬物价，而女孩子——

（…………）

女孩子——像菲托那样无钱逃跑的孩子……像托尔那样被敌人囚禁的年轻女官……

练习舰小幅摇晃着开始下降。

开始接近广阔的光点。

其中心，红色眼睛般的那部分——覆盖燃烧中城市的烟霾，看起来让我非常难受。

那里就是杰纽因吗？

（……接下来就要前往那里吗）

僚舰呢？

注意到时，回过头，看到伊尔吉翁·巴莱也刚刚越过山脉最高处，保持着右斜后方的位置，同样开始下降。

在组成编队紧跟其后的同型练习舰更后方，莫大的黑色墙壁似的山脉，如同占据整个后方视野般耸立在那里。

“布拉凯玛中校”

军官边看双筒望远镜，以说。

“要是中校能抓住这次纷争的元凶——摄合五家进攻希拉贝尔的祸首多波拉男爵，逼他下令『停止战斗』的话，事情应该就能收场了……但战斗已经开始出现混战的样子。中校真的能从这里面捕获多波拉家的守护骑卡鲁卡鲁吗……”

“如果不能的话，会怎么样？”

茶发鹰钩鼻问。

“他们会执行『家系净化』？”

“希拉贝尔家的领地要是被多波拉联合军占领的话，肯定会变成那样——”军官从双筒望远镜上离开，泛出讨厌的表情。“还会发生更恶心的事情”

“——？”

“——？”

更恶心的事……？

比『家系净化』还要过分？

“听好了”

军官回头看着飞空艇后方，指着说，

“一旦多波拉联军攻击杰纽因城，宣布占领希拉贝尔家族的领地。山脉另一头『待机』的征税舰队便会立即过来，降落在希拉贝尔的所有领土上，无论是领主还是领民都会被迫把地上的所有财产给交出去。多波拉联军也无法抵抗。征税军的军事实力大概是他们的十倍以上”

是吗——

我懂了。

『占领税』吗……

二年前，我亲眼见过征税局来艾尔康领。

不过，没有真正见过那种事的同期生们，大多露出不知所以的表情。

“监视官，征税舰队如果拥有多波拉联合军十倍的战力，为什么还待在山脉上看戏，却不去阴止这场战争？”

有谁愤然说到。

“你的想法天真了”军官摇头，“听好了，征税军的工作是收取税金，而不是拯救民众。要是在被占领前，结束战斗行动，就收到不到占领税了，所以无论发生什么，那些家伙都会在山脉上继续旁观不出手，这是绝对不会变的”

“————”

“————”

“多波拉家如果占领了希拉贝尔家的领地，征税军就会借着占领税的名头，征收相当于新占领土地总资产的十分之一。虽说是十分之一，但那是包括土地在内的总额，你们可以理解为是把地上一切资产都丁点不剩的给带走。然后留下的只有光秃秃的土地和赤裸的人。曾经是优良工业生产基地的希拉贝尔领会因此而消失。失去生产核心的北阿尼斯波地方，不用半年，就会两败巨伤，整个地区会发生金融危机。这种事，多波拉男爵应该是明白的，却还是发动了入侵”

就在所有哑口无言的时候。

『通知全舰』

从指挥所的扩音器中，传来声音。

『这里是支援舰队司令』

“————”

“————”

所有人朝着扩音器方向转过头。

声音稍微有些沙哑，是希尔曼斯校长。

『本舰队，刚刚越过北方山脉，目前正位于杰纽因城南方一百库德处。接下来将接近至纷争地的城郭外围十五库德。先行一步的翔空骑士和巡航航已经进入纷争地区。本舰队将在到达选定位置后，立即进入补给和接受负伤者的状态。所有人各就各位”

警报声，三次短暂响起。

各就各位……

终于要靠近纷争地区了。

“——啊呀”

茶发鹰钩鼻耸了耸肩。

“要各就各位了”

听到这句话，所有人都唉声叹气起来。

因为我们脑中都想起了黑凯军医长的脸。

“没办法，下去吧”

『侯爵』说。

难得监视官说『你们待着也行』——

但已经收到各就各位的命令，要是回去晚了，又要挨骂了。军医长要是骂起来那可真是没完没了，于是我们老老实实的排成队开始下楼梯。

可是。

“你们这些小家伙，在干什么呢”

中年军医看到我们下来进入医疗所的时候，摆出『你们在这里干吗』的愤怒表情。

“那个，非常抱歉，我们来晚了”

茶发作为代表说到。

“我不是这个意思”

军医长挥挥手。

“快到纷争地区了吧，你们不快去舰桥看看战斗吗”

“——唉？”

“咦”

“医护助手的工作呢？”

“笨蛋”

军医长又发火了。

“以为我为什么要让你们在半道一直做接受伤损的准备工作！？直到第一批伤者到来前，都没有事可干。在此之前你们都给我去舰桥好好看着”

“真的可以吗？”

“废话，快走”

小个子的中年男人，赶我们出去似的挥了挥手，然后往长椅上一躺。

“我先睡一会儿”

4

“强，站得起来吗”

收到各就各位指示的数分钟后。

我们十一名候补生，在军医长的许可下，前往舰桥学习纷争调停任务。（当然了，如果拜鲁·班库路派出小飞艇送来伤员，我们就必须立刻回到岗位上）

腹部受伤，躺着的强·路易，这次也跟着来了。

“我没事”银发少年一边从床上起身，一边有些痛的笑道，“奇尔巴宁特的急救做得真不错，已经没那么痛了”

“喂喂，虽然走路是没问题”

看到他的样子，奇尔巴宁特说道，

“别乱来，伤口会开裂的。用剑什么的更是绝对禁止”

“就算想用我也没把剑带来啊”

强苦笑起来。

“扶着我的肩膀”

我伸手想扶起正要站起的强尼。

“没事的，艾米尔，我一个人能走”

就这样我们排成一列，沿着诺耶·姆吉克的船底龙骨通道向前走。

从居住区的道路穿过密封舱门，走向机关室。通过头顶呻吟着的巨大黑色球体，再次过一道密封舱门，就到了悬挂式吊钩甲板。

从悬吊着的三架『九三中练』橙色机体下方通过，再前赶路。

“那些中练，如果训练开始的话，我们就能驾驶了哟”

有谁一边回头一边说。

“性能怎么样”

另一人问。

“听说运动性还可以”

“不过因为是练习机，装甲等同于零，动力也很弱”

“大概达不到音速吧”

大家七嘴八舌的说着各自听到的东西。

“有武装吗？”

“除长剑外，还有七点七毫米电磁机枪”

“七点七毫米——？那算什么”

“也能算是武器吗？”

“不是的，那是为了提高射击能力，特别给我们小口径炮反复进行精确射击练习用的”

这么说的人是『侯爵』。

“可是，那不能归入炮一类吧，只有七点七毫米啊”

“并非如此，找出敌机的弱点，实施精准打击。瘫痪敌战斗力，这才是护树骑士团的真正战斗方式，也是我们需要掌握的”

就在交谈中，我们经过了前方通道的主炮管制室，挂着『舰底第二舰桥』标识的楼梯入口。

走到底，看到舰桥入口的气密门。

就在这时。

『全舰警戒』

突然，从通道顶上的扩音器里传出声音。

『这里是中央战斗情报室。磁场探测器有反应，本舰前方，发现复数高速飞行物体。全舰加强对空监视。侧面对空炮火，迎击准备』

飞行物体……？

又有什么东西飞过来了吗——

我不由抬起起头，可是除了天花板什么也看不见。

“怎么了，什么东西过来了”

“大概是那个吧。因为有六家卷入了这场乱战，所以这片纷争地区应该有六架守护骑吧”

“五对一吗”

“因为中校和上尉正在仲裁，所以杰纽因上空总共应该有八架”

“好厉害”

“混战啊”

正说着，前方尽头两面推开式的气密门从里面开了，贝努上尉走了出来。

“哦，你们来了啊”

他好像知道我们会来。

上尉冲我们招了招手，指着门里的一方。

“从军医长那里听说了。你们都在那个角落待着，安静的看就可以了”

“是”

“是”

（——！？）

穿过气密门，感到一阵轻微的晕眩。

好暗。

紧张的黑暗。

宽阔的半球形空间——主舰桥的照明灯全部关掉了，计算机面板如星光般闪动着银白的光。这里比通道要暗得多，不过也因此，在舰首前方，城堡都市燃烧的景象，可以鲜红的目视到。

“复数高速飞行物体，位于本舰前方八库德，相对方位三零零度。从左舷向右舷方向飞来”

磁场探测席操作士的报告，在无人私语的空间中响起。

“探测官，飞行物体的数量与种类是什么”

“反应有四，似乎是守护骑”

“是编队吗？”

问的人是舰桥后方主控席上值班的深资军官。

“不，不是编队。速度，舰迹，都不整齐”

“他们正在接近？”

“正在前方朝我们右舷方向前进”

“会是哪一家呢”

主控席的另一方，副舰长嘀咕到。

“天知道”

卡夫曼舰长坐在中央舰长席上，双肘在情报控制板撑着，凝神目视前方。

“夜间飞行关掉航行灯的话，无法目测守护骑那样小的高速物体，通信官”

“在”

面朝墙壁的操作员中的一个，转过头来。

“布拉凯玛中校的机体，联系上了吗”

“还没有。一直在试但联不通。无线电磁波的全波段都混乱了，全是杂音”

“会不会是有人在干扰电磁波？”

副舰长说。

“哼”舰长的侧脸上嘴唇一扭。“这片地区的机械工业很发达，多波拉家的那些家伙，大概是发明了什么东西吧”

就在这时。

“舰长”

从更后方高出现一段的舰队司令席上，希尔曼斯上校开口道，

“向对方发出不间断接近警告，我们维持方向不变继续前进。跟伊尔吉翁·巴莱也这么说”

“是”

关掉航行灯就看不见守护骑了——吗……

待在舰桥的角落，我一边看着情况，一边如此感想。

在通信官报告『正在前方朝我们右舷方向前进』的时候，我不由朝那个方向用肉眼去寻找——可是什么也看不见。在巨大舰首窗映出的大片黑暗中，无法怎么凝视，都看不见那据说有四架的机影。

（不妙啊，这不成睁眼瞎了吗……）

眯起眼睛。

原来如此——驾驶休佩•安斐尔的时候，在机体的磁场索敌系统帮助下，我才能确认敌机。如果没有驾驶舱的设备，根本无法在广阔的黑暗空间中以肉眼找到飞驰的小型机体。

（我……还差得远啊）

啪，有人从背后拍了我一下。

回过头才发现是强·路易。

“我也看不见哟”

他小声说。

“唉”

他看出了我刚才一瞬间的焦急吗。

“黑暗再加上八库德远，这也不奇怪。肉眼是有极限的，最重要的是直觉，对吧”

“啊，是的……”

强·路易也看不见吗……

黑暗啊。

试想了一下，发现我没有在黑暗中战斗的经验。至今为止的比赛和战斗几乎都是在白天。

“通告周边各军”

通信官开始发送通信。

“这里是护树骑士团练习舰，诺耶·姆吉克。本舰正在执行纷争调停任务。接近本舰五库德以内的飞行物体将遭到警告射击。重复，这里是——”

那天晚上。

练习舰进入战斗状态，赶赴纷争地城堡都市。

燃烧的都市在前方历历可见。

而在主舰桥上，我们候补生们以『学习』的名义安静待着。

我们是还没有开始训练课程的新生。

是的，所以才是学习——

可是，战斗空域，不会因此就对我们有所区别对待。

四个飞行物体出现在前方的时候。『事件』就已经把我们朝着无法后退的方向完全卷了进去。

诺耶·姆吉克沿山麓下降，朝遥远前方鲜红燃烧的都市接近。

距离大概在一百库德不到，以舰的速度大概花飞上十五分钟左右吧。

朝下方看去，地面尚不是平地，我们在山麓的峡谷地带上空。黑暗的底部，像弯曲排水沟似的狭窄山谷覆盖上了一层白色，那是积雪吗……

“复数高速飞行物体，再次接近”

探测官大声说到。

“探测官，是刚才的那些家伙吗”

值班的深资军官问。

“是的，他们虽然一度离开，但又再次靠近了”

“侧沿对空炮火，两舷，射击准备”

舰长下令。

侧沿对空炮火——之才我才知道，练习舰的舰侧装载着一排九毫米电磁对空炮。一边十二门，两舷共二十四门对空炮，根据指挥所的操作，同时发齐。在空中张开弹幕。

“四机，呈直线从右舷上方急速下降，正在接近”

探测官的声音。

急速下降，正在接近……？

四机都是守护骑吗。

他们想要做什么。

另外，是哪一家的机体呢。

难道是想发起攻击——？阻止诺耶·姆吉克接近杰纽因吗。

（…………）

我们站在舰桥墙壁边，面面相觑。

“右舷炮火，警告射击”

舰长下令。

“是”

值班的深资军官点头，打开传达筒。

“上部对空炮火指挥所，右舷警告射击，开炮！”

战斗就这么唐突的开始了。

所属不明的四架貌似守护骑的飞行物体，突然出现在诺耶·姆吉克前方，如同纠缠在一起般朝右舷方向飞去。

不过练习舰一边单方面发送着警告，一边保持方向不变。四架机体上升后又反转似的，调了个头，从舰右上成一列急速接近。

那看起来就像是从上方急速下降要发起攻击似的。明知是护树骑士团的练习舰——负责纷争调停任务的舰支，却还要发动攻击吗……！？

“来真的？”

候补生中，有谁这么嘀咕到。

“想与骑士团为敌吗——！？”

“对多波拉家族来说，我们是他们的绊脚石吧”

呼哗哗哗哗。

呼哗。

舰体轻轻摇晃的振动，从右手墙壁上传来。

（——！？）

抬起头，朝右方的黑暗天空中看去，数条如红色鞭子般的光条延伸而去。

“警告射击无效，对方依旧急速接近！”

“四机，排成直线飞过来了”

“舰长”

所有人都看着舰长席。

“————”

卡夫曼舰长一动不动。

不到二秒后。

轰隆。

从头上传来碰撞般的冲击声。

“来了”

“哇啊”

“啊”

“——！”

一瞬间间，我看到了他们。

最前面一架是白色的，白银机。其锐角的轮廓散发着银白的磷光，从舰首上方不远几乎要相撞似的掠过，再上升消失在上空的黑暗。另外三架暗色的机体紧随其后。

隆隆。

隆。

隆！

连续冲击波。

呼啦。

简直就像铁锤从头上砸下来似的，诺耶·姆吉克的舰首向下大幅摇晃，前方的夜景一下子朝上消失不见了。

“呜哇”

“啊”

身体浮起。

“控、控制艇身方向”

深资军官叫到。

“刚、刚才那一架以亚音速擦过我们正前方，急速反转上升！”探测官也喊起来。“正朝左舷上方冲去，后面的三架也跟着上升！”

“升舵”

“升舵，赶快”

操纵席的操舰官操起船舵，抬起舰首，这次又是向地上压去的重力。我在激烈上下摇晃的舰桥，一边用力抓住墙壁上的铁管，一边视线朝疾飞的机影追去。眨眼已经从视野中消失，飞入上空了吗——！？

那磷光——没错，是MC引擎达到极限，将周围空气中微量金属分子磁性化的银白磷光吧……！

“所有人，别被敌人的示威行动吓到了”

舰长瞪着前方，有些急躁的下令。

“诺耶·姆吉克，保持方向不变。那群蠢货，以为我们骑士团是被吓大的吗”

可是，

“舰长”

从舰队司令席上，希尔曼斯上校说道，

“那真的是多波拉联合军的示威行动吗？”

“他们不想让我们接近杰纽因，故意来恶心我们的吧。别去理他们就行了”

真的是这样吗——？

我也怀有同样的疑惑。

舰长的理解似乎是多波拉联合军为了妨碍护树骑士团的活动，而把守护骑放到都市的外围，进行威吓行动。

可是——

那四机的运动，是连贯的编队行动吗……

（……难道说）

难道说。

“被追着跑啊”

听到背后，强·路易的声音。

“唉！？”

不禁回过头，强·路易·迪拉克的视线正朝着舰首前方广阔的黑暗。

“三架正在追赶一架白色的”

“……！”

强说出了我正在想的事情，真叫我意外。

正在这时。

“是兰沙杰托”

短金发嘴里嘀咕。

“——唉”

可是我没有返回的时间，脖子上有股寒意倏然升起。

危险。

（——！？）

头转回前方，感觉额头好像突然被撞了般。

压迫感。

有什么东西过来了。

危险。

过来了。

（有什么……！？）

来了。

快躲。

就在直觉发出警告的刹那，前方黑暗中蓝色磷光一瞬间闪起，接着有什么——在黑暗中有什么白色的东西，朝着这边正面冲来。

“……！！”

舰长，我只叫到一半。

舰长，快回避，危险……！！

可是，已经没有给我说完整句话的时间了。

5

每次回想起『事件』的瞬间，我总会觉得自己也许不适合成为一名护树骑士团的翔空骑士。

请试想一下吧，翔空骑士的任务是什么样的

朝着与自己家族既无任何瓜葛也无任何情面的世界某处，以『维护整个世界的秩序』为使命，只要接到命令，便要出发，还得赌上性命。

入团的话，虽说可以凭『集团防卫协定』保障故乡的领地安全。可要是关键的领主自己在任务中死了的话，可就本末倒置了。

乍看之下崇高的使命，以及二万年以来无数活动的功绩，让护树骑士团的声名远播。

可是如果安排长子进预备学校只是为了家族的名誉，又或者是向邻近家族显摆的话，还是重新考虑一下比较好。

入团者虽然并不一定都要像安邦希布洛——那个『侯爵』一样的理想主义者。可是觉悟是有必要的。而所谓的觉悟就是，为了保护这个世界——『界梯树』的秩序，为了这个壮大而又抽象的目的，不惜付出自己的生命……如果在与自己利益无直接关系的战斗中，找不出为之而战的价值，便不应该成为骑士团的一员。

是的。就是在那瞬间——

空域是在北方山脉以北，北阿尼斯波联合领。

头顶被厚厚的雪云覆盖，月光也被阻隔的峡谷地带上空，从我们搭乘的练习舰诺耶·姆吉克的正前方，散发着银白磷光的那架——白银的守护骑撞了过来。

不，准确来说并不是对骑士团的练习舰抱有敌意而发动的袭击。白银的守护骑是在后方三架暗色守护骑缠绕不清的追赶之下，开足了MC引擎的马力，一路逃遁而来。机体的驾驶舱里的操纵者，一味的逃跑，注意力都放在后方，以至于没有看到前面。

出现的四架守护骑，之所以一开始看起来像是编队，是因为追赶的三机没有对白银那架发动攻击——开炮。三机似乎并不是为了击破白色的守护骑，而是为了生擒搭乘者。不过这种事，练习舰的舰桥是不可能明白的。

过来『学习』的我们，也最多只是觉得情况有些不对。

是的。

当那架机体冲向舰首的时候——

我们候补生什么也不知道。

锐角轮廓的白银机体，到底是谁在驾驶——

隆隆隆！

来了——！

舰长，快回避……！！反射性的我想大喊。却连开口时瞬间犹豫的时间也没有。

危险。

快趴下……！

（……！）

在直觉的命令下，我身体动了。在那个瞬间被自己的运动神经控制着，朝主舰桥的地面扑倒。

散发磷光的锐角轮廓，瞬间占满了球状的舰首玻璃——就在这么感觉到的刹那后，强烈的冲击让本是黑暗的主舰桥变得一片明亮。

轰轰轰轰轰！

从趴下的头顶不远处，有冲击波扫过。

瞬间，意识变得空白。

咚轰轰。

强烈的冲击，让感觉神经麻痹了数息。

数息的空白后，当听觉恢复的时候。

“——！？”

耳边传来强烈的风声。

呼哗哗哗。

什么，是耳鸣吗……！？

（不对，是空气在剧烈流动……）

脸颊很冷。

睁开眼。感到刺疼，什么，烟——？

脸颊冷冰是因为脸贴在舰桥的金属地面上吗——又或者是因为扑面而来的冷空气……！？

“呃……”

发生了什么事。

舰桥——怎么样了。

诺耶·姆吉克。

我……？

我明白自己的姿势。有上下感。匍匐在金属地面上。之所以趴在地上，是因为刚才眨眼之间，我扑倒在地。直觉告诉『快这么做』……

地面不断上下摇晃。

这是在向哪里前进啊。

能站起来吗。

“呃”

眼睛还是什么也看不见。刚才剧烈的冲击与闪光，让我晕眩。

（刚才——发生什么了）

头能抬起来吗……？

边眨眼边试着抬起头。可是刚一抬起头，冷风却正面灌进嘴里，一下子呼吸——。

“——呃，咳咳”

呛到了。

不过呛到也就意味着能呼吸了。试着吸了一口空气。好冷，冷得好像喉咙被灼伤似的。

用力吸满一口气，抬起头。

睁开眼。

虽然觉得刺痛，但皱着眉头，朝前方望去。可是沒用，一片黑黑的什么也看不清……

（……什么也看不清）

呼呼呼呼，脸正面被风刮着。

强烈风压。

为什么看不见任何东西？感觉就像飞空艇在空气中挣扎般飞行。话说，舰桥怎么了？乘员们呢——？

不知是否因为混杂着雪花的关系，时不时有些割破脸颊般的冷冰碎片飞过，好痛。

好痛……痛觉让意识恢复过来，头脑立时清醒了。

清醒过来。

这里是——

风压让我眯起了眼。

什么也看不见，不，是什么也没有。

什么也没有……！？

“——啊？”

我这才从匍匐中把头抬起出声，是惊讶的声音。

在我紧紧抓住的地面前方约三码的地方，舰桥的金属地面，就像断裂了一般不见了。

什么——

（地面……）怎么会，吃惊的抬起头，视线向上望去。舰桥的顶部——

下个瞬间。

震惊的我说不出话来。

（……！？）

舰桥不见了。

趴在残存地板上的我看到，正在空中前进的练习舰的舰桥暴露在外面，受外面空气挤压。

“——艾，艾米尔”

混在风声中，背后传来叫声。声音嘶哑。

不过我知道是谁。

（强吗……！？）

正想回头，全身却到处作痛。一边皱起眉头一边朝后看去，强·路易正紧紧抓着暴露出内部的舰体钢架，伸开腿蹲伏着。长银发在风压下乱舞。

地面正朝前方倾斜，高个子的强正朝着我的方向，随时都会滑过来似的。

“强，没事吧”

可是，

“——看、看前面。艾米尔……”

强·路易·迪拉克伸出细长的手臂——指着曾经是舰首窗所在的方向。

“哎”

呼呼呼。

朝前转头，强烈的冷空气扑面而来，挤压着我的脸。黑暗空间埋没了所有的视野，远方是一片白茫茫的斑点状景象。

那白色斑点的是什么东西……

“舰首朝下……我们正在下降”

“唉”

“正在朝峡谷冲去”

当然啦，我没有看见释放着磷光的守护骑与舰桥撞击的瞬间。

不过，据事后听来的，事件是这么回事。

白银的守护骑在撞入诺耶·姆吉克球状舰首的刹那，才终于发现飞空艇的存在，试图将机体拉升。可是没赶上，它的双脚撞到了舰首上部。

空中接触。

相对速度超过音速。接触时的打击力极强，半硬壳式结构的练习舰舰首上部被完全掀飞。

白银机体也在反作用力下被撞飞了。在空中急速旋转，失去控制如锥子般回旋撞入了我们后方紧跟的另一艘练习舰的舰首。虽然因为第一次接触减少了运动速度，可是人形甲胄还是把我们的僚舰伊尔吉翁·巴莱球状舰首如纸片般捅破，然后像被舰首紧紧抱住似的停下来。

与守护骑高速接触，正面撞击的两艘练习舰，同时被击毁主舰桥失去了控制，在峡谷上空乱飞。

呼呼呼呼。

风的声音开始变强。

（舰首——正在下降……！？）

身体的感觉告诉我，抓着的地面倾斜度正在加大。诺耶·姆吉克的舰首正在下沉。就像刚才，受到冲击波向下摇晃时那样，前方视野的斑点景色向我的头顶转去。

正在急降。

“——喂，色鬼”

顶着逆风，背后转来叫声。

“能听到吗，色鬼”

“——！？”

都这种时候了，居然还叫我『色鬼』……

那个高个儿在想什么——！

可是眼下没有向『侯爵』抗议的声音。环视一下，发现舰桥整个消失了，乘员们都不见了。在我东张西望的时候，抓着的地面变得更倾斜了。

“没有乘员，舰首正在下沉。你是我们之中位置最靠前的，去驾驶席，把舰舵拉起来”

从背后传来『侯爵』的叫声。

“不行”

我转过头对他大喊。

“你看不到吗？驾驶席消失了！”

“你说什么”

“仔细看”我顶着风压朝前方指去。“驾驶席不见了，舰桥也整个消失了”

舰桥消失了。

逆风抬起头就能看见，舰首的上部结构整个被带走了，不见了。水蒸汽激烈的向上飘散。

没有看到乘员。

舰长、司令——整个指挥席都没有了……

在撞击下得救的——只有站在角落墙壁上『学习』的我们这些候补生吗……！？

“舰、舰舵没有了吗”

“是的”

我转过身。看见有人抓着倾斜的地板，又或者抓住墙壁的钢骨，虽然不知道是不是所有人都没受伤，但至少看见了他们的脸。

“这、这样下去……会堕落到峡谷里的”

强·路易紧咬牙关地说。大概是伤口裂开了吧，他看起来很痛。

“你说什么”

『侯爵』沉吟。

“可恶，这样下去撑不了几分钟就要完蛋了！”

“别慌，还有办法”

奇尔巴宁特冷静的出声。

“能操纵飞空艇的『舰桥』不仅仅只有这里”

舰桥——

操纵飞空艇的舰桥。

不仅仅只有这里……？

（……对、对了——！）

——『那里是舰底部第二舰桥的入口』

刚才贝努上尉说过的话在脑中苏醒的同时，后面的『侯爵』也“想起来了”大叫起来。

我们都回想起了位于舰首后方下腹部突出的『舰底第二舰桥』。

到那里，有能控制飞空艇的舰舵吗——

回到龙骨通道，沿那条楼梯下去的话……

“很好，还能站起来和，都跟我走”

『侯爵』大叫。

“去第二舰桥，恢复舰身——啊？”

就在这瞬间，

咕咕。

地面又朝着前方倾斜了。

“哇啊”

“啊啊”

……！我紧抓着地。舰首进一步朝下，下降角度更大了。风的呻吟。现在高度是多少。还有多久会撞上峡谷——！？

呼呼呼呼。

“抓紧”

“不行，爬不上去”

回过头，主舰桥后方出口的气密门关着，就在如同坡道的的最上方。

好远。如果不沿着斜面攀登，就到不了那里吗……！？

麻烦了。

不过。

“交给我吧”

『猴子』说完，搭着各处的突起，从坡道似的地面爬了上去，眨眼就到达气密门，然后他一拳打开侧壁上的红色消防灭火箱。

从箱中拉出水带，『猴子』朝我们用力扔过来。

“当绳子用，大家抓住往上爬”

当所有人都顺着水带爬到气密门前时，『侯爵』开始操作开关面板。

“要开门了”

可是双开式的门却没有反应，只有红灯在闪烁。

“怎、怎么回事”

“『侯爵』，因为异常减压所以门锁住了，让我来吧”

了解设计知识的大块头同期生，替换『侯爵』位置，打开开关面板下的盖子。

“我用紧急阀门开门了，增压空气会喷出来，大家都抓紧了”

刚说完，他便转了一下盖子里的操纵杆，然后拉出来。

啪吡。

与白烟一起暖空气喷出，一瞬间我什么也看不见，但很快与风压抵消般被吹散了。脸手臂挡住脸的我们，朝着四方形打开的明亮通道，攀登般跳了进去。

“哈，哈”

“哈”

“没有时间趴着了”

『侯爵』第一个站起来，在变成坡道的通道里跑起来。

“快起来，去第二舰桥”

可是我留在气密门那里，强·路易皱着脸正在朝通道爬过来，我向他伸出手。

“强·路易，抓住我，还差一点点”

“我没问题，艾米尔”银发少年用力呼吸。指着前方催促我，“快去第二舰桥。要是撞到谷底，可就完蛋了”

“那、那好吧”

我站起来，在变成坡道的通道中奔跑。这里很明亮，照明还没有断掉。视野远处，看见『侯爵』的长金发一边飘动，一边在跳向向下的楼梯。

我跟着他们奔跑，心想这里照明还能维护，是不是意味着引擎平安无事——！？

向楼梯跳下。

呼啦呼啦。

钢结构暴露出来的狭小楼梯中，风的呼啸声不断。飞空艇拔开空气正在急速突进。

我们正朝谷底冲去吗……

（别紧张，动力还没中断。只要恢复驾驶的话……！）

一路跑下陡壁般的楼梯，比『侯爵』他们晚几秒跳入舰底部的第二舰桥。

（……！？）

白色水蒸汽从前方涌来，这是玻璃式的舰桥。顶部很低很窄。

呼呼呼。

“快启动辅助操作系统”

最前方，脚下都是强化玻璃的正，副驾驶席上，『猴子』和茶发正跳上去。后方有两列各系统的操作席，再后方是指挥席。指挥席上的是『侯爵』。

“没有电”茶发叫起来。“操纵杆动不了，系统全部是待机模式。快想办法”

“等一下”

操作席上的短金发在控制台上操纵，却很快砸舌道，

“混蛋，没反应。该怎么打开主电源！？”

“等等，我试试直连配电盘”

大高个同期生，一脚踢开电气操作席控制台下的面板。“就是这个”里面露出四个红色的操纵杆，只见他将它们全部拉起。接着灯一个接一个亮了。

嗡嗡嗡嗡——

可是。

啪滋！

所有控制台上一瞬间闪过火花，驾驶席上的两人“哇！？”“啊”惨叫起来。

“电压太高了！”

“抱歉，我的错”

“动力恢复了”在指挥席上的控制台灯光中，『侯爵』大叫。“上舵，抬起舰首”

“呃”

“手、我的手麻了”

驾驶席上的两人，被电到了吧。

没事吧……！？

“你在干吗，色鬼”『侯爵』大叫，“别看戏了，快去把舰舵抬起来！”

“……好，好吧”

我缓过神，奔到最前方的驾驶席上，用力握住茶发握着操纵杆。

“没事吗？”

“手臂麻了用不上劲，帮我拉起来”

我把舵轮型的操纵杆用力往自己这边拉。好重，虽然拉得动——可是比起守护骑的控制杆反应要慢得多。用力拉着，继续保持这个样子。

嗖嗖嗖嗖。

风声更大了。

（舰首正在抬起吗……！？）

下坠的感觉，在我拉起操纵杆后持续了数秒时间，但很快地面恢复了平衡不再倾斜。面前视野中的水蒸汽浊流缓缓开始向下流动。

呼呼呼呼。

视野中水蒸汽一瞬间中断。黑白色斑点的地形，以猛烈的势头从前方向我的腹下冲过。

“——！”

“——！”

我和茶发同时屏住了呼吸。

就在诺耶·姆吉克撞上冰雪覆盖的谷底前，我们才终于抬起舰首恢复水平飞行。

“保、保持那样继续上升”

不用『侯爵』关照。

继续拉着操纵杆，全长一百五十码的练习舰在峡谷中缓缓开始上升。

“两侧是峡谷，很窄，小心点”

“这还用说吗”

“还是要说的，毕竟是你在操纵”

茶发对我说后，锁着眉头按摩着手臂从驾驶席上下来。『猴子』也一样。

“对不起”

大块头同期生向他们道歉。

“小事情，总之大家都得救了”『猴子』有些痛似的挥了挥手。“要是没你，我们可就一头撞上去了”

（捡回了一条小命——）

我在第二舰桥顶端的驾驶席上，握着沉重的操纵杆，松了一下肩膀。

总之，小命算是捡回来了。

与身份不明的守护骑正面冲撞导致整个舰桥被抛飞，其他乘员们大概也跟着被吹飞了——勉强逃过了撞上大地。

“得救了呢”

“是啊”

“刚才的相撞，你看见了吗？”

“没有，不过我觉得好像是一台白色守护骑”

来到舰桥上的同期生们纷纷开口。

（那个山谷是……）

我看着左右陡峭的悬崖。飞空艇在逶迤如沟的峡谷中徐徐上升。

之后我才知道。这里是北方山脉水源发源地的冰河，河水经年累月冲击着山麓，最终形成逶迤的峡谷，从山峰迂回最后流入南方的大达鲁多亚海。

飞空艇徐徐进入上升，打开水蒸汽的白烟，穿出山谷。

头上是大片黑暗的天空。

如同覆盖这片区域似的厚重云层，就在山脉山顶附近。其下，是没有星星的夜空。

（……！？）

就在这时。

抬起头，有一个东西进入我视野中。飘浮在黑暗中，航行灯闪亮的巨大流线型物体。

伊尔吉翁·巴莱……？

那个轮廓是——

“『侯爵』，是伊尔吉翁·巴莱”

我指着左舷上方。第二舰桥的上方视野有限。正上方完全看不见，能收入视野中的只有斜上方。

脱离山谷的时候，看见它在左舷上方的空中低速直飞，我应该没看错。是刚才与我们编队的僚舰伊尔吉翁·巴莱。

“什么”

“你说什么”

『侯爵』之后，来到第二舰桥的所有人都跑到侧方窗户上。

“太好了”

“求救吧”

“该怎么取得联络”

“总之，先让他们帮忙修理一下本舰，然后把能回康恩的乘员都送回去——”

大家众口纷纭，不过随着飞空艇上升渐渐与对方接近同一高度，我们都发现那边的情况有些不对。

“喂”

“样子有点怪啊”

“快看那里的舰首”

我们并不知道，那架把我们舰桥撞飞的守护骑之后又撞上了伊尔吉翁·巴莱。

“色鬼，与他们保持同一高度”

『侯爵』说。

不用他说，我也是这么打算的。

“知道了”

把刚才上舵时抬起的操纵杆朝前方推下，深度保持中等。接着，下舵。考虑到操纵舵时效果会有延迟，操纵杆稍微推到跟前一些，把舰首降低就行了。

失去舰桥的诺耶·姆吉克与同样舰首沉陷的伊尔吉翁·巴莱一起开始水平飞行。

那边的速度很慢。是用接近于空转的推进力，在惯性飘行吗——？

我握住驾驶席的推力杆，拉到跟前，数秒种后（飞空艇的所有操作反应都很慢）舰背上引擎的轰鸣才开始变低。虽然降低了推进力，但在惯性下诺耶·姆吉克与僚舰并排时还是稍稍超过了一些。

“那边的舰首全毁了”

“和我们这里一样，舰桥不见了！”

所有人哑口无言。

（……比安）

我一边控制操纵杆与僚舰保持并行，一边看着左侧流线型的飞空艇。视线在那艘船上寻找。

当然，什么也找不到，从外面完全看不出里面的人是否平安。

比安没事吧……伊尔吉翁·巴莱就像大家说的那样，舰首留下被撞击凹陷的痕迹。

“到底发生什么事了”

“那边也被撞了吗”

“是因为有四架机体吧”

不知是因为我们这边速度比较快，还是他们开始停机。我操纵的诺耶·姆吉克慢慢超过伊尔吉翁·巴莱。

接着，

“我能看到舰首的样子”

“有什么东西撞进去了”

“是那架白色的守护骑吗——！？”

“————”

我们发现刚才那架白银的守护骑一头撞在僚舰的舰首里。

这时不经意的，我发现侧面玻璃窗上，映出了一张不同的脸。

为什么呢，在一群指指点点的吵闹同期生中，只有短金发独自屏声静息的沉默，眼睛一动不动的注视着那边撞上僚舰舰首的白色机体。

“——那个是”

正当他开口想说些什么的时候。

就在这时。被并行的僚舰情况吸引住的我们，突然有一阵轰鸣声通过了我们的头顶。

轰。

轰轰。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 白银守护骑的少女
1

轰。

轰轰。

轰轰。

（——！）

我们乘坐的诺耶·姆吉克的船体震动起来，有几个暗色的影子从背后飞过我们的头顶朝前飞去。

好快。

数量是——一、两、三个……

什么——！？

“喂，那个是”

“守护骑”

“是刚才的三架吗？”

突然出现的三架机影，在前方一个急速回旋，排着一列，一百八度调头，朝着我们左舷并排的伊尔吉翁·巴莱直线接近。

视线望去，发现最前面的那架微微偏大，后面两架都是中型机。三机朝着伊尔吉翁·巴莱忽地散开，纷纷急减速，以包围巴莱舰首的队形并排飞去。大概是速度同步的关系吧，这边看去，就像是流线型的船体周围，飘浮着三架甲胄似的。

“果然是刚才的三架”

“虽然看得不是很清楚，但这周围不可能有那么多如此相似的机体”

说得有道理——我也这么想。如同期生们所说，突然出现的三架机体，可能就是刚才追赶白银守护骑的三架暗色机体，会这么想并不奇怪。

是多波拉联合军吗？

与那架白色守护架发生撞击才不过区区数分钟。他们是先躲在一边，看清情形后再飞过来吗？

“喂，有一架朝舰首飞去了”

看过去，领头的一架大型机，加速上前。与伊尔吉翁·巴莱保持同一水平位置，加速朝舰首飞去，看上去就像在后退似的开始接近。形状粗大的头部感应器（仔细看好像是用涂料涂成眼球般）朝着斜后方，似乎在观察凹陷地方的情况。

——胆子真够大。

没有接近许可就敢那样大摇大摆的靠近护树骑士团的飞空艇……

所有人都注意到了他的行动。

我们都瞠目结舌。

“这次就算飞近了，我们这边也没办法警告射击，所以他才敢这么飞”

就像回答我们疑问似的，瘦个光头少年低声说到。

是吗……

我回想起来了。

四架守护骑一开始接近的时候，练习舰队用电磁波无线电发出过示警，对空炮火也警告射击过。

可是与白色机体撞击后，我们这边就再也没声了……

（这里的电磁波无线电在哪里……？）

第二舰桥的通信系统还在运转吗？我不知道。

从驾驶席回过头，大概是和我一样注意到了，奇尔巴宁特和大块头的同期生在第二列的操作席上弯腰“通信面板是哪块”“是这里”开始摆弄起来。

“能监听那群人的『对战通话』吗”

“试试看，希望电路没有都烧掉”

“喂，有没有人能马上学会本舰对空炮火的操纵方法！？”

『侯爵』虽然在哪里念叨，却无人举手。

“可恶，我们要眼睁睁看着受损的僚舰被他们控制吗”

“——是卡鲁卡鲁”

刚才为止都一言不发的短金发开口了。

“唉”

“什么？”

数人回问。

“那个是卡鲁卡鲁”

短金发指着窗外，正要搭上伊尔吉翁·巴莱舰首的暗色大型机。

“肯定是多波拉男爵家的守护骑卡鲁卡鲁”

“什么”

“什么！？”

“你说什么”

“那个是——?”

我惊讶的不动了。

虽然猜到几分……

但是听熟悉本地情况的短金发这么一说，我们还是不由惊愕了。

守护骑卡鲁卡鲁……

那么，那架暗色大型机——粗犷风格的格斗射击两用机，背上乌七八糟的搭载着数种自选兵器，头部感应器上画着眼珠模样的纹路，这架守护骑就是挑起这次纷争的主谋多波拉男爵的乘机吗……！？

“我不知道是男爵本人还是他的儿子在驾驶”

短金发盘起手臂，摇了摇头。

“那家的直系人员，只要获得操纵认证，谁都可以使用”

“喂，刚才监视官好像说过，只要布拉凯玛中校的任务是抓住多波拉男爵本人，强制他发出『停战命令』的吧”

『猴子』一边很痛似的按摩着手臂，一边说。

“要是当事人多波拉不在交战中心的杰纽因，而是在离这么远的地方做着莫名其妙的事，中校又怎么可能解决这场纷争”

“我们联络布拉凯玛中校吧”

有谁建议。

“是的”

“有道理”

所有人都附和。

“通知中校和上尉，让他们赶过来就能解决问题了”

“就这样做吧”

“前提是多波拉男爵本人在驾驶”

“总之先通知中校吧”

我听到他们的对话，也觉得确实是那样。

（如果那里的是多波拉男爵本人的话……）

据说这次纷争的最坚定的主导者是多波拉男爵家的家主，联合军的其他贵族都听命于他，拉古蓝吉上尉出发前说的『癌症』就是指他吧。

原以为男爵会在某处阵地上指挥——却不想在离城堡都市遥远的峡谷上空，飘浮在我们面前的就是男爵的守护骑。

他本人驾驶的可能性是存在的。

多波拉男爵如果就在我们眼前的话，接下来就简单了。通知大概在杰纽因市内某处的布拉凯玛中校，让他过来就行了。

多波拉联合军似乎有五架守护骑。或许他们是安排其中的两架在市内张扬的大闹一番，趁此期间，男爵和其他跟班则另有行动。

可是。

“连、连接不上”

从操作度的通信面板上，大块头的同期生抬起头叫到。他的脸上全是汗。

“连接不上。通信系统虽然部分恢复了，妨碍电磁波依旧很强”

“你说什么”

“妨碍电磁波？”

“试着先把通信发出去怎么样？”

茶发提案到。

可是大块头同期生为难的说了句“不行”摇摇头。

“无法发送”

“唉”

“唉？”

“无法发送，刚才直联电源的时候，电压过大，部分回路烧毁了。通信系统现在无法发送信息，只能接受，对不起”

“————”

“————”

我们都沉默了。

远离杰纽因市的峡谷上空，追赶着白色守护骑的三架暗色机体。

被卷入这场追击战的诺耶·姆吉克和伊尔吉翁·巴莱，同时失去了主舰桥陷于行动不能的状态。

除了我们以外，两艘练习舰中还有人幸存吗——

维持低速直行的伊尔吉翁·巴莱的舰首上，深陷着一架守护骑。机体嵌在舰首般一动不动。

守护骑正面撞入飞空艇的经验，其实我也有。就在上周发生的事情——虽然发生了冲撞，但除了船体外壳和骨架因吸收了冲击被撞烂以外，守护骑里的搭乘者倒是没受什么肉眼可见的伤。不过，被撞到的飞空艇可就不那么好受了。

事实上，伊尔吉翁·巴莱此刻看上去，不像是有谁在驾驶的样子。

几乎无法行动的两艘练习舰……巴莱舰内的同期生共有七名，也不知道他们是否平安，我没办法立刻确认比安的安危。

（…………）

我只能盯着飘浮在驾驶席左舷位置受伤的舰体。

（……比安——）

唯一能打开事态的方法，只有设法通知应该在杰纽因城堡都市的布拉凯玛中校『多波拉男爵的守护骑就在这里』——

“舰内的通信室呢？”

“全毁了，来这里途中我看到的，连中央战斗情报室也毁了”

“悬挂式吊钩甲板那里不是有九三中练吗？用它的电磁波无线电怎么样？”

“在机库中是无法使用的”

“那去外面？”

“飞出舰外的瞬间，被他们发现的话可能会遭到攻击。在那些家伙看来护树骑士团也是敌人”

“喂，就算有什么妨碍电磁波，距离他们这么近，应该能旁听到那三架的『对战通话』吧”

『猴子』阻止大家争论下去似的说。

“那些家伙到底想在这里干什么”

“等一下，我正在试”

奇尔巴宁特边说着，边旋转通信面板的旋钮。

“好，找到了”

沙沙。

突然从天顶的扩音器里传来杂音，然后出现人说话的声音。

『——陷在里面了，把机体拉出来。混蛋，啊啊』

充满急躁感的声音，大声灌进我的耳朵。

『果然不进舰内不行！见鬼』

『男爵阁下，舰内可能还有幸存的乘员』

『您独自进去太危险了』

『废话，这还用你说，啊啊』

听到三个人的对话。

是眼前这三架的『对战通话』吗？

“喂”

红毛问短金发。

“这声音是那个男爵吗？”

“不知道，我又没有亲耳听过多波拉男爵的声音。不过根据传闻，那人的风度以贵族来说相当不入流”

“那么看来是没错了”

“嘘”

『明明是天赐良机，让那个小妞驾驶守护骑！可恶，啊啊』

『阁下，已经用整位相光信号通知后续飞空艇部队我们的位置，十五分钟后，搭乘陆战队的两艘飞空艇就能追上来了』

『请您等他们来后再行动吧』

『啊啊啊，等陆战队一到，马上给我搜这艘飞空艇，所有乘员全部杀掉』

『阁下，您是说要把护树骑士团的乘员全部杀死吗？』

『废话』喘着粗气的人怒吼，『我最恨他们那种世界秩序由他们来决定的态度。我才不管他们是不是护树骑士团，妨碍我的全部杀掉』

『遵命』

『遵命』

『他们都是读过书的，就算只有两艘练习舰，也可能是假装无法行动。那些幸存下来的家伙，搞不好正在找机会暗算我们。趁现在把这两艘舰的对空炮火全部给我拆了。再看看辅助舰桥，如果有幸存者就一炮把整个舰桥给我轰了』

真是野蛮的指示……

他是打算与护树骑士团开战吗——！?

从扩音器里传出的声音让我无语。

『遵命』

『遵命』

跟随的两机答应后，一机朝着伊尔吉翁·巴莱的舰侧飞去，另一机则倾斜了一下机身，朝着并行的我们这边飞来。

嗡嗡嗡。

“哇啊”

“哇啊，过来了”

“别开玩笑啊”

“快躲起来”

暗色的一架用了数秒钟时间，飞到诺耶·姆吉克舰体的咫尺之遥，头部感应器朝这边如舌头舔食般探过来。

“朝这边来了……！”

“躲到控制台阴影中去，大家快藏起来”

因为周围都是玻璃所以视野很好，可是如果从外面看进来，却很难隐藏。

我把驾驶席的船舵设定为『维持路线高度不变』后，马上跳下座位，滚入第二排的操作席后面。

“来了”

所有人都躲在控制台的阴影里趴在地上。

呃。

如同狼头机械化般独特形状的头部感应器朝着这里探来，整个挡住了侧面的玻璃。散发着红光的单眼视觉摄像头对着舰桥内部，最大限度的扫过每一个角落。

“————”

“————”

把控制台当作遮蔽物躲藏起来的我们，明知感应器听不到声音，却还是趴着屏住了呼吸。

『一号舰，辅助舰桥没有发现人影』

嗡嗡嗡，暗色的机体（近距离看才发现那是黑褐色与灰色的迷彩）上升离开了第二舰桥的侧面。

“——是保鲁嘉提”

等褪色迷彩装的守护骑离开，所有起身的人中，只听到短金发在嘀咕。

“那是保鲁嘉提，阿切阿罗男爵家的守护骑”

阿切阿罗男爵家……

是多波拉联合军之一吗？

“你是说刚才那个像狼头一样的家伙？”

警戒的抬头看着侧窗，『猴子』反问。

“是的”

“那么，上面坐的是阿切阿罗男爵？”

“又或者是他的儿子”

“那边的另一架，大概是爱利斯托利家的卡拉蒙”

短金发用下巴指了指一边调查伊尔吉翁·巴莱船体的机体。

“外表和保鲁嘉提差不多，都是格斗攻击两用型的”

“所谓的攻击两用型，就是装备了一堆自选兵器。最擅自拉开距离，用一堆炮火来压死对手”

红毛露出讨厌的表情。

“最具代表的就是卡鲁卡鲁”短金发点头“它们都装备了以本地的工业技术发明出来的奇怪兵器”

“真是令人不快”

『侯爵』嘀咕到。

“不去堂堂正正的交手，却用射击来压倒对手——啊”

这时，舰桥在冲击下摇晃起来。

卡。

卡卡。

卡卡卡卡。

所有人都抓住一旁的控制台。时断时续的冲击，是从第二舰桥的顶部传来的。

“什、什么事——！？”

就像有人在用巨大的铁锤击打船体似的。

“刚才的保鲁嘉提正在拆掉本舰的侧面对空炮台”

瘦个光头，抬头看着顶部说。

“它正在用电磁炮干掉一侧的炮台”

听到他这么一说，所有人都抬起头。

我也抬头了，可是除了楼顶外便什么也看不见。刚才有着像狼头一样头部感应器迷彩外装的守护骑，正在逐个消灭配置在诺耶·姆吉克舰侧的对空炮台吗？

“根据冲击的强度来年地——用的应该是十二点七三口径电磁炮”

“而且不是单发炮”

“主炮已经毁了，连炮台也都要全灭了吗？我们的诺耶·姆吉克现在完全是手无寸铁”

“反正不管怎样，想用这艘舰的武器来对抗那些家伙，凭我们是不可能的”

怎么办。

我心中的某个声音在问我。

怎么才能救人。

救人……？

“————”

看着侧窗，不知是不是那台狼头似的机体已经把飞空艇的对空炮给摧毁完毕，只见它飞到我们与伊尔吉翁·巴莱中间的距离，警戒周围似的滞空在那里。

你说救人……？

我问自己。

救谁。

怎么才能救比安。

侧窗上映出并排前进的伊尔吉翁·巴莱。

它的舰影。

（——是、是吗……）

我回想起数分钟前貌似多波拉男爵的人下达的命令。

——『全部杀掉』

还有，那驾白色的守护骑。

该怎么救下那驾白色守护骑的搭乘者。

（白色守护骑……？）

我再一次问自己。喂，你是要我去救那架从空中撞上本舰的白银守护骑的搭乘者？那架正嵌在伊尔吉翁·巴莱舰首的机体的搭乘者吗？

为什么……？

去救。

直觉只是在这么说。

救下那个搭乘者。

“——可、可是，怎么去……”

我不由小声嘀咕出来。

“怎么了，艾米尔？”

靠在一旁墙壁上的强·路易问。

“你在想什么”

“啊，不是……”

被突然问到，我不由语塞了。

“刚才的、多波拉男爵的命令”

我用下巴指了指还紧贴在伊尔吉翁·巴莱舰首的那个暗色的卡鲁卡鲁。它背后的追加兵器——那个粗的是电磁空雷吧？记得好像一发就能毁掉飞空艇——虽然我只是听说过而已……

“啊，是啊”

强只听我这么说似乎就明白了，他点了点头。

“大家听我说，有一个问题”

第二舰桥上总共只有十一人。

都是预备学校第一九九八七期的同期生少年们。

强·路易·迪拉克以『大家听我说』为引，开始说起来几分钟前多波拉男爵下达的命令。

“大家也都看见了，僚舰伊尔吉翁·巴莱比我们这边受损更严重。如果后部有乘员的话，或许可能逃过一劫。可是舰桥附近全毁了。另一边搭乘的七名同期生如果也像我们一样在舰桥上学习的话，恐怕没有一个能逃脱。此外，如果有幸存者，应该会和我们一样以第二舰桥驾驶飞空艇。可是现在看起来不像那样。所以另一边七名同期生平安的可能性很小，虽然我很遗憾——”

“————”

“————”

“可是，放任不管的话，再过十分种左右多波拉联合军的飞空艇就会抵达，到时他们的陆战队将会扫荡伊尔吉翁舰。就算有幸存的乘员，恐怕也在劫难逃。虽然我不知道多波拉男爵进入伊尔吉翁舰内，到底想干什么……”

“那个男爵想怎么样，随便他不就好了吗”红毛说。“只要我们待在这里，不去理会，他们自然就会走了”

“是啊”

茶发鹰钩鼻也点头附和。

“如果能确认对面有幸存者，当然另当别论。但眼下还是别管那边了吧”

“我们只是来『学习』的”

“是啊”

“没错”

“再说，就算我们想做些什么，又能如何？舰内的武器都被毁了”

强·路易说的关于如何应对多波拉男爵『全部杀掉』的命令——这个话题，没有人表示『去做点什么』。

也许这才是理所当然。

对方是多波拉联合军的三架重型装守护骑。再加上两艘正在驶来接应的飞空艇。

如果呼叫援军的话，可能还会来更多的战力。

那个怪叫的男爵想做什么，我们也不清楚。可是，就算明知他要派陆战队去伊尔吉翁·巴莱的舰内进行扫荡，我们又能有什么阻止他的手段吗……？我们需要为此赌上自己的性命吗——？

一般来看，对其置之不理，等多波拉军从我们跟前离开，才是最妥当的。手上没有战力，也无法联络友军。就算无法阻止他们，也不会被指责。

可是，却有人不这么想。

我心中有个声音，总是让我干些乍看之下是胡闹的事情，而在我们同期生中，有个人竟然与这个声音想做的不谋而合。

“等等”

『侯爵』开口道，

“稍等一下，只要伊尔吉翁·巴莱舰内还存在有幸存者的可能，就不能对『全部杀掉』这种命令置之不理”

“可是，『侯爵』”

“我们又能做什么呢”

“诺耶·姆吉克现在是手无寸铁啊”

“不对”

举起手。

当我注意到的时候，已经举起了手。

“本舰的机库内，有九三中练”

所有人的视线集中过来。

现场一下子安静了。

是因为从出发到现在始终老老实实的我突然举起手的关系？

感到他们的集中过来的视线，我继续说。

脸好像热起来了。

“只要用中练击溃他们载有陆战队的飞空艇就行了，中练应该配有实弹的”

虽然我这么说。

“你没疯吧”

“中练能抵挡以卡鲁卡鲁为首的三架守护骑！？对方可是大型机+重武装”

“七点七口径电磁炮怎么可能击落军用飞空艇？”

很快受到否定。

不过。

“我觉得能行”

嘴里说出连我自己都不敢相信的冷静话语。

不可思议。

当时，是我人生第一次面对同期生的伙伴们，说出自己的主张。

面对这些真正的贵族子弟，我居然还敢这么说话，真是不可思议。

也许是我至今以来的战斗经验让我有这么说话的胆量。

“虽然是重武装，但以刚才看到的，它们背上的都是火力强的中距离兵器。只要与它们近身以长剑对战就有胜算，近身战时它们的动作会变得迟钝，我们有胜算”

可是否定的意见还是很激烈。

“你说用剑？可你在空中怎么用！？”

“做不到的，别说傻话”

“这不是傻话”我摇头，“在空中的刹那把操纵系统切换到陆战模式，就能用剑”

“你说什么！？”

“那种事怎么可能”

“一出手会旋转着掉下去的”

“你能维持姿势吗？”

“你有试过吗？”

“有过”

我点头。

“至今为止，我用这种方法，在空中击溃过两艘飞空艇”

“————”

“————”

说完，反对的人全部哑口无言了。

又安静了。

『猴子』半张大着嘴看着我。

我继续说。

“就算是飞空艇，也能用剑击落。不能让陆战队登上伊尔吉翁·巴莱。等他们靠近就击落他们。我会用中练出击。想些办法，把比安——那个，把那边的幸存者救下来”

有一半人的带着已经放弃说服我的眼神看过来。

不过，只有长金发『侯爵』高兴的笑着站起来。

“说得好，色鬼”

2

“我以前也研究过在空中使剑的方法”

『侯爵』这么一说，大家都向他看去。

在第二舰桥，十一名同期生们坐在地上，注视着我和『侯爵』。

被人注视着说话，让我觉得有些别扭，但『侯爵』却似乎正好相反。

“在空中让守护骑拔剑的话，一般会突然进入旋转。这是由于受不平衡的空气阻力而难以维持姿势。不过经过反复练习，我终于成功斩击了空中的目标”

“我也一样哟”

强·路易在墙壁那边举手。

“不过我斩的都是不会动的大木头，不是飞空艇——嘛，其实也差不多吧”

“色鬼，我也驾驶中练出击”

『侯爵』看着我说。

“把来犯的多波拉军飞空艇全部斩落。算准时机发动偷袭的话，就能避开敌人的三架守护骑接近目标，我和你各负责一艘”

“我也去”

强·路易说到。

“你的身体不行”

“你不能去”

『侯爵』和奇尔巴宁特同时说到。

“好好听着，以你腹部的伤口，就算是奔跑也很困难。更不要说驾驶守护骑这种会承受相当重力的行动”

奇尔巴宁特站起来指出。

“伤口会迅速开裂，你会因为出血过多而死”

“可是”

强·路易皱起眉头，正想说什么的时候，短金发突然打断他似的，举起手。

“——我去”

大家都看向他。

“我，去。请让我去。虽然我没有在空中拔剑的经验，但我会帮上忙的。比如援助射击或者担当诱饵”

“很好”

『侯爵』点了点头。

“由我们三人出击”

“请等一下”茶发举手阻止到。

“如果你们出去的话，这艘舰上有幸存的战斗人员这件事，将会暴露。那架卡鲁卡鲁拥有强大的中距离兵器，诺耶·姆吉克会被击沉的”

“等我们出击后，你们立即驾驶本舰全速离开”『侯爵』回答，“我不是要求你们陪我去死的”

“可是我们很快会被追上的”

红发说。

“不，你们不会有事的”

短金发否定到。

虽然感觉有些死鸭子嘴硬，但他那种确信的否定方式，让我们不由的看着他。

“为什么你知道不会有事？”

“是啊，为什么？”

面对数人的追问，短金发指了指侧面窗口。

“看到那个了吗？陷在伊尔吉翁·巴莱舰首的白色机体。那是兰沙杰托，希拉贝尔家的守护骑”

兰沙杰托……？

希拉贝尔家的守护骑——！？

“————”

“————”

大家再次朝左舷一库德半距离，飘浮在同一高度的僚舰的舰体看去。

凹陷的舰首前面不远，那架暗色的大型机——背上一堆追加兵器的卡鲁卡鲁，依旧是纠缠不清似的在周围滞空。

“那架白银机体虽然我只见过一刹那，但我没看错。那是希拉贝尔家的守护骑。而且多波拉联合军不发动攻击却在追着它跑，恐怕是因为搭乘者并非希拉贝尔伯爵，再说那种飞行方式也太过于乱来了”

“————”

“————”

虽然是希拉贝尔家的守护，但上面坐着的却不是现任伯爵……？

和大家一样，我也注视着短金发的表情。

不知为什么，他的神情似乎很复杂。

那么到底是谁在驾驶……

“三架守护骑没有击落那架机体，却追着它到处跑”

脸颊有些僵硬的，他继续说。

“这就是最有力的证据。多波拉男爵强硬执行的『家族净化』，是要把所有希拉贝尔家的男子通通杀害，女子只要是符合年龄的就让她们怀上多波拉男爵的孩子，试图以此完全断绝希拉贝尔家的血脉。虽然手段下作，但恐怕已经在执行了。我个人推测杰纽因城可能已经被攻陷了吧，现任伯爵和继承人都已经阵亡，那架兰沙杰托是从被攻陷的城堡中逃脱出来的，在上面坐的——我可以肯定的说，是幸运逃过一劫的双生子姐妹中的一位”

“——！”

“——！”

第二舰桥的地上，响起一片惊愕声。

“应该是双生子中的妹妹，不然，无法解释为什么多波拉男爵不向兰沙杰托开火，却又纠缠不清在追着那架机体”

“这么说来那个男爵是要派军队强行打开兰沙杰托的驾驶室，把其中十二岁的小公主给凌辱——”『侯爵』说到一半，咳嗽了一下，“对不起，我用了一个污秽的词”

“哼”

茶发哼了哼。

“换句话说，只要杰纽因双生子中幸存的妹妹在那架机体里，那么诺耶·姆吉克无论逃往哪里，男爵都不会关心。也不会离开那里过来追我们——就是这么回事吧”

“大概是了”

“好了”『侯爵』点头，“那么，决定出击顺序吧，赶紧的”

五分钟后。

我们打开照明灯具，进入恢复动力的悬挂式吊钩甲板。

把转动顶部悬挂钩的电动机的电源打开，红色灯开始转动。

“顺序就和刚才商量的一样”

握有主导权的是『侯爵』。

虽然提出行动的人是我（其实我本来打算无论别人怎么说，就算只有我一个人也会行动），但多亏『侯爵』的参入，变成了把所有人都带进来的『作战』。

仅凭我的话，是得不到所有人协助的，更不要说发号施令。『侯爵』很会用人，所以决定出击顺序的事还是拜托他来安排吧。

“先确认目前现状。包括本舰在内的两艘练习舰如今正在峡谷上空二千码，组队前进。速度是每小时五十码的低速。两舰的间距是一库德半”

『侯爵』曲膝跪在甲板的金属地板上，放下代表两艘练习舰的木片。

“两艘多波拉联合军的飞空艇恐怕正从城市的方向——这边飞来。如果那些家伙说的没错，大概还有五分钟左右”

『侯爵有』以木棒示意从伊尔吉翁·巴莱斜后方有飞空艇接近。

“————”

“————”

我和短金发同样半跪着，确认他说的内容一般注视着。

“为了能让飞空艇派士兵上舰，首先会从外部打开伊尔吉翁·巴莱的悬挂式吊钩甲板，不然便无法登陆。为了从外部打开飞空艇的甲板，就必须让守护骑操纵『强制开舱把手』。需要用机械手抓住回转舰侧的圆型埋入式把手。为此，敌人三机中的一架大概会贴在伊尔吉翁·巴莱的侧面”

“瞄准它操作把手的时候出手吗”

我刚一说，『侯爵』就点头。

“就是这样”

“————”

短金发面带紧张的看着木片。

“听好了，两艘飞空艇这样接近后，在伊尔吉翁舰侧的卡拉蒙为了强制打开悬挂式吊钩甲板，大概会用机械手进行作业。这时它应该会背对着我们。瞄准这个时机，我们这边也打开悬挂式吊钩甲板，出击”

『侯爵』用木棒示意出击顺序。

“前锋是我，首先由我打开甲板。当然了，中间位置的这架保鲁嘉提会发现情况不对。我会立即对保鲁嘉提发起进攻，打倒他。在此期间，利兹保夫，第二个出击的你就穿过去袭击卡拉蒙的后背。就算是七点七三口径的电磁枪只要命中它背后的自选兵器，就能让让它爆炸。注意别太靠近了反被爆炸卷进去”

“明、明白了……”

“第三个出击的是你”『侯爵』看着我，“你要穿过被我们挡下的两架敌方守护骑，袭击飞空艇，以剑击落它们”

“明白”

“等你收拾掉飞空艇”『侯爵』继续说，“幸存下来的——我们三人中的任何一人，离开这里全速飞去杰纽因市。设法飞到能进行无线通话的距离，紧急通知布拉凯玛中校。既然本舰的无线电无法发送信息，便只能出此下策了”

“明白了”我点头到。“帮大忙了，感谢你的协助『侯爵』”

“协助——？哼你说什么。兰沙杰托要是被抓住，希拉贝尔家最后的公主会被虐杀，希拉贝尔邻地会被完全占领。山脉上的征税军也会跑来，这个地方就全完了。我是为了骑士团的使命才来到这里的”

“可是我们还是候补生吧”

“在我取得入团竞技会优胜的时候，就已经把自己视为翔空骑士了。这是必须该有的意识感，怎么可以忘记”

『侯爵』理所当然似的说。

“————”

“————”

“好了，走吧，上机”

结束短暂碰头会的我和「侯爵」还有短金发一起站起来。

头上吊着的三架橙色练习机上，同期生们正在往上架设搭乘梯子。

抬起头，看见回转的红灯下，三架机的驾驶舱被打开，引擎已经开始试运转。我搭乘的第三架机体的驾驶舱中，「猴子」正上半身探进驾驶舱中做着什么调整。肩膀上打开连接控制板，正在填装子弹的是茶发鹰钩鼻。

（好了……走吧）

朝自己负责的那架机体，正想走去的时候，背后传来「等等」的喊声。

“等一下”

“……？”

回过头，发现是「侯爵」

他是在叫住我吗？

什么事？

“我要向你道歉”

“唉”

他说什么……？

“至今以来我都叫你色鬼，对不起，我为此道歉”

「侯爵」向着脸色困惑的我，伸出右手。

“刚才忙得都没有时间自我介绍，我是诺邦•朵•安邦希布洛”

“哦，啊，你好”

惊讶着，我也伸出手。

不可思议「侯爵」对我的态度居然变了。

而且还是突然就变了。

直到刚才还在色鬼色鬼的骂我，转眼却变成这样，感觉有些恶心。点个头再握个手已经是我能最大程度做的事了。

“今后，请多指教。艾米尔•威•迪奥迪特”

“？”

“那么再见”

嘴角一笑，高个子的「侯爵」转身朝着最先出发的那架机体的梯子走去。

什么意思，那家伙……

我愣愣的目送着他的背景离开。

（那家伙——知道我的全名吗……）

明明我只在讲堂说过一次话，「侯爵」——安邦希布洛居然就记住了我的全名。

知道的话，刚才干嘛不用名字来叫我……

叹了口气，再次想朝机体走去的时候，又有谁拍了拍我的肩膀。

回过头，发现是短金发。

“我是卡姆·利兹保夫”

他伸出右手。

“请多指教”

“啊，好”

我也伸出手。

“我是艾米尔•威•迪奥迪特”

轮到我报上大名。

“我记住了，对你的勇气，我深表感谢。迪奥迪特“

“唉？“

什么意思……？

短金发对不明所以的我继续说，

“如果刚才没有你的那番话——恐怕我也不会踏出这一步，所以算我欠你一个人情吧“

“？“

“「侯爵」是因为使命感才说要出击的。而你是因为伊尔吉翁·巴莱上搭乘的同期生和乘员的安危才决定去的吧”

“啊，是啊，因为不一定所有人都死了”

“是吗”

我和卡姆·利兹保夫面对面站着，发现他长了一张端正却有些神经质的脸蛋。他松开骑士服的立领，从衣服里取一个吊坠。

“迪奥迪特，虽然很不好意思，但我其实是为了她们才决定参加的”

“——？”

朝打开的吊坠瞥了过去，发现里面嵌着一张小巧的肖像画。

这张大概是复制品吧？里面有两个小女孩。

是那一对孪生子……？

似乎比现在更幼小时的肖像……

“别告诉大家，我要救我心中的天使，为此我才加入的。在我城堡的房间中，挂着足足十张她们肖像画的复刻品哟”

“是、是吗”

“我有件事想求你”

短金发——卡姆·利兹保夫把吊坠收回怀中，抬起苍白的脸，认真的看着我。

“如果我战死了，你一定要设法阻止那个多波拉男爵侵犯布莉斯蒂娜”

“唉”

“拜托了”

“可这种事——”

“拜托了”

说完，短金发——卡姆·利兹保夫迅速爬上第二架机体的搭乘梯子。

（————）

我没有目送他离开的时间，朝着被吊起的第三架机跑去。

“手与脚的紧缩锁，等离开甲板后，再打开”

当我进入驾驶舱梯子上，「猴子」迅速向我说明。

“不然的话，打开的手脚可能会撞上甲板边缘。打开紧缩锁的拉杆是控制台最右边蓝色的那个”

“明白”

我点了点头，进入球形驾驶舱，坐到中央突出的驾驶席上。因为是可供所有人用的练习机，所以没有贵族家私有机体的那种入侵者排除装置。

「猴子」帮我系紧固定安全带。

“在你们商量顺序的时候，我大致看了一遍操作手册。有一点让我最担心。虽然引擎起动后很顺利，不过这几台机体好像是刚刚完成定期保养，也许哪里有紧急停止机体的安全栓，我姑且到处检查了一遍”

“谢谢”

这时。

“机枪弹装满，共六百五十发”

右肩上，茶发鹰勾鼻跳了下来，朝驾驶舱望了一下后说。

“都是实弹，不必担心打中却发现是油漆弹”

“谢谢”

我朝两人点点头，确认了一下固定安全带后，「猴子」伸出右手。

“还没自我介绍吧，我是斯蒂芬·撒迦利亚五世“

“哦，啊”我也伸出了右手，回握住他。

“我是艾米尔•威•迪奥迪特“

斯蒂芬·撒迦利亚五世——这小子有这么拉风的名字吗？

“虽然大家都叫我「猴子」” 撒迦利亚五世笑起来，“你也这么想吧”

“唉，啊，嗯”

“虽然我不知道你是怎么想的，但我佩服你的勇气，加油吧”

「猴子」这么说完后，拍了拍子我的肩膀，一转身就消失在驾驶舱的出口处。

“我是菲诺·法奇·梅托”

茶发鹰勾鼻从驾驶舱的边缘伸出手来。

“你、你好”

“请多指教，迪奥迪特。我的老家是中央大陆的班高鲁·拉特。父亲在领地里担当贵族律师。如果有什么麻烦事，可以来找我商量”茶发少年朝我半闭着一只眼，“不过得等你平安归来后”

“————”

等两人都下了梯子后。

我在驾驶坐上，迅速检查了一遍所有系统起动后的驾驶舱。

左手的动力杆，右手的控制杆，还有像把自己腿伸进去似的左右踏脚板。武器控制面板在左扶手上，航法/通信控制面板在右扶手上。改变机体操纵系统，从飞行模式切换到陆战模式的黄色拉杆在控制杆右侧。拔剑的拉杆就在它旁边，再旁边是手动控制张开稳定翼的印有翼形的拉杆，而最右侧的是「猴子」告诉我松开机体紧缩锁的拉杆。

因为是收纳在可开式甲板中，人型机体以曲膝抱腿的姿势被垂吊在机械爪下。离舰时首先要解开机体的紧缩锁，然后手脚才能自由活动。

舱门关闭后，包围驾驶席的球形驾驶舱显现出四周的景色。

（显示屏正常——操纵系统与休佩•安斐尔几乎一样）

不过，就算操纵系统一样，引擎功率、反应速度还有空中的感觉却完全不同吧。

以初次驾驶的机体，能做到空中拔剑吗……

虽然脑子一热之下走到了这一步，但真的坐上操作席，不安却掠过心头。

吡。

信号音响了，全周屏幕的右侧，有一扇窗户打开了。

『一号机，二号机，三号机，你们听到了吗？这边是第二舰桥，甘什·法拉』

一张脸在脑中浮现，是那个瘦个子的光头，眼睛细长。只听他用低沉的声音说道，

『我正从舰桥指挥度上，用舰内广播和你通话。我们这边目前正用辅助磁场探测仪搜索周围。多波拉军的飞空艇一旦出现，立即通知你们。有一个好消息。发信机能中的对战通话功能已经恢复。不过为隐藏我们的行动，直到出发前，你们都别用对战通话功能，用这部有线通话就行了』

『一号机，了解』

「侯爵」的声音。

『二号机，了解』

利兹保的声音，他好像有些紧张。

“三号机，了解”

我也回答到。

『中央战斗情报室已经全毁了』光头——甘什·法拉继续说，『辅助系统的索敌范围很小。恐怕飞空艇一旦使用探知功能，会快就会找上来』

『明白了，甘什』

「侯爵」的声音回应。

『这边正在计算让你们出发的时机。我们出击后，你们立刻全速离开』

『了解』

是的——

我心想。

能不能成功，不知道会不会失败，这些事再怎么想也没意义。只有行动了……

必须阻止多波拉联合军的飞空艇，通知布拉凯玛中校——

『艾米尔』

听到了强·路易的声音，只有声音。

『艾米尔，是我。我正在舰桥的控制席上。很遗憾无法和你们一起出击』

“——啊，啊”

虽然想说些安慰的话，却一句也想不起来。

当时，我的脑中浮现的只有——

——『来和我跳舞』

比安……

你现在还好吗。

『那个艾米尔啊，我觉得呢，比安是不可能死在那里的』

“我也这样想”

『拜托了』

“啊——”

咽了口唾沫，刚想回应一句。

“报告，发现飞空艇了”

奇尔巴宁特的声音打断了我，强果然是在舰桥的搜索控制席上。

『八点钟方向，距离十五库德，正在接近』

『卡拉蒙开始行动了』

又换了一个声音，是红发吧。他正从舰桥窗口监视外面吗。

『听好了，我现在报出位置。卡拉蒙位于伊尔吉翁·巴莱的舰侧，位于舰首的是卡鲁卡鲁，保鲁嘉提位于中间位置。飞空艇中最靠前的一艘正从八点钟方向，朝着伊尔吉翁舰体下方接近』

“————”

来了吗……

我一边听取情报，一边双手搭上驾驶席的动力杆和控制杆。

咬着嘴唇，闭上眼，脑中想像在空中拔剑的操作。

那是一种微妙的感觉，太过于微妙以至于我无法用语言来说明。

至今为止， 我只干过两次。

（不过两次都有它在我身边……）

闭上眼后，引擎的声音，空调的声音，甚至是细微的周波数似乎都能听得到了。

同时，我也听到了自己的心跳……

——『那把钥匙是你的东西』

它今天不在。

（今天由我一个人完成）

我坐着的机体——四零九三式中等练习守护骑——橙色练习机的MC引擎，正在低速空转。这声音比我习惯驾驶的休佩•安斐尔要来得轻快。

『准备打开甲板，可以了吗？』

甘什的声音。

『随时都可以』

这是「猴子」的声音。

『油压驱动机，无异常』

『卡拉蒙正在用机械手打开强制开舱把手』

红毛大喊。

『他正在进行开舱作业』

『飞空艇，距离三库德，正在减速』

『那边的强制开舱是把舱锁机关强行解除，以自重让舰底部自行下落，向下打开。虽然解锁需要花些时间，但是一旦解开就会瞬间打开』

对设计结构了若指掌的高个同期生的声音。

『我们用的则是油压系统，开关打开后很快就能开舱』

『要花多少时间？』

『没有试过，我想大概要数秒钟』

『卡鲁卡鲁和保鲁嘉提的位置没有变化，没有被他们发现』

『很好，倒数五秒』

光头——甘什低声音宣告。

『各机，出击准备』

『一号机准备完成』

『二号机准备完成』

“三号机，准备完成”

我咽了口唾沫。

两手握住住动力杆和控制杆，看着脚下的甲板地面。红色回转灯的光线在无人的金属地面上掠过。接下来这地面就会分成两块向下裂开。把我扔入夜晚的黑暗中去——

『倒数一秒，零秒。悬挂式吊钩甲板打开，按顺序，从一号机开始出发』

3

卡卡。

呜呜呜呜。

舰底的锁定装置打开后，伴随着油压的呻吟，悬挂式吊钩甲板的地面分开成两半，向下敞开。

呼哗哗哗哗。

飞空艇的行进速度虽然只有每小时五十库德，但像是被割开的鱼腹般的甲板，受到强大的空气阻力，甲板上放置的文件等纸张被狂风吹得满天飞。

（——！）

我的脚下，地面已经完全下向打开，黑暗中传来呜鸣。

黑暗的空间——

『保鲁嘉提转头了，被他发现了』

随着红发大叫，

『一号机械爪打开，一号机离舰』

猴子的声音响起的同时，天顶上的轨道发出轰隆一声重金属声。轨道的机械爪打开，第一架中练朝空中落下。

呜。

橙色的中练机体以自由落体，像被突然狂风刮跑似的瞬间消失。

“……！”

我的视线追过去，看到一号机在穿过舰底的瞬间，双腿和背部的稳定翼张开，转身加速。眨眼就从视野中消失不见。

『保鲁嘉提调头了！朝我们这边来了』

『二号机械爪，打开，二号机离舰』

金属声一响，在我眼前的二号机橙色背部也消失了。

『保鲁嘉提过来了』

『交给我』

侯爵的声音。从一号机传来的声音，已经切换到对战通信系统上。

“呃……！“

我环视了一下周围，当然了横向上只看见收纳甲板的舰壁。

不知道外面的情况。

快点，把我放出去……！

『三号机械爪，打开，三号机——』

就在这时。

咣当！

舰左右激烈摇晃。

什、什么……！？

我坐在驾驶席上不得不抓住两边的扶手。顶上的金属部位发出咯吱声。被金属爪吊在轨道上的机体，就像寺院庭院里的秋千般摇晃起来。

“怎、怎么了？”

『发生什么事了？』

同时听到甘什在向谁发问。

『侯爵砍中了对方！不但砍中，还撞上了我们。是保鲁嘉提』

『你说什么』

『剑、剑的功率没有上升，可恶』

侯爵的对战通信，从我驾驶席的顶部同时响起。

这是怎么回事。

之后我才得知。

侯爵离舰后，刚刚恢复自由，便转身向上紧急加速。一边以最大功率急速上升，一边用九三中练朝上方袭来的保鲁嘉提猛然冲去。他的运动轴线与暗色迷彩机体的心窝部分重合的瞬间，他将操纵系统切换到陆战模式凌空拔剑，在擦肩而过的刹那砍中对方，保鲁嘉提连发身肩部电磁炮的时间都没有。

可是。

刚刚离舰的九三中练，MC引擎刚刚从低速旋转状态开始提升动力，再加上急速直线爬升消耗掉大半的动力，侯爵的出剑连三分之一的威力都没达到。

狼头型的守护骑连装甲没有破损，只是在打击的作用下后退，不过其机体重心被打破，无法保持稳定浮空朝后翻滚，其背部撞上了诺耶·姆吉克的舰腹。

另一方面，侯爵的中练也因为机体过轻，正面承受后作力之下，轨道发生偏移朝完全不同的方向飞去。

“快点放我出去！”

我大喊。

在机库甲板上被机械爪吊着，根本不知道外面发生了什么。

『啊啊啊啊啊』

突然起响一个吼叫声。这是短金发——卡姆·利兹保夫，他正朝着守在伊尔吉翁·巴莱的舰侧卡拉蒙突击吧。

不过。

『二号机，二号机，快啊。被卡拉蒙发现了。他的机械手已经松开开舱把手了』

『我、我知道的』

他很紧张啊。这也难怪，虽然是入团竞技会的优胜者，但是赌上小命的实战这应该是第一次。

『三号机的机械爪无法打开』猴子的声音传来。『刚才的冲击让某个部位锁死了』

『保鲁嘉提过来了，刚才的攻击没有效果，他的目标是我们舰桥』

『我要紧急回避了，所有人抓稳了』

大概是强在叫喊吧，飞空艇再次朝右大幅倾斜。一股横向的G重力袭来，是强在驾驶诺耶·姆吉克进行紧急回旋吗？

我的九三中练由于离心力，被吊起回旋朝外面猝然撞去。

吱吱吱吱吱

『三号机的机械爪无法打开，用辅助系统也没用』

猴子的声音。

什么。

无法把我的这台机体放出去吗！？

（别开玩笑了——！）

要是出不去，他们两个……伊尔吉翁·巴莱舰内幸存的人，还有比安……！

“猴子，撒迦利亚！怎么了

『等一下，我现在手动打开它』

声音响起不到两秒，头顶上出现人影，是猴子。在舰体大幅倾斜的当下，在没有任何把手的机库吊轨上，他居然跑了过来。眨眼就到了吊着我机体的机械爪上。

『迪奥迪特，这里是舰桥。他们正在苦战。你能出击吗？』

问我的人是甘什。

“要等一下，猴子正在手动解除机械爪，别让舰体晃动”

可是。

『保鲁嘉提绕到前方去了。它是要精确瞄准我们的第二舰桥』

『要回避了，脱离他的射击线！』

强大喊的同时，飞空艇再次向着右侧大幅倾斜，倾斜角度加深，下沉G重力。

“等一下！”我大喊，“猴子正在解开机械爪，不要做剧烈移动”

可是我的喊声却没有传到，飞空艇这次又急速切向左侧。吱吱吱，相反方向的横向G重力袭来。

吱吱吱

（……！）

我咽了口唾沫抬起头。在机械爪总成器上摆弄手动拉杆的猴子大张着嘴。他的小个子身体在重力作用下飘浮起来，如果不是紧紧抓着拉杆，早就甩出去了。

“猴子，斯蒂芬！”

别被甩走啊，撑住……！

不过，猴子朝着驾驶舱里抬起头的我，一边大幅张动着嘴巴，一边用浮起的身体右手用力拉着拉杆。他好像在说什么，看嘴型是在说『走吧』！？

这时，猴子被甩得横飞了起来。

“猴子！”

卡喀。

机体被解放了，身体飘起来，是自由下落。机库甲板的墙壁瞬间向上退去。在下个瞬间，我被扔到了广阔的黑暗中。

嗞嗞。

在被抛到黑暗空中的瞬间。

最先进入我眼中的是从正面以猛烈速度飞来的橙色机体。

（——中练……！？）

朝我这边！？

『哇啊啊啊』

“哇啊”

正面冲撞——！？

什么？怎么会这样……！俯仰之间我没有拉动力杆，静止不动凭由机体做自由落体。下一刻，几乎是擦着我头顶般，张开翅膀的九三中练掠过，接着又有一台暗色轮廓的机体紧追不舍似的飞过。

嗞嗞。

一瞬间，在头顶不远我看见了。那是什么，像黑色山羊脑袋般的头部。蝙蝠般展开翅膀的迷彩机体，背上是中距离武器。那就是卡拉蒙吗……？再往上，诺耶·姆吉克敞开着机舱调头远去。

猴子呢——！？

他怎么样了。

“啊，紧缩锁”

刚说到，我连忙拉了一下最右侧的蓝色拉杆。卡嚓，仿佛坐在空气上的自由落体的空气震动感突然停止了。紧张锁打开，手脚恢复自由，因为操纵系统是飞行模型，所以稳定翼肯定是在机体背部自动打开了。

九三中练背部的翅膀张开，进行滑行。不过，MC引擎还没有产生飞行推力。把动力杆向前推，总之得先保持高度不变。

呼呼呼——

『小鬼』

背后上方传来叫骂，是对战通信。

是刚才的卡拉蒙？他正在追击利兹保夫的中练吗——

利兹保夫本该瞄准了卡拉蒙强制打开开舱把手的破绽。

这是怎么回事。

『利兹保夫！』

我回过头大喊。

『我没事』

背后某处，传来利兹保夫的回应。

『趁现在把飞空艇干掉，迪奥迪特！』

飞空艇……！？

（——！）

不假思索的用眼睛寻找伊尔吉翁·巴莱，找到了。左斜上方正在直行。依旧不像是有人驾驶的样子。在其舰体的底部，看上去好像有一条微微的缝隙。机库甲板的舱门，是在即将打开前停止了吧，为了应付利兹保夫的偷袭，卡拉蒙暂停了开舱作业。

那是什么……

我从舰底的细微缝隙中，发现里面有什么白色的东西喷发出来。内部发生火灾了吗……？

随后两艘黑色飞空艇的中一艘，朝其机库的下方不远处靠了过去。就像跟从大鱼的小鱼似的，开始接近飞行。第二只则占据其后方位置。

（是运输兵员用的飞空艇吗，一艘能搭多少人。满员是五十人、还是一百人……）

回想起黑甲师团的飞空艇。

要是让那些家伙——飞空艇的士兵进入伊尔吉翁·巴莱，就全完了。

（趁现在，我还没被发现。斩落飞空艇是可行的）

走吧……！

我一咬牙，左手握紧动力杆，右手以控制杆把中练机向伊尔吉翁的舰底接近。

可是，就在这时。

『艾米尔，侯爵！谁都可以，快点过来帮忙』

强·路易的叫声差点刺穿我的耳朵。

『第二舰桥被电磁炮瞄准了！想点办法』

他说什么。

（——！？）

看向诺耶·姆吉克的前方，那个有狼型头部的迷彩机体的轮廓，一边绕向流线型舰首下部的第二舰桥，一边将运动轴线对准那里，他是打算用肩部的电磁炮吗？

『我被卡鲁卡鲁的中距离炮盯上了。正在回避运动，赶不上』

侯爵喊到。

“可恶”

我把右手的控制杆推向相反方向。

“等着，我马上到”

我的九三中练向诺耶·姆吉克的舰首方向赶去。左手的动力推最大限度推到前方。

嗡嗡嗡。

屏幕左边，代表引擎动力的光柱向上狂涨，从绿色变成黄色，并震动起来，同时加速G把我紧紧按在椅背上。

咚嗡。

前言的黑暗仿佛压到了我的眼前。九三中练以急加速，朝着诺耶·姆吉克的舰首方向在黑暗猛冲。

好厉害的加速度，引擎明明不大，功率却好像在休佩·安斐尔之上。方向控制很灵巧，控制杆对手掌的压力反应相当敏锐，只以手指接触，机体的姿势也会发生改变，我的操作几乎不会出现『慢一拍』的现象。

机体如此轻巧加速性能良好——反过来，也就意味着对敌人子弹的防御装甲几乎没有，毕竟是练习机。

我用左手迅速做好攻击准备，武器控制面板上，武器选择<GUN>。屏幕正面的瞄准用的橙色双重圈忽闪忽闪的浮现，细微的数值在其周围开始跃出。火器控制系统的细节我不是很懂。但敌人距离这么近且目标又这么大，只要开火就行了。不过，七点七口径的机枪大概是射不穿保鲁嘉提的装甲吧。

<READY GUN>的标志。

在我屏幕上的双重圈中央，捕捉到绕到诺耶·姆吉克舰首的狼形机体。脑中预测它的下一步动作，追上去。对方回旋，我也跟着回旋，它的轮廓停在我的圆形瞄准圈中央不动了。

很好，在我的攻击线上——控制杆上开火按钮的盖子被我用拇指挑开，只要命中他背后的追加武器……！

可是，下个瞬间，瞄准圈中的背生双翼的狼型机，突然上升，如同在空中站住般急减速后，紧跟着转身面向我。

“什么——！？”

瞄准圈偏了。

圣方正面转过来的同时，双肩上闪光亮起。

电磁炮……！？

恐怕是四连射的十二点七口径电磁炮。赤红的光束，如一张网般猛烈射来。

“哇，啊！”

反射性的我在控制杆上加了把力，九三中练忠实的迅速反应，机体在空中向右侧滑。

滋。

如削掉左脸颊般的近距离上，一列赤光与我擦肩而过。

冲击波继续着，我的中练横向翻滚。

天旋地转。

“哇啊，哇啊！”

『小蚊子，还敢耍小聪明，死吧』

不知从头顶哪里传来保鲁嘉提驾驶者的声音，可是我根本来来不及去看他，又是一束赤光如同切割似的在空中朝我追来。

滋。

“哇啊”

机体仿佛弹飞似的回旋，我险而险之的没有被打中，可是却被侧面的冲击波震飞。

咣。

被弹开了，全景屏幕上的夜色天地完全颠倒。扭曲的峡谷在我头上，诺耶·姆吉克像鲸鱼一样的舰腹则在我的正下方。

这是在向哪里飞……！？

正在我试图用控制杆恢复姿势的时候，

等一下。

（……！）

下个瞬间，有个声音告诉我。

等一下，就这样。

不用停止回旋，就这样被弹飞，从船体下方绕到右舷——！

心中的这个声音，让我突然发现。

脑中，浮现出机体在空中移动的画面。

是、是这样吗……！

我让机体一边横向翻滚一边自由下降，同时潜过练习舰的船体，刚进入右舷一侧就停止回旋，进入上升。

躲在舰的右舷，上升。

巨大的练习舰依旧以右转舵，进行回避运动。那架狼头机体，执着的想瞄准舰桥。

虽然我不知道那些暗色机体之间的势力关系——但那架机接到多波拉男爵命令，却报告说诺耶·姆吉克的舰桥空无人一人，这个错误，也许让那架狼头机急躁起来，担心自己的评价会下降。

如果真是那样——即使武器薄弱，事情也会朝对我有利的方向发展。

被焦急、愤怒等感情驱使而执着于某物的人，注意力必然会集中在一点上，所以视野会变得狭窄。

然后对方会露出破绽，只要瞄准时机就会出现胜机。

说这话的人是——父亲吧。

在山道上练剑的事已经像是遥远往昔发生的一般。

嗡嗡嗡。

中练沿着诺耶·姆吉克的右舷上升，在此之中，从我的位置看不见狼头型的机体。

也就是说，对方也同样看不见我。

并且练习舰再次扭腰似的转向，便证明那架保鲁嘉提再次把炮口对准了第二舰桥。由于第二舰桥处于流线型的舰首下侧，从后方是无法瞄准的。必须占据斜前方位置才能开火。

（————）

我仿佛透过练习舰的舰体，看见了狼头型的运动轨道。奇妙的是，我的左右手自然而然的动作起来，让机体大幅横向滚动，以诺耶·姆吉克舰体为轴，飞出一条如同在木桶内侧飞行般的曲线，就好像我的手脚早就知道该怎么操作似的（之后侯爵评价说，这是天赐的才能）。

在飞空舰的背面，当我侧滚上升到顶点的时候。

（——！）

在天地颠倒的头顶上，诺耶·姆吉克和朝其舰首方向绕过去的狼头型机体的轮廓，看起来都很渺小。

“——能行……！”

我暂时关掉动力杆，在翻滚运动的最高点，关掉飞行动力，一把拉下控制杆。

咕，倒转的视野从头顶向脚下转去，机首转向正下方，拉杆收起背后的稳定翼。在我的操纵下，九三中练如同一块大石头般一头朝地面落下。

呼呼呼。

我机体屏的上方，是一边旋转着朝我冲来的黑色大地。其中几乎被吞没般的小黑影，被我的眼睛捕捉到后，我用控制杆将视野的中心对准它，稳住了，和预测的一样……！轨道重合，再次把动力杆推到最大，让没有稳定翼的机体就这样上下颠倒着一头冲上去。途中，咔咔咔咔，产生了强烈的空气振动。

在我剧烈抖动的视野中，狼头型机体飞速变大。

『居然让我在大人面前丢脸，给我去死吧』

是保鲁嘉提的声音。

他的头部离我越来越近，距离一百码，就是现在！

“哼！”

我把黄色拉杆如一拳打出去般向前用力一推。操纵系统在切换到陆战模式的同时，拉动长剑的拉杆，用控制杆拉起机体。

这一幕，如果有旁人看见的话，大概会为之屏住呼吸吧——

从黑暗天空中如疾雷般飞落的橙色机甲，凌空拔剑，下一个瞬间仿佛弹起似的在空中旋转。

拔出长剑的同时，机体一个翻转，就像开始了自旋。旋转的速度奇快，这也不奇怪，在接近音速的气流中，拔出了相当于是阻碍物的长剑，不过在翻转的驾驶室中，我的眼睛一刻都没有从狼头型机体的身上离开过。右手一推控制杆，旋转给我停住——！

给我停住，混蛋……！

操作感无法用理论来说明，握住控制杆，瞪着前方，心中一个劲的念着『给我停住』。接着便不可思议的，在下个瞬间，只转了一圈后，狼头型机体在我眼中震动了一下，停住了。

它的头部充满了我的整个屏幕。

“该——该死的，是你”

控制杆，小指。

落剑——！

锃！

我的九三中练的电磁超振动剑，在充足的电力驱动下，闪出蓝白色光辉。右边机械手挥下的剑刃瞬间便击碎了保鲁嘉提的肩膀装甲板，紧接着斩开下方的机体结构，一剑贯体而过。

甚至没有听到保鲁嘉提驾驶者的惨叫。

“哈，哈”

在风的撕裂声中，我坐在急速下降机体的驾驶舱内，把操纵系统切换回飞行模式，展开背部的稳定翼。连回头看看后方的力气也没有了。

不过手感告诉我，这一剑成功把保鲁嘉提砍成了两半，对方眼下被击飞到哪里，我就不知道了。

成、成功了——！？

『干掉了』

『干掉了啊』

『干掉了』

同伴们的高呼经过通信回路，在我耳旁响起。

（————）

很奇妙，我没有感到恶心。

至今以来一次次战斗中，总会感到『杀敌之后的恶心感』，此刻却没有。

只有急促的呼吸不停。

可是给我喘息的时间，一分钟也没有。

『阿切阿罗男爵！你怎么了？见鬼』

像是低吼般的嘶哑声，从远方上空响起。

『见鬼，小蚊子，居然敢妨碍我！』

这个声音——

吡。

右后上方，本体的磁场索敌系统，在屏幕的黑暗天空一角，标示出一个橙色箭头。打开屏幕窗口扩大影像。

目标在直行的伊尔吉翁·巴莱的舰首前方，因为我刚才的回避行动，对方离我这边应该有近十库德的距离。

那个是——

（——！）

守护骑卡鲁卡鲁……！？

『碍眼的巡航舰，看我射爆你』

打开的窗口中，扩大的暗色影子抖动着改变了姿势，看上去像在空中鞠躬行礼似的——

“……！”

回过头，正后方上空的是诺耶·姆吉克。

暗色的大型机——卡鲁卡鲁从背后众多的追加兵器中，选了一件最醒目的黑色香肠般的东西，它朝着诺耶·姆吉克瞄准。

那是……

“难道是，电磁空雷……！？”

我不由喊出来。

“不好”

不好……！就在我刚这么想不久，屏幕上放大的大型机的背后就发出一道闪光，黑色香肠形状的物体被发射了。

朝着练习舰，直线射去。

“混蛋”

是电磁空雷。

有个声音告诉我。

挡下它。

插进去——！

“呃”

眨眼间我把动力杆全部推下，拉起控制杆让机体急速上升，如同挡在诺耶·姆吉克的舰体前面似的，正对着射来的物体。

屏幕正前方的远处，是侧面对着我的伊尔吉翁·巴莱。在它的舰首飘浮的是卡鲁卡鲁。从那里到我边十库德的距离上，一个黑色小型物体狂飙般朝我这里逼近。

混蛋，话说要怎么办，那么小的——

如果那是电磁空雷的话，我还是第一次见到实物。据说它具有一发就击沉中等规模巡航舰的威力，是守护骑专用的对舰兵器。

要是被正面打中——

眼睁睁看着那个物体点燃化学喷射管，进一步加速。拖曳着火尾突进而来。

过、过来了……！

“诺耶·姆吉克！强，快回避，是电磁空雷”

不行，来不及了。再不到十秒就会被击中……！

射击。

我心中的某个声音在这么说。

射击，打下它。

（是吗……！）

与炮弹不同，亚音速的空雷只要中枪就会爆炸……！

理论上大概是这样。

来不及回避，不打下来，大家都会死。

“我用机枪打掉它，快逃——“

可是话刚说到一半，让我颤栗了。

背后感到恶寒。

没有瞄准圈，屏幕正面的射击用瞄准圈消失了。刚才在陆战模式下拔剑的时候，武器选择开关自动回到<OFF>状态了吗——！？

（别开玩笑啊）

这可不是说笑的，这样还射个球啊。赶快把武器选择切换到<GUN>。正面屏幕上的双重瞄准环才开始闪烁出现——

“来、来不及——”

不过就在这时。

咕！

突然，驾驶舱激烈摇晃起来。

仿佛把我眼前的视野遮住似的，从我头顶上橙色机体的背影从天而降，它一把推开我的机体，站到前面，左肩上的枪口指向前方。

『闪开，迪奥迪特！』

这声音——

“侯、侯爵……！？”

是九三中练，从我头顶上方的某处，以最高速度急落下来，停在我面前的正是侯爵——安邦希布洛的机体。

“你刚才在哪里，侯爵！？”

『好好瞧瞧，什么叫作精确射击』

蓝白色的闪光。

同时在我眼前爆发。

4

侯爵射出的七点七三毫米子弹，在背对诺耶·姆吉克舰尾的我们正前方约一库德的距离上，击中了拖着黑光的香肠型电磁空雷。

空雷里面装着的有足足一头马匹体积的炸药被点燃，瞬间爆炸。爆炸的火焰，在惯性趋使下继续前飞，我们两架机体正面遇上了超音速下膨胀成球状的热冲击波。

轰轰！

『呃』

“呆”

轰隆

撞上冲击波，轻型的中练承受不住，就像被大浪打翻的孩子一样，仰天后翻着被吹飞。

一片鲜红燃烧的视野中，从头向脚激烈的天旋地转。我的身体被压在座椅上无法动弹。虽然没有被炮弹正面击中，却无可奈何的要面对这样的结果……！

隆隆隆。

“哇啊”

『迪奥迪特，别撞上舰身』

“——我知道啊”

快想办法用控制杆，恢复姿势。

止住旋转，稳住机体。

被爆炸冲击波推着飞滚了半库德左右，机体似乎没事……

不过侯爵却在这个时候，提了一个强人所难的要求。

『正好是个机会，趁着这场爆炸，我们去袭击敌人的飞空艇』

“——唉？”

用了另一根不同于对战通话的通信回路，安邦希布洛对我下了指示。

『走吧，跟着我』

刚说完，在我全周视野右前不远的九三中练，切过左倾角，像撞过来似的，从我面前横飞而过，朝左飞去。

“等、等等我”

空雷的爆炸，还在膨胀扩张，我们左旋后朝着伊尔吉翁·巴莱的舰尾方向前进。

回过头，爆炸的火焰一刹那包围了诺耶·姆吉克的舰体。对战通信的频道中，传来了舰桥的同伴们“哇啊”“啊”近似惨叫的声音。

不过似乎没有死伤者——从射出空雷的多波拉男爵的卡鲁卡鲁位置，看上去大概就像是命中了我们吧。

『别慢吞吞的』

侯爵的声音。

“知、知道了”

我放弃回头的打算，注视着前方视野。

趁着敌人像在确认战果似的注视火焰团的时候，我们悄悄迂回到敌后方。以反击手段来说，是很合理的。

卡鲁卡鲁看上去不像有第二发那种香肠空雷。虽说是大型机体，守护骑的兵器搭载量还没多到能够装备复数电磁空雷的程度。而卡拉蒙则是中型机，不必担心它会携带电磁空雷。虽然不知道它背后的追加兵器都是什么东西——

隆隆隆。

侯爵带头的中练，毫不犹豫的旋转飞过巨大的半径，然后调头朝着右方。黑色地平线开始倾斜，以雁形编队我跟在后面。MC引擎有如此的推进力，大概会被敌方的磁场索敌系统给捕捉到吧。不过就算全周屏幕上出现警告，只要有另外注意的东西，就不会去关注。比如保鲁嘉提就是这样，满腔怒火一心要击沉诺耶·姆吉克，所以完全没发现我从上方发动的斩击。

希望多波拉男爵也被空雷的爆炸闪花了眼……

我一边默默祈祷卡鲁卡鲁上的多波拉男爵不要发现这边的动静，一边跟着侯爵，绕了一个大圈。

当来到伊尔吉翁·巴莱后方二库德的距离上时，从正后方赶来的两艘黑色飞空舰，正朝练习舰下腹部靠拢似接近，而我们正渐渐逼迫它们。

它们的轮廓，正在从练习舰的巨型舰体下越来越清晰可见。

很好，我与侯爵可以一人一艘击落它们。

我的注意力集中到开始进入眼界中的两艘舰平坦的轮廓上——

（——什么……？）

下个瞬间，我心中的某个声音在告诉我。

不对劲。

有什么地方不对劲。

后背。

（后背……？）

飞空舰的后背上，有什么……。

快注意。

（有什么——东西！？）

我的右手指，正想去扩大屏幕，就在这时。

『停下』

对战通话中，突然传来声音。

直到这时——

我才发现，其实自己也被战斗的兴奋感冲昏了头，把各种事都给忘了。

我没嘲笑保鲁嘉提驾驶者的资格。

是的，我们的僚机卡姆·利兹保夫在哪里又在做什么？至今为止的数分钟内，我居然一点都没想过。

作为骑士，无论与谁作战，都要作为骑士团的一员来完成使命，这一点我还是做不到，这让我不得不切身感受到了。

『听着，在这片空域上所有护树骑士团的练习机都给我听着！马上放弃抵抗』

黑色飞空艇的平坦轮廓，从后方看就像是一条栖息在水底泥潭的鱼。

在练习舰关闭的悬挂式吊钩甲板的后方不远处，便是一艘敌方的飞空艇，在其背上——平坦的后舰背上，一架人形装甲双脚伫立。每小时五十库德的风压不见对它有什么影响，它保持着平衡，就像站在小型鲸鱼后背上的人一般，双脚直立注视着我们的头部（它不是真的把全身重量踩在飞空艇上，而是以飞行模式浮空，只有脚底靠在上面而已），其背后蝙蝠似的翅膀完全打开。

黑色山羊头似的头部再加上蝙蝠翅膀。这种让人难以觉得很有品味的外形，正是爱利斯托利男爵家的守护骑卡拉蒙——

什么……

守护骑站在飞空艇背上发出示威，让我感到一种异样。

随着距离靠近，我看到了那里的详细状况。

刚才我没发现，原来它脚下的飞空艇还拖着什么。这就是我异样感的原因。战场上的人如果情绪激动，视野就容易变得狭小。

『所有护树骑士团的练习机，立即停止抵抗。你们的同伴现在是我的人质！』

山羊头，右机械手上的短枪一挥，指了指它脚下。

『接近中两机，给我停在那里，不准动。看看我们飞空艇下拖着的是什么东西』

什么……？

总之，我们从后方接近的行动被识破了。侯爵不得已之下，降低了速度。我也同样减速，凌空停下。

两艘飞空艇的稍后方，侯爵和我的机体与头顶伊尔吉翁·巴莱的速度保持一致。在空中隔着一段距离，变成双方对峙的局面。

（刚才他说了什么）

人质——它是这么说的？

朝它短枪指着的方向，视线向下望去。

（……！？）

在看到的瞬间，我的呼吸停顿了。

『啊』

同时侯爵也屏住了呼吸。

那个是——

（利兹保夫……！？）

是中练，是一架中练，被拖曳钢索给吊在飞空艇的后部。机体的稳定翼好像破损了，就像损坏的飞向标似的，无序的在空中摇晃。

那是卡姆·利兹保夫的机体。

“怎么会这样……”

他中弹了吗——！？

『利兹保夫，你怎么了』

侯爵叫到。

“…………”

我愣住了。

搭乘二号机和我们一起出击的卡姆·利兹保夫，身处哪里情况如何，在这数分钟时间内我一次都没想过。我只顾着自己的事了。

怎么会这样——

听到侯爵的呼叫。

『——我、我失败了』

呻吟般的声音。

太好了，他还活着……

『——我从身后被打中，好像有什么东西射入了我的机体』

『中了我的电磁束缚器，束缚器与强制拖曳钢索相连，钢索的另一头是飞空艇的卷扬机』山羊头得意的说起来，

『哼，居然敢在我面前逃来逃去』

他不悄的这么说到，他的口吻让我觉得和山贼没什么两样……如果他就是爱利斯托利男爵家的家主，那便是个完全与骑士规范背道而驰的人。竟然把敌机当人质，逼迫对手就范。

不过山羊头却得意之色更重的继续说，

『本来是为了捕获公主的守护骑才带来的装备，哼哼，兰沙杰托已经是那幅模样了，刚才我还在想带来了却不用的话，实在太可惜了』

『——！』

『——！』

『——！』

我和侯爵还有被捕捉到的卡姆·利兹保夫不约而同的倒吸了一口冷气。

与卡姆猜测的一样，那架白银守护骑上的果然是希拉贝尔家的小公主。

就在这时。

『少废话了』

一个粗暴的声音，从头顶传来，周围的气流稍许有些凌乱起来。

（——！？）

感觉周围的黑暗似乎更深了一些。抬起头，看见那架大型骨质守护骑有如覆盖住屏幕右上方似的，展开特大蝙蝠状稳定翼，向下降落。其头部涂抹着如眼珠般的纹路。

守护骑卡鲁卡鲁……！

刚刚才发射过电磁空雷——

这架大型的暗色守护骑，来到伊尔吉翁·巴莱的右舷侧面位置后，两艘飞空艇便待机不动——随后他不屑的斜视着被以人质威胁『不准动』的我们。

『还不快解除他们的武装』

『是』

山羊头虽然是同为男爵，却一幅奉多波拉男爵为主的样子（我不知道他是怎么想的也不知道他们之间的实力关系）。

『你们给我听着，快把机枪的弹仓扔了。哼，说是护树骑士团，打开舱盖一看，也不过是预备生，居然费了我这么多功夫』

『就是这些预备生把保鲁嘉提给干掉了。不要小看骑士团，让他们把长剑也给扔了』

『是，遵命』

山羊头对卡鲁卡鲁的指示点头哈腰。

混蛋，这下麻烦了……

机枪什么的，就算给出我留着也射不准——但要是把剑给扔了……

『给我把机枪的弹仓扔了，长剑也一样。如果不服从，我就一枪捅死拖着的人质机体，把搭乘者宰了』

山羊头把右机械手上握着的短枪搭在肩上。使用枪的守护骑，虽然在飞行模式下，却也能随意自由地活动手臂。比安的布朗迪暗戟也是这样，这是为了在空中能持枪突进的缘故。

这家伙也是用枪的吗——

短枪还可以用来扔出去。如果不听从要求的话——从相对位置几乎静止的二十码左右的距离上一枪刺穿被钢索拖曳着的中练机体，并不是一件难事。

只有照他说的做吗……

救人。

这时冷不丁，我心中的某个声音说。

（什么……？）

我皱起眉。

救下白色守护骑的驾驶者。

又提这件事——

心中砸舌到。

现在不是做这个的时候。就连眼前的卡姆·利兹保夫也没那么容易救出来。那些家伙可是在要我们弃剑啊。

该怎么办才好。

可是。

『没办法了』

侯爵刚说完，我就看见眼前的中练使用紧急抛弃系统，七点七三毫米的弹仓从左肩上，以空气压力弹出。被弹出的弹仓在时速五十库德的风压下，眨眼便被刮到背后消失了。

喂，安邦希布洛，你真的把弹仓扔了！？

他还是那样啊，连和我商量都省了，直接下决断。

『我现在把长剑也扔了』

接下来，侯爵的机体，把背后的长剑连同整个剑鞘也一起弹出。伴随着一道轻烟，剑鞘解除，长剑迅速旋转着朝背后消失。

你在打什么算盘啊，侯爵。

要是解除武装的话，可就变成这些家伙的板上肉了。

一旦伊尔吉翁·巴莱的悬挂式吊钩甲板打开，飞空艇中的士兵们进入其中——到时候即使比安和其他人还活着，也难逃被杀的命运……！

『那边的，你也照做』

山羊头一边对我说，一边还用短枪朝被钢索拖着的利兹保夫的中练指了指。

“混、混蛋”

看到被短枪指着的中练，又看了看在飞空艇背上的山羊头。在它头部上方，微微有些白色的如细烟般东西，朝着一个方向拖出。那个是——我懂了，从伊尔吉翁·巴莱的悬挂式吊钩甲板微微打开的缝隙中，有什么东西正在泄漏出来。

『动作快点，快啊』

卡鲁卡鲁——多波拉男爵抱怨到。

『我可是分秒必争的想尽快把正事给办了』

『是，喂，快扔掉武器，不然连你也宰了』、

被短枪指了指，不得已，我也和侯爵一样，把两种武器都扔了。

这下了，我们可是赤手空拳了。

『很好，接下来，我要完成家族净化了』

卡鲁卡鲁的大嗓门，这么宣布。

三架九三中练都无法行动。

我和侯爵被迫缴械，利兹保夫被不知是用何种技术制造出来的特殊鱼叉射中，全身的电磁连结似乎被锁死了，整个一动不动的被拖着。

『首先进去扫荡飞空艇，这几个小子给我看紧了』

暗色的大型机稍许向上飞了一些后，平行接近伊尔吉翁·巴莱的舰侧后，右机械手一把抓住了强制开舱把手，刚才卡拉蒙已经把那个把手转到一半了，这个圆形把手差一点就能完全打开。

（舱门要开了……！）

我的视线看了看头顶的巨大机体卡鲁卡鲁，又看了看时刻警戒地举着短枪的山羊头——卡拉蒙之间来回移动，而正前方的则是侯爵机体的后背。

『————』

侯爵无声地看着两架敌机的行动，突然他『您真了不起呢』冷不防冒出这么一句。

（……！？）

顿时我莫名其妙。

可是侯爵却保持着被山羊头用枪指着的样子，对多波拉男爵开口道。

『明知占领希拉贝尔邻后，征税军会趁机进入，本地经济会遭重创，难民遍野，却还一意孤行进行家族净化』

『少说废话』

卡鲁卡鲁的巨大身体就像不再理会侯爵似的，开始转起了右机械手。

『那让家伙闭嘴』

『喂，你给我闭嘴』

可是，

『这样真的好吗，男爵？』

安邦希布洛无视朝他指着的短枪，发表自己的意见。

『灭绝希拉贝尔家族占领这里，只会让征税局喜不自禁。结果还是会变成阁下的领地上到处是难民』

『我叫你少废话』

卡鲁卡鲁的机械手一边旋转一边喊到。从它眼球纹路似的头部中，似乎传来呼哧呼哧喘粗气的声音。

『给我闭嘴，小鬼』

『闭嘴！』

虽然被短枪指着。

『我可不会闭嘴呢，我知道你的真正想法，男爵。其实你觉得，只要能上了布莉斯蒂娜，下面的领民是死是活都无所谓。哼哼，嘴上说什么一雪前耻之类的漂亮话，其实你只是想吃掉杰纽因的姐妹花而已！』

侯爵——！？

我听了差点晕过去。

他怎么突然冒出这么多下流话……！？

『再啰嗦，我就给你一枪』

不过侯爵没有理会对方的短枪，指着正抬起机体右机械手的卡鲁卡鲁。

我当时没有理解，这是侯爵故意惹怒卡鲁卡鲁和山羊头，让他们注意转向我们的策略。

他已经有把握了。

『我来告诉你吧！』侯爵指着暗色大型机叫道，『你这种人就是被世人称之为喜欢幼女的变态色胚』

『你——！』

可是，就在这个瞬间。

啪轰！

突然上方发生了一次爆炸，视野变得一片雪白。

（什、什么——！？）

啊！

瞬间脑中很空白。

我完全不明白发生了什么。

视野白茫茫的。仿佛压过来似的白烟。这是、什么——！！

不过。

『迪奥迪特，就是现在！』

侯爵大叫。

『就是现在撞上去』

『屏幕，主屏幕……！』

『你怎么了，爱利斯托利！？』

『冲，撞飞它！』

“呃——！”

我被侯爵的喝声惊醒，稀里糊涂的就推下控制杆，顺带把动力杆也推到最大。

突进。

拔开白烟，二十码的距离眨眼就到。如同被冻成白色雕像的山羊头就在我的眼前……！

（——哇！）

用控制杆反射性的扭转身体，向右——！

同时撞上去了。

咚！

侯爵与我的机体几乎同时用左肩的装甲撞上山羊头的胸部装甲，两机同时好像把重武装机体仰天推翻似的撞了上去。

猛烈的撞击。

『哇、哇啊』

搭乘者惨叫起来。

山羊头被仰天撞翻，它的右机械手因承受不住离心力，松开了右手上的短枪，只见他朝着一片白茫茫的显示屏下方消失了。他的机体在我看来总觉得像是一块大冰块似的。

（……！？）

嗡嗡。

连思考的功夫也没有，中练以撞飞卡拉蒙的姿势，穿过白烟，穿过伊尔吉翁·巴莱舰腹的正下方。接着又冲到舰首前方，强忍着激烈的摇晃，视野注视前方，屏幕的视野有一半都看不清。虽然看不清——但我感觉得到右手不远就是侯爵的机体，我们以密集编队的方式在飞行。

到底，发生什么了……！？

我上气不接下气。

那是怎么回事……

在悬挂式吊钩甲板打开的瞬间，那爆炸般喷出的白色烟雾是什么东西——！？

『是主炮引擎部的冷却剂』

不远前方，侯爵简短说到。

『那些白烟是气化的液态氮。恐怕在舰内喷得到处都是吧。卡拉蒙那家伙正好被大量冷却气体给喷个满脸』

“——唉？”

液态氮……！？

他说的液态氮——是用来为电磁炮的超电导加速引擎降温的冷却剂吗？

为什么开舱后会有这样的东西？

那么舰内的人，眼下怎么样了？

『想再多也没用，迪奥迪特』

前方的侯爵说道，

『虽然我也担心伊尔吉翁——但是目前我们该做的，就是打下多波拉男爵那架没品味的守护骑，逼那个俗物下达<停战命令>』

“可，可是我们没有武器“

『说到武器，我们有哟』

“咦”

屏幕上的云雾开始消散了。

仔细看去，侯爵机的右机械手上，正握着山羊头脱手而出的短枪。

他什么时候……！？

刚才撞击的瞬间，抓住了短枪吗？他是怎么办到的。

诺邦•朵•安邦希布洛不是光会嘴上说说豪言壮语，他同时也具备相应的实力……这点，我不得不承认。

『九三中练可以用枪，走吧，我们继续』

两机一起急速回旋，绕了个大圈。

朝卡鲁卡鲁冲去。

伊尔吉翁·巴莱飘浮在倾斜的黑暗中。凹陷的舰首的情况，我无从判断。因为练习舰的飞行速度是每小时五十库德，从舰底的悬挂式吊钩甲板中喷涌出来的白烟朝后方拉长，已经消散了一部分。

我能看见卡鲁卡鲁的巨大蝙蝠状翅膀。他正在打开的甲板旁浮空，背对着我们。

（……找到了！）

敌人的第一艘飞空艇，正从下方潜入般试图进入。不知是不是正在指挥，暗色的机体始终背朝着我们。

『走吧』

在敌人收听不到的阵地回路中，侯爵说，

『从背后突袭，让机体瘫痪。这把短枪刺虽然无法穿透它的巨型机体，但击毁它的引擎，让它无法行动却已经足够』

“明白”

『等男爵停止动作，迪奥迪特，即使用踢的也给我把敌人的飞空艇从那里赶走』

“好的”

多波拉男爵刚才说了『分秒必争的想尽快把正事给办了』，挑起这场纷争的真正目的，莫非真如刚才侯爵所说，是为了布莉斯蒂娜·希拉贝尔吗？那个我燃烧的公馆中救出的那位少女的妹妹——

<杰纽因的双生子>——

她的妹妹，驾驶着守护骑兰沙杰托，从城寨都市中逃离的十二岁少女。

一路被男爵追赶，途中不幸撞上伊尔吉翁·巴莱的舰首，并出现了死伤者。布莉斯蒂娜本人没事吧？撞上舰首的机体怎么样了———？

转瞬之间，我没去理会视野中心的练习舰和近旁滞空的卡鲁卡鲁置，脑中想的却是这种事。

不过。

多波拉男爵这个人，虽然低俗，却不是蠢货。

他是个喜欢幼女的色胚，同时也是个阴谋家。刚才我们小瞧了他那幅下流的样子，却忘记了蠢货是没有力量整合五个家族的。

守护骑卡鲁卡鲁，看起来好像是在指挥飞空艇，背后空门大开，但这其实是这个男人的计策。

他这是对侯爵的行动将计就计，而我们却没有发现。

没有发现的余地。

5

轰轰轰轰轰。

我们——我和侯爵即将面对这次事件中的最大危机。

我们正朝着陷阱冲去。

原本是作为参观学习来到这块纷争地。

却在这里被卷入纷争之中，为了活下去，不得不与同伴们共同作战。

既无经验，又孤立无援，武装也很薄弱，但是我们却在奋斗着。

除了活下去以外，我们试图完成身为骑士团候补生的义务。

特别是侯爵——诺邦•朵•安邦希布洛的斗志昂扬，虽然这也存在各种问题，但我觉得值得大书特书。

不过，战斗不是比赛。

实战这种东西——无论敌人使出什么手段，只要最后被杀就算完蛋了。

死了就全完了。

轰轰轰。

侯爵的九三中练提着短枪，从卡鲁卡鲁的巨大蝙蝠状翅膀的背后接近，我的机体以密集队形紧跟其后。

用从敌人那里夺来的短枪击穿卡鲁卡鲁的引擎，封锁多波拉男爵的动作，便是这场偷袭的目的。我们手上，只有这把武器。

小心。

那个男爵不简单。

虽然直觉在这么提醒我，可是眼看着多波拉军的飞空艇即将进入伊尔吉翁·巴莱的悬挂式吊钩甲板。

一旦士兵登舰，比安——

还有在骑士团本部，我没有救下的那位少女的孪生妹妹……

（这次要救她，不想让她被杀……！）

这种心情不知是使命感还是焦急——我自己也不知道。直觉的警告被我置若罔闻，也许是焦急作祟。

无论侯爵还是我都无法阻止。

我们能做的只有朝着屏幕正面视野中的暗色大型机卡鲁卡鲁的背部冲去……！

（——动手，侯爵！）

就在我心中大喊的这个瞬间。

事情发生了。

咚！

（！？）

连眼睛都无法睁开。这是什么——！？一片血红的闪光突然将我的视野尽数染红，卡鲁卡鲁不见了，同时好像撞上什么东西的震动，猛烈冲击着中练。

轰。

轰隆。

被什么打中了……！？

轰轰轰！

“哇”

『啊』

被击中后，机体好像倒转似的猛烈翻滚。

黑暗与大地同时回旋——！

这时，我一头雾水。

我的机体被无数微型空雷击中。就在我和侯爵想发动袭击的时候，从卡鲁卡鲁的背上突然同时放出数百个微型空雷——感应到磁场点火的小炸弹，如同狩猎野兽的散弹般逆袭而来。

暗色的大型机的背上隐藏着用来攻击背后敌人的武器。我和侯爵的九三中练，从正面吃下了这波散弹，直接攻击以及近距离爆炸让我们的轻型机（甚至可以说等同于无装甲机体）被吹飞，运动方向被扭曲，一边盘旋一边朝上飞升。

嗡嗡嗡。

“哇啊！”

坐在驾驶席上，我的上半身差点撞到控制面板，肩膀上紧紧扣住的束缚带把我强拉回去。

好强大的G。

机体仰天回旋……！？

我听见侯爵也同时叫了出来。

什么。

被什么击中了……1？

翻转的驾驶席的屏幕上，飞逝般掠过的黑暗中，红黄色表示损伤的信息跳了出来，因为屏幕晃得太剧烈，看不清上面写什么。只知道好像各部位损伤严重……！

吡。

吡吡。

发、发生什么了——！？

为了对抗G，终于抓住了控制杆。

“——呃”

好不容易让机体停止回旋。

视野的旋转也跟着停下来了。

眩晕。

“呃”

吡。

吡。

表示损伤的信息，一条接一条的增加。

到底，被什么东西打中了——！？

“呼，呼，怎么……”

『啊哈哈哈哈哈哈』

从上方，传来粗野的哄笑声。

多波拉男爵……！？

『——！？』

『瞬间展开式爆裂防御雷群的滋味如何啊，已经动不了吧，哈哈哈哈哈』

当缓过神来的时候，我的九三中练勉强滞空保持着高度。

侯爵的机体似乎就在右手边不远。

而被爆炸的闪光弄得眼花的视力也算是恢复了——

“——！？”

我眨了眨眼。

一瞬间，不敢相信眼中看到的。

占据我正面近一半屏幕的是，展开巨大蝙蝠状翅膀如同挡在前方似的卡鲁上次理。

不知何时起，他飞到距离我们一百度码的同高度前方，眼珠般的纹路正朝着我们。

在我的侯爵的机体被爆炸吹飞的时候，他如同追赶我们似的爬升上来亟需？

“——混、混蛋”

必须选逃离。

逃离后，再重振旗鼓——

我反射性的推了一下控制杆和动力杆——可是不知怎么了，动力杆完全没有反应，引擎的功率没有上升。

“嗯？”

怎么了，就动力杆往前推到底，也没有动静。机体就这样飘浮着，一动不动。

引擎好像不听使唤……！？

“怎么会这样”

『呃，可恶，不动了』

听到侯爵的喊声。果然他也是打着暂时先撤退的主意，却不想引擎不听使唤。

『哈哈哈』

大笑声再次从传来，发声的自然是眼前一百码开外的暗色大型机。

到底怎么搞提……！？

『哈哈，别白费力气啦，小鬼们。怎么可能还动得了，微型空雷里装的特殊磁性粉末，正在吸收MC引擎的动力变化。你们在一分钟内是完全动不了的』

“什么”

『你说什么』

『傲慢的小鬼们，我来送你们上路』

北阿尼斯波联合领是向极北的大地轴孔供应机械部品的工业基地。

支配了其中一角的多波拉男爵，以代代相传的工业技术，开发秘密兵器，并偷偷搭载在自己的机体上。

而我和侯爵的九三中练已经被打得破破烂烂，动弹不得。

连逃走都不能的我们面前，长着巨大蝙蝠状翅膀的卡鲁卡鲁，将暗色迷彩的胸部装甲‘啪’的一下左右打开。

（那是什么……？）

张开巨大翅膀的卡鲁卡鲁，眼球状纹路的头部朝我们瞪过来，胸部装甲板左右打开。

看到装甲里面的东西时，我倒吸了一口冷气。

（那是什么……那些尖头）

打开装甲板——里面是无数黑逞逞如尖刺般的东西。当我反应过来，发现那些都是大口径喷射弹的时候，后背一寒。

难、难道他要……！

『哈哈哈，这是九十毫米化学喷射弹，左右总共一百发！让我用它来盛大的送你们上路吧』

『搭、搭载这么危险的东西，万一发生内爆该怎么办』

侯爵死心似的回击到。

他还有嘴上回击的力气，这倒是很厉害。

那些全部是喷射弹吗——！？

我已经无话可说了。

（…………）

环视周围，试图寻找什么脱身的办法，可是什么也没有。这里的高度不低，刚才吃了微型空雷的爆炸后，似乎被冲击波向上推了相当一段高度。一直在脚下的伊尔吉翁·巴莱的长大舰体缓缓移动着。被击溃的舰首周围，似乎有烟冒出来。

什么——舰内莫非已经开始战斗了吗……！？

『住嘴，傲慢的骑士小鬼们，你们就一边在恐怖之中哭喊，一边好好看着自己是怎么去那个世界的吧。安全装置，解除！』

卡鲁卡鲁胸部一根根尖刺上安全盖似的东西，同时弹出，仿佛植物花粉般散发开来。

『哈哈哈，小鬼们，从现在起我再给你们五秒钟时间，你们就好好忏悔向我发起攻击的罪过吧』

在听到这个大嗓门的同时，敌人头部感知器的眼珠上半部，发出鲜艳的红光。是整光线瞄准装置吗？

完了，被瞄准了——！

『倒数三秒』

啊啊，听到急不可耐的声音。

『倒数二秒』

“呃……！”

我屏住了呼吸。

就这样在喷射弹下变成亡魂吗……！？

可是，

多波拉男爵的声音『倒数一秒——』就在他刚说出来的一瞬间，尖锐的冲击波从下方仿佛刺杀般袭去，卡鲁卡鲁的巨型机体，被一把银色长枪般的东西从下刺穿。

咚！

『——哇啊！？』

男爵的惨叫。

刺穿他的，就是一把长枪。冲击波把他蝙蝠状的翅膀撕得四分五裂。

同时从正下方出现白银色的机影。

隆隆。

接近音速的疾驰急速上升的白银甲胄，在空中一个转身，背后流线型的稳定翼瞬间折起，紧跟着细长的脚横扫而出。

居然有这种事，它把被扎成肉串的大型机，一脚像滚桶似的踢得飞转。

咚咚。

（什、什么——！？）

我摸不准情况了。

（这、这架机体是什么）

嘎嘎。

被一把长枪从跨下几乎以垂直角度贯穿到左肩的卡鲁卡钱，以枪为轴开始滚动。

『哇、哇啊』

男爵大叫。机体的控制中枢被刺穿，无法控制了吧。不过只有引擎还正常的维持着机体浮空回转。

『————』

踢得卡鲁卡鲁飞转的流线型的白银守护骑，再次‘啪’的一下展开稳定翼，维持滞空高度。这的锐角轮廓——好像在哪里见过。

“那是——兰沙杰托……！？”

坐在无法动弹的九三中练驾驶席上，我瞪大眼睛不敢相信。

我曾经一瞬间目睹过这架机体撞进诺耶·姆吉克的舰桥……可是这架希拉贝尔家所有的白银守护骑，不是已经在第二次撞上伊尔吉翁·巴莱了吗。

它撞上伊尔吉翁·巴莱后，不是已经无法动弹了吗？

难道说它从巴莱舰的舰首脱身后，爬升到这里来了吗——？

『——该后悔的人』

白银机体兰沙杰托上，传来驾驶者的声音。

是一个女低音。

『——该后悔的人，是你才对！去死吧，变态好色混帐』

白银的守护骑随着女低音一声高喝下，再次展开稳定翼，在空中一个转身后，这次对着卡鲁卡鲁的巨体朝前一脚狠狠踢去。

咚咚

『啊~啊啊啊啊啊』

暗色的巨型身躯，朝天翻滚着，朝我视野的远方弹去。

好厉害……

我屏住了呼吸。

虽然我也能够在空中把操纵系统瞬间切换到陆战模式，拔剑斩击。但要像眼前的兰沙杰托这样，以机体的脚踢飞敌人，实在有些难度……

好乱来的战斗方式。

这种战斗方式，从根本上我就从没想到过。

不仅是我，连一旁的侯爵也哑口无言。

『啊啊啊啊啊啊』

白银守护骑的好像银色头盔似的头部，转向男爵的巨型机体，看着他一路拖曳着惨叫飞向远方，然后说道，

『最后一击，你来』

唉……？

她说什么。

不过。

（——是这样啊）

我马上反应过来，兰沙杰托的驾驶舱里有两个搭乘者。

『是，姐姐』

另一个，幼小的沙哑声音刚一附和，白银守护骑左肩上电磁炮便打开了。

咔嚓。

『电磁炮，中距离射击。我来瞄准，你来扣板机』

『好的，姐姐』

『啊、啊啊』

在对战通信的频道中，多波拉男爵的惨叫声一直很响亮。那架机体的回旋带来的强烈运动重力G，大概让他连话都说不出来了吧。其胸部的无数尖刺无法发射，就那样保持着预备发射模式。

『就是现在，开火，布莉斯蒂娜』

『父、父亲的仇，由我来报』

幼小声音的叫喊。

嗡。

白银机体的肩上闪过苍白色的闪光。

电磁加速的炮弹轨迹，如同被回转的暗色巨体吸入一般，延伸过去。

『啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

大爆炸。

多波拉男爵的卡鲁卡鲁带着他胸口的百枚喷射弹一起爆炸了，爆炸时产生的强光把整个山麓的峡谷地带照得如同白昼一般。

扩散的冲击波在数秒钟后传来，幸好白银守护骑把卡鲁卡鲁踢得远远提，滞空的我们才没有受到波及。

吡。

可是我所在的驾驶舱的磁场索敌系统，却告诉我并非一切危险都消除了。

“比安”

我呼唤眼前打开流线型翅膀的兰沙杰托的驾驶者。

“比安，还没有结束。下方还有敌机过来，这个反应是——”

『我也发现了』

兰沙杰托驾驶席上的少女骑士回应。

果然，驾驶者是她。

“比安”我开始说明情况，“那大概是爱利斯托利男爵家的卡拉蒙。我和安邦希布洛动不了，也没有武器“

『交给我吧』

“小心，那家伙不好对付，他配备了特别武器“

『嗯，谢了』

操纵白银守护骑的少女骑士，带着女低音说到。

她好像在笑。

『今晚的我，心情特别恶劣』

“唉“

不过没有返问的时间，白银守护骑的流线型机体就迅速向下俯冲而去。

※  ※  ※

兰沙杰托先用电磁炮把袭来的卡拉蒙一炮干掉，随后把多波拉联合军的飞空艇，从伊尔吉翁·巴莱周围驱赶干净，这些总共用了去了三十多分钟。

然后我们才陆续回到母舰。

我和侯爵的九三中练，还有比安斩断断飞空艇的拖曳钢索，救出的卡姆·利兹保夫的九三中练，再加上不知什么原因被比安驾驶的兰沙杰托，四机一起回到了伊尔吉翁·巴莱的悬挂式吊钩甲板。

全身破破烂烂的三架中练，首先被收容，兰沙杰托则在最后上舰。

悬挂式吊钩甲板的关闭后，合起的舰壁恢复成地面，伊尔吉翁·巴莱上的同期生们都跑过来了。

“虽然是架挺漂亮的机体，不过破损的好厉害”

一只胳臂被绷带吊着的猴子，站在甲板地面上，到处乱摸刚刚被四号机械爪吊起的白银机体的脚部。

“到处是伤啊”

“毕竟它正面撞上了伊尔吉翁的舰首”

茶发的梅托在一旁抬起头。

“希望驾驶的那位公主，别因此而留下什么心理阴影，毕竟死者相当多”

“那又不是她的错”

利兹保夫从二号机械爪吊着的中练机上下来，说道，

“都怪紧追不放的多波拉男爵，还有入侵杰纽因的那些跟随者”

“————”

我也顺着梯子从机体上降下，抬起头和大家一起望向四号位置的白银机体。

大块头同期生和红毛一边“躲开”“躲开”叫着，一边搬着梯子，朝刚刚被机械爪吊起，热气腾腾的白银机体的胸甲位置架去。驾驶舱的舱门还没打开。

“迪奥迪特”

从背后传来叫声。

“侯爵”

刚回头，就看到从一号机上下来的战友。

“驾驶这家伙，打倒男爵的人，真的是我们的同期生们吗，而且还是个女生？”

安邦希布洛站在我身旁，一脸不敢相信的抬头看着兰沙杰托。

“刚才战斗的时候，你很快就看出驾驶者是她吗？”

“嗯”

“为什么？迪奥迪特”

“那个，在伊尔吉翁上，能驾驶守护骑的女孩，就只有比安——哦，是米拉波小姐”

“她最擅长踢飞别人了呢”

“——？”

听到背后的声音，回过头，看到强·路易正站在那里。他柱着拐杖，刚才的战斗让他伤口又裂开了吧。

“强·路易，你没事吧？”

“没事，被你救了一条小命啊，艾米尔”

“刚才斩了那个狼头机的是我吧，要道谢就对我说”

刚这么说，抬着担架的奇尔巴宁特就和抱着急救箱的甘什一起叫喊着“闪开闪开”从一旁通过。

有谁在上面喊到“驾驶舱打开了”。

所有人的视线都集中过去。

卟卟。

随着气密锁打开的声音，白银的胸甲部，一个椭圆形的舱门打开了。

卟丝。

在一片蒸汽中出现的人，我不可能会认错。正是剪短了长发，身着黑色骑士服的比安•尼梅。不知为什么，她一脸窘态看着我们。

“哦哦”

“哦噢”

男生们看到这位一枪把卡鲁卡鲁刺成肉串，又一脚踢飞射爆了对方的少女骑士，都不禁屏住了呼吸，注视着她。

“看什么看”

少女骑士似乎很讨厌集中过来的视线，犹豫着是否要走出舱门。

她一个转身回到驾驶舱，对其中的某人说了一句“等我一下”。

“米拉波候补生”

侯爵从我身边出声到。

“大家都想听听你的故事，快下来吧，不用客气”

“————”

“怎么了？你不用这么客气”

“不是这个意思”

少女骑士露出讨厌的表情，看了一圈众人。

“在我下去的时候，不准从下抬头看，真无礼“


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
“好了，接下来重新开始入校典礼”

一周后。

在康恩属岛的骑士团本部大礼堂，再次进行了预备学校的入校典礼。

站在讲坛上的是新就任预备学校校长的布拉凯玛中校——哦不，已经是上校了。

我们和前次一样，站成一列横队，等待被授予代表预备学校候补生资格的阶级章。

在那场战斗之后——

在北方山脉的峡谷上空，那场死战决一胜负后的一周时间内，发生了各种事情。

按顺序回忆，应该是这样的。

首先，是在伊尔吉翁·巴莱的悬挂式吊钩甲板。

真无礼！一句话就让我们所有男子同期生朝后转之后，比安•尼梅•米拉波才从兰沙杰托的白银机体上下来（直到她完全落地为止，都不许我们回头）。

在比安的帮助下，与她一起从驾驶舱里沿着梯子下来的是——一头亮丽金发的小巧女孩。

当这少女着地的时候，不知为何，整个甲板上的照明都好像瞬间变得更明亮了。

“哦哦”

“哦噢”

同期生中有人不禁感叹起来。

“————”

我也不禁发出感叹。

并不仅仅出于那份美丽。

因为是双生子，理所当然……一模一样。她与那位我从燃烧的公馆中救出的少女太像了——

十二岁的布莉斯蒂娜·希拉贝尔。

希拉贝尔伯爵家的千金，北方大陆几乎无人不知的杰纽因双生子中的妹妹。

与此同时，也是唯一继承希拉贝尔伯爵家血统的幸存者。从多波拉男爵主导的残暴的家族净化中，唯一幸存下来的直系族人。

“——非常感谢各位的帮助”

纤弱的少女，站在并排的十一名骑士候补生前面，垂下头。她的声音显得嘶哑。

原本不该是这样的声音吧——

虽然我没听过她的姐姐安黛布莉玛说话的声音……但看见少女哭肿的眼睛，便不难想像是怎么回事了。

“多亏了大家，我才能为父亲报仇。可是——”少女低着头，哽咽了，“——都怪我……”

一旁的比安，手落在少女的肩上。

“————”

“————”

我们男生们也不知道该说什么才好，没人在这时候轻巧的出声。

“有件事拜托你们”

大家朝说话比安看去，只听她说，

“伊尔吉翁舰内，有被冻住的人。帮我救一下他们”

冻住——？

心想这是什么事。

当时，对于僚舰伊尔吉翁·巴莱的舰内是怎样的一个情况——发生了什么事，我们还不清楚。

“总之，房间和食物已经准备好了”

甘仁说道，

“公主，请先休息吧“

可是，

“不行”

金发少女摇了摇头。

“我必须立即——返回城堡”

听到这句话，除比安以外的所有男子们都惊讶的看着她。

这位少女好不容易才刚刚从死战中幸存下来，却又要马上再次回到纷争中心吗？

少女面朝我们继续说道，

“从一开始，我们家族便知道，即使凭借兰沙杰托，五对一也是没有胜算。所以为了留下希拉贝尔家的血脉，父亲的亲信们商议后，决定让躲藏在城堡地下的我，坐上这架机体，送出去。可是我……”

“————”

“————”

“……我还是无法一个人逃走”

“我们这边还没有联系上杰纽因市的骑士团成员”

甘什开口道，

“市内情况，无法把握，这很危险”

“没事的”

布莉斯蒂娜咬着小巧的嘴唇，抬头看着一旁的比安。

“只要有这位姐姐在我身旁”

“有没有十二点七毫米的弹药？”

比安问我们。

“接下来，我要打开脚部的强度标示灯。会紧急维修的人，希望能过来帮我”

之后，兰沙杰托结束了最低限度的补给与维修后，比安和布莉斯蒂娜一起进入驾驶舱，离舰出发了。

贵族家的守护骑机体里，都设置有入侵者排除装置，比安一个人是无法去杰纽因的。无论如何都需要布莉斯蒂娜同乘。

不过，即使没有这样的情况，那位坚强的十二岁的公主大概也会前去吧。

目送着白银机体离开的我们，接着驾驶着伊尔吉翁·巴莱，追上了以固定速度维持水平飞行的诺耶·姆吉克，

等救出舰内幸存者之后，晚些时间才向杰纽因赶去。

之前布莉斯蒂娜驾驶的暴走状态的兰沙杰托在正面撞上伊尔吉翁·巴莱的时候，很不巧的撞坏了舰首的主炮引擎，超电磁加速炮的冷却剂在舰内泄漏了。

在后部医疗所中进行接受负伤人员准备的包括比安在内的七名同期生，因冷却气体充斥了整个龙骨子通道，于是被困在后部居住区域中无法出来，陷于孤立无援状态。

只有身体纤细的女孩比安，钻进通气孔。她沿着通气管道，去舰首确认情况，不想却在那里看见了嵌在舰首的白银守护骑，以及想从驾驶舱中出来却倒在地上的少女。

在比安的紧急救治下，少女恢复了意识。

然后，就是我们看见的那一幕。

在从诺耶·姆吉克上出发的兰沙杰托再度回到杰纽因市的时候。

多波拉联合军已经失去了所有的五架守护骑。

多波拉军用来压制杰纽因市的剩下的两架守护骑，被布拉凯玛中校和拉古蓝吉上尉给打倒了（据说是因为对方不听从停战的劝告），当知道包括多波拉男爵的卡鲁卡鲁在内的三架机体都被击毁的时候，多波拉军的战意一下子就消沉了。

守护骑健在的希拉贝尔家的私军与五家联合起来的联军战斗力相比，其中的差距再明显不过了。局势逆转，无论地面的战斗力如何，拥有守护骑的一边，其优势是压倒性的。

希拉贝尔家私军的残存势力在兰沙杰托的带领下，成功把多波拉联合军的入侵势力赶到领地之外——或者说，敌人是一面倒的溃逃。五家之中的三家的领主战死，其他两家的领主被骑士团控制，这已经谈不上是什么战争了。

战斗状态结束之后。

幸存的重臣支撑起来的希拉贝尔家，拒绝了征税局的提案，没有占领另外五家的领地，反而是宣布再次组成北阿尼斯波联合领，并重返盟主的位置。

护树骑士团结束了纷争调停任务，收工回师。

其中驾驶兰沙杰托踢翻了五台多波拉联合军坦克的真正驾驶者的身份一旦暴光，可就麻烦了……不过，比安•尼梅还没有被正式授予阶级章，总能找到推辞。布拉凯玛上校是这么说的。

无论如何，纷争地带的战斗结束，避免了最糟糕的事态。

虽然到底还是出现了众多的牺牲者……

“艾米尔•威•迪奥迪特候补生”

被叫到名字，我在队伍中缓过神来。

“——是，在”

在重新开始的入校典礼前，已经进行了数场战死者的尉灵仪式，我们向前校长希尔曼斯上校，卡夫曼舰长以及其下众多牺牲者们，进行追悼。

然后终于，迎来了今天。

大礼堂的讲坛上，按顺序上去，我从新校长那里接过代表修补学校候补生身份的阶级章。

“恭喜入校”

“谢谢”

“为牺牲的前辈们的份，去努力吧”

“是”

回到队伍中，

“听说还有来宾哟”

右侧的梅托小声说。

“好麻烦啊”

我最烦那个了。

“来宾的客套话，能让我的耳朵都起茧子”

“安静”

结束阶级章的授予仪式，布拉凯玛新校长朝我们巡视了一圈，说道，

“今天，有一位提要务必想参加这次的典礼，向各位献上祝词的特别来宾”

“————”

“————”

“这位是来自在遥远北方的客人，那么有请她祝辞”

布拉凯玛上校说完，向讲坛的一侧点头示意，

从台幕的阴影处走出一位身材小巧，身着黑色礼服的少女。

（……！？）

那是——

喂喂，同期生们手肘互顶着彼此。

出现在讲坛上的来宾，正是在诺耶·姆吉克的悬挂式吊钩甲板上一别后，许久未见的那位少女——杰纽因双生子中妹妹，布莉斯蒂娜·希拉贝尔。

“各位”

示意骚动的大家安静，上校继续说道，

“这位是希拉贝尔伯爵家的千金。由于她要到四年后才能正式继承爵位，所以暂时的称呼是家主代理。她向我提出，务必想在各位的入校时，献上祝词”

被介绍了后，金发头带黑色吊唁帽子的少女，向我们鞠躬道，

“今日，对各位而言，是一个极好的初始之日。在此，我向各位表示由衷的祝福与感谢”

与她年纪不符的长者用词。

随后少女从讲坛上走下，来到横一列的我们前面，从一头开始向我们遂个问候。

“她眼下的身份并非公主”

从讲坛上，校长说道，

“各位需要以次任伯爵的身份对待她，所以用握手回礼吧”

简单来说，是要我别跪下亲吻她的手指，而是站着与她握手。

正式成为候补生的少年们，一个接一个半跪着，握住这位名声远播的民众偶像同时也是伯爵家千金的白皙柔荑。

“恭喜你”

“不敢当，这是我的荣幸”

少年们不失礼貌的回应。

不过在离我还差三人，轮到卡姆·利兹保夫握手时，只见利兹保夫极为僵硬的与少女握着手。

“利兹保夫先生，听说为了救我，驾驶练习机出击了吗”

“是、是的”

“谢谢你”

“是”

那小子，接下来一个月内大概都不会洗手了吧……

而我在连续多场葬礼之后的灰暗心情，多少变得有些晴朗了。

接着是侯爵跪下握手，因为两者身高差太多了。

“安邦希布洛先生，听说你曾经与多波拉男爵奋不顾身的战斗”

“作为骑士，我只是遵从规范罢了”

那家伙如果少把规范规范什么的挂在嘴上，说不定会是个不错的长官……

接下来来到我左边的比安面前 ，少女拎着裙子，深深行了一礼。

“比安•尼梅•米拉波，你为我做的事情，我一生都不会忘怀”

“不敢当”

比安的侧脸上露出微笑。

“姐姐”

“？”

“我也行吗”

“什么？”

“我也能成为像姐姐这样优秀的骑士吗”

布莉斯蒂娜·希拉贝尔认真的抬头看着少女骑士。

一周前在悬挂式吊钩甲板，她抬头看着比安时也是同样的眼神。

“能行”

比安颔首回应。

“不管别人怎么说，只要你坚信自己『能行』，那么你就能行”

“谢谢”

布莉斯蒂娜接着站在我的面前。

黑色礼服，这是丧服。

在敞开式的胸口吊着细细的首饰。

“艾米尔•威•迪奥迪特伯爵”

“不敢当，我——在下还未继承家业，而且现在家族的爵位是子爵”

“不是的”

布莉斯蒂娜摇头。

“称呼并不重要，不管你的身份如何，我对你的感谢都不会减少。先后两次救下了安黛布莉玛——我姐姐的性命，并且，还救了我……”

“不敢当”

“艾米尔先生，谢谢你”

深深低下头的布莉斯蒂娜的小胸口上，首饰发出微微的声音。

“请把头抬起来”

我说到。

“其实我的父亲也在不久前过逝了。家族的统治，接下来会很辛苦。请不要灰心——”

什么……？

正当话说到一半的时候。

我的眼晴里看到一个不敢相信的东西。

（……！？）

少女的白皙胸口上，有一条细金链子挂着的首饰，那条金边上挂着的东西是……

——『那把钥匙是你的东西』

钥匙……！？

我愣住了。

不由自主的，往自己骑士服的胸口按了按，手指的触觉告诉我，上衣下面的坠子还在那里。

怎么可能。

“艾米尔先生？”

“——啊，没事”

看到诧异望过来的少女，我摇了摇头。

手就那样贴在胸口，礼貌的说道，

“请别灰心，愿您能一切顺利”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



