文件发布时间:2010-05-27 07:51:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宙士诺德(飞天诺德)
本卷名称：第一卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/425/001.jpg





第1夜  恋爱的共感
第1夜恋爱的共感

在成群的海鸥之间，诺德跃了下去。

从船桅跃下的他，头朝大海，在不断加速。

他那定睛注视着海面的脸上，右额边，是让他有了现在这绰号的X（noto）字伤。

扑嗵。

诺德几乎没有溅起水花的，潜入了海中。

不断下潜的他，在海底发现了目标装满锡矿石的大袋子。

嚓嚓，诺德将绳索牢牢捆在袋上，向海面游去。

上方，如针般的盛夏阳光，在摇动的水面上闪耀着。

扑，他的头露出海面，环视着码头上担心的看着自己这边的水手们。

他装出一副很不顺利啊，的样子说道，

「要连我报酬那份，也一起努力拉上来啊！」

高举起手中的绳索，水手们这下一起欢呼了起来。

亚大陆最大的这座加尔纳港，今天也有数十艘商船繁忙的进出着。那无数商船将各种货物卸到这里，不过，有时也会因为一时大意将货物掉到海中。

而为将那些货物拉上来，从高高的桅杆上跳入海中，自由潜水到海底将绳索绑在遗失物上的工作这，就是被称为挂物人的诺德的『白天的工作』。

诺德是个孤儿，所以他根本不知道自己是哪里人。

有些锐利的眼神和那头黑发，像东方的哈扬人。

而这现在仍不高的身高和良好的运动神经，让人感到有南方格纳人的血统，可那眼的颜色，却是在西部费尔斯人中多见的褐色。

也就是说，他是个混血儿。

本来，在聚集着众多民族的加尔纳港城里，混血儿并不少见。但，像诺德一样混合着如此多人种血统的人，却基本没有。

傍晚。诺德穿上白衬衣，为了『夜晚的工作』向家赶去。

一来到遍布大小运河的加尔纳平民区，男女老幼那欢快的招呼声就从大道的各个角落传来。诺德边轻快的挨个向他们打着招呼，边咬着刚从那帆船会计那里得来的金币。

那艘船，是专门和哈扬帝国打交道的贸易船。

哈扬帝国，是穿过加尔纳港东北方的尤拉沙漠，再翻过东边的山岳地带，跨过被称为地球的伤口的大地沟带另一侧的，地大物博的大帝国。

但是，那个大国的金币信用，直到现在也依然很低。因为，时常会混入含金量很低的劣质金币。

正当诺德为此一枚又一枚的挨个咬来确认时

叮当叮当。

经过一个阴暗的小巷的他，听到有钱掉在地上发出的声音。

「？」

以为是自己钱掉在地上的他，忙向四周看去，不过好像不是自己掉的。

仔细看去，只见在小巷的角落里两个无赖男子，正纠缠着一位黑色发辫垂在两边的少女。那钱，好像就是和那少女其他的行李一起，散乱到地上的。

那位被猛撞出去的娇小少女，脚绊到一起，扑嗵，一下跌倒在地。

她身上蓝色的异民族衣服，因这而敞开，让那双白皙的大腿显露了出来。

两个无赖狞笑着，更是得意的将手伸了过去，少女已经快要哭了诺德挠着头，不禁叹了口气。

（啊这还，真是没办法啊！）

他自己很明白。像这样根本和自己无关的人，还是不要管的好。

但，诺德就是对这种欺负弱者特别是，调戏那种一看就知道很柔弱的女孩子的行为，绝对不会坐视不理的吃亏性格。

既然心中已经决定要帮她，那自然是毫不犹豫奇袭过去才是最佳选择。

这么想着的诺德眉挑了起来，向着那两个男人猛冲过去，刷的一下跳起。

砰！

高飞起的双脚，狠狠地踹到了其中一名男子的背上。

那男子呻吟一声向前摔去，踉跄着滚到那少女旁边。

「你小子想干吗！」

另一名男子比说得更快的拔出了闪亮的短剑。

毫不容情的向刚飞踢过人失去平衡的诺德刺去。

当！

单膝支地的诺德迅速将手伸向背后，摸出隐藏在腰上方一点的匕首，挡下了男子的剑。冲击所产生的橙色火花飞溅出来咔嚓。

一个清脆的声音响起，男人手中那把看来很廉价的细身剑，被齐根斩断了。

哇，男子不由得惊叫一声，眼睁睁的看着诺德用匕首砰砰拍着自己的肩。

失去武器的男子和刚起来的那名男子互看了下，缩手缩脚的以极快的速度逃跑了。

诺德看着两名男子消失在小巷尽头，呼的，安心的舒了口气，将匕首还回鞘中。

老实说，诺德并不强。

刚刚也只是偶然运气好才总算勉强对付过去的，他心里其实非常害怕。

他所以能勉强对付过去，都是靠当挂物人锻炼出来的运动神经，以及还是个婴儿被遗弃在教会门口时，一起放在篮子中的这把守护之匕。

这把看起来像极东制的匕首，不会弯曲，不会缺损，非常的锋利。

「喂，还好吧」

诺德侧目问向依然瘫坐在地上的少女。少女没有回答，只是拼命用手擦着不住落下的泪哭了起来。

少女的样子，即使在这混杂着各个人种的港口城市里，也相当罕见。

那蓝底的衣服就像包裹一样的穿在身上，不是像诺德这些城里人一样用扣子，而是在腹部那里用一条白色的腰带系住。背上背的也不是帆布包，是将行李用块有着旋涡图样的大布包裹起来样的东西。

最与众不同的，就是她的耳朵。

那和普通人类不同，是像动物一样尖尖的，向左右斜下伸展着，上面还有着厚厚的灰色的毛。

她难道诺德装作若无其事的向她臀部看去，果然，那里长着就像绕在腿上一样弯曲着的尾巴。

（亚人吗有半年多没见过了吧）

这样长得有些像野兽一样的人种亚人，作为一个少数民族零星生活在加尔尼亚各地。但是，极少能在城市里看到他们。

「喂我的话，你听得懂吗？」

被问到的少女抬起头，重重的，点下了头。

呜哇。

第一次看到她容貌的诺德，不由得稍稍向后退了一步。她那大大的，闪着泪光的黑眼，那怯生生的天真面容，都是让人不禁怦然心动的可爱。

而且她现在看起来不过才14、5岁，如果再过几年，说不定就是个让人惊艳的大美人了。

「那，那个天已经黑了，一个女孩子走在这附近的巷子里可是很危险的喔？要是弄不好被人抓住，可是会被卖掉的啊？」

诺德说着，把少女掉在附近的钱拣了起来。

「你这不是福拉乌尼纳铜币吗？这钱，在这里可用不了啊？」

看着自己手中这中间有个孔的硬币，诺德那褐色的眼大睁了起来。

这种货币，可是差不多100年前，只在北方终年积雪的山岳地带才使用的古钱。

「嗯不管哪个旅馆都这么说，不让娜琪住的」

少女的长耳呼的一下垂到两旁，头也低了下去。娜琪，这应该是她的名字吧？是个喜欢用名字称呼自己的类型吗？我对这种类型可有点抵抗力呀。

诺德，嗯，的一声沉思着，将硬币还到少女手里。她应该就是因为哪里都不接受这钱，不知该去何处，才晃到这平民区的小巷里来的吧。

不过既然是铜币，到兑换店去兑换成霸王币应该也行才对。可现在已经是傍晚。兑换店应该都关门了。

「嗯没办法」

诺德无奈的挠着头想。

要是把这么可爱又天然的女孩子丢在这里，肯定会再成为刚才那种贼的牺牲品。

好不容易才将她救出来，如果明天早上发现她变成什么凄惨的样子，心里一定会很难受的。

「你，叫什么名字？」

「呃，啊，我叫娜琪亚美」

「那娜琪亚美。如果你不介意的话，今晚，可以到我家来住喔。啊，不用担心，我当然会睡到别的房间」

「呃？」

「不过，可不是免费的喔？毕竟这世间没有任何东西是能白来的」

「可、可是，这钱的话」

「既然没钱，那就帮我工作吧。帮我做『夜晚的工作』」

插画01

在一间热闹的狭窄室内，摆放着数个圆桌，坐在那旁边的水手们，就像喝水一样的在豪饮着酒劲颇强的淡啤酒。

踏踏踏。穿上女仆服的娜琪亚美在这些男人们间来回穿梭着。虽然从刚才开始就因为运动神经极端不好把很多事情都搞糟，不过因为工作态度非常认真，总算是能像个平常人一样工作。

在房中一角有个开放式厨房，各种食材就像原始森林一样乱糟糟的堆积在那里。而那正中，诺德正奋力做着饭菜。

诺德夜晚的工作，就是执掌这家用自己家开设的『诺德屋』。

「娜琪亚美。芥末章鱼，炸土豆，醋淹橄榄做好了喔」

「啊，啊是」

稍稍有些慢半拍的回答过之后，娜琪亚美就像逃的一样回到了厨房。不知是不是在难为情，她一直用手中的托盘和尾巴压着那轻飘飘的迷你裙。

娜琪亚美身上这件女仆装，是在附近的旅店以一晚一银币的价格租来的。不过就算加上从裙下露出的尾巴，这她穿上也相当好看。

「我说你啊，客人点菜的时候，就不能不要把头转开，带着笑容接待吗？」

听到这小声提醒，娜琪亚美难为情的抬眼看向诺德。

「对、对不起。娜琪，还是第一次到这么热闹的地方而且，店、店里还都是男性，那、那个，人家好难为情的」

有些被这正用托盘遮住自己泛红的脸的娜琪亚美萌到的诺德，赶忙做起凉菜。

「要习惯啊。你怎么能为这点小事一一害羞」

诺德苦笑的说着，看了看石窑里的面包烤得怎么样。

他确认到还有一段时间才烤好后，拿下墙上挂着的弦乐器，走入了喧闹的前厅。

今天的诺德屋，因为新来的可爱女侍应，已经满座了。而每当满座时由店主为宾客们高歌一曲助兴，是加尔纳酒馆的传统。

因为一说开场白都会被糗，所以诺德就在水手们还没来得及说话前就抱起了乐器用折断的勺当作弹片拨动琴弦，唱起了古老的船歌。

旅人旅人云游四方的旅人啊

来到海港和朋友携手

乘起怀抱春风的帆向那全新之星前行

已经无法回到的那遥远的故乡

现在闭上眼就回忆起那幸福的日子

旅人旅人总有一天会登上月亮的旅人啊

在这清亮的歌声结束时，那些刚刚还吵闹的水手们，都已在静静的聆听了。

诺德刷的一转，笑着把乐器背回背上，在男人们的鼓掌喝彩声中转身走回厨房。

音乐，是诺德的长项。而且这首歌他特别喜欢，所以能唱出充满感情的好音色来。

「说到月亮啊，诺德」

一名坐在厨房旁边，店内最矮小的水手搭话道

「『月面踏破计划』你听说了吗？」

「那什么啊」

诺德把乐器挂回墙上，听他在说什么。

「就是大王陛下现在发起的，送人类到月亮上去的计划啊。虽然不知道是怎么把人送上去，不过要是成功了，你不觉得会是自南方探索发现新大陆以来的壮举吗？」

水手说着从怀中掏出传单，用手指轻弹着读了起来。

「月面踏破加尔尼亚王国，为了完成这目的现募集顽强的宙士。

条件，仅限体重100磅以下的加尔尼亚国国民。

不限身份，人种，性别，年龄。

但是，因本计划的试验和训练异常艰苦，所以要有可能丧命的觉悟。

期待着具有能克服一起困难的勇气，以及健壮且聪明的冒险者前来应征」

看着水手双目在闪闪发亮的样子，他大概是准备去报名的吧。

所以诺德只说了句「啊是吗，原来有这回事啊」的随意带过这话题，回到了自己将橄榄油涂到火腿上的工作上。就在那基本被无视的水手再次准备对诺德述说自己的梦想时

一只小手，从旁边伸过来将他手中的纸拿走了。

「你、你干什么？」

水手这抗议一样的声音，让店内的男人们都看了过来。

「？」

稍感意外的诺德，也张大眼睛看向那手的主人。

因为那是，娜琪亚美。

「你怎么了，娜琪亚美？去月亮旅行的事，就这么让你吃惊么？」

不过诺德这么轻笑着一问

娜琪亚美却，说出了更让他意外的话。

「娜琪，就是为了接受这考试来的」

听到娜琪亚美的话，所有水手们都互相看着。

随后就像什么被引燃了一样，捧腹爆笑起来。

深夜，做完营业结束后的打扫，诺德带着娜琪亚美爬上了店内的梯子。

满月的光，从他吱呀打开的木窗中，照进了这简朴的阁楼。

「嘛，你干的工作已经抵得上房饭钱了。辛苦辛苦」

诺德把装着剩余食物的盘子放到地上，扑嗵一下盘腿坐了下来。娜琪亚美在他对面很有礼貌的正座下来，三指支地的深深向诺德行了一礼。

「诺德先生您也辛苦了」

「噢噢」

娜琪亚美的这种柔顺的样子让诺德有些不好意思，他忙挥舞起手中的双叉大吃起来。他对面的娜琪亚美，也挑着青菜和谷物斯文的吃了起来。看来，她似乎是个素食主义者。

「那个可以不用称呼我先生的。我们，年纪应该差不多吧。就不要再用敬语了」

「啊，是」

「不是是，是嗯」

「嗯」

那难为情的发出这种可爱声音的娜琪亚美，让诺德再次苦笑了出来。

「那，你刚才说的宙士选拔考试，是在什么时候？」

「是在9月3日，也就是风之日举行的」

「哦，就在下周啊。嘛，加油吧」

虽然诺德在给她打气，但其实，他心里并不觉得这样的女孩能通过。因为她就像个孩子一样娇小，胆子也不大，连一丝，冒险者！的那种感觉都没有。

「嗯。娜琪，是作为拉塔拉部族的代表来的，责任很重大的。而且从高原来这里的旅费，也是族人好不容易才帮我凑齐的啊，如、如果不喜欢我这种说话方式，要随时说喔，我会改回去的诺德」

「没事，就这样挺好。你要是那么拘谨的我话也会觉得不自在的」

诺德听到娜琪亚美的出生地，想，果然是这样啊，的在心中点着头。

要说高原，那就是在东方，和哈扬帝国交界处附近。是乡下中的乡下，即使在这广阔的加尔尼亚王国中，也是在地处最偏僻，终年被积雪覆盖的边境之地。

诺德虽不知道拉塔拉部族是个什么样的少数族群，但觉得，那应该是个都像娜琪亚美一样有这长耳和尾巴的矮小民族吧。这让他心中冒出了些想去那村子看看的想法。

「啊那，饭也吃过了，你可以到下面的仓库去睡了喔。我要在这里算一下今天的收入」

将饭菜消灭干净吃饱了的诺德，拿起装着营业款的钱箱站了起来。

虽说货币在大约100年前就被统一，但现在混有多种面额金币银币铜币的加尔尼亚货币，计算起来非常麻烦。要是把这计算工作积攒起来，会害自己以后的假日都全部被浪费掉。

「啊，是1金17银233铜喔。诺德」

娜琪亚美微笑着这么说。

呃？诺德的浓眉皱了起来。找收钱都是由诺德自己来做的，所以娜琪亚美应该不可能知道那金额才对。

如果娜琪亚美是现在才计算出销售额的话，就表示她记得自己之前送出过淡啤酒和十几种菜肴的多少杯多少盘，以及挂在墙上的菜单上的所有价格，并且就在刚刚那瞬间心算出来就表示，她能做到这种超人技。不过这种事怎么可能。

诺德无奈的笑着，从床边摸出一个小袋。

「不要随口乱说呀。那，要去睡的时候记得把这床下的新毛毯带上喔。还有给。你工作的很努力，这是给你的奖励」

他说着从小袋中掏出一块冰砂糖，向娜琪亚美扔了过去。

娜琪亚美用手接住打在胸部上的那，觉得很神奇的在月光下看着那透明的东西。

「这是什么呀？好漂亮就像冰一样，不过一点也不冷呢」

「你稍微，舔下试试」

娜琪亚美听话的轻舔了一下，尾巴刷的一下直竖起来。

「呜哇这究竟是什么？好好吃！好好吃喔诺德！」

「这东西很贵的，不要一下嚼掉要慢慢品尝喔？」

手提钱箱的诺德转向桌子。不过吧嗒吧嗒吧嗒的声音让他不禁又回头看了过去，原来那是双手捧着冰砂糖在轻舔着的娜琪亚美的尾巴，左右摇晃时发出的声音。

将今天的收入收到柜子里，并确认到娜琪亚美已经在仓库熟睡，诺德便将全身上下都换上清洗过的衣服。而且在稍微犹豫过之后，从柜厨里拿出一个绿色的小盒子放到口袋里。

他像爬树一样从阁楼窗户爬出登上屋顶在那里，像被夜风清洗的皎洁满月，照耀着诺德。

诺德和平时的习惯一样望向夜空中猎户座的翠星，静静闭上双眼。

心中浮现出拥有和那星星一样颜色眼睛的，某位少女的身影。

「莲比亚今晚你在做什么？」

『恋爱的共感』

这是诺德可以使用的唯一一个，与生俱来的小小魔法。

只是个「能大致明白自己恋上的人现在在哪儿，心情怎么样」的，小小的小小的魔法。

每数十个加尔尼亚人中，就会有1人像诺德一样从生下来就能使用某种小小的魔法。虽说根据个人以后的发展可能会成为更强的魔法师，不过为了发掘那潜力需要庞大的学费。所以一般来说，平民魔法师就像诺德一样，作为一个『拥有些神奇力量的普通人』平凡的度过着自己的一生。

而且诺德的这种能力，是对所有人保密的。

因为这魔法，按诺德向城中魔法师们秘密调查的结果，平常都是只有女孩子才会拥有。诺德的名字本就像个女孩儿，而且更重要的，要是让对方知道自己能感到她现在在什么地方，应该会觉得不舒服吧。

因此，诺德决定只在自己单相思的少女『因为什么感到为难』时才使用这能力。

（啊，今晚不在学院吗？）

魔法在诺德心中轻语。

她现在，正陷入了某种异常的麻烦。

方向是，那边。

嗯。虽然不是很清楚，不过一定没错。

从繁华街附近的诺德家到莲比亚家很远。

他穿过5条大街，来到一个古建筑很多的宁静地区，借着月光走过石板道，眼前就出现了一排砖制房屋。

那里是，被称为魔法阵师的学者们聚居的地区。

诺得只看到那其中一角门前写着的『莲比亚』的名牌，心跳就不由得微微加速起来。

他挺直身体，整整领子，敲响了门。

「谁啊」

房间里，很奇怪的从里面传来了很不高兴的声音。

「诺德。我带吃的来了喔」

「啊，门没锁」

很奇怪莲比亚的声音为什么这么凶的诺德打开门

「噗，哇哈哈哈哈哈哈哈！」

一看到里面的情景，诺德根本不顾已是深夜的狂笑出来。

这怎么回事？你到底干了什么弄成这样的啊，莲比亚？

诺德不住笑着，忙反手将门关了起来。因为她现在这种样子，可绝不能让邻居们看到呢。

莲比亚现在从里面房间的墙壁上穿了出来，只有上半身突出在客厅里。

虽然不知道是因为什么变成这种样子，不过她的腰好像卡在墙里拔不出来了。

这样子，简直就像鹿或飞龙的标本不，是像在断头台上被夹错位置的死刑犯一样。

只能眼睁睁看着自己被笑话的莲比亚，脸通红的紧咬起牙向诺德瞪去。

那原本就有些上挑的翠眼，眉梢此时更是高高的挑了起来。

「白痴诺德！不要再笑了，还不快来帮我！」

嘎嗷！莲比亚那猫一样的虎牙龇出来大叫。头上那系成双马尾的柠檬色金发，也和她紧握着挥舞起来的双拳一起跃动着。

亏你现在连动都动不了，竟然还和平时一样充满攻击性啊。

「呵呵呵是是。嘿咻」

诺德强忍住笑，走到莲比亚身边拽起她的双臂向外拉着。

不过，却拔不出来。

「好痛好痛！你就不会轻点吗？」

「这我也没办法吧。嗯嘿」

虽然尝试过让她扭动下身体，以及试着拉那双马尾，不过从这边好像根本拔不出来的样子。

就在这样折腾的时候莲比亚身上的白罩衫，渐渐的凌乱了起来。

原本就比较宽松的领子，此时更是连里面的内衣都显露了出来。

余光无意识的瞄到里面的诺德，看到那是白和黄绿色的。

插画02

「啊看，看来这样不行啊。我去另一边拉拉看」

因为要是被发现自己看到她胸口肯定会被狠咬，所以诺德无奈的向墙另一侧转去。

进到里面的房间，他发现发现四处散乱着破掉的烧瓶和已经烧焦了的纸张。

看来莲比亚，好像是在试验中发生了爆炸事故。而她自己就是因为这，才被吹飞插进墙里的。

他一个人这么理解了的回过头，看到这一侧的墙上只有莲比亚那穿着花格裙子的下半身露在外面。而那白皙的双腿，正无力的垂在裙下。

「你，你要是敢胡来等下一定要你好看！」

从墙壁那边不断传来咚咚狠敲墙的声音。

这情景确实让人有点想恶作剧一下啊，不过诺德还是呼呼甩着头驱赶走脑中的邪念。因为他以前不小心撞到莲比亚的胸时，全身八处被陆续咬到的恶梦般的记忆浮现在脑海里。

莲比亚生起气来就会咬人。是真的咬。而且那像猫一样的虎牙陷进肉里非常的疼。那疼痛绝不寻常。应该说是会造成重伤。

诺德记得自己那时，花了两个月时间才痊愈。

所以他，可不想因为败给一时的欲望就断送掉自己的小命。

「明、明白吗？我现在，虽虽然要碰你的腿，但这可都是为了帮你的啊？」

在这么申明过之后，诺德抓住了那柔软的大腿。

「呀啊」

莲比亚突然，发出了不像她的可爱叫声。

诺德既已下定救人的决心，只好心一横，将她的两腿抱到自己肋下。

虽然那和胸衣成套的内裤因此正好看的很清楚，不过现在没时间顾这些了。

「一二，嘿！！」

他就像拔萝卜一样将身体向后坐去。

兹，兹，兹，兹兹兹兹兹，砰！

莲比亚被拔了出来摔倒在地上。

诺德将墙上的洞用布临时遮上后，洗过澡的莲比亚走了进来。那发好像是用香草和皂粉洗过，散发着很好闻的味道。

脸稍稍红着坐到椅子上的莲比亚，边抚着刚刚摔到地上时碰到的鼻子，边紧紧盯向诺德。她鼻上，现在贴着一个小小的创可贴。

看来刚刚被救的那事，让她很是生气。

我可是好不容易才让你帮一次的，我说，要帮人也该有更好的方法吧！？要是让她双马尾倒竖这么起来唠叨可受不了。

所以在她开始抱怨之前，诺德把装着食物的包裹拿了出来。

「呃，给，这个。我把店里卖剩的东西拿来了喔。反正，你净顾着研究还没好好吃晚饭吧？」

「啊这么一说还真是。肚子，好像已经很饿了呢」

莲比亚就像才想起来一样说着把目光集中到诺德递来的包裹上。

「真是的，总是让人这么操心既然我都特意拿来了，那就快心怀感激的收下吧」

她果然真的还什么都没吃啊。

诺德无奈的打开包裹。将面包片，切好的青菜，以及为莲比亚特意留下的好火腿和鱼摆到了桌上。

看到这些的莲比亚，马上露出了笑容。你还真现实啊。

「谢谢你喽诺德！最喜欢你了！」

没有看诺德而是注视着火腿这么说过之后，莲比亚就从杂乱的实验仪器堆中挖出叉子。赶忙将椅子拉到桌边，大口大口的吃了起来。

看到她总算没生气的诺德心中松了口气，也坐到了莲比亚对面。

他看到莲比亚现在这种幸福的样子，自己心中也觉得非常幸福。

「呐诺德，你听我说喔」

莲比亚边大口吃着食物，边自顾自的拿出一张密密麻麻写满小字和表格的羊皮纸。那是只能用于官方魔法实验，如果被修改就是违法的记录文件。

「怎么，又是说『物质颠倒』魔法阵吗？」

「是『物质转送』啦，白痴诺德。真是的，这实验可是人类第一次成功的，你就不能再惊讶称赞一下吗？」

说着用指弹着羊皮纸的莲比亚本人，并不像诺德一样会用魔法。

莲比亚的职业是魔法阵师，就是研究如何使用魔法阵引出异世界力量的学者。莲比亚以16岁的年纪就已就读王立大学院，并是那里的国费奖学生。

「虽然之前用数个不同种类的实验材料做了『物质转送』的实验不过得出的结果都好奇怪喔。转送时间和到达时间，在秒单位内都是一样的。你看这里，这里好过分的。这是我把物体从加尔纳大学转送到尤拉堡时的结果，竟然比转送时间早了1秒到达。这一定，是观察的人搞错了啊。而且这种不正常的状态，根本说不上正常的实验。学会也一定不会承认的」

诺德装作在听她说话的样子，看着莲比亚那认真的说着这些的翠眼。

当莲比亚说起魔法阵的事时，经常会出现这种充满知性的表情。

「嘛虽、虽然我不太明白，不过要加油喔」

老实说，魔法阵实验那种东西，对诺德来说太难了，根本就听不懂。但是，他却非常喜欢莲比亚专注于研究的样子，和那真挚说着这些时的眼神。

虽然老实承认这点让诺德很难为情

但，他喜欢莲比亚。

不管怎么说，莲比亚最近正越来越明显的成长为一个大美人。

那大而有神，有着漂亮双眼皮稍稍翘起的翠眼。柠檬色的金发。根本不需口红就透出健康樱粉色的唇，长时间呆在屋中形成的雪白肌肤。

虽然她本人对此很迟钝没有发觉，不过要说起魔法阵师莲比亚，那可是因『虽然有点怪，不过是个好漂亮的女孩儿』，人气在附近急剧窜升的美少女。

而且还不只是外貌。虽然因为那对什么都不在意的性格至今都没有什么评价，但莲比亚是个无论多复杂的魔法阵法则都能理解，并使其发展的天才。

本来就是和她一起长大的诺德，最近更是变得被莲比亚吸引，应该说是喜欢到了每晚都会梦到她的程度。而『恋爱的共感』，也是从他14、5岁时精度和感觉才大幅上升的。

不过。

诺德直到现在，也没能对这从懂事时就一直在一起的莲比亚说出喜欢她。

因为他觉得，除了和她是青梅竹马外自己根本没有任何能吸引莲比亚的地方。

不知是否由于混合了太多人种的血统被平均化了，诺德的相貌和体格都很普通，也没有什么特别擅长的地方。虽说运动神经还不错，但不管怎样也敌不过那些体格健壮的人。头脑也不算聪明，对流行的东西很疏远，能挣到的也仅仅够自己一个人生活。

这样的自己，就算对她说喜欢也不会有好结果的吧。

因为来回想着这些，心情变得很郁闷所以诺德，

「那、那我就先回去了」站了起来。

「诺德，今晚你就住这里吧」

这突如其来的爆炸性发言，让诺德的心脏几欲惊爆。

他喀，的一下，就以刚站起一半的怪异姿势，僵住了。

「呃啊，你你、你说什么？」

诺德努力让自己冷静下来，吱吱吱的，就像个木偶一样转头看向莲比亚。

他的这种态度，让莲比亚也意识到自己刚刚的话有多么震撼。她脸呼的一下瞬间通红起来，龇出虎牙怒吼道

「白、白痴诺德！才不是的啊！根、根、根本不是那种意思！你、你看看表啊！我的意思是说，这大半夜的还是不要出去的好！我今晚反正要通宵，卧室就借给你了这样，刚刚你救我的帐就算清了！明白了吗？」

啊、啊啊。原来，是这样啊。

也是。不可能突然有这种发展的啊。

看着和平时一样的莲比亚，诺德安心和称不上失落的长叹了口气。

这样就好，这样就可以了。

诺德就像在劝自己一样小声自语着。就算我们之间没有进展，就算我们还是青梅竹马的那种关系，只要能让我像这样在莲比亚有困难的时候去帮忙

只要这种日子能一直持续下去，那就够了。

可是，可是。诺德躺倒在有着莲比亚那酸甜气息的床上，我喜欢，我喜欢你啊，的小声不断说着。都已经这么接近了，为什么连这一句都说不出啊，我还，真是没用。

「唉我还，真是没用啊」

嘟囔着这些的诺德，在不知不觉中，睡着了。

当晚的诺德，先是梦到了和莲比亚一起长大的孤儿院。

那是他，还因为守护之匕上的铭文，叫柯克冈德那个名字的童年时代。那时路过的吟游诗人，将那，到月亮去的旅行者的歌唱给他们听诺德和莲比亚两人都充满向往的听着。

那时，自己明明能更纯真的对待莲比亚的

可当10岁左右，诺德开始急速意识起比自己先迎来第二性征的莲比亚，开始出现了粗暴对待她的毛病。

第一次通过『恋爱的共感』察觉莲比亚的危机，也正好是在那时。

当时莲比亚爬上了附近广场的一棵很高的苹果树，下不来了。诺德刚一爬上去，哭泣着的莲比亚就飞扑了过来

两人就这样抱在一起，砸断树枝掉到了地上。

诺德那时很偶然的，右额被划开了两道方向不同的伤口X字伤，就是那时留在他额上的。

就在他迷迷糊糊的梦着这些时，清晨的阳光撩拨着他的眼

诺德，醒了过来。

看来，他还没睡沉。早上就到了。

从床上下来将窗大大打开的诺德，在街上的井边，看到了正在洗脸的莲比亚。那水滴在朝阳下闪耀的样子，就像幅画一样美，这让诺德大清早脸就红了起来。并且，慌忙将手伸进裤袋里。

今天，是8月28日。28日已经开始了。越向后拖只会让自己更难为情。要交给她，只有在自己有些迷糊的现在。

「莲比亚，早啊」

诺德深吸口气，坐到窗边将身子一转，来到了街上。

「早啊，诺德。啊哈。呵呵」

「怎，怎么了？突然笑出来」

那有着长长睫毛的眼眯起来窃笑着的莲比亚，让诺德的眉皱了起来。

「你，说梦话的时候可在叫着我的名字喔？」

「啊！？」

轰。

诺德的脸一下变得通红，不由得向后退了几步。

「真下流呢。你到底梦到什么了？」

「我、我才不记得！再说，这和你无关吧！」

不知为什么看起来有些高兴的戏弄着自己的莲比亚，反而让诺德生气的顶了回去。

「当然有关啊。你叫的可是我嘛。到底梦到什么了？」

「好烦」

诺德任由自己怒气的从袋中掏出小盒，递向莲比亚。

「这什么？」

莲比亚吃惊的看着诺德压到自己胸前的盒子。

「给你的。今天是你的生日吧？」

「啊！」

莲比亚那翠眼好像总算想起来一样的大睁了起来。

啪嗒。将盖子打开的莲比亚，啊的轻呼一声。

里面，是和莲比亚的眼有着一样颜色闪亮着的，新月型的链坠。

「这、这这不是色秘银吗？」

不愧是莲比亚。一眼就知道这是什么了。

没错，这是用比黄金更为稀少的金属『色秘银』制成的护身符。

在色秘银里好像有着蓝秘银，赤秘银等等种类，不过一般认为，绿秘银是具有驱魔效果的。

而且诺德的意图还有一个。在加尔尼亚，有着『将项链坠送给喜欢的异性，如果经过很长时间能还回来的话，那恋情就会成真』这样的传说。

虽然不知道莲比亚是不是清楚这点，但如果不在她生日的这个机会装酷把链坠交给她，不管自己怎么祈祷也是无用。

「这这我，真的，可以收下吗」

莲比亚在她来说极罕见的露出了坦率感激的样子。

对诺德来说，只是能让平时总板着脸的她露出这种可爱的表情，就已经觉得很值得了。

「当然可以。不用在意」

「可，这是什么，意思？」

「意思？我刚不是说了吗，这是我送你的生日礼物」

「可这个，不是要花掉你三个月赚到的钱吗？」

「都说不要在意了。我只不过是因为这和你的眼睛颜色一样，才一时冲动买下的。根本没其他意思」

虽然的确别有深意，但难为情的根本无法将这说出口的诺德有些逞强的说。

莲比亚还是有些犹豫的交互看着链坠和诺德，不过，

「呵、呵呵那，那，那我就收下了喔！」

还是非常高兴的把那戴在了颈上。

诺德见此，心中不禁轻呼胜利。

好了，就看今后了。虽然不知道要过多少年不过当我成为一个出色的男人，能拿出勇气那天到来时我会把链坠的传说告诉你，让你还给我的。

到那时候，我们一定会

就在这时。

诺德，突然像被雷打倒一样身体急伸起来。

那褐色的眼，大大的张开了。

扑嗵，扑嗵。

他很清楚，自己的心脏正跳得越来越剧烈。

「等等等啊为什么！？为什么，会这样！？」

他的膝，颤抖起来。

就像在拼命抑制，要狂喊出来的自己。

「诺德？」

诺德就像被莲比亚的声音刺激到了一样，飞快的奔了出去。

「诺德！诺德！怎么了啊！诺德！」

终于意识到情况异常的莲比亚的声音，从自己背后传来。

但是，绝不能停下。

全力奔跑已经让自己喘不过气来。走在路上的人被自己撞倒。不知什么被自己踢飞了。但是，自己绝不能回头。现在不是顾及那些的时候。

狂奔过数条大街后，诺德冲进了这座城市中最高的钟楼。

他登着楼梯向上，向上，向上

终于爬到钟楼顶部的诺德，向那正慢慢沉入地平线的月望去。

「为为什么！？为什么，会有这种事呜呜这这怎么会！」

从他喉中，根本不像人声的声音迸了出来。

这感情的瞬间炸裂，让泪，从那大睁着的眼中，不住的落了下来。

诺德就一直，这样愣在那里。

不知过了多长时间，莲比亚追到了诺德身边。

「诺、诺德！你、你这是怎么了啊！突然冲出来！」

闻声回过头的诺德，就像再也支撑不住了似的，蹲到问他的莲比亚身边。

手指猛抠着地，声音沙哑的呜咽着。

啊啊，自己现在的心情，根本无法变为言语说出来。

「莲比亚我，该怎么办！我该怎么办啊！？」

那轮满月，就像掠过圣堂旁边似的，在遥远的西方，沉入了霞光中的斗神山脉。

诺德仰起自己那满是泪水和鼻水的脸，就像终于想到什么似的说道

「我必须，到月亮上去！」




第2夜  宙士选拔考试
第2夜宙士选拔考试

头，很迷糊。

好热。好热。诺德脑中现在只有这念头。

但是，只能忍耐。忍耐。现在要做的，是不管什么，都要忍耐下去。

在自家的阁楼里，诺德无数次的这么给快失去意识的自己鼓劲。

「诺德真的可以吗？真的没事吗？」

娜琪亚美提心吊胆的打开一个厚实的壶盖，室温再次继续上升起来。

装在壶里的，是在楼下石窑中烧得通红的灼热石块。

「没事我已经，出不来汗了。不再热一些是，不行的」

诺德抱膝坐在床上，手指紧扣着自己干巴巴的皮肤。

现在的室温，已经能让水沸腾一样的高了。从娜琪亚美额上落下的汗，还没来得及落到木地板，就已被蒸发得无影无踪。

「诺德！」

楼下，有声音传了上来。

诺德和娜琪亚美一起向阁楼的木门看去。

「诺德，城里都已经有你的传闻了啊？听说你挂物人和诺德屋都停业了怎么了，生病了吗？」

连敲都不敲就把木门推开的是莲比亚。

看来，她是来探望诺德的。

「呜这，这里是怎么回事！？」

室内异常的热气，让莲比亚那大眼猛睁了起来。

诺德没有说话，只把眼看向莲比亚。

莲比亚无语的走进阁楼，和站在屋中间的娜琪亚美撞到了一起。看到她那摇晃的长耳和尾巴，嘴稍稍撅了起来。

「你谁啊」

「你才是，你哪位啊」

娜琪亚美手轻握在胸前，有些害怕的问了回去。

这很少女的动作，让莲比亚脸色沉了下来。

「我叫莲比亚，诺德的朋友。喂诺德，这是你的女朋友？我说，你们把自己关在这么热的房间里想干什么啊？？」

诺德没有回答，而是表情严峻的指向莲比亚身后的门。

「娜琪亚美，帮我把门关上！室温下降了！」

「呐，不要再继续了啊至少喝点水吧，诺德，你已经5天什么都没入口了而且，考试就在明天啊？不可能赶上的，你这样太胡来了」

娜琪亚美关上莲比亚大敞开的门，半哭着说。

「不管是不是胡来，我都必须要做。如果不把体重减到100磅的话，那就连考试都参加不了」

「100磅！？」

诺德的话，让莲比亚裙猛翻动着转了过来。

「诺德，你说100磅？那可只有45.6公斤啊！？那体重不就像个孩子一样吗！就算你交到女朋友了，也不能这样毫无道理的减肥」

说到这里，莲比亚那柠檬色的眉好像突然想起什么似的挑了起来。

「考试体重100磅，你，莫非之前说的那『必须到月亮上去』是认真的！？」

月亮。月面踏破计划。

那最近成为加尔纳城话题的冒险，看来连莲比亚也知道了。

现在得知诺德也准备参加的她，惊得连眨眼睛。

「呃！？」

而当莲比亚看到室内某个柜厨上的东西后，更是惊得大叫出来。

「这，这不是『天央树的青叶』吗！」

「天央树的青叶？」

娜琪亚美看到震惊的从柜厨上取下那叶子的莲比亚，尾巴弯成？形问。

「『天央树的青叶』，就是从异国灵木上采下的永不枯萎的树叶。因为蕴涵有很强的魔力，所以魔法师在长途旅行时会买来备用，不过状态这么好的叶子，没50金是拿不下来的啊。诺德，你怎么会有这个啊？」

「我用存款买的。帮我放回原处吧」

「你之前，不才自豪的和我说『经过好几年我终于存够50金了』的吗！可现在，竟然将那全部用掉买来这枚叶子你到底，想干什么啊？」

诺德这许多脱离常规的行动，让莲比亚不禁哑然的问。

但是

诺德，什么都，没有回答。

决定命运的9月3日风之日是以一个晴朗的早晨开始的。

在那晴空下的加尔尼亚军练兵场，简直就像过节一样热闹。里面聚集着数百名从王国各地赶来这指定为宙士选拔考试会场的志愿者。

在练兵场入口，设置着一台天平式体重称，有专门负责的士兵给志愿者们测量体重。这几天猛然消瘦下来的诺德，以正好100磅的体重总算通过最初的测试后，暂时安心下来的坐到了墙边的长椅上。他左右是以89磅轻松通过的娜琪亚美，和陪他一起来担心的坐到旁边的莲比亚。

啪。诺德听到声音转向右边，只见莲比亚打开了一个木制餐盒。

「来喝点粥吧。刚刚负责的人也说过体重测量结束后可以吃东西的」

仔细看去，莲比亚那拿着勺子的指和手上都缠着绷带。

「这是你做的吗？」

「只、只限今天啊？」

莲比亚难为情的把眼避开说。

虽然为什么做粥的过程中会受伤还是个迷，不过莲比亚曾经有过想炖东西把锅弄爆炸的前科。所以还是不要想太多的好。

「诺德，绝食后突然吃东西可不行喔。要先给身体补充水分才行的」

左边的娜琪亚美从怀中掏出一直温着的竹水筒递了过来。

虽然觉得莲比亚和娜琪亚美两人好像一瞬互瞪起来，不过诺德现在对食物和水都很需要，所以就把两边都接了过来。

（必须先，掌握考试的情况）

由于只要在正午前接受考试就行，所以诺德打算在这边休息到最后一刻，边多少恢复下体力，边观察会场中的情况。

聚集在会场中的志愿者们，因为严格的体重限制所以基本都是女性。男性也有一些，不过个头都很矮小，没有像诺德一样是标准身高的。

想着，这下体力考试应该会对我有利吧，的诺德向考试场看去

那奇妙的情景，却让他不由的皱起了眉。

那里志愿者们有的坐在转椅上上下左右不断旋转，有的被绳索倒吊在墙边，就像在参加什么忍耐大会一样。

那就是，为月面踏破进行的体力考试吗？

「那都什么啊太戏弄人了！那样的，不只是拷问吗！」

看到考场情形的莲比亚无法接受的说。

「那种竟然是考试？太可笑了！到月亮上去，和那种测验根本无关吧。反正笔试也一定好不了哪儿去。娜琪亚美，你有听说是怎么考了吗？」

「呃。这个我听说，笔试是在一个抽掉一半空气的房间里进行的。要一直做，好多好多计算题呢」

在空气抽去一半的房间里？

娜琪亚美的话让诺德和莲比亚很不解。

如果是应征潜水工作那自不用说，可为什么选拔前往月球的宙士，也要那么考试呢？

这也让人完全搞不明白。

「诺德，回去吧。没理由陪他们做这毫无道理的人体试验。而且，这里可有这么多志愿者喔？反正你也选不上的啊」

诺德目光锐利的对这么劝着自己站起来的莲比亚答道

「不行。不管是拷问还是人体试验，我都只有通过」

「你这什么意思啊」

「我，必须要到月亮上去」

毅然说出这话的诺德，让莲比亚的眉啪的挑了起来。正当她把手插在腰间，要生气的说出什么时

呀啊呀啊，一个大叫出黄色声音的集团，向诺德他们涌了过来。

仔细看去，只见那些一看就是来凑热闹闲逛一下的艳丽女孩子们，正将某个人围在中间兴奋的尖叫着。

「？」

一个男人，从人群中蹒跚的走向转头看向那边的诺德他们

扑嗵。

撞到莲比亚，将她推倒了。

「啊哇！？」

莲比亚发出着让人绝不会以为她还是未婚少女的声音，重重的向后倒了下去。

因为膝还立着，所以那短裙下的春光尽展了出来。

白色。蓝色。白色。蓝色原来又是穿的条纹内裤啊。

不过话说回来，在莲比亚倒下去的时候，好像觉得有什么尾巴状的东西把她裙子掀起来似的，不过那只在一瞬，所以诺德也搞不清楚到底是怎么回事。

「对、对不起，对不起！没有受伤吧！？啊莲比亚小姐？你也是，来参加宙士考试的吗？」

撞倒莲比亚的男人，拉住她的手，温柔的将她拉了起来。

那男人的眼就像雕刻一样深邃，有着加尔尼亚最为高贵的深紫色的瞳。高高的鼻梁，亚麻色的长发，还有高高的个子是个连诺德这个男人都快一眼被迷住的，完美的美男子。年龄，看起来不过才二十岁出头吧。

「鲁鲁吉恩首领魔导师大人！？我，我太失礼了！啊不，这是我朋友来参加，我只是陪他一起。啊哈，啊哈啊哈啊哈」

莲比亚的举动突然怪异起来，挺直腰杆应承的笑了起来。

你现在才想起要按住裙子吗？这也太晚了吧。

「真是的，请不要这么拘谨的称呼我啊。『物质转送』的莲比亚小姐」

那个叫什么鲁吉恩的男人，为了让莲比亚安心的微笑起来。轻露出的洁白牙齿在嘴边闪耀着。

「莲比亚小姐的朋友们，我叫鲁吉恩。请多关照」

他的语气就像神父在对小孩子说话一样，把手伸向了诺德和娜琪亚美。诺德无言的握了下那已经太过完美的文雅男人的手。并且，呆呆的目送着在女孩子们包围下离开的他。

「那人是谁啊。你朋友吗？」

诺德有些不高兴的问莲比亚。

于是，目光还追着鲁吉恩的莲比亚猛回过头，惊道

「诺德，你不知道鲁吉恩大人吗？我说！你至少该知道自己国家的大臣吧！

首领魔导师大人，就是宫廷魔导师的首领啊。是保护王宫，主持王室祭祀的高贵存在。特别是这位鲁吉恩大人，他对振兴魔法阵学很热心，而且还在担任学会的议长。在我们魔法阵师眼中，他可是就像神一样的存在喔？但是他，为什么会在这种地方？宫廷魔导师们，可是非常批判月面踏破这事的啊」

「哦」

诺德的心一半因为莲比亚这么兴奋的说着那个男人的事变得很不愉快，另一半却隐约觉得放心的舒了口气。

因为那个首领魔导师看来，莲比亚也多少对这宙士选拔考试有兴趣了似的。

不管怎么说，她现在看来应该不会阻止自己了。

一直休息到正午入场时间接近结束的诺德，总算恢复了正常状态。

就在他想着，那，差不多该去考试了的站起身时。

娜琪亚美轻轻抓了抓他衬衫的袖子。

「诺德，有奇怪的东西过来了」

诺德向娜琪亚美指的那边看去，只见一种奇异的交通工具进入了考场。

虽然那东西一见之下好似是马车，不过却没有马。

但是那在动。那东西，到底是靠什么动起来的？

「那、那到底是什么？」

看着那由穿铠甲的人驾驶着的交通工具，诺德的眼惊得圆睁了起来。

「那是自动马车啊。我在大学院的画里看到过」

莲比亚饶有兴趣的看着那说。

「是用魔法造出的交通工具吗？」

「不。是利用科学造出的交通工具」

「科学？啊，是『旧文明』的那个啊」

莲比亚的话，让诺德回想起自己在教堂听过的圣传中的一节。

太古时代，这大地上存在着被称为旧文明的文明。

虽然那旧文明好像是用名为科学的技术取代魔法相当繁荣，但却因为战争和环境破坏什么的灭亡了。

「可是，那种旧文明的交通工具怎么会在这里出现的？」

「这你不要问我啊。不过你想，以前不是说过在新大陆上发现了旧文明的遗迹吗？那时从里面出土的东西可是相当畅销呢。虽然很快就因为不知道该怎么用没人再买了吧不过，好像还是有人在一直研究那个的。我国的雷德莱亚斯大王，据说也是个科学狂热者呢」

「那这，就是从旧文明遗迹中挖出来的古董吗？真亏它还能动啊」

「不旧文明的工具，都是从太古的地层中挖出来的。所以没有一个能动。因此，那很可能是半科学半魔法的复制品吧」

「？？？」

「运用科学那种技术制造出来的工具，直到现在都还不清楚它们是怎么制造出来和有什么用途。所以，科学研究者们先把出土的东西分解，并逐一推理那东西的机能。而且还利用能达成那机能的魔道具，制早出了复制品。不过那好像，非常消耗钱呢」

听到莲比亚的说明，诺德的鼻轻哼了声。

科学总觉得这是到现在也没什么好印象的技术。

而且想坐马车的话，直接用马来拉不就好了么？为什么要特意花那么多钱来复制这种古代工具啊。一句话来评价，实在是太奢侈了。

就在诺德这么想的时候，身着铠甲的人物将无马马车停在会场中央附近，轻巧的从驾驶席上跳了下来。

那人随后取下装载在后部座位上的金属制粗柱样东西，将比自己身高还高的那，加上几根金属支柱，像个纪念碑一样立到地面上。

喀。那人将头盔摘了下来，长长的银发飞舞而下。

噢，诺德惊叹的大睁起眼。

那是个女人。而且很年轻。年龄应该比自己稍大几岁大约有18、9岁的样子。

看到志愿者们向那女性的方向集中过去，诺德等人也向会场中央走去。

而满面笑容走到那女性旁边的，就是刚才那美男子鲁吉恩首领魔导师。

「哎呀，您好啊萨贝拉小姐。今天也是个适合发射的好天气呢。那，这次的能飞多高？」

「高度12公里。这次改变了喷嘴的合金比率提高了强度，让液体清素和液体爆素的质量都控制在适当范围内了」

这铠甲女一副男性语气说出的话，让诺德的眉皱了起来。

这女人，果然是个科学家。看来宇宙军，是个和科学那种可疑的技术有关的可疑团体。

穿着高根铁靴的女人蹬到车上，用自己细长的眼环视着四周的志愿者。那充满坚定意志的红眸，简直像鹰一样犀利而美丽。

不过诺德好像听到望着下面这些志愿者的她，发出了失望的叹息声。

她有着与身上的银与白色统一的铠甲很相配的雪白肌肤。红得恰到好处的玫瑰色的唇。

而且，还有像雪一样闪耀着的银发。

这位美丽的铠甲女抱起胳膊，挺起胸膛，

「我是，萨贝拉宙将军！」

威严的，对会场中的人宣告着。

练兵场的气氛一下热烈起来，女孩子纷纷发出，呀啊！的黄色欢呼声。

「而我，就是接受王命担任参谋一职的，鲁吉恩」

站在车旁谦和的向大家自我介绍的鲁吉恩，让会场以另一种意义沸腾了起来。

「哎呀哎呀。你们，是为了成为宙士来到这里的吧？我，可是很擅长引起自然灾害的诅咒喔。如果有女孩儿不集中在考试上，我可要诅咒她了喔？」

相当有人气的鲁吉恩用他那俊脸，像开玩笑一样的说。

不过这，却反而让女孩子们大叫着「呀啊！诅咒我诅咒我吧！」的更兴奋起来。

「啊哈。这样子的，也真是让人头痛呢」

萨贝拉将军就像责怪一样的单眉挑了起来，瞪向苦笑着这么说的鲁吉恩。

「你也有不对。都已经230岁了，就不能选个稍微沉稳点的样子吗」

「等等等等，请不要在这种地方暴露我的年龄啊！我可要诅咒你了喔！？」

诺德和娜琪亚美为鲁吉恩那超出常规的年龄惊得目瞪口呆，不过在场的人却好像并不吃惊的在笑那拌嘴的两人。

照这情形看，鲁吉恩是个不老魔导师的事已经是众所周知了。

不过诺德的眉皱了起来。

这两人，就是将军和参谋吗？真是和自己想象的大为不同啊。

真的能到月亮上去吗？诺德现在为此有些不安起来。

「即使是这样，也一样！我很高兴！没想到在这天下太平的加尔尼亚，还会有，如此众多的勇者！」

萨贝拉将军就像重新集中精神一样高喊着，拔出有着精致装饰的短剑高举起来。

不知是否因为被美女夸奖高兴了，场内再次噢噢的欢呼着。

「人类的历史，就是开拓的历史！从太古时代起，我们就翻过高山，跨过大海，扩展着人类的领域！而现在，终于到向星之世界迈进的时候了！各位，你们都是立志成为史上第一位宙士而站在这里的勇者！我为了回应你们的勇气，今天，把将要送你们到月亮上的工具的模型，也带到了这里就是，那座银之塔！

那正是，以旧文明的遗物为蓝本制造出的，被称为火箭的科学之箭！」

志愿者们听到这里，都激动的看向萨贝拉手中短剑指着的那金属柱。

其实，诺德他们还不知道宙士要怎么到月亮上去，直到刚才，还在以为是要乘飞龙什么的，不过现在看来，那想法是大错特错了。

「因此，就让我来试试各位的胆量吧。不管是否已经进行过考试，只要从这会场逃走，就算不合格。明白了吗？」

突然说出这种奇怪话的萨贝拉，提起腰间的怀表放到眼前。

并且「20、19、18」的开始倒数起来，快步离开了那叫火箭的东西。

「啊，那边的你。站得太近的话，可是会死的喔？」

不知道为什么戴上黑色眼镜的鲁吉恩对诺德婉转的说。

诺德的眉皱了起来。

会死？我吗？这什么意思？

「好，那你们就仔细看清楚吧！这就是『火箭』！」

就在萨贝拉再次戴上头盔，将面罩喀的一声放下时

那火箭下部，开始剧烈的喷吐起白烟。

当所有人都不知道会发生什么呆呆注视着那的下一个瞬间，

轰轰轰轰！！！

一个从未听过的巨大轰鸣声震荡起志愿者们的耳。

火箭向大地喷射着烈焰，强劲的飞向天空。

那魔龙咆哮般的轰鸣声，让会场中的人发出了痛苦的哀号。

莲比亚摔倒在诺德身后，娜琪亚美也缩起尾巴，扑嗵一下当场瘫坐到地上。

但还不仅仅是声音。那似乎会点燃一切的热烟，瞬间弥漫到整个会场。

志愿者们呼喊着争先恐后的从这似乎已变为地狱的练兵场向外逃去。

虽然还有不想因此失去资格一心站在会场里的人，不过他们都蜷起身子闭起眼，众口向亚大陆六神祈祷着。

而就在这大恐慌中。

诺德一步也，没有后退。

他一直站在那危险的喷射烟中，凝视着飞向高空的火箭发出的亮光。

这是何等，何等剧烈的火焰啊。

这就是，科学之力吗？

那名为火箭的旧文明遗物，此刻竟喷射着比诺德知道的所有的火，就算比传说中听到的龙喷出的火，还要让人难以相信的剧烈火焰。

（的确能那个的话的确能行到月亮啊！）

「嘛，也就这样而已吗」

萨贝拉打开面罩，那红眸环视着烟雾渐渐消散的练兵场。

刚刚还有数百人的志愿者，转眼间只剩下一半左右。

不过，嘛，能把没有觉悟的垃圾一下都赶走也不错。

她看向周围留下的志愿者们只见他们都贴在墙边一副痛苦的样子。

这种废物我很本不需要。

看来，还有再吓他们一次的必要。

萨贝拉基本看了下场内的全员，举起手中的短剑指向飞行中的火箭。

「各位要搭乘的前往月亮的火箭，大小预计是那模型的300倍！」

这话马上让志愿者中发出了，呜啊！的惊恐叫声。

「飞向月亮时的最终速度，将达到秒速11.2公里！这是1秒就能横穿加尔纳城还绰绰有余的速度！只要在那上面过三天三夜，就能到达月面！怎么样，很让人心潮澎湃吧！喂，怎么了！听不到回答啊！」

这就像在煽动一样的叫喊，让恐惧的志愿者们再次一个接一个的逃了出去。

但尽管如此，会场上还留有300人左右

咚轰隆

这时，在遥远的上空，火箭像远雷一样发出了异样的声音。仰头望去，只见那烟的轨迹突然分裂成三个，各自扭曲着向山岳地带坠去。

「呜还是不行吗」

「啊。这下，第38次也失败了呢。不过，嘛，没掉到城里还真是幸运呢。啊哈哈哈」

鲁吉恩摘下黑色眼镜干笑起来。

萨贝拉皱起眉。喂你，现在，是笑的时候吗？的怒瞪鲁吉恩。

随后她不悦的将目光转回会场，那些见到爆炸的志愿者们再次向出口蜂拥而去。

会场中剩下的人在减少，减少，减少

只剩100人左右了。

而且剩下的人，都目光胆怯的互相张望着。

什么嘛，都是些没骨气的。

你们真的想去宇宙吗！正当萨贝拉要这么怒吼出来的时候

「萨贝拉将军」

她似乎听到，有人在叫自己。

萨贝拉向会场中央，发射地点看去。

她觉得就是在那还剩余的白色发射烟中，有人在叫自己。

当她眯起眼，一阵风将那里的烟吹散时

一个额边有着X字伤痕的少年，现身了。

看来他，好像是一直，站在那里的。

「将军，请您只回答我1个问题您的火箭，能在半年内到月亮上吗？」

X伤少年无惧于自己锐利目光的问。

那充满魄力的眼神，让萨贝拉胸中热了起来。

没错，就是这种眼神。

我想找的就是这样的人。

「嗯。我已经答应大王陛下，要在冬天之前发射登月火箭」

插画03

「喂，白痴诺德！刚才你为什么要一直站那么近看那火箭啊！还有，你竟然想去坐那种危险的东西，大脑到底清不清醒啊！这太异常了！！」

莲比亚对结束体力测验和笔试出来的诺德不住大叫着。天此时已经完全黑了下来，空中也渐渐浮现出闪烁的星星。

那之后，诺德他们进行了那奇妙的体力测验，又在很难呼吸的房间里进行了笔试，最后还让医生进行了全身检查。因为被告知合格者的发表将在今夜晚些时候，所以他们现在正坐在练兵场一角等待着。

「我想看看，那到底是什么东西。是不是真能，把我带到月亮上的工具」

诺德就想在自语一样，凝神望着已经爬上中庭外壁的月。

「我在问你，你为什么想到月亮上去！你差不多也该把理由告诉我了吧！」

嘎嗷！莲比亚露出虎牙怒吼着，但诺德还是用沉默作为回答。

他们已经重复这样许多次了，直到最近莲比亚才终于明白自己再怎么问这理由也是徒劳。所以她哼，的一声，一副再也不管你了的样子气鼓着脸把头转到一边。

「呜呜」

她听到哭声转过头，只见娜琪亚美正蹲在离两人不远的地方小声哭着。

仔细看的话，发现她手里正拿着不知从什么地方拣来的棍子在挖坑。

「娜琪果然是个没用的孩子。反正就是笨笨的迟钝乌龟。爸爸，妈妈，对不起呀。村子的乡亲们，对不起呀。对不起，对不起」

她会这样消沉也不是不能理解。刚刚娜琪亚美不只在转椅测试时吐了出来，还在倒吊测验时晕了过去，而且体力测验的基本全部项目成绩，都是参加者中最低的。

她那种成绩，肯定是不合格了吧。

另外，刚刚火箭试射时娜琪亚美会一直留在场内，是因为她根本吓得一点力气都没有想逃也没法逃。

「喂，你挖坑干什么啊？」

听到莲比亚的话，抬眼看向两人的娜琪亚美，泪不住的流着。

「要埋掉这样没用的娜琪。娜琪还是挖个坑把没用的自己埋死的好！」

「等你这充满个性的自杀法算什么啊！」

「啊，喂，好啦，不要这样啊」

诺德上前想拿走她手里的棍子，但娜琪亚美还在呜呜的抵抗着。

这情景让站在一旁的莲比亚无奈的抱起胳膊长叹着气。

加尔尼亚军的钟楼，就像被这3人惊到一样俯视着他们。

在那钟楼之下。装饰着刀剑和铠甲的宇宙军将军室内，萨贝拉正细细的检查着汇总的体力测验结果。她将那些全部按折线整理好放到桌上，轻喝了口红茶。

她对面，鲁吉恩正随意的坐在沙发上哗啦哗啦的单手翻着笔试结果。而另一只手上，拿着一杯甜香都要窜到萨贝拉那边的奶茶。

在看到考号711诺德的测验结果时，萨贝拉笑了出来。

在突然测验时，一直站在火箭喷射烟中的就是他。

从这记录看，他体力测验的成绩漂亮的拿到了第一位。

但，更重要的是

萨贝拉回想起自己在那烟雾中看到的诺德的表情。

他有着，很好的眼神。

简直就像，自己的哥哥一样

「开拓新天地的人如果没有那种眼神怎么行」

她就这样边点头边自语。

「怎么了？」

手拿羽毛笔的鲁吉恩不解的问。

萨贝拉没有回答，而是从椅子上站起来向他走了过去。

「笔试结果怎样？」

「嗯，现在正在按正确数整理。嘛，50题正确就是合格线吧。这孩子是52题，算合格。这是37题，稍微差一点啊」

鲁吉恩边说着，边将应试者们答好的问题集分到两边。

因为问题集是施了魔法的，所以只要他一动念，成绩就会浮现在封面上。

突然，他只手，停了下来。

「呃啊，稍等一下。有个1000题全都回答正确的人呢」

「你说什么？」

萨贝拉的眉皱了起来。

笔试是为了增加志愿者们心理上的压力，才准备了这么厚的无意义问题集。这考试的主要目标是看应试者在能在呼吸困难的减压室里回答出前100问中的多少，来测试他们的精神力。所以全部正确是根本没有预想到的。

「考号712，娜琪亚美。噢。就是那有着可爱耳朵的，拉塔拉族女孩儿啊」

「拉塔拉族？」

「嗯。他们是生活在加尔尼亚王国海拔最高的山岳地带中的少数民族。说不定她是因为原本就生活在空气稀薄的高原，对减压的耐受性很好吧」

「不，就算是这样可她，竟然连最后那10位乘10位数字的100道题都解答出来了啊。这一定，是作弊！」

「不对。那是绝对不可能的。这问题集，我可用魔法好好锁住了呢」

「那魔法，真的没问题吗？」

「呜哇，你竟然在怀疑首领魔导师吗？竟然这么无理，我可要诅咒你了喔？那么，内衣转来转去的诅咒，不断扭腰跳舞的诅咒，还有暴露狂的诅咒，你喜欢哪个？我会将诅咒用和这书一样的魔法锁定住的，你可以去找能解开这法术的魔导师试试看喔。嘛，我想你就算找一辈子也绝找不到的！」

「你这诅咒的种类太异常了吧，还有，我觉得最后1种好像把前面2种都包括了似的啊啊，我明白了。相信你。我相信你，就不要再用那白眼看我了好不好」

萨贝拉脸抽动着，挥手安抚起鲁吉恩。

鲁吉恩就像故意似的长叹一声，颇为苦恼的拿起娜琪亚美的问题集。

「不过话说回来，这女孩儿算出1题，仅仅只需要3秒吗」

「如果是这样，那我们或许中大奖了呢。这可是从天而降的人类计算机啊！」

深夜在火把照亮的练兵场里，百人左右的志愿者们再次集合起来。他们是来听宙士选拔结果的。

飒爽蹬到台上的萨贝拉宙将军，威武的环视着台下的应试者。而手持卷成筒状羊皮纸的鲁吉恩参谋，就站在她旁边。

啊啊，诺德祈祷着看向他手中的纸。

刷。在他旁边的娜琪亚美闭起眼，手颤抖着拽住了诺德的袖子。

「谢谢！首先，我要衷心的感谢你们。今夜，加尔尼亚宇宙军，将挑选出以那月为目标的宙士们。但我，认为这里的全员，即使是那些没被选上的人，也都可以为自己的勇气感到自豪。

立志于无垠的宇宙，即使第一次见到科学之火也没退缩的勇者们啊。

我希望，你们能祝福我下面将要念出的两名宙士！」

萨贝拉口中2名这个数字，让会场登时乱了起来。

仅仅，只有2人。

难道被选出的，只有2人吗！

「那么，由我来宣布合格者喔」

鲁吉恩刷的拉开羊皮纸。

「首先是第1名高原出身拉塔拉族的，娜琪亚美小姐！」

这声音，让会场骚动起来。

「呃呃？」

不过被选到的本人，表情却是感到最意外的。

「娜琪亚美！」

「诺德，怎、怎么办娜琪，通过了，通过了啊！」

娜琪亚美那大大的眼更是大睁起来，难以置信的回头看向诺德。老实说，诺德对此也是半信半疑。但是，台上宣读的的确是娜琪亚美的名字。

「好了，快去，快点到将军他们那边去啊」

娜琪亚美被莲比亚推着，颤抖着向萨贝拉她们那边走去。不过因为太紧张步法很奇怪，所以在平地上还是摔了一交。

志愿者们为此都不甘心的叹了起来。

为什么会被一个看起来这么迟钝的有尾巴少女，夺去那只有2个的珍贵名额中的一个啊。竟然输给她太让人无法相信了。发出的都是这样的，沮丧的声音。

「那么第2位加尔纳出身，挂物人的」

呃？

虽然心中一直想着自己必须被叫到，但当这瞬间突然降临的时候。

诺德也和刚才的娜琪亚美一样，不知所措的看向前方。

「诺德！」

呜哇，其他志愿者们再次大叫起来。他们看到诺德走向萨贝拉那边，都自暴自弃般的为他鼓起掌。

连直到最后也不支持诺德登月的莲比亚，也一半无奈，一半称赞的样子望着他。

咔嚓，咔嚓。

萨贝拉将军先用紧紧的握手欢迎诺德和娜琪亚美。

「欢迎宙士诺德，宙士娜琪亚美加入我加尔尼亚宇宙军。从现在起，我就是你们的上司。提前声明，训练可是很艰苦的喔？」

随后是鲁吉恩，带着和善的微笑和两人握手。

「恭喜你们。能有你们这么优秀的部下我很高兴。以后，也请多多关照了喔」

就这样，诺德成为了宙士诺德。




第3夜  宙士诺德！
第3夜宙士诺德！

加尔尼亚宇宙军由于得到雷德莱亚斯大王的强力支持，所以拥有等同于骑士团的权限和丰厚的预算。不过，因为没有实际培养宙士的经验，所以训练所用的东西都是从龙军和宫廷魔导师那边四处借来补充的。

特别是宫廷魔导师，他们因为接到大王直接下达的要协助宇宙军的命令，而且首领魔导师鲁吉恩还出任了宇宙军的参谋，所以完全以宇宙军为重。

就是因为这样，诺德他们先是来到了被暂借成为宙士宿舍的魔导宫。

「诺德咱们，要住在这么豪华的地方吗？」

「原原来交的税都被用在这样的东西上了啊」

望着这座建在加尔纳内城的白色宫殿，诺德和娜琪亚美都惊呆了。

魔导宫建在精心修建的喷水庭院另一侧，那白色墙壁上的金色装饰，让整个宫殿闪闪发光。而宫殿周围，是被精心修剪的广阔植物园。

觉得非常不适应的两人，战战兢兢的走入宫殿，发现里面的内部装饰也是极尽奢华。有着精致花纹的极品绒毯，在通明着的巨大吊灯下熠熠生辉。墙上装饰着栩栩如生的亚大陆六神雕像，而有着金线刺绣的沙发，和表面带着华丽雕刻的键盘乐器就在那脚下。

「哎呀，欢迎欢迎，让你们到这简陋的地方来真是太不好意思了」

从大厅里面挥着手出现的鲁吉恩的话，让诺德怀疑起自己的耳朵。

「这、这算简陋那，那以前到底有多」

「这3年来，魔导宫的预算被不断削减。以前的宫殿有现在的3倍左右，不过被不断拆除了啊。现在的这大厅，过去也只是用来饲养从新大陆带回的热带鱼的温水游泳池当时这墙边，可全是肩并肩站满了女仆呢」

鲁吉恩边说着从前的美好时光，边将诺德和娜琪亚美带到为宙士准备的房间。

一进到那里，两人才真站不住了。

这摆放着一见就很昂贵家具的房间，占有着就算10个人住都还绰绰有余的广大空间。玻璃制的吊灯，银制的烛台，红木书桌和书架。有暖炉有浴室，还有装饰着植物的明亮阳台这简直，就和王公贵族居住的房间一样。

「你们两位，从今天开始就要一起在这里生活了喔。不管怎么说，团队精神对宙士来说都是很重要的」

鲁吉恩那戴着手套的手合在一起，微笑着说。

诺德挠了挠头，向娜琪亚美看去。

他一看到房间这么大就在想或许是这样，不过果然，是要同住啊。

「呃、呃呃？」

娜琪亚美不知怎的很高兴似的两手贴到颊上，尾巴来回弯曲着。

「怎、怎么能这样。娜琪不行的啊竟然要和男性同住一个房间，心理准备都还小、小女不才，都全拜托您了！」

「我说你前半和后半的话完全矛盾的啊，差太多了吧？」

看着满面通红向自己行礼的娜琪亚美，诺德挠着脸还是反驳的说。

虽然之前娜琪亚美就一直寄住在自己家，不过她那时是住在堆着面粉袋什么的仓库里可这回，是完完全全的进入同居状态了。

「这边是浴室，这里是壁橱，那边呢，就是卧室-」

在很高兴似的介绍着这些的鲁吉恩的催促下，诺德走进了房间内侧卧室的门。

虽然自己并没有想和娜琪亚美做什么，所以觉得里面什么样根本无所谓，不过，还是先确认一下吧。万一，里面真的只有一张大床摆着两个枕头，那无论如何也要想办法推辞。

诺德这么想着，向卧室中望去

「？」

里面，不知为什么竟然摆着三张床。

那三张看起来大而松软的床，每张床上都摆着一个枕头。

「请放心，一定没问题的。的确，要是让年轻男女住在一起，说不定会出现有那种意思的夜晚不过，还有一名候补参谋要住在这里」

「候补参谋？」

娜琪亚美，从后面走过来敏感的问。

「3个人的话，就应该不会有问题发生了吧。不，要是出现了错误就是你们三人一同犯下的，但如果你们是即使这样也不在乎的强者，那反过来说，就等于不管发生什么都OK」

从说着这莫名其妙话语的鲁吉恩背后，

「就是这样！诺德！娜琪亚美！我，也要住在这里！」

一个熟悉声音响起，诺德和娜琪亚美都大吃一惊的把头转了过去。

站在那里的，正是双手叉腰，高高挺起胸的莲比亚。

「莲、莲、莲比亚！？你怎么会在这里！」

「请称呼我莲比亚候补参谋！」

刷！手猛指过来的莲比亚，让诺德的脸不由得抽了起来。

「我就是想给你们一个惊喜才一直瞒到现在的喔。莲比亚小姐在宙士选拔考试后，自告奋勇愿意无偿协助宇宙军呢。所以我就同意了她的请求，请她来当管理你们两人健康状态和日程的候补参谋」

鲁吉恩微笑着给出了解释。诺德虽然还是深感浑身无力，不过也算理解了一半。

其实在诺德他们宙士考试合格后，莲比亚就忽然消失了一段时间。

虽然诺德也想过她肯定会有所行动，但终究没想到会是这样。

「哼哼」

不知为什么就像炫耀一样俯视着娜琪亚美的莲比亚，瞬间，表情害怕了起来。诺德在娜琪亚美背后什么都看不到，不过她好像是做了什么可怕的鬼脸。她到底做了什么鬼脸啊？诺德既想知道，却也不想知道。

「噢噢，都到齐了啊」

众人闻声向门那边看去，只见穿着男士衣服一样便装的萨贝拉将军出现在那里。她手里，还提着一个很大的箱子。

「高兴吧。我把宇宙军的制服给你们拿来了喔！」

莲比亚和娜琪亚美都像暂时休战了一样友好的聚到了，啪的一声打开箱子拿出衣服的萨贝拉身边。看来，女孩子，果然还是喜欢衣服啊。

「这个，不就是龙军的制服吗」

看着萨贝拉展开的制服，莲比亚有些不满的叫了起来。

正如她所说，萨贝拉手中的那，就和加尔尼亚龙军女骑士穿的制服几乎一样。

只是将缝在蓝色领子上的纹章，由原来的龙改成了星星。

需要骑乘和马差不多大飞龙的龙军，制服的设计以便于行动为重。所以那蓝裙就和舞娘穿的一样短，白色上衣的胸部位置，像个倒三角形一样敞开着。那象征着龙翼的倒三角形领子重叠着，并在胸口的位置系着一个红色的蝴蝶结。另外，腿上配备的是直到膝上的白袜。

虽然这制服因为简洁又可爱在城中的男人们里很有人气，不过却一点也没有宇宙军的独创性。

「啊呜等下，一定要在裙上开个尾巴用的洞」

娜琪亚美将裙拿在手里，难为情的看向自己的臀部。确实，如果直接穿这裙子的话，每当她的尾巴摇动时，都会让春光外泄的吧。

「你们两个都不要抱怨了。服装店说只有这个能马上准备好，我才让他们赶工做出来的。好了，赶快换上，训练下午就马上开始！」

萨贝拉一副实用主义职业人的口气说着，将那两人拉进了卧室。

宙士训练正如萨贝拉宣言的一样，日程是从早到晚杀人般的满。

诺德他们在起床后马上被赶到大海里游泳，然后累得筋疲力尽的吃起索然无味的早餐。虽然诺德因为娜琪亚美比较轻被允许增重到110磅，不过为了不让体重超过这个限度被严密管理，严禁吃零食。

上午是跟专门的讲师学习天文学和测量术，下午照例是进行旋转椅和倒吊的严酷训练。

而最后，还要跟萨贝拉学火箭学直到深夜。

「那么今晚，我来为你们讲解名为人造卫星的东西」

身着宇宙军制服的萨贝拉，啪啪甩着手中的鞭子开始上课了。

虽说萨贝拉的课比所想的要简单，但因为中间不时会有提问和小测验，所以根本不能放松。

「诺德。如果在平坦的平原上，水平射出一支箭会怎样？」

「呃，会飞出一段距离，之后落下」

穿着宇宙军男子制服（他的是沉闷的黑色高领）的诺德答。

「很好。那么，如果这只箭是用非常强的弓，在极快的速度下射出的呢？」

「会飞得很远，然后落下」

「正确。不过，地球是圆的。因此，如果延着那圆周落的话箭就会一直在下落。也就是说，会持续围着地球旋转。这，就是人造卫星的原理」

「啊，啊是」

看起来有些害怕的娜琪亚美，好像是有什么问题的颤抖着将手举了起来。

她现在穿的是宇宙军的女子制服，而且相当的可爱好看。

「可、可是，如果有强风吹过来那不就掉下来了吗？」

「嗯，风吗。以娜琪亚美来说，这个问题提的非常好。

没错。风会阻碍物体飞行。但是，要先靠火箭爬升到大气精灵之力无法达到的地表120公里处。之后，将你们所搭乘的太空舱以秒速7.9公里的速度与地表平行投出。

你们将乘那太空舱绕地球数周，从那里再次飞向月球。那时的加速，将使你们达到最终速度，秒速11.2公里」

「啊呜果然，要那么快啊」

娜琪亚美就像在后悔一样半哭的说着，头无奈的垂了下去。

萨贝拉大步走到那样的娜琪亚美身边，用食指将她的下巴强硬的托了起来。

「不要害怕。你们所乘坐的，是我宇宙军技师们制造出的最棒的火箭。怎么，你信不过我？」

她持鞭的手叉在腰间，将脸向娜琪亚美逼看过去。

可你的火箭，曾在考试时爆炸过啊

「不、没有」

娜琪亚美在萨贝拉那罕有美貌的瞪视下，脸红的像番茄一样。

并且，黑辫随着她晃动的头使劲的摇着。

不过我说，你们两个鼻尖都贴到一起了啊，没问题吗？这样真的没问题吗？

一个月的时间转眼过去，每天的训练里也加入了萨贝拉口中那叫作『太空舱』什么的操纵练习。

设置在龙军仓库里的训练用太空舱，形状就像巨大的花生一样。虽然曾以为会是帆船一样形状的诺德，在第一次见到这的时候吃了一惊，不过在没有风也没有水的宇宙里，形状什么的好像根本就无所谓。

现在，在这按其外形外号被称为『花生』的太空舱上层，萨贝拉正对娜琪亚美进行着特训。而诺德，就在设置于下层的模拟操纵席上，重复进行着读取仪表盘的训练。

「唉，这明天就要测验了啊根本就记不住」

在抱怨着的诺德面前，是镶嵌着无数水晶球的金属盘。

这些水晶球分别表示着飞船内部的重力温度，清素浊素的浓度（诺德他们在课上学到，人吸入的是清素，呼出的是浊素）等等关系着宙士生命的数据。

水晶球的颜色，绿色代表正常，黄色代表需要注意，红色代表危险，使船内的情况可以一目了然。不过诺德必须将水晶球的颜色转换为数字，并且要在合适的时候报告给鲁吉恩他们，可要是出现绿和黄的中间色时，这就变得相当困难。

虽然很困难，但要是测试时随口胡说的话，莲比亚就会以处罚为名赏诺德耳光。而且要是赶上萨贝拉的课，她还会用鞭子抽，让诺德觉得更为可怕。

这看来都是S系的宇宙军两大美女让他觉得高兴，不，是头痛。

「好，那么就休息一会儿吧。等下会冲好喝的咖啡给你们喔」

啪啪，鲁吉恩说着拍了拍手，诺德就像从苹果里钻出的肉虫一样从太空舱下层爬了出来。

娜琪亚美也和萨贝拉顺着梯子从上层滑了下来。

「诺德，辛苦了喔。你那边怎么样？」

「这个～，这种需要死记硬背的东西很让我头痛嘛，要是能有你那头脑，肯定一下就记住了吧」

诺德挠着头，对在花生下接近自己的娜琪亚美苦笑道。

宙士训练刚一开始，娜琪亚美就被选拔背负上了『人类计算机』的重大使命。

人类计算机，就是为了能正确驾御巨大登月火箭的存在，也就相当于火箭的头脑一样。担负着精确计算如箭般疾射而出的火箭的飞行方向，将所有成员分毫不差的带往月球的重要任务。

诺德和莲比亚听到这说明时，心中都不安的觉得把这么重大的工作交给娜琪亚美是不是会有问题。所以鲁吉恩那时拿出了娜琪亚美笔试成绩，竟然是绝对首位。

可即使看到这点，两人却仍对娜琪亚美的能力有所怀疑，但随着一堂又一堂课，终于为娜琪亚美的能力折服了。

首先，娜琪亚美的计算速度非常快。远远超于常人。不只能即时回答10位乘10位的问题，而且还能同时将诺德根本不知道该怎么解的微积分问题也一并解答。

还有，她的记忆力也是超人般的强。只在天文学课上看过一眼全天星图，就能完美的将那重画出来，就连火箭学上只读过一次的书，也能背诵得一字不差。

这让诺德不由得反省起自己无意识中，只因为有着长耳和尾巴就轻视娜琪亚美的差别意识。

正因为这种赎罪的心理，让他最近对娜琪亚美都相当温柔。

「娜琪的训练，也还差得远喔。不过，到正式时一定会做好的呢。因为，娜琪会好努力好努力的喔」

有些被这样抬眼看着自己这么说的娜琪亚美萌到的诺德，轻轻地抚摸着她的头。

「嗯。是你的话，一定能马上掌握的。因为你是天才啊」

被诺德抚着的娜琪亚美，喵～，的很高兴的叫了起来。

因为这样子实在太可爱，所以诺德更是加意抚着她。娜琪亚美的尾巴左右摇晃着，耳稍稍竖起，很陶醉的抬头看着诺德。

被那撒娇似的黑眼弄得心痒痒的诺德，有些不好意思的把头转到了一边。不过，却因此偶然在仓库的一隅，看到，莲比亚正手拿什么资料在和鲁吉恩说话。

她们这参谋之间，好像很有共同语言似的。

稍加留意的话，就能发现莲比亚最近特别注意发形和举止。这果然，是为了那家伙吗？

追着诺德的视线向那边看去的娜琪亚美，蹦蹦跳跳的走了过去。睡眠不足的诺德也打着哈欠上前，去找鲁吉恩拿咖啡。

「哎嘿嘿」

娜琪亚美的尾轻晃着，笑着贴近莲比亚。

「干什么」

「诺德他呢，夸奖娜琪了喔」

「是吗」

「娜琪，被他夸奖了喔」

「我已经听到了」

「诺德的手，好温柔，好暖喔」

啪嚓。

莲比亚的气势就像能让人听到的一样发火了。

「我说！你，是为了对我一一炫耀过来的啊！？」

被莲比亚凶到的娜琪亚美，慌忙逃到了诺德身后。

就在她即将进入自己视野外侧时，诺德发现娜琪亚美好像呵的轻笑了下不过照现在的形势她应该不可能笑，恐怕是自己太累眼花了吧。

插画04

「啊，喂，不要吵架啊」

诺德赶忙拦下露出虎牙想要揪住娜琪亚美尾巴的莲比亚。

为什么诺德夸奖娜琪亚美莲比亚会生气？这部分的系统让人搞不明白。女人之间的关系，真是难以理解。

「呜～～～诺德！现在马上进行仪表盘测验！」

突然被她点名的诺德登时跳了起来。

不知她这是不是迁怒，但莲比亚的目标，已经从娜琪亚美转到自己身上了。

「喂！测验应该是在明天吧！再说我还根本没记住啊！」

诺德赶忙拒绝，不过莲比亚的宇宙军短裙猛翻起来狠跺着地面怒道

「闭嘴！闭嘴！！候补参谋说现在进行，那就要马上！」

完了，她变成现在这样，已经什么都听不进去了。

看来必须做好被她来回抽10个耳光的准备。

在极尽奢华的宇宙军宿舍里，还配备着更可称为绝品的设备。

那，就是浴室。

由白和灰色花纹的大理石铺成的浴室，有足以比肩小型游泳池的宽大。而且因为是男女分时使用，所以当现在这样由诺德使用时，就和被包租了一样。

「呼～总算松口气了」

在手脚能完全展开的大浴池中，诺德恍惚的度过着这无限幸福的一刻。

其实诺德现在，本应是在单独上基础理论课，不过他在老师来之前把教室里的表调快了，所以比平时早争取到了1个小时的自由。

说实话，那个当老师的外国老爷子不仅耳朵背，讲的东西还好难。虽说他或许在火箭基础理论上是个优秀的科学家，不过

诺得皱起眉。

因为他忽然，听到更衣室那边传出了人声。

「？？？」

不好，好像有人来了。

诺德惊慌起来，他赶忙不出声音的沿着浴池边缘爬了上去。

「可是，诺德不是马上就要回来了吗？」

「不用担心。现在泽苛尔老师应该正在给他补习。他还要五十分钟才能回来」

「噢，不愧是候补参谋。把宙士的日程记得这么清楚啊」

诺德听到的，正是娜琪亚美、莲比亚和萨贝拉的声音。

虽然现在这里应该是女生们使用的时间，不过她们刚刚还在餐厅的啊。我还特意在回来前确认过的。她们，已经回来了吗？

他本想说，啊，抱歉抱歉！的马上出去，不过却隔着满是水汽的玻璃，看到她们三个似乎已经把上衣脱了下来。再说要是被她们发现自己翘课，铁定是被萨贝拉鞭刑，还有被莲比亚来回抽十个耳光的虐待路线。所以不管发生什么也绝不能被她们发现。

总之，必须要藏起来！

喀啦喀啦，就在玻璃门打开，那3人进来的瞬间，诺德飞快的钻进摆在旁边的藤筐，将盖子盖了起来。呃，这种样子该叫什么来着？

「不过娜琪亚美，你竟然连饭都做得这么好，太犯规了吧？那么好吃的东西，你到底是怎么做出来的啊？好了，赶快把刚才那汤的做法说简单点教给我！」

说着这些，一丝不挂的莲比亚走了过来。

顺便告诉大家，这个筐的孔编得有些粗，所以隐约能看到外面的样子。

「！！！」

莲比亚突然打开了筐盖，这让诺德的心已经害怕得提到嗓子眼上。不过她好像并没有注意到诺德，只是把什么布一样的东西顺手放了进来。

筐里的诺德伸手拿下蒙在自己头上的布，五脏六腑都差点从嘴里喷出来。

赤。白。赤。白这又是有着漂亮条纹的，条纹内裤。

诺德藏身的这个筐，也就是说，是装要洗衣服的筐！

不过话说回来这位候补参谋小姐，为什么总是穿条纹内裤呢？

这个，虽然不是不喜欢这种啦可总是穿这样，会让我有种你前世是不是斑马什么的感觉啊。

「呃，先是要用海菜和干蘑菇熬汤底。一定要好好看着，注意不能让汤沸腾喔。等香味完全出来之后，再加水重新煮。再来就是要用小火把蔬菜的味道煮出来了，要不停的搅拌」

「啊啊，我做不了！把只需要炒一下或只需要煮一下的好吃料理教给我啊！」

「哪，哪里会有那样的啊。料理就像种田一样的。如果不细心耕耘，就不会有好收成，婆婆就是这么教我的喔」

被莲比亚那毫无道理的要求气得脸鼓起来的娜琪亚美，也把内衣放到了筐里。

而且那又蒙到了诺德头上，让他很受不了。

她所穿的内衣，好像就是用细长的棉白布缠在胸和腰上的东西。不过在放入洗物筐时还将那叠的很整齐，真是个很有教养的孩子啊。

哦呀，现在可不是这么冷静分析的时候吧

「娜琪亚美，你绝对会是个好新娘。我要是个男人，一定要娶你」

最后，萨贝拉将军阁下也将自己的贴身衣物扔进了诺德藏身的筐。

她的，是那种需要手艺人耗费数月功夫才能做出的，精致的蕾丝内衣。而且，还是黑色的。为什么她在指挥宇宙军的部下时，会穿这样惹火的内衣呢？

诺德觉得，自己以后很可能会因为在意将军阁下的身体而在课上无法专心了。

他就这样抱着那三人三样的贴身衣物，从筐洞中向外看去。不过告诉你们，我这可绝不是居心不良，只是在为寻找逃跑的机会而进行战略性侦察。

筐外，因为水汽的关系，东西时隐时现的。

因为这样，所以诺德决定先从自己眼前的娜琪亚美的胸部开始进行战略性观察。

这个比想象的，要有货啊。自己本以为太娇小就轻视的她，胸部像两座小山一样大大的隆起着。真是深藏不露。

而且她竟然还是3人中年纪最小的。你很有一手嘛，娜琪亚美。

就像这样完全变成一个可疑人物的诺德刚抱起胳膊，娜琪亚美就不知怎的望向空中，鼻轻轻的动着。而且脸突然变得通红，急忙钻到浴池中去了。

娜琪亚美在水中抱起膝，开始向四周张望起来。

真搞不懂她这是在干什么，嘛，或许这是她一族独特的沐浴方法吧。

因此诺德的视线转向了淋浴那边，在水汽中，莲比亚的背隐约浮现了出来。

不过她不知为什么，正直盯着娜琪亚美的身体看。

「你怎么了？莲比亚」

在那莲比亚背后，飒爽的接近诺德筐的，是我们宇宙军的大老板萨贝拉将军。

真不愧是年长啊，萨贝拉的身体相当凹凸有致。那每走一步都会随身摇动的巨大胸部，让诺德本能的将视线紧盯在上面。不过那腰却非常纤细，完美的勾勒出她下半身那成熟发达的优美曲线。

那绝美的身体，还要再加上这黑色内衣吗？

「你从刚刚，就一直在看什么？」

「呃，啊，没！我没看什么啊！」

「萨贝拉。莲比亚她好色喔。一直死盯着娜琪的胸看是在羡慕吗？」

在浴池一端的娜琪亚美有些炫耀似的讽刺道。

「我才没有！笨蛋娜琪！色娜琪！」

刷！莲比亚露出她的虎牙，脸红着用双手遮住自己的胸。

娜琪亚美的尾巴在水中摇摆着，就像是逃跑一样游到了浴池的另一头。

「好啦好啦，莲比亚，娜琪亚美。每个人的胸部都是不同的。但全部，都是美丽的喔」

萨贝拉竖起食指说。

「可、可是她也太奸了啊。明明是我年长的，可娜琪亚美的胸却」

莲比亚这么说着转过身的瞬间

诺德就像被石化了似的，全身僵住了。

自己懂事以后第一次看到莲比亚的裸体好美。

那就像是被装点在高雅庭园中的，妖精雕像一样的美。

虽然水汽让他看不清细微之处，但莲比亚的身体轮廓绝无妖艳之感，散发着一种自然的，清纯的魅力。

而更重要的是，那肌肤像陶瓷一样雪白无瑕。

诺德平时就觉得她的皮肤好漂亮啊，但没想到竟然会完美至此。

只不过，就像她本人在意的一样，胸部到现在也没发展起来。当然不是完全没有，可只是像两个果酱面包一样可爱的隆起着。

就算在同龄人里，也可以归入相当贫乳之列吧。

但即使这样，也让诺德的心脏痛苦般的狂跳着。即使不用看镜子，他也清楚自己的脸现在就像刚出生的婴儿一样通红。

好美。

虽然是这种形式很对不起她，不过诺德觉得自己，再次被莲比亚迷倒了。

萨贝拉的食指，突然划过有些失落低下头的莲比亚的肩。

「莲比亚，女性的魅力可不仅仅是胸部。要更注意自己的长处才对。你看你的肌肤，不是比我这个贵族更顺滑吗」

「可是，对男孩子来说，胸部一定比肌肤更」

「不，肌肤可是很重要的啊？」

听着她们两人对话的娜琪亚美，扑嗵一声就像要把尾巴藏在水中一样改变了姿势。

而且，她脸只上半部露出水面，向这边靠了过来。

「胸部和肌肤，哪个更重要啊？诺德？」

呃？

在问我？

身处筐中的诺德，还是下意识的伸指指向自己。

「诺德，你到底是在对谁说话啊？」

娜琪亚美用耳朵向转过身的莲比亚示意道

「诺德喔？就在这筐里的啊」

「什么！？」

变态！萨贝拉将军阁下的表情就像要喊出这话的回过头来。

「诺德他？在这里面？」

「嗯。在的喔？刚才我就闻到味道了，还在想，会在哪里呢？的，不过他就在这里喔」

诺德一副难以置信的样子，这次突然感到某种奇怪的东西要从体内经口喷涌而出。

她她说味道！

娜琪亚美，你，你竟然还有这种能力吗！真希望你早点告诉我啊！

刷。刷刷。

候补参谋和将军那闪着怒火的眼，同时向诺德藏身的筐瞪来。

正当诺德想就在筐里辩解的时候，

嚓！

军刀，突然插进了筐盖。

「呜哇！」

锋利的刀刃，让筐中诺德的姿势就像在做柔软体操一样，好险。刚刚要是反应稍慢一点，自己头上的X字伤就会变成*字伤了啊。

不过我说，您的剑到底是从哪里拔出来的啊？将军大人。

诺德看着剑鞘在单手中不断颤抖震怒的萨贝拉，心中不禁吐槽道。

「诺~~~~~~德~~~~~~~~~~~！？」

手指狂颤，双马尾倒竖起来的莲比亚步步进逼过来。

啊啊。啊啊。啊啊飞天诺德全书，就要到此终结了吗？

照这样子看，她不来回抽100个耳光的准备是消不了气啊。

当真正的训练开始时，时间已经过去两个多月了。

『舱内重力为8倍，9倍10倍舱内温度，100度太空舱起火。失败。你们已经死了』

听到传声管中传来的萨贝拉的声音，诺德和娜琪亚美都无力的垂下了头。

今晚他们两人正并排坐在太空舱上层，进行着冲入大气层的模拟训练。

太空舱外，萨贝拉她们在操作仪器，模拟出和正式冲入大气层时一样的条件来供他们训练。

但在训练中，两人已经很多次和空气发生摩擦被烧毁了。

「抱歉冲入大气层的角度太急了。没办法顺利恢复姿势」

「不、不是的，这不是诺德的错啊。要是娜琪能再早点注意到姿势的错误就好了」

娜琪亚美抱歉的握住诺德的手，道歉着。

『没错，娜琪亚美。刚刚都是你的错！真是的！我说你们两个，差不多也成功一次行不行啊！』

从窗中看着两个人样子的莲比亚，双马尾倒竖起来在传声管那头大叫。

现在，已经是深夜。

可就像她说的，模拟训练还1次都没有成功过。

「娜琪，娜琪都是在拼命努力做的呀，莲比亚欺负人呜啊」

「喂喂，莲比亚，不要弄哭娜琪亚美啊！」

诺德放开操纵杆，手在抽泣着的娜琪亚美背上轻抚着。

诺德的那优秀运动神经被萨贝拉赏识，所以被任命为负责依照娜琪亚美的指示控制火箭和太空舱姿势的操纵士。

『想哭的是我才对！笨蛋娜琪还有笨蛋诺德！你们两个，难道打算训练100次都成功不了一次吗？』

在莲比亚的怒吼声中，外面的萨贝拉终于插了进来。

『好了好了，你们几个，不要起内讧好不好！好了，诺德，娜琪亚美快出来！』

在她的命令下，诺德和娜琪亚美垂头丧气的走出了太空舱。

娜琪亚美边哭边嘟囔着「请让我挖坑吧，让我挖埋自己的坑吧」。莲比亚撅起嘴把头转向一边。诺德则是搞不懂两人为什么会这样。

团队现在，已经是一盘散沙。

不知是对这样的宇宙军没有了好感，还是将工作都交给了莲比亚，最近，连鲁吉恩也极少在他们训练时露面。

「这样下去可不行啊？失败本身没有什么。但，如果因为失败连霸气都失去的话可不行。总之我想要说的，就是让你们3个打起精神来」

萨贝拉说着把指靠到嘴边，好像在想什么。

「那有什么东西行呢带你们出去散散心吧。不过话说回来，不能吃东西，而且喝酒也不行」

她就这么自己嘀咕着，突然，啪的打了个响指，像想起什么来似的。

「我记得，今晚就是那个的试验吧好。你们几个，跟我来！」

1小时后。

诺德他们乘着萨贝拉的自动马车，来到了海边。

「那就是宇宙军的工房，『龙帐』」

在这远离市区的海边，萨贝拉下车向他们示意道。远远看去，那边，是个只有屋顶和柱子构成的巨大建筑。那屋顶下的，就是宽敞的工房。

而那里制造的东西

正是，火箭。

3人在萨贝拉的催促下并排坐到月光下的沙滩上，现在，那边正好在将1个巨大的火箭从工房里运向海岸。

不多时，火箭移动到岩石地带，在两块巨大的岩石间固定设置好。

「仔细看吧。要用那样的5个，来组成第一阶也就是最下面的火箭」

那朝向大海张开的喷射嘴，直径竟然有正在说话的萨贝拉两个高。即使离这么远，那巨大感也像能传到这边一样的，巨大。

诺德在课上曾学过，那钟形喷射口是用铁和秘银的合金制造的，既硬又轻还耐腐蚀，并且是难以想象的昂贵。

喇叭声此时回响在海边，众多金属锻造师们从工房里走了出来。仔细看去，他们中还有满腮白须的努人。努人是住在新大陆上的长寿矮小亚人，是有着高超冶金技术的神秘种族。

在安全距离之外的他们的注视中，火箭开始向大海喷射出橙色的火柱。

轰轰轰轰轰轰轰轰！

那是有如魔龙在狂哮一般巨大震撼力的轰鸣！

而且已经响彻整个海边的那声音，还在不断加强。

娜琪亚美被这喷射音吓到，慌忙爬到诺德背后躲了起来。

诺德就像保护着她一样站起身，凝视着那巨大的火焰。

他旁边的莲比亚和萨贝拉也都大睁起双眼，屏息注视着。

（那，就是登月时要用的火箭吗！）

诺德握紧双拳，再次被震惊了。

宙士考试时看到的模型已经十分惊人，可这却拥有和那不同次元的强大。

我们将乘着这种东西，冲向宇宙吗？

但，他并不害怕如果，是为了去月亮的话。

那不管出现什么，都绝不能害怕！

正当诺德心中这么大叫的时候工房那边，锻造师们骚动了起来。仔细看去，只见喷嘴的反方向，装载燃料的筒状部分，冒出了白烟。

出什么事了？就在诺德皱起眉的下一个瞬间

轰隆！！！！！

雪白的闪光，吞噬了整个火箭。

随着那大地颤抖般的爆炸声，雪白的闪光变为黄色爆炸了，瞬时化为烈焰，以及滚滚的浓烟。

那滚滚黑烟升上夜空，在空中像蘑菇形一样四散开来。

爆炸的冲击不仅使得岩石地被炸飞，就连海岸线的形状，也被那所改变。

汗水，瞬时从诺德娜琪亚美莲比亚身上喷涌出来。

「借口的！」

啪嚓！挺胸突然大叫起来的萨贝拉的声音，将3人的意识拉了回来。

「我是不会找借口的！这次失败了，我承认这点！但是这就是那个！呃，就是，失败是成功之母！不用担心！正式时一定会顺利的！」

萨贝拉满头大汗的大声喊着想糊弄过去。

可相对的，诺德几个却不安的抬头看向萨贝拉。

3人，都，说不出话了。

「呜那个抱歉。我，本是出于好意带你们过来，不过看来不只没能让你们打起精神，却适得其反了」

萨贝拉这么一说完，就像逃的一样飞快的向自动马车奔去。

被留在那里的诺德他们，不安的互相看着，随后，无言的抬头望向蘑菇云上闪耀着的满月。

训练进行的不顺利。火箭的试验也完全失败。

这样真的能平安，到达那里吗？

数日后的夜晚。

诺德从卧室的窗中，望着天空那像柠檬一样稍扁的月。

月。

自己，必须要到那里去。

而且还必须，在4个月以内

「诺德。诺德啊」

诺德忽然注意到有人在叫自己。

他回过头，看到穿着粉红色睡衣的莲比亚，不知何时进到了卧室里。

「莲比亚」

「我都叫你那么多次了，你就没听见吗？」

「啊，是啊。抱歉」

「现在的诺德让我，觉得有点可怕竟然会，用那种目光看着月亮」

或许是知道自己这么问也不会有结果，所以莲比亚将头转到了一边。

漫长的，令人窒息般的沉默，在两人间持续着。

「娜琪亚美还回不来吗？」

诺德就像要岔开话题一样的问。

「嗯。她今晚要进行发射时的导航计算特训，估计不到深夜诺德！？」

在莲比亚大叫出来的同时，

咕咚。

诺德注意到自己的身体大大失去了平衡。

头撞到床头，扑嗵一下倒了下去。

「你、你没事吧！？」

飞冲过去弯下腰的莲比亚，伸手抓住诺德的胳膊将他拉了起来。

诺德手捂着头上的X伤附近，在莲比亚的搀扶下坐到床边。

「多、多少躺下休息会下啊你，太累了」

「没、没关系不用担心。我只是，站起来试试」

「好了，快给我躺下！来！听话！」

莲比亚正座在床上，砰砰拍着自己的大腿示意着。

而且还不知怎的闭上眼，头仰向上方。

「什么意思？」

「膝」

她脸奇怪的红了起来，艰难的说。

而且身体后仰着，硬是做出俯视诺德的样子。

「膝枕啦！只、只限今天喔！？」

诺德看着这样的莲比亚，轻笑了出来。

莲比亚。

刀子嘴的莲比亚。

一直都要人照顾，总不坦率，马上就吵起来的莲比亚

但，真实的她，却是个非常温柔的女孩儿。

『只限今天喔！？』

虽然莲比亚自己还没注意到，不过这，就是她的口头语。

每当她关心，帮助，或者想保护诺德时，莲比亚绝对会这样说。

而每次诺德和这话语一同感到她对自己的关怀

就觉得自己心中对莲比亚的感情，变得更刻骨铭心般的深湛。

「好了，都准备好了你就快给我过来！这、这个，可是相当让人难为情的！」

双肩被压住的诺德，头被莲比亚半强迫的按到自己大腿上。

呼。

从后脑传来的触感，比想象的更为柔软且温暖。

诺德抬起头，只见莲比亚身上穿的长睡衣，意外的薄。

那挺立出的胸形，也格外的显眼。

他难为情的稍稍将眼转开，在她颈上令人欣喜的发现，正挂着自己送给她的绿秘银链坠的银项链。

「诺德我希望你，能听我一个请求」

莲比亚说着，目光悄悄向门那边看去。

诺德受她影响也看了过去，发现莲比亚已不知何时，将卧室的门反锁上了。

「你要是能听我的话，那我什么都会给你。就算现在也可以」

「？」

虽然不明白她这话的意思，不过莲比亚却因自己的话脸越来越红了。

等诺德注意到的时候，她连耳根都已变得到通红。

并且就像在低语一样，说道

「放弃，做宙士吧」

这话，让诺德蹭的一下坐了起来。

莲比亚的翠眼，和诺德的褐目在月光中互相凝视着。

「那个火箭，你也看见了吧？」

「」

「不行的啊。你要是坐上去，一定会死的。要是那时的爆炸在正式发射时发生的话你，已经会连尸体都不会留下的啊？」

「莲比亚」

「我，好害怕那之后，我好多次都梦到你会死。

你，就放弃去月亮吧。那不是值得拼上性命要去的地方啊。一直留在这里，留在加尔纳，和我一起生活不也很好吗？所以」

莲比亚握起诺德的手，就像在说服他一样的说着。

那翠眼不知什么时候，已经噙满随时都会满溢出的泪。

但即使这样，诺德，还是轻轻的，摇了摇头。

「不行啊。我」

必须，要到月亮上去。

诺德紧跟着要出口的话，被莲比亚的哭声噎住了。

「是啊。就算我阻止你，你反正也会坚持要去。这我明白。因为你从来，没有像现在这样坚持过什么」

「」

「我我，有想过的。

每晚，每晚，都望着那可憎的月，在无数次思考着。

要怎么，才能让诺德，放弃去月亮呢？要用什么代替，他才会忘记月亮呢」

「莲比亚，我」

「可是，我，什么都，什么都想不出。

因为，我没发现自己，有任何，可以给你的东西」

莲比亚说着

泪，终于滴答滴答的落了下来。

「所以，我」

她的凤眼

笔直的，看着诺德。

「只能，想到这样」

并且，那不像她般颤动着的指

轻轻的，放到自己睡衣的胸口上。

而且那，

将系那里的扣子，

不安的，真的是非常不安的，

明明知道，这样根本不对，但还是，

解开了

「！」

诺德此时，才终于明白了莲比亚的意思。

他赶忙，拉住她的手腕阻止了莲比亚。

就像在这动作刺激到似的。

「到底是为什么啊！」

莲比亚，大叫起来。

狂暴的挥舞着双臂，想把诺德的手甩掉。

「为什么你会那么沉醉于月亮！诺德你白痴！你个大白痴！我，我都这样求你了！都这样，都这样在求你了啊！」

「莲比亚，冷静下来！」

「难道，月亮比我更重要吗！？到底哪个重要！说啊，到底是哪个！回答我！」

诺德直视着哭着靠过来的莲比亚。

手上用力，半强硬的让她安静了下来。

「月亮」

「！」

「对现在的我来说，月亮就是一切」

诺德重复。

这话，让莲比亚的表情就像受到了极大的打击。

大滴的泪，从那翠眼中奔涌而下。

随后就像倒退一样，走下床。

「笨蛋笨蛋诺德我，再也再也不管你了！你这样的人，随便死哪里去吧！

你，根本不知道我的心意

连一点都不知道

根本，根本，一点都不明白

笨蛋！！！」

大叫着冲出卧室的莲比亚

再也，没有回到这个房间。

并且这夜之后，辞去了候补参谋一职。




第4夜  帕里维奥Ⅰ
第4夜帕里维奥Ⅰ

雷柯特亚大陆所用的是维斯德尔历法，1周中的日子分别代表光/火/风/水/土/暗这亚大陆六神，所以有6天。

按规定这样的5周为1个月，不过第13月，照例只有5天。没有暗之日的第13月，被称为圣萨纳旦节，是整个亚大陆的重要节日。

发射定在1个月后，就在圣萨纳旦节的第一天。

在似乎比魔导宫还要大十倍的王宫舞厅中的一角，诺德和娜琪亚美震惊的站在那里。

这里的天花板上描绘着精美的众神壁画，而由黄金工艺品和镜装饰着的墙壁上，并排悬挂着历代国王的巨幅肖像。

以茜色为基调的大地毯上，满是无数设计精巧的各式植物图样。这到底，要花多少年才能织好啊。

不过话说回来，诺德重新打量起镜中的自己。

萨贝拉将军和诺德等宙士，受到雷德莱亚斯大王的直接邀请，前来参加这在王宫举行的宴会。而且，大王还为让平民宙士们不用羞于前往，特别赐予了准备金。

王室御用的服装店，就是用那预算来为诺德缝制他现在穿的这身礼服。带有黄金纽扣的燕尾服，再配上印有细小宇宙军徽章的领带。

穿着这些的诺德，直到现在也不相信镜中的就是自己。人要衣装，虽然东方好像有这样的谚语，不过没想到这种事竟会出现在自己身上。

「诺德，我，我觉得，在这里好别扭啊」

娜琪亚美在旁边轻声说，她现在穿着件有些像孩子气的以蓝白为基调的轻飘飘礼服。这也是全新缝制，不过却和有着幼颜的娜琪亚美相衬得可怕。那轻轻展开的裙上也特意留出了尾巴用的洞，而从那里伸出的尾巴上，还像用白丝巾系着蝴蝶结。

虽然两人现在都打扮一新，不过正像娜琪亚美说的，他们实在觉得这宴会很难受。

舞厅中央，无数男女在优雅的跳着舞，可诺德他们根本就不会那种高雅的舞蹈。诺德为了取悦那些喝醉的水手好不容易学会的『毛虫舞』（就是像尺蛾幼虫一样在地上来回爬），看样子在王宫里并不流行。

而且，在稍稍离开中央的位置，包括萨贝拉等等的名士们正在畅谈，他们所说的都具有高度政治性，所以很难加入其中。这边也没有谈论在加尔纳鱼市上大受好评的『如何通过肛门来分辨章鱼新不新鲜的方法』的那种气氛。

所以诺德和娜琪亚美只能站在一边，无聊的消磨着时间。

可一没事能做，他心中，就又想起莲比亚来。

（那之后，已经2个月了吗）

自之前卧室那事以来，诺德和莲比亚之间的关系就出现了深深的裂痕。

莲比亚是那么担心着诺德，可诺德却说出「月亮比你更重要」那样的话，不，虽然当时只能这么说，不过肯定会让她有非常大的误会。

但，那之后已经过去两个月。作为冷却时间来说应该已经足够了吧。

诺德那以后一直都没有找她说话的机会，不过今晚，可是圣萨纳旦节的第一夜。

如果是在整个亚大陆都狂欢着的今晚的话，说不定，能若无其事的到她那里，当作那事没发生过一样，快乐的说说话呢。

想着这些的诺德

在娜琪亚美拉自己礼服时，回过神来。

「？」

他抬起头，只见几个窃笑着的年轻男子，不知什么时候聚在了两人身边。

不过他们中，没有一个是自己曾见过的

「呵。虽然听过传言，没想到被选上的真的是这样的啊」

「应该是为了死掉也没关系，才选平民和亚人的吧」

「喂喂，这亚人可是女的呢。真是少见啊」

看着这些说着无礼笑起来的男人们，娜琪亚美贴到诺德耳边说道

「诺德。这些人，一开始都在宙士考试的会场里的。他们，不是体重不过关，就是在火箭试射时逃跑了的」

啊啊，原来是这么回事啊。

诺德瞪向那些男人。不过既然能参加这宴会，就代表他们都是大人物家的公子吧。虽然自己能理解他们没当上宙士很不甘心，不过没想到竟然会闲得没事来特意说这些招人讨厌的话。

「事到如今还不服输吗？亏你们还是贵族，真不像男人」

甩下这么句话就准备离开的诺德，手腕被一个男人抓住了。

「等等。你知道『立体魔法阵』吗？」

这话让诺德的眉皱了起来。

他什么意思？就算自己不知道，这词也和宙士没有任何关系吧。

男人们看到两人一副没听说过的样子，互看了下嗤笑起来。

「果然不知道啊。嘛，这也难怪。就连我们，在参加那考试时也不知道呢」

「真可怜。你们加入宇宙军，是想成为什么英雄吧？就连火箭，是用来搬运最终兵器的道具都不知道」

最终兵器？

那是什么？他说的是什么意思？

诺德环视着男人们的脸。

他们都冷笑着，目光就像在看什么可悲的试验动物一样看着自己。

「我说。就算你是平民，也总该听说过邪黑龙的传说吧？」

其中一个男人，用就像在教训小孩子一样的语气说。

诺德皱着眉，沉默的回看着对方。

邪黑龙，就是雷柯特亚大陆上最大的危害。曾在1700年前及400年前，两度由北方出现，传说是个一日就能吞尽整个城市的，有着远远超越人类理解的邪恶巨龙。

不过，那是历史上的事。对诺德来说，就只像在童话中存在一样。

「所谓立体魔法阵，就是能将邪黑龙召唤出一昼夜的召唤魔法阵。是在3年前，由加尔尼亚宫廷魔导师们极秘密完成的。

如果使用那个魔法，不管什么国家都会在龙的袭击下毁灭。也就是说，这加尔尼亚王国，得到了究极的最终兵器。

但是，立体魔法阵有个缺点。那就是『沉重』。因为立体魔法阵是由复杂的纯金制巨大金属板构成，所以重量有10吨以上。只有用可乘150人的军舰，才总算能把那运走。但如果这样，即便是再强大的兵器也没用了。一准备对敌国使用，就肯定会在运输途中被发现掠夺走。

我说到这里，就算你们头脑再差，也应该明白了吧？

也就是说，你们要乘坐的火箭，不过是为了让最终兵器飞跃天空快速落到他国的道具。而月面踏破计划，只不过是做给亚大陆人看的宣传，一出戏而已。而你们，就是那吸中的小丑呢」

这贵族男人蔑笑着说出的话，让诺德觉得头上像挨了重锤猛击一样。

真不知道啊。原来火箭，竟然是兵器。

这种事，没有人，告诉过我。

男人们看着惊讶的诺德，更是高兴的追击着。

「连要扔的立体魔法阵都没有，东方的哈扬帝国好像也在研究火箭呢。嘛，反正最先达到月面的肯定是加尔尼亚。但是，不要误会。

这完全不是你们的功劳。全部，都是靠雷德莱亚斯大王陛下的科学狂热，和钱那不知花费了多少亿霸王币的莫大资金」

「没错，重要的是资金。以宇宙军为始，为振兴科学所付出的预算，实在是太庞大了。都是因为钱都拨给了你们好比宫廷魔导师们，预算和人员都被迫减少。尽管宫廷魔导师们为大王做出了立体魔法阵那样的功绩，可他们的薪水和给魔导宫的拨款却在不断减少。这在宫廷魔导师600年的历史上，还是第一次啊」

在这些男人们背后，稍稍离开点的地方，女宫廷魔导师宫廷魔女们，正望着这边窃笑着。原来是这样啊。这些男人，恐怕就是那些宫廷魔女的男朋友。

看到那些指使男人来挖苦自己的阴险宫廷魔女，诺德才总算注意到。

大王会命令宫廷魔导师协助宇宙军就是想改变她们视宇宙军为眼中钉的那种关系。不管是让宙士住在魔导宫，还是让首领魔导师鲁吉恩就任参谋一职，其实都是为了这意图。

「你们知道，因为你们，宫廷魔导师现在都变成什么样了吗？他们，本都是经过严格能力和容貌审查才好不容易获得这职位，打算以后一生都钻研魔法的可现在，很多人却不得不被解雇」

「你们知道吗？魔导师要是变为平民可是很凄惨的啊？」

「不是舍弃贵族之位屈从于商人，就是被冒险者雇佣前往边境。在宫廷魔女中，还有成为高级妓女的」

男人们的话，让诺德心中，动摇起来。

诺德他们要搭乘的火箭使用着莫大的公款，并让部分人因此而强烈憎恨起他们。

诺德根本不知道事情会如此重大，甚至连想都没想过的，就来到了这里。

这的确要反省。

但，就算这样。

不管会花掉多少钱。不管别人怎么憎恨。

即使这样，即使这样，即使这样我也要去。

为了比任何东西，为了比自己的性命都重要的东西，我

必须，要去月亮！

在刚毅的昂起头的诺德旁边，娜琪亚美眼中蕴着泪，已经快要哭出来了。她紧攥裙子，努力忍耐着，可鼻，还是在不停抽动着。

噢，哭了，哭了，男人们因此很有兴趣的盯着娜琪亚美的脸看。

见到这情景的诺德，愤怒的伸手要抓住其中一个男人的衣领就在这时。

「喂！你们几个！」

从大厅向诺德他们走来的萨贝拉脚下的高跟鞋，喀！的一种重响。

男人们和魔女们的视线，一同集中到了穿着琉璃色晚礼服的萨贝拉身上。

刷，萨贝拉那原本就很锋利的眼神更是刺人的向他们瞪去。

「你们，竟然敢侮辱那边的宙士！这也就等于，你们侮辱了身为宙将军的我！如果再敢侮辱一句，我萨贝拉=法迈因，将为凤爵家的名誉把你的脑袋，砍下来！」

啪！被萨贝拉扇子指到的男人们畏缩了。

他们慌忙挺直身子，整好衣衫，单膝向萨贝拉跪了下去。

随后，萨贝拉那长长的银发一转，转回头看向那些魔女。

「你们也是一样！鲁吉恩在的时候装得那么老实，他一不在就开始干这种事性格真是不错啊！」

听到萨贝拉的训斥，魔女们也非常惊慌的拉起裙子跪倒在地。

怎么了，怎么了？大厅中的人都向这边注目过来。

萨贝拉向周围一瞥，转身走到诺德和娜琪亚美身边。

「没事吧？」

「啊，没事」

诺德稍稍后退一步，回答着态度恢复往常的萨贝拉。

刚刚，她自报为『凤爵』。诺德记得那，是仅次于加尔尼亚王国王室和龙爵（旧王室），只限于12家的高贵爵位。

他本就感觉萨贝拉出身高贵，但没想到竟然是如此。

「哼。不管什么宴会，一到出现醉汉的时候就让人觉得没兴致了」

萨贝拉拉起眼睛圆睁起来的诺德和娜琪亚美的手，鞋跟嗒嗒轻响着，走出了宴会厅。

插画05

1个小时后。

走出王宫的3人的身影，出现在基本完成的登月火箭『帕里维奥Ⅰ』旁边。萨贝拉再次驾着她自豪的自动马车，将诺德他们带到了这海边的工房『龙帐』。

在火箭移出不久后，已经预定成为月面踏破司令部的工房，就像那矗立着的帕里维奥Ⅰ下的小城一样。

诺德他们也一同，抬头仰望着那火箭的威容。

虽然在远处能看全整个火箭，不过像这样来到近前，只觉得那就像堵巨大的墙壁，根本就无法将整体收到眼中。

「萨贝拉」

娜琪亚美抬眼看向萨贝拉。

而且，就像横下一条心似的问道

「萨贝拉你，为什么会当宇宙军的将军？」

娜琪亚美的话让诺德也不由得回过头来。

在两人注视下的萨贝拉默默的，望向天空中的满月。

在长长的，长长的沉默之后她那玫瑰花瓣般的唇，悄然张开了。

「法迈因家族的人，如果在空中死去，就会成为守护旅行者的精灵」

听到萨贝拉自语一样这么说出的话，诺德疑惑了起来。

「这什么意思？」

听到这吃惊的声音，萨贝拉头也不回的继续说道

「我哥哥，就是死在空中」

这一句，让诺德和娜琪亚美都沉默了。

「啊啊，你们不用在意。那已经是很久以前的事了」

感到气氛稍稍有些凝固的萨贝拉，表情轻轻缓和下来，闭上了眼。

「我的家族，法迈因家是骑着飞龙发现新天地，并将民众引往那里的『先驱者』一族。我祖父和雷奥海姆公爵同行发现了新大陆，我的父亲将自己的一生都奉献给了开拓加尔尼亚北部。而我的哥哥，也加入龙军磨练自己的操龙术总有一天我要为人民开拓新世界，他经常对我说着自己的这个梦想。

我，非常喜欢哥哥。哥哥也很疼爱我。哥哥是从远亲家抱来的养子，我们的关系也非常好所以将来，我们应该会结婚。

但是，在4年前的阅兵式上哥哥，却因尚不成熟的后辈龙骑兵的失误，发生了冲撞事故。并且，就在我眼前坠落死掉了。那是让人根本就来不及反应的，瞬间的事。

看到已经面目全非的哥哥的遗体，我整个人都疯了。破坏掉房中的所有东西，打扮得很不正常。还经常点燃菲迪克」

诺德和娜琪亚美互相看着。

菲迪克，就是在密室中点燃呼吸那烟雾的昂贵毒品。

「父亲和我断绝关系，将我强制送进了加尔纳的医院。等我恢复正常，已经整整过去两年了啊。那之后，出院的我下定决心，参加了龙军的入军考试。想以完成法迈因家的使命，来继承已故哥哥的遗志。

可是，我那时被迫明白了。哥哥死去时的记忆，已经在我心中化为对飞龙的恐惧。而龙能敏锐的察觉这点。所以，怎么也不让我骑上去。我拼命硬坐上去，也还是被龙甩了下来浑身污泥可悲的我，就这样失去了资格

那以后，无论做什么都让我提不起精神，所以只能将自己关在家里。

就在那时，我从笔友们那里听到了月面踏破计划。

我马上想到，就是这个。不能驾御飞龙的我，无法从空中探索新的大地。但，如果是乘火箭冲向月球，我应该还办得到。而且要是能将人类引往月之大地的话，壮志未酬就命丧天空的哥哥的遗憾就能了却了吧，一定」

说到此，萨贝拉再次扬起她那红眸望向天空中的月。

原来是这样啊，诺德心中长叹，注视着萨贝拉的侧脸。

对萨贝拉。我什么都，不知道。

尽管一起经过了漫长的训练，可诺德直到刚刚那一刻，都没想过萨贝拉为什么会做宙将军。一个贵族家的千金痴迷于科学，在毫无顾及的浪费王国的税金诺德只是这样，擅自的，随意的认为。

但是，现在他却为自己以前这么深信着的感到无比羞耻。萨贝拉有萨贝拉的人生，虽然和诺德不同，但她也是为了心中明确的理由努力在为月面踏破计划工作。

「我，直接向雷德莱亚斯大王请求加入宇宙军的创立。并且，为了成为最初的宙士开始了训练。

但是即使将火箭按照资金的极限设计得巨大，按照计算，宙士的体重，无论如何也不能超过200磅。

可我，个子却这么高。

诺德，我想你应该清楚吧。当时体重150磅的我，做了和你在宙士考试前一样的事啊。我一直绝食到没有月经，水也不喝，身上的毛发当然全部都剃光，甚至到最后还自己切开脚腕放血。

但，即使我成了皮包骨，也还有115磅。而且那时看着就像具尸体一样的身体，根本达不到操纵火箭的状态

也就是说，我的身体，从一开始就没资格前往宇宙，嘛，事情大概就是这样」

诺德他们静静的听着萨贝拉的话。

萨贝拉回头看向诺德他们，很抱歉的继续说道

「刚才在王宫里发生的事打击到你们了吧。

一直没告诉你们真的很抱歉。的确，这帕里维奥Ⅰ是作为兵器的样品制造出来的。

正是因为有那种用途，国家才会不惜重金。这是，事实。

但，我的心并不是这样。总有一天总有一天，那拥有和我同样梦想的人，会乘着它纯粹为了开拓宇宙飞行的日子会到来。我一直梦想着，并打算为那做出基础。这一点，请相信我。

虽然以前让你们看的时候失败了，但现在，火箭已经完美的建造好。而你们的操纵训练，生还率也已基本达到100%。你们，能行的。

诺德，娜琪亚美。虽然我知道这很无礼，但我现在再一次拜托你们飞吧。飞到月亮上去吧。人类不管任何地方，即使是其他行星，也是能够开拓的。请你们，代替我们兄妹，去证明这一点吧！」

看到萨贝拉说到这里眼中燃烧起的兴奋之火，诺德他们站了起来。

「萨贝拉，不用担心啊」

诺德指了指月，将那手伸向萨贝拉。

「会去的。我们，一定会登上那里的」

萨贝拉很高兴的握住了诺德的手，娜琪亚美也将自己的手按了上来。

看到这，萨贝拉轻轻抚着娜琪亚美微笑起来。

「娜琪亚美，刚刚是你问我吧。那你，是为什么要去月亮？」

被萨贝拉的故事感动得不禁泪下的娜琪亚美，被这突然转向自己的话题吓到了。

随后，她很不好意思的垂下耳朵，犹豫的开始说道

「这个娜琪呢，那个呢诺德你们，知道『亚人猎手』吗？」

这令人震惊的词，让诺德不由得把头转向一边。

好像知道这词代表着什么的萨贝拉，目光严肃起来点了点头。

「我知道。200年前，亚人在加尔尼亚法律上不算作人。

所以就算有人去捕杀，也不会算犯罪」

「嗯」

诺德回头看向轻点下头的娜琪亚美。

「所以呢，虽然自己来说有点不好，不过，娜琪一族的身体有点奇怪吧？有长耳还有尾巴的。好像就有人，觉得这很有趣。所以拉塔拉族的村子，曾经很多次被加尔尼亚的亚人猎手袭击，有很多同胞被抓去，掠走了。并且还被标上价格，卖给有钱人做宠物」

诺德深感冲击的听着这话。

「不过那都是很久以前。是200年前的事了。可是呢，即使现在，拉塔拉族也对加尔尼亚不，是对整个亚大陆的人类感到恐惧。村里的所有人，都因为过去的事没有了自信。深信着『拉塔拉族是力量精神都很弱小的无用部族，村外充满了强大又可怕的人类』。所以拉塔拉族的人，基本一生都不会离开村子，只在村里封闭的生活。加尔尼亚人也因为很少遇到拉塔拉族人，所以现在，还有觉得娜琪这一族不是人类的人的。

这样下去是不行的，因此，长老婆婆将从旅行商人那里听到的月面踏破的事告诉了娜琪。娜琪很会数东西和记忆，所以一定，能在去月亮的途中帮上忙。如果真能做到，那既能让村里的人觉得『拉塔拉族只要想做还是能行的』，还能让加尔尼亚的人们重新看待我们娜琪就是这么想的，所以，决定要到月亮上去」

娜琪亚美说到这里，那乌黑的大眼向两人那边看了过去。

诺德与萨贝拉站在一起，只是，就那么回看着娜琪亚美。

这还是他第一次知道，娜琪亚美的目标。

而且这也，同萨贝拉一样高尚。

「那个呢还有呢」

娜琪亚美的声音突然低了下去，1个人脸红起来。

她双手按住越来越红，变得像煮熟的螃蟹一样的面。

「娜琪呢，有喜欢的人的」

这再次突如其来的冲击性告白，让诺德大吃一惊。

娜琪亚美手捂住脸，那圆眼从指缝间向这边偷看着。

「娜琪是为了拉塔拉族在努力，不过，要是为那个人的话，会更努力的。

这种感觉，好神奇。真的好神奇」

「喂喂，我可都不知道啊！到底是什么样的男人！？已经牵过手了吗！？难、难道，你们已经到那个，接、接吻，或者，身体上的接触了吗！？」

听到太过惊讶的诺德像个父亲一样的问题，娜琪亚美使劲摇起头。那捂在脸上的手指尖，都已经变得通红了。

「是个非常帅的人喔。他好帅好帅，他的一切，娜琪都好喜欢。但是，还没有吻过。不过，不过，身体，或许算接触过好多次了」

噢噢噢噢！诺德惊叹起来。

「可是呢，娜琪，对自己没什么自信没勇气对那人说『喜欢』。因此娜琪，想要能让娜琪对自己有自信的契机。所以呢，娜琪决定了。要是能到宇宙的话就，对他告白」

「告、告告告白！」

突然爆发出异声的萨贝拉，让诺德有些奇怪的转眼看去。

只见萨贝拉，现在就像个桩子一样戳在那里，红眸如铜铃般大张起来，就那么僵住了。

看来对一直都很严肃的职业女性萨贝拉来说，即使只有这种程度的与恋爱相关的话题，也足以对她产生强烈的刺激。

「不过话说回来，是要从宇宙告白啊。以娜琪亚美来说，这想法真的很惊人。人类从宇宙发出的第一声，就决定是娜琪亚美的表白了！」

诺德满面笑容的，拍着难为情的双手按在脸边的娜琪亚美的背。

太空舱里设置着被称为音镜石的魔法宝石，因此可以通过那和地上取得联系。从南部诸侯联合领中发掘出的那宝石，好像具有将那分成两半，对其中一边说话，用不了多久另一边也会产生共鸣能力的魔法之石。只要用那个的话，娜琪亚美的爱之告白就可以经过地上组传达给她喜欢的男人。

「嗯嗯！能，能让这么可爱的美少女爱上，那男人，还真是天下第一幸运者啊！」

从不知为何表情严肃起来抱起胳膊的萨贝拉那高挺的鼻中，一缕鼻血流了下来。不过由于太过兴奋，连她自己都没注意到这点。她这样子还真是有趣。

月光下的龙帐中，3个人就这么嬉笑着。

只有在这种时候，他们才能从宙士、将军、人类计算机那种事中解放出来，变为普通的年轻人。

戏弄过娜琪亚美一会儿后

萨贝拉，转向了诺德。

「那诺德？你，是为什么要去月亮的？而且，竟然还在考试的时候加了『半年以内』的期限」

这问题，让娜琪亚美也充满兴趣的注视向诺德。

被问到的诺德

突然，沉默了。

连表情也从他脸上消失，只紧紧的闭着嘴。

并且，面色凝重的望向那轮满月。

这太过突然紧张起来的空气，让萨贝拉和娜琪亚美都无法再向诺德问什么。

有的只是，远方传来的海浪声

在几乎让人感到可怕的长长沉默后，诺德用2人将将能听到的声音，张口说道

「抱歉。我不能说。因为即使说了，你们也不会相信」

一行人乘着萨贝拉的车回到魔导宫，在大门前遇到了刚才那些魔女。

还害怕着萨贝拉在王宫时那态度的她们，恳切的为自己的无礼向诺德他们道歉。吵架终究不不好，所以诺德也就原谅了她们，这事就算告一段落了。

这时，诺德实行起刚刚一直准备的计划。

「哎呀，我，有东西，忘在，王宫了。我去找回来，娜琪亚美，你，先，回去睡吧！」

诺德把脑中一直想着的话对娜琪亚美大叫着，不等她反应就冲出了魔导宫。随后，他穿过数条飞舞着萤火虫的运河，在王宫前的广场上仰望起猎户座的翠星

时隔很久的，发动了『恋爱的共感』。

（她在）

诺德在城中找到了莲比亚。

她，现在正在学院。在加尔尼亚大学院的，大厅附近。

他记得曾听人说过，今晚，有魔法阵学会的宴会。既然是这样，那作为一个魔法阵师，莲比亚当然也会去参加吧。

那，可要注意不要打搅到她啊。诺德这么自语着向学院方向走去。路上，他细心检查着自己的衣服和鞋有没有污渍和不整之处。

毕竟，这可是时隔两个月后的对面。为了双方能开朗的对话，必须要有什么特别的话题。而现在自己这身像贵族一样的服装，自然就是那理想的材料。

而且说实话，诺德对自己现在的样子是有点自信的。看到自己这打扮，说不定莲比亚会说，这不是很帅吗，的。

而且我们，还可能在什么幽暗的地方独处，将之前吵架那时的事会一笑而过说不定在节日的欢乐气氛中，能有什么好进展也不一定的。

诺德就这样肆意妄想着，快步走到了王立大学院。

「呃，这不是我想穿的，是她们非要我穿的啦」

走进学院大门前，他1个人预演着准备对莲比亚说的话。

好，这样就自然了。莲比亚也一定不会觉得奇怪吧。

就在诺德做过深呼吸，正要踏进学院大门时

「诺德我觉得你可是很高兴的穿上的喔？」

这从背后传来的不高兴的声音，让诺德惊得窜了起来。

「娜、娜琪亚美你、你怎么会在这里！？」

转身看到穿着礼服的娜琪亚美，诺德不由得向后退去。

「因为，人家看到诺德出去的时候特别异常，在担心的啊。所以娜琪，就追着诺德的气味跟过来了」

娜琪亚美的颊异常生气的鼓着，耳朵和尾巴上的毛都倒竖了起来。

「呃你又是气味啊！」

为什么女人这种生物，对这种事会如此敏感啊？

算了既然她已经追到这里，就算赶她回去她也会再跟来的吧。

诺德的表情现在就像被百条苦虫啃食一样，他背对向娜琪亚美，往感觉到莲比亚的方向走去。娜琪亚美就紧紧的跟在他后面。

诺德绕过明亮的灯光从窗中透出的大厅，抬头，向后面2层上的一个小阳台望去。

那是个装饰着柠檬树的，精致的阳台。

莲比亚，就在那里。

她确实，就在那里。

诺德想开朗的和莲比亚打招呼，和她好好说说话本来是这样。

但是，这已经办不到了。

诺德明白，自己体内的血液，就像冰水一样倒流着。

莲比亚，就在阳台上。但却是和男人单独在一起。

微笑着和她说话的男人，穿着不只是诺德以前的制服，就连他现在身上的衣服都足以买10套的高贵服装。

那微笑着和莲比亚说话的男人

就是，鲁吉恩首领魔导师。

诺德和娜琪亚美，都完全无语了。

他们的身体，就像被冰冻住了一样。连动一下，都不能。

因为诺德他们是在暗处，所以莲比亚和鲁吉恩并没有发觉。

诺德竖起耳朵，倾听着2人的对话。

这样偷听真的可以吗？

但是，他已经在听了。他无论如何，也想知道他们在说什么。

「莲比亚小姐。那可以的话，能不在我面前戴吗？不好意思，那形状正好是我受不了的。我亡妻家的家徽，就是和那一样的新月形」

「啊，是！对不起，首领魔导师大人」

莲比亚慌忙将诺德送给自己的项链摘下收到衣服里。鲁吉恩不知是不是有些头痛，指轻按着额，再次微笑着看向莲比亚。

「我找你来这里，不是为了宇宙军的事。是为了前几天你在魔法阵学会发表的，关于『物质转送』的魔法阵。我觉得那，非常有意思」

「谢，谢谢您的夸奖！」

莲比亚恭敬的向鲁吉恩鞠躬道谢。

「你的那魔法阵，是非常难得的东西。如果能将那发展的话，一定能做到很好的事。不过，莲比亚小姐靠你自家的研究环境，根本得不出好结果吧。所以，我想成为你的后盾。今后，就在我的公馆一起研究如何？对了，如果不介意的话，今晚开始也可以的喔？」

这么说着的鲁吉恩靠到阳台栏杆上，那修长的腿翘起，爽朗的微笑着。

「啊那个，这，您的好意我非常高兴，不过，突然，在深夜，到您的公馆去如果引起什么不好的传闻，会给您添麻烦的」

「传闻？啊啊，传闻的确不好呢」

鲁吉恩单手搭在额头上，恶作剧般的笑了起来。

「那就不是传闻，真的做了怎么样？像莲比亚小姐这样可爱的女孩儿，我可是非常欢迎的喔？」

「啊！」

莲比亚满脸通红的向后退去。

「这怎么可以绝对不行您、您太抬举我了！啊，不，我这绝不是讨厌鲁吉恩大人，我，我只是，那个那个」

莲比亚边后退边解释着，鲁吉恩看到她这样轻轻笑了出来。

「哈哈。我是开玩笑啊。玩笑。不过」

他就像轻抚一样摸着莲比亚双辫中的一条

脸一下贴近到她旁边，这么说道

「不过我有些，是真心的喔。那就请你明天，到我公馆来吧」

再也看不下去两人那么亲密对话的诺德

从阳台下，跑开了。他恍惚的从学院走回魔导宫，机械般的换上睡衣，逃跑似的将自己蒙在被里。

这也是当然的结果吧。

诺德心中的另一个诺德说。挂物人的你和魔法阵师莲比亚本来就是属于不同世界的人。宫廷魔导师鲁吉恩才和她更接近，当然能更好的理解她的一切。

而且，虽然诺德现在就职于宇宙军，但那也不过是到月面踏破结束为止。此后就又会回到从早到晚都要为生活奔波的那种生活。能以某种形式支持莲比亚魔法阵研究的能力，我根本就没有。

既然这样，还是让莲比亚和富有的首领魔导师大人在一起的好。为了莲比亚的将来，这样绝对是最好的。不只研究不用受限制，还可以读到很多书，如果结婚她还能成为贵族，会如她所想的出人头地。

诺德把头埋在枕头里，啊哈哈哈，的干笑着。

悲伤早以超越了他心所能承受的极限，连泪都流不出了。

「诺德，就把那贱人不，就把莲比亚，放下吧！忘记她吧！」

娜琪亚美愤怒的抬头看向窝在床上一言不发的诺德。

诺德从床边的小架子上拿出『天央树的青叶』，将那抱在怀里把脸埋进枕头。

「这样就好，这样就好啊我这种人，和鲁吉恩比，只不过是个一无是处的小鬼个子又矮，又没有钱，脸上还有疤哈哈。嗯，这就好。这是没有办法。没错，这，是没有办法啊」

他就这样不停嘟囔着，声音渐渐小了下去。

终于，听不到了。

（莲比亚！你才，一点也不明白我的心意一切，不明白一切的人是你，是你啊！）

依照王命，当天清晨城中的教堂钟声响了起来。响彻这寒冷天空的，是祈祷帕里维奥Ⅰ之旅平安的钟声。

今天，终于是发射的日子了。

诺德和娜琪亚美，穿着用施加了气密隔热耐压魔法的布制成的厚实宇航服，在稍稍离开龙帐的帐篷里待命。而且他们还戴着前部为半球状遮光玻璃制成的太空盔，根本无法让别人分不出来谁是谁。

『诺德，娜琪亚美。我再次将圣旨传达给你们。按照预定，将在本日执行』

萨贝拉的声音，从安装在太空盔中的音镜石中传出。

今晨从很早的时候开始，加尔纳地区上空就布满了乌云，天气变得恶劣起来。当然，帕里维奥Ⅰ就算在阴雨中也可以飞行，但如果赶上暴风那就麻烦了。

虽然司令部龙帐为安全起见向大王申请延期，不过雷德莱亚斯大王却驳回了这请求。

月亮这天体，是以椭圆形轨道围地球旋转的。而帕里维奥Ⅰ发射，必须要在地球的月亮的位置关系达到绝妙的平衡时才行，所以如果错过这一机会，就不得不延期1个月。可对已经向民众及他国宣称今冬就要实现月面踏破的国王来说，延期的那种选择是不存在的。

而想尽早登上月球的诺德，也认为执行很好。事已至此，娜琪亚美好像也没有意见。

2人离开帐篷，向设置在海边的帕里维奥Ⅰ发射场走去。

突然，在他们脚边喀啦。

一块石头飞了过来，砸在那里。

「！？」

诺德和娜琪亚美停了下来。

石块此时从海岸那边不断飞起，向两人砸来。

负责护卫的龙军骑士们赶忙过来保护他们。骑士们并排举起手中的盾，当当的阻挡着飞来的石头。

向石头飞来的那边看去，只见那边有一群乘船登上海岸边的市民正高举写着《反对战争！》《禁止大规模杀伤性武器！》的标语在怒骂。

诺德他们就像被骑士们推着一样，急忙移动到帕里维奥Ⅰ正下方，乘上吊篮，向设置在三级巨大火箭最上方的太空舱升去。诺德，在篮中俯视着海岸边的骚动。龙军士兵们正挥舞着长枪，威吓着民众把他们赶向大海。

（你们的愤怒，我能理解）

在王宫遇到那场纠纷后，诺德已经能理解那些反对派了。

不管和这相关的人心中是什么想法，但事实上，加尔尼亚是当作武器来开发这火箭的。而且，还为此消耗了令人瞠目的巨额税金。

一想到这些，就觉得那些人会拼死反对也是当然。应该说，没有才真是奇怪。

（但是，对不起。即使这样，我也要去月亮我必须要去。为了比你们所主张的，更重要的东西！）

心中对自己这么说的诺德，重新整理心情转向帕里维奥Ⅰ的外壳。

诺德和娜琪亚美走过铁架搭成的桥来要太空舱边，按照顺序先打开太空舱上层的气密门。里面将娜琪亚美专用的狭小座位围在中间的，是设置着无数魔法宝石和水晶球，如同马赛克画一样的仪表盘。

发射时，娜琪亚美要瞬间读取这仪表盘上显示出的大量信息，并计算出帕里维奥Ⅰ的巨体该走的航线。这姿势控制的速算，是月面踏破的全旅程中最困难的一关。就算是有娜琪亚美那样的头脑，也必须要毫无杂念的全神贯注才能做到。虽然最近基本每次都成功了，但在全程预演练习中的总计成功率仅为37%。

进入太空舱前，娜琪亚美紧紧抱住了诺德。

「诺德。一直以来谢谢你。都是有诺德支持，娜琪现在才能在这里的。所以这次该轮到娜琪支持诺德了」

在即将到来的重要时刻前，娜琪亚美的眼却让人觉得充满了喜悦的光辉。

「娜琪亚美加油啊。你在宇宙发表的告白，也一定会顺利的」

诺德将自己失恋的悲痛隐藏在心底，做出了为娜琪亚美鼓劲的笑容。娜琪亚美也高兴的红起脸点了下头，赶忙钻进太空舱里去了。

娜琪亚美将自己的腿和腰用皮带固定在座位上，将无数的银线陆续连接在宇航服和头盔的各个地方。之后躺倒在座位上，双手穿过从舱顶垂下的银环吊起。这位人类计算机，就像被蛛网缠绕住的蝴蝶一样，闭上了眼。

现在，她的身心已经和帕里维奥Ⅰ连接在一起，成为了这的头脑。

刷刷。按照顺序，娜琪亚美的食指和中指晃动了下，示意准备已经结束。

诺德心中就像在祈祷一样，将带着圆窗的气密门，静静的关上了。

娜琪亚美就位后，诺德走下梯子进入了太空舱的下段。

他将座位上的皮带在身上系紧，把脚固定在踏板上，双手紧紧握住两根操纵杆。操纵杆是相对与地面水平设置的，而且每根在诺德五指的位置，还像管乐器一样带有键盘。

操作这个需要绝佳的反射神经，而现在诺德还戴着厚重的手套，让这变得异常困难。

但是，经过无数练习的现在，诺德心中已经有了绝对的自信。没问题只要按照自己眼前水晶球上显示出的娜琪亚美的指示，熟练的，温柔的操作，就一定能驾御这巨体。

「这里是花生。宙士，两名搭乘完毕。龙帐，听得到吗」

『我听的很清楚，诺德。舱内的情况如何』

「环境，全部正常。第1至第7清素罐，爆素罐，内压良好。雷气压正常。重心轴，正斜斜，全部在允许范围内」

『我这里也已经确认到了，帕里维奥Ⅰ情况良好。好，读秒，开始』

随着萨贝拉的宣言，技师们的欢呼声从音镜石中隐约传了出来。

诺德心中，此时才终于出现真实感。

啊啊，终于，要去了。

『发射前70秒！65、64、6360秒。这是能终止的最后机会，诺德，娜琪亚美，没有异常吧？我可，继续了啊！？』

「没问题！让我们去吧！」「诺德没问题娜琪就没问题」

听到诺德和娜琪亚美的回答，萨贝拉继续倒数着。

「30、29、28固定塔，卸除！」

紧跟着萨贝拉的命令，诺德他们登上太空舱的高塔，向海那边倒了下去。

现在确实，已经没有退路了。

剩下的路只有一条。

『3、2、1点火！』

上！

轰轰轰轰轰轰轰！！！

「呜！」

闪光和爆风，将萨贝拉逼得向后退去。

这里本应和火箭留出了足够的距离，可危险的高热还是传了过来。

随着那如同大地轰鸣般的喷射声，白烟将帕里维奥Ⅰ整个笼罩起来。

「难难道是爆炸了吗？」

注视着这情景的鲁吉恩，手挡住耀眼的光问。

「不，没问题正常！帕里维奥Ⅰ，起飞！！！」

萨贝拉对着音镜石大吼，而帕里维奥Ⅰ就像在回应她一样，尖端从烟雾中露了出来。冰，从那缓缓上升的巨体上哗啦哗啦的剥落着。

那也和预想的一样。作为燃料的液体清素和液体爆速的温度非常低，会将空气中的水冻结在箭体上。并不是什么零件掉了下来。

「飞啊飞啊！」

现在诺德他们应该正忍受着剧烈的震动，开始被认为是极难实现的操作才对。

想到他们两个，萨贝拉兴奋的热情，变成了祈祷。

不管是否愿意，力量都涌入了火箭的身体，

升起，升起啊啊，升起升起来了。

巨汉帕里维奥Ⅰ缓缓的，强有力的开始带着诺德他们升空了。

「现在起飞。时钟显示现在为6时57分，计时器启动。现在0秒，2、3运行正常。高度计，速度计，数值均从0开始正常上升」

自己的声音，在喀哒喀哒的震动声中在太空盔里回响。

诺德面前的仪表盘上，八颗玫瑰水晶球开始闪烁。这水晶球与娜琪亚美的思考相连，能将前进方向和角度精确的表示出来。诺德按照上面的指示，抵受着重力控制着帕里维奥Ⅰ的姿势。

起初那较小的震动，现在越变越强。

他明白这是火箭在升空。

啊啊，现在，在上升了。

「顺利加速中高度，突破200米。300米。继续加速。姿势桅顶。震动虽然很大，但还不至于咬到舌头。有稍许倾斜发生，不过可轻松调整」

诺德急忙通过音镜石报告后续情况。

多亏了长期的训练，让他只一看仪表就能简单的读取信息。

『帕里维奥Ⅰ，你们的高度已经很高了。现在，地面上只能仰望你们。飞行姿势非常漂亮。在我看来，你们简直就像乘着橙色火球一样。震动还能承受吧？』

诺德从萨贝拉的话中想象着自己飞行的样子。

是吗，原来看起来就像在火球上啊。这真有点，让人害怕。

「震动在变强，不过和训练比起来不算什么。马上就要穿过云」

就在诺德要继续说下去的时候。

轰隆！！！

闪光和爆炸突然袭向了帕里维奥Ⅰ，让诺德失去了意识。

眼焦急的看着，可仍掌握不到状况。但是，萨贝拉的确看到了。那低沉的乌云中，一到闪电，打在了帕里维奥Ⅰ上。

总算能看清的时，眼内却冲入了帕里维奥Ⅰ的惨状。

火箭中段被开了一个大洞，箭体大大的向一边倒去，还在飞行着。但，那喷射焰却已经微弱到肉眼可以看出。刚刚的闪电恐怕是引爆了第2级的燃料舱，并且还破坏了第1级火箭的部分喷射口。

「诺德！娜琪亚美！」

萨贝拉对音镜石大叫着，不过没有人回答。

他们是昏过去了吗？难道，当场死亡了？

从发射台笔直而上的白烟，从中途化为黑烟，急剧向大海弯去。很明显，那已经是失控状态。

轰轰远处如雷般的海浪声响起，帕里维奥Ⅰ的部分眼看着爆炸了。喷射焰变得更为微弱，箭体已基本横了过来。而那已趋于水平的悲怆航线中的帕里维奥Ⅰ，箭首也开始向海面歪了下来。

第2次的爆炸，让诺德很艰难的恢复了意识。他最先察觉到的异常，是箭体的剧烈震动和旋转。帕里维奥Ⅰ现在，正以回旋状态水平飞行着。

诺德赶忙看向仪表，但已经倾斜的仪表盘上的水晶球，基本都在闪耀着强烈的红色。那是代表异常状态的颜色。不过不用它们表示诺德也很明白。虽然具体情况尚不清楚，但帕里维奥Ⅰ肯定是因为什么原因出了事故。

「娜琪亚美！娜琪！」

大喊着抬头看向上方的诺德，不禁喘不过气来。通向2层的圆门已经完全扭曲，而且应该是娜琪亚美的鲜红血液，正从那里滴落着。

就在诺德大吃一惊的同时，帕里维奥Ⅰ连续爆炸了3次。这次的影响很大。诺德他们乘坐的太空舱，就像被巨人之拳猛击到一样，上下左右大幅震荡着。诺德的头，在太空盔里不住碰撞。

鲜血，从额上流下，但即使这样，诺德也在强保着意识。

「呜呜呜呜呜！」

用那已流入鲜血的眼，确认着前方的仪表盘。但那里本应读取娜琪亚美思考闪动着的玫瑰水晶球，此时却失去了光亮。不知娜琪亚美此时是连接在身上的银线全部断掉，还是已经失去了意识。但不管是那种，情况都是异常紧迫。

诺德下定决心，盯向紧急逃生杆。

啊啊，如果把那拉下去，所有的一切就都白费了。大家的努力，庞大的资金，以及漫长的时间，全部的全部！

如果要再造帕里维奥级火箭，恐怕至少需要1年时间吧。

那我根本等不不了！我必须，尽快，到月亮上的啊！

但，诺德还是决定了。发射已经失败。必须要改变想法。现在不逃出去，连娜琪亚美都会一起死掉。

如果死了，就去不了月亮

哐啷。箭体剧烈的摇晃着，开始加速了。

诺德明白，箭首的角度，在不断向下。

火箭正在，坠落！

他看向仪表盘上的重力计。舱内的重力8倍，9倍，10倍的不断增加。他赶忙收起下巴。如果在这种压力下伸直脖子，颈椎会承受不住重力断折的。

「我怎么能去死怎么能在这里去死！」

诺德就像在说给自己听一样呻吟，拼命保持着意识。

他清楚，自己体内的内脏正在受损。心跳异常的快。骨骼在惨呼。脸和胸完全被重力所压迫，已经无法从鼻呼吸了。诺德按照训练的那样尝试腹式呼吸，才勉强保住了气息。

对了，拉下逃生杆。

眼已经模糊的诺德，费力的抓向拉杆。

如果，不把那拉下去我们两个人，都会死！

现在，帕里维奥Ⅰ正几乎垂直的向下坠落。

如果不快逃出去，很快不是撞到地面就是海面。

他不知道还有多少时间。还有30秒？10秒？还是更短？

诺德伸出左手，想抓住拉杆。

但是，他办不到。

手臂沉重得，根本就抬不起来。

现在，舱内的重力是20倍。

假设诺德的手臂包括装备是3公斤的话，那现在，就是60公斤。

这种状态，就像一个活人，抱住他的胳膊一样。

而且重力，还在继续增加。

现在，是30倍！

如果是在训练，这可是毫无疑问会被宣告死亡的数值。

赤黑色的血液，像被挤压出的一样从诺德的口鼻中流出。

（必须要把它拉下去！）

一个重90公斤的无形大汉，正践踏着诺德的左臂。

想将这抬起绝不可能。

但是，必须要抬起来！

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

诺德狂喊着，奋起超越自己极限的力量。

他的手臂就在骨头吱呀的响动声中，抬了起来。

够到够到啊！

指尖，搭上，拉杆了！

下一瞬间，帕里维奥Ⅰ猛烈的震动起来。

这震动的冲击，让诺德的手抓住了拉杆同时，哐啷，一下将那拉了下来。

下一瞬间，部分保护太空舱的外壳崩开。几乎与此同时，设置在反对侧外壳内侧的压缩空气囊，一起破裂。

让人双眼欲出的强烈冲击，袭向诺德他们乘坐的花生。帕里维奥Ⅰ就像成熟崩开的豆荚一样，将太空舱从火箭主体中弹了出去。

当诺德恢复刚刚瞬间失去的意识时，从窗外看到，是全身被火焰包裹的帕里维奥Ⅰ，坠落在波特湾里的凄惨景象。

而且，那几乎对折起来的帕里维奥Ⅰ的巨体

轰隆！！！

在巨大的爆炸声中，化为了碎片。

火箭爆炸产生的残片，在窗外的世界中迸射着。当当！那些残片不是击到，就是插在了基本与那平行落下的太空舱上。

「为什么为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

诺德狂叫着，再次用力拉下了逃生杆。

一顶巨大的降落伞，从太空舱前段被释放出来。即使那迅速打开的伞，只瞬间就在如注飞来的火箭碎片下变得千疮百孔

但诺德他们，总算是软着水了。

帕里维奥Ⅰ坠毁后的第三天

「您刚刚说什么！？」

还未结束善后工作就被召到加尔纳城的萨贝拉，在谒见之间反问着雷德莱亚斯大王。她知道这很无礼。但是。

怎么会这样。

「月面踏破计划终止。萨贝拉。你和技师们，以及拼命成就此事的宙士们的遗憾，朕也深感痛心。但是。你们让所有人，看到的是失败」

国王的再度宣言，让萨贝拉无言以对了。

帕里维奥Ⅰ的发射，据说被整个亚大陆的人注视着。那也就是说，坠落时的轨迹和那爆炸的光，也全部被观测到了。

可虽然是这么说，但这次的失败是因为自然灾害。所以同情萨贝拉和宇宙军的呼声也很高。而下次努力成功吧，这样的鼓励话语，也不断由各方传来。

所以，她本以为不会终止的，但现在看来是自己太天真了。

看着无话可说的萨贝拉，雷德莱亚斯大王静静的从王座上站起身。走到慌忙再次跪倒在地的萨贝拉身边，轻拍了拍她的肩。

「萨贝拉，抬起头来」

萨贝拉依命抬起自己双眼噙泪的脸。

她身上正式的秘银板金铠，喀喀的响动着。

被她那就像湿润的红宝石一样的眸仰望着的年轻大王，那严厉的面容，稍稍缓和了下来。

见到这情景的萨贝拉，明白这是最后的机会开口说道

「可是陛下，我这样问很无礼。不过要是没有帕里维奥，您打算怎么运送立体魔法阵？」

使用这种政治手段，在萨贝拉心中可说是禁忌一般的卑鄙行为。

但是，她现在已被逼到绝路，已经不择手段了。

月亮，是宇宙军中所有人的梦想。如果是为了那梦想，现在不管什么都要用。

不管是不合体统的哭诉，还是使用卑鄙的禁忌手段，只要是现在能用的

「还有其他方法」

大王叹息着回答。

但这对萨贝拉而言，却是万念俱灰的瞬间。

「萨贝拉。虽然很难出口，但帕里维奥太消耗钱了。贵族院和民众，都因此非常不满。要再投入同样的预算再造一个出来，朕办不到。朕再说一次。萨贝拉。没有下一次。宇宙军，解散了」




第5夜  报天行
第5夜报天行

从帕里维奥的花生中被救出的诺德，受了比娜琪亚美更严重的重伤。

难以计数的骨折，筋和肌腱的断裂，以及各个脏腑受到的严重损伤。

被送往龙军医院的诺德，最初的一个多星期，一直徘徊在生死边缘。被不知由什么作成的绷带严实的绑着，无数医生和魔导师轮流对他进行全身治疗，每天都必须要吃山一样多的药。可整整花了1个月才出院的诺德的心，却因来祝贺他出院的萨贝拉一句『宇宙军解散』而再次被打得粉碎。

萨贝拉被降职为骑士，鲁吉恩的参谋一职被解除，而且早些出院的娜琪亚美竟然还失踪了。

这些突如其来的打击，让诺德傻在了那里。

已经，没有什么时间了。

自己明明，必须在1个月内登上月亮的。

但是，宇宙军已经解散。大家，也都分开了。在诺德疗伤的这段时间里，周围的一切全部都发生了改变。

无处可去的诺德，无奈的，决定回到自己一直扔在那里没管的家。他像个失去灵魂的行尸一样蹒跚的走在城里，拼命思考着以后的事。

自己必须要到月亮上去。必须要去

但，帕里维奥Ⅰ已经粉碎了。我该怎么办？根本就没办法了吧。他越想越是混乱，什么主意都想不出来。

这不停的思考，让诺德的精神变得疲惫不堪。时间，也已经到了傍晚。觉得再烦恼下去也只会徒增郁闷的诺德，终于决定回家稍稍休息一下。

他打开已经生锈的锁，爬上梯子走向阁楼那里。

娜琪亚美，竟然在。

「娜琪亚美」

娜琪亚美听到诺德的声音从桌边转过头，高兴的站了起来。

「诺德，欢迎回来。我等你好久了喔？」

诺德以前，确实曾将这里的备用钥匙给过娜琪亚美。这是因为娜琪亚美是个值得信任的女孩儿，让诺德觉得就算给她也没有关系。不过现在，他却觉得有些异样。

娜琪亚美，不是那种毫无理由就随便进到别人空屋的女孩儿。

而更奇怪的，娜琪亚美突然转过身，边用尾巴保持平衡边上到屋顶去了。诺德赶忙也跟了过去。

「娜琪亚美，你怎么了？」

月光下的娜琪亚美听到诺德的话，转过头来。

但她的表情，让诺德再次感到无法理解。

平时，娜琪亚美总是用那种无限柔弱，撒娇般的目光看自己的。

可，现在不一样。那乌黑的大眼中，有着坚强的意志。

带有潮水香气的夜风，轻摇起娜琪亚美那蓝色的民族服装。

「诺德，你无论如何，无论如何，无论如何也想到月亮上去吧？」

娜琪亚美没有回答诺德，而是严肃的反问着。

诺德虽然对这还是觉得异常，不过这话，直接问到了自己心里。

「想去我想去。为了我最重要的东西，就算粉身碎骨，牺牲掉一切，我也绝对要到月亮上去！」

「即使，背叛祖国也是？」

娜琪亚美那可爱的眼角抬了起来，再次问道。

祖国？她这话是什么意思？

诺德的眉皱了起来。

「娜琪亚美？」

看到诺德一直没有否定，娜琪亚美抓住了他的手。

并且，就像要带他去什么地方一样这么说道

「来。火箭，还有的喔」

诺德手被娜琪亚美拉着走出了自己的家，沿着石板路向海边走去。

渐渐的，将城市隔开的运河密度大了起来。

2人穿过一座桥，又穿过一座

「娜、娜琪亚美，这是要去哪儿啊？」

被带到港口的诺德，在一个大建筑物的拐角问。

娜琪亚美没有回答的转过弯去。

跟在他背后的诺德，看到停泊在拐弯那边的大船失语了。

那是什么！

还有，为什么娜琪亚美要把自己带到这里来？

漆成朱红和绢色的那船体，不像诺德在当挂物人时经常遇到的加尔尼亚大帆船或中型帆船那样是锐角形。

像立起的扇子一样的帆左右并不对称，而那30米高的桅杆下像箱子一样的船舱从甲板上突了出来。

这是，异国的船。

而且，就是遥远的东方大国哈扬帝国贵族所乘的大御船。

「娜、娜琪亚美，你」

诺德震惊的看向在船前转过身来的娜琪亚美。

在她身后，船的对面，银盘一样的满月在闪耀着。

「理由我在船里告诉你」

娜琪亚美这么说完，就径直向船那边走去。

2人一走近大御船，身着整齐樱色服装的年轻侍女们就前来迎接。

她们从甲板上放下木踏板，将2人引向箱形船舱。

侍女们带他们穿过铺着老虎毛皮的走廊，来回上下过几个楼梯在一个被装饰成红和金色的刺眼大门前，全体站住了。

她们就像给诺德和娜琪亚美开路一样左右分开，咣，的敲响一面小铜锣示意里面。

「皇帝陛下。娜琪亚美小姐。诺德先生已经来了」

侍女向里面轻声禀报的话，让诺德大吃一惊。

皇帝陛下！？

「等皇、皇帝陛下，就、就是说，哈、哈扬帝国的帝王，在、在这里？」

「是的。皇帝陛下正在静候诺德先生的到来」

一个梳着团子头的侍女，拱手轻轻回道。

帝王这突如其来的异常展开，让诺德差点昏了过去。

如果帝王真在这里的话，那从这情况看来，恐怕是『微服出巡』吧。不过话说回来，那种大人物这么轻易就出来走动真的可以吗？

内心相当混乱的诺德，回想起有关哈扬帝王的传闻。他曾听水手们说过，哈扬帝王会把无礼的使者双臂双腿都砍下来塞进罐子里送回去，每天用孩子喂自己的宠物老虎等等残酷的故事。

不过，那应该都是揶揄遥远过去哈扬帝王的逸闻吧。寡闻的诺德完全不知道当代哈扬帝王究竟是个什么样的人。

要是个可怕的人该怎么办？应该不会突然就杀了我吧？

但诺德还没来得及做好准备，侍女们就将门左右拉开了。

门对面是一个绘着长长盘踞着的哈扬龙的屏风，而令人惊讶的是，娜琪亚美竟毫不在意的绕过那走了进去。

诺德慌忙跟着她走了过去，发现屏风另一端的空间意外的宽敞。

那里镶在四壁的翡翠板上雕刻着凤凰图，而环绕着那的几何图形都镀着金。

内侧安置着有象牙制成的四级台阶，在那上面有个用黄金柱围起来的空间。那像小帐篷一样的空间前面，悬挂着由细细编成的竹帘，让人看不到里面。

咕咚。诺德吞了口口水。那里面，坐的就应该就是哈扬皇帝吧？

「小媛，我把诺德带来了喔」

娜琪亚美对竹帘那边说。

一点都不在意。

「噢！带来了吗！」

一个让人觉得很有威势，但尖细的可爱声音从帘那边响起。

刷啦。

从那拉起的竹帘后出现的

是个10岁左右的，小女孩儿。

「呃！？呃呃！？」

诺德简直不敢相信自己的眼睛，那再怎么看，也只是个孩子啊。

那女孩儿穿着由红、金、黄色构成的长丝衣。袖口很宽，随着她胳膊的摆动，那通红的袖子就像金鱼的鳍一样摇动着。

虽然还是个孩子，但可爱的面还是有化妆。那看起来有些任性的细眼，左右边缘画着红色。头上的发用几个梳子一样的发簪整理得左右对称，而且还扎成像猫耳，又像角的两个发髻。

「噢！很好，很好，长得太好了！和妾想的完全一样！」

被娜琪亚美称作媛的少女得意扬扬的迈步准备走向这边

突然，一脚踩空。

从楼梯上骨碌骨碌的滚到大厅里，砰的一下仰面倒在地上。

那长长的宽裙华丽的卷了上去，将那下面纤细的双腿突显出来。

「没、没事吧！？」

娜琪亚美赶忙跑到晕着的媛身边。

「呜呜呜呜呜哇啊呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

媛突然，手脚乱舞着放声大哭起来。

呜哇。这哭声真有力啊。超级烦人。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

听到这哭声，不知发生什么事的侍女们进来查看情况。不过，都一副原来又是这样啊，的表情出去了。我说，这样可以吗？在哈扬帝国，这样真的可以吗？

「好啦好啦，乖。小媛是国王，不能哭的喔？」

娜琪亚美像个姐姐一样边说边温柔的为媛整好衣服。媛当即收泪坐起上身，冲娜琪亚美满意的大点着头。

站起的媛整好自己的裙摆，不知从哪里掏出把极大的扇子啪的一下打开了。那是把由被漆成白色的竹条和蕾丝布作为扇面的精美扇子。

「那么诺德！欢迎你！妾就是第17代哈扬皇帝，媛！」

虽然媛现在摆正姿势，目光锐利的这么说，但还是改变不了刚刚她给诺德的印象。

这孩子是怎么回事？说她是个帝王，不如说像个天真可爱人偶。而且还有着部分男性一见就会流口水的漂亮外表。

「还还没问候您真是失礼了我，我是，原宙士诺德。啊，我这样说话，怎么样。我，不知道什么敬语，那个」

回过神来的诺德，总算惊慌了起来。

就算对方只是个孩子，可也是个皇帝。自己之前的态度说不定有些不敬。

「没关系没关系。不用在意什么语气。妾不喜欢那么拘束。也不喜欢那种死长的的问候。妾已经9岁了。不是孩子了。明白吗？」

虽然诺德觉得9岁还120%是个孩子，不过既然王这么说了，他只好用力的点了下头。

「嗯嗯。菲尔斯人，鲁萨利卡人，格纳人而且还有我们哈扬的血统。太棒了。你这样子，完全就像是亚大陆统一的象征一样。妾要向你超越人种隔阂相爱的父母，以及你的祖先，表示感谢！」

媛边拖着她那长裙子，边在诺德身边转着，仔细看着他的容貌和身体。而且那头上的角状发髻，也随她点着的头轻轻动着。

那头发，到底是什么构造啊？诺德皱起眉稍微有些在意，不过他觉得想得太深觉得会有危险，所以不再想了。

媛再次转回到诺德正面，啪的合上扇。

「诺德！妾的性格是直奔主题！就先从正题开始说了！」

「啊，是」

插画06

虽然觉得她好像有把同一件事说了两次，不过诺德心想就先不插嘴了。

媛头上的角，啪！的竖起，用那可爱的声音这么叫道

「你，到月亮上去吧！」

这简直就像救世之音一样。

听到媛这话的诺德，心中不禁久违的向亚大陆六神感谢着。

现在哈扬帝国，也在制造前往月球的火箭。

「今天遭受了寒灾。所以为救济食不果腹的民众，就必须要开放国库。但只是白送出去是不行的。因此一定要让他们做什么工作来换取，正好这时候，妾听说了加尔尼亚的火箭，觉得这非常有意思。」

船内的餐厅里，媛边拿筷子挑起拉面呼呼吹着边这么解释。

先吃晚饭吧，诺德和娜琪亚美听从了这位哈扬幼帝陛下的吩咐，现在也正享用着哈扬的料理。而且这好吃的令人难以置信。

「反正雷德莱亚斯不过是想借火箭运输龙什么的让他更有利于夺取这世界的东西吧。

真是个思想陈腐的男人啊。但是，妾和他不一样。妾从亚大陆各地收集人才和零件，想把所有人都送到月球上，让大家能一同无拘无束的牵起手游戏。这样的历史，才是亚大陆今后必须的。要过节啊，过节」

媛呼呼的将汤全部喝掉，满足的舒了口气。

她头上的角状头发，也放松了下来。

「可、可是为什么，要找我们？让哈扬人来当宙士不就可以了吗？」

诺德这么一问，正把手伸向杏仁豆腐盘子的媛，嘴撅了起来。

「呃，正确的说，只需要娜琪亚美1个人就足够了」

「那个呢，诺德对登月火箭来说，人类计算机是必须要有的。但是，在整个哈扬都没找出1个能胜任的」

娜琪亚美边用勺舀着汤，边补充道。

「所以妾，就这样亲自来猎头娜琪亚美了。可是娜琪亚美，却坚持说绝不和你以外的人去。因此妾说，那你把他带来吧，所以她就把你带来了，就是这样」

听过媛的话，诺德重新转向娜琪亚美。

自己一度以为完全没有希望了的登月目标会复活，都是娜琪亚美的功劳。人需要的，果然是朋友。

目光和诺德碰到一起的娜琪亚美，有些不好意思的低下头，闷头喝起汤来。不过从那吧嗒吧嗒的声音来看，尾巴果然是在摇晃着。

这应该是为了能帮上诺德在高兴吧。啊啊，真是个体贴人的女孩儿啊。

「不过，你不用介意。我国的火箭是能乘10人的。当然也打算让哈扬人参加。维斯特尼亚人和新大陆人也都会参加的」

「10、10人？」

诺德惊的探身问道。娜琪亚美也眼睛大睁起来看向媛。

「是啊。我国的火箭，是由搭乘在不同位置的人来进行些微操作发射的。而且最终奔月的太空舱，也比加尔尼亚的能多载一个人，能乘3人」

媛的话，让诺德和娜琪亚美互相看着。

并且，异口同声的说「媛，有个事想求你」向她靠了过去。

一周后的清晨，诺德和娜琪亚美所搭乘的大御船抵达了哈扬帝国的首都拉卡奥。他们还没来得及欣赏优雅的哈扬风格船群，就换船前往了一个离港不远的无人岛。

登岛后，诺德他们被强按在一个四角有棒子突出的垫子上，让四个男人抬了起来。看来，这里当诺德和娜琪亚美是贵宾。

刚在设置着阳伞的垫上正座好，媛已经先他2人被抬到了前面。

3人就这样被抬进岛内，一直到基本位于岛正中，矗立在丛林里的火箭下。

「这就是我哈扬帝国的火箭，『报天』！」

在垫上起身挺胸说着的媛，啪的一声打开扇子，指向那边。

那什么啊。

这种东西，怎么可能飞起来。

报天的形状，和帕里维奥Ⅰ毫不相似的奇异。

诺德他们在加尔尼亚宇宙军课上，是这么学到的。

火箭，就是在大火箭上加上中火箭，中火箭上再加上小火箭才完成的东西。大火箭负责将中小火箭推到高空，此时大火箭分离，接着由中火箭来继续推动小火箭。当中火箭也分离，再由小火箭将太空舱送进宇宙他们学到的就是这样。

但，这报天，却没有看似大火箭的第1级。不过，却由数个中火箭集束在一起，让那下半部像裙一样展开着。而小火箭，就高高的突出在那上面，再向上的构造就和帕里维奥一样了。

「这、这种结构能飞得起来吗？」

诺德指着那被漆成橄榄色的报天外壳，直率的问。

「嗯这，一定能飞。原来是这样啊。原来还有这种方法啊」

这么回答的，不是媛而是娜琪亚美。娜琪亚美好像一眼就理解了报天的结构，一副非常佩服的样子点着头。

「噢。不愧是人类计算机。没错，这报天的构造和你们的火箭有点不同。先是由捆绑在一起的下部7个火箭同时喷射来升空，到达高空后，分离掉周围6个火箭只剩中间一个。重量变轻的火箭再次加速，最后由小型火箭将太空舱直送到宇宙。嘛，大概就是这样吧」

娜琪亚美这时转身看向得意得手舞足蹈解释着的媛。

「可是小媛。这，再怎么说集束的火箭也太小了啊？难道，燃料是」

「嗯嗯，连这点都看透了吗。没错，这是固体火箭」

「固体火箭？」

已经被惊得双目圆睁的诺德，此时眼更是大大的张了起来。

火箭的燃料，基本可以分为两类。就是，液体和固体。液体也就是液体清素液体爆素那种东西。而固体，也就是单纯的，火药。

诺德他们在加尔尼亚宇宙军中，学到的是便于控制的液体燃料才是未来开拓宇宙所必须的。而一旦点火就无法停止的固体燃料，在那里被视为原始且危险的燃料遭到唾弃。当然，宇宙军所制造的帕里维奥Ⅰ也是全液体燃料火箭。

「只有第3级为了可以控制喷射使用的是液体燃料。报天呢，在上升到轨道上的路程中，基本使用的都是黑色火药。为了提高推重比，还混合了世界树的木炭，砂糖，以及蒸馏酒等等。详细的调制比例是秘密。不过最终推重比已经达到500」

「500！好好厉害光这点就好厉害了啊，小媛！」

听到这数值被惊得从垫子上窜起来的娜琪亚美，差点掉下去。

虽然在讲推重比的课上基本都在打瞌睡的诺德不明白这代表着什么，不过还是很佩服的点着头。

看来这报天，虽然外观很奇特，不过却是个拥有极强性能的火箭。而且娜琪亚美也说能行，那就一定，有着能飞到月亮的能力吧。

不过话说回来我可有点不明白啊，砂糖和酒能让火箭飞起来吗？

觉得，但这种地方很有我们的风格啊，的诺德苦笑了出来。

诺德和娜琪亚美在哈扬重新开始宙士的训练后，数天时间过去了。

报天的发射定在3周后，在诺德来说那也是最终时间的3天前。

由于火箭达到月面需要三天三夜，和自己的计划的时间真的是相当紧迫。

如果再为操纵训练花费太多时间那就完蛋了，不过很幸运的，这看来也不会出现问题。虽然这报天的太空舱照外观被取了『雪人』这外号，但内部构造却是和『花生』一模一样的。

听说，这太空舱是从南部诸侯联合进口的。而帕里维奥的花生，在开发时也是得到了从该国邀请来的科学家们的协助。都将精密机器委托给该国的加尔尼亚和哈扬的太空舱，会有同样的结构那也是当然。

结束训练的诺德他们走出太空舱，来到竹制的平台上。

在报天顶部的这个位置有55米高，能清楚的看到远处的大海。就像刚刚媛在通信中说的，岸边的码头那里正停泊着一艘中型帆船。诺德只看一眼有马上明白那是艘，加尔尼亚军舰。

乘竹制吊篮降到报天脚下，就看到已经从军舰登陆来到这里的萨贝拉。萨贝拉那红眼正大睁着，惊讶的望着报天的巨体。

「萨贝拉！」

诺德和娜琪亚美挥着手跑了过去，萨贝拉也高兴的紧紧抱住了他们。

「诺德，娜琪亚美！谢谢啊啊，没想到我竟然能乘这难看的火箭，再次挑战月亮啊都是你们我才有这个机会，谢谢！」

萨贝拉就像要把两人的头埋进自己的脸一样紧抱着，高兴的闭上了眼。

「喂，你说难看是什么意思啊，啊！」

头上的角直竖起来的媛生气的说。诺德转过身道

「不过话说媛你好厉害啊。我对你另眼相看了喔」

诺德和娜琪亚美在听说报天能坐10人时，都向媛求道『请让萨贝拉也坐上去吧！』。但是，萨贝拉同不过是平民的诺德和娜琪亚美不一样，她是贵族。

而且还知道有关火箭开发的秘密，所以想从加尔尼亚将她招聘来应该不会那么简单。不过从现在竟然派军舰将萨贝拉送来这点看媛，是个绝不可貌相的厉害政治家。

「没什么，不用谢。我国是先造出的火箭，还没来得及培养宙士。你们想让我聘请能马上工作的异国人才，妾当然会答应。而且在妾来说，只不过是给雷特莱亚斯送了封信过去而已。那家伙就因此把她送来了，所以妾并没有费什么力气」

「就、就这样？」

「那家伙现在，正因为帕里维奥的失败而饱受贵族和民众的抨击。他这么做是想重新树立起威信。所以他才会把原宙将军派遣过来，打算在成功前夕宣称报天是加尔尼亚和哈扬帝国共同策划的。呵呵，就和将太空舱献上的南部诸侯联合的议长说了一样的话呢。

不过对妾来说，计划者的国名是谁这种事，根～本就无所谓。应该说，妾觉得参加国越多才越好。不管怎么说，报天发射就是过节。愿意来抬这神轿的人，自然是越多越好。哈扬加尔尼亚南部诸侯联合亚大陆3国共同计划。嗯，这名字真好。有重大节日的感觉。过节啦呜嘻呜哈呜呼」

诺德他们看着眼晃动起来1个人开始大笑的媛，都不由得后退几步。

看来喜欢排场的媛，好像是个超级过节迷女皇。

把大叫着过节啦过节啦的跳起奇异舞蹈的媛先放到一边，诺德向萨贝拉问起有些在意的其他事情。

「呃萨贝拉。鲁吉恩和莲比亚那个，没有和你一起来吗？」

既然要把将军找来，那不把参谋也找来有些奇怪吧因此，诺德和娜琪亚美在请求媛找萨贝拉来时也请她把鲁吉恩和莲比亚也一起找来。

可是，实际到这里的好像只有萨贝拉一个。

「这个啊。鲁吉恩说自己已经不是参谋，拒绝了。他现在，好像正忙于叫转送什么的魔法阵研究」

萨贝拉转向诺德，有些抱歉的说。

听到这的诺德有些安心，但也反而有些不安起来。

如果鲁吉恩来了，诺德怕自己冷静不下来。但是，一想象到他此时就在加尔纳和莲比亚亲密的研究着魔法，心中就像针扎一样的痛苦。

「莲比亚也因为在给他当助手对了，诺德，莲比亚有信让我转交你」

萨贝拉的话让诺德大吃一惊。

自从见到莲比亚和鲁吉恩那亲密的一幕以来，诺德就一直在心中告戒着自己，不要想莲比亚，不要想莲比亚。而且害怕着会感到莲比亚心中对鲁吉恩的爱慕，就连恋爱的共感，从也以后也再没发动过。

但是，不管再怎么欺骗自己的内心，他还是在担心。

莲比亚。

为什么你会在啊？

诺德接过一卷用丝带系住的小小信件，只这一点，就足以让他胸中热了起来。

『亲爱的青梅竹马诺德

我还以为你会很受打击，没想到竟然听说你在外国，这让我被吓到了喔。

你，还打算要去月亮上吧。我拼命想过，你为什么会那么想去但还是想不明白。

不过，我清楚，你是真非常强烈的想到那里去。

所以，虽然萨贝拉有来请我，我也决定不去你那里了。

因为我，如果见到那样的诺德，肯定会再次挽留的。

加尔尼亚宇宙军虽然不在了，但你不用担心我。

那个呢，『物质转送』魔法阵的研究，现在进展的很顺利呢。

鲁吉恩大人对我的研究非常有兴趣，在支援着我。

不只为此拨发了难以想象的研究资金，而且还给了我巨额的薪水。

所以，等你回来，我会给诺德屋那些都是裂纹的窗户，全部换新的喔！

呐，见不到我，你觉得寂寞吗？

我呢，这个，是觉得有点寂寞。

所以，早点给我回来！这是命令。

PS要是不给我平安回来，到时候有你好看！

莲莲比亚』

看完信的诺德

胸口就像被揪起来一样充满了感激之情。

莲比亚不仅担心着自己，而且还委婉的表示支持。当初明明是以那种过分的形式，吵架分开的。不只如此。还为了让自己不要有包袱，写上了不用担心。

不只是现在。在宙士选拔考试的时候，在宙士训练的时都是这样。

虽然口气和行动有些粗暴，但她一直，都从心底里关心着自己。

（莲比亚，谢谢我，去了！）

这，对诺德来说已经足够了。

诺德喜欢莲比亚。真的非常喜欢。

这点，在读这封信的时候被再次印证了。

所以，已经足够了。

这下，就能再无遗憾的到月亮上去。

其实，我是想再看一眼莲比亚，好好对她说声再见的，但那是自己太贪心了吧。

自己无法遵守莲比亚的命令，按信中的话，她应该不会原谅自己吧。但，即使这样

诺德郑重的将信卷起，将丝带重新系好。

随后，从怀里掏出天央树的青叶紧紧握在手中。

好，这下已经没有遗憾。

那，出发吧！

到月亮上去！

报天之岛茂盛的树木，开满了粉红色的花。

在那雪花般飞舞着的花瓣中，身着宇航服的诺德，娜琪亚美，萨贝拉三人，在人力车上前进着。

后面还跟着几辆人力车，上面坐着哈扬技师们，南部诸侯联合的科学家，皮肤黝黑的格纳人，来自新大陆的惠人，以及曾经参与建造帕里维奥的努人等等。

总共10名成员在报天正下方从人力车上走了下来，集合在前面的吊篮前。并且，1个人，又1个人的向地面挥着手走进报天的各个部分。

等捆绑起来像裙一样展开的7枚火箭都坐上相应的人，就轮到了诺德他们。

在微微的南风下轻轻摇晃着的吊篮里向下俯视，只见海中聚集着无数来参观的哈扬船只，放着爆竹，敲着大小的铜锣，非常热闹。就像媛所想的，这简直有举国欢庆的大节日的气氛。

娜琪亚美进入雪人头部，萨贝拉半个身子钻进雪人身体部分时，诺德转向远方的民众，大大的挥动着手。

「各位，谢谢你们！我们去了！」

虽然不可能听到这声音，但这动作好像让下面看到了。人们格外大声的欢呼起来，将铜锣敲得更响，爆竹放得更勤来激励着他。

停泊在拉卡奥港的大御船甲板上，媛，以及哈扬科学家们就在那里。

媛兴奋的握着手中的白檀杖，那杖端镶着数个可连通报天各部分的音镜石。

「这里是媛，那么现在开始最后确认」

媛对杖端这么一说，咚的一声用杖尾戳向甲板。

从整个哈扬帝国选出聚集于此的天才科学家们，以这为命令都挺直了身体。

「全员，如果在妾念出的各项目上发现一丝错误，就不要顾虑直接阻止。明白了吗？」

刷拉。媛拉开卷轴，开始读起上面的内容。

「1级火箭燃料。2级火箭燃料。3级清素罐及爆素罐。雷压。油压。气压。

气密。隔热。六分仪。旋转陀螺仪。速度计。温度计。重力计。时钟」

媛不断读着，但音镜石仍继续保持着沉默。

「环境。生命维持系统。医疗设备。身体。精神。心理。全部良好吗？」

『良好！』

此时，音镜石中终于传出10人异口同声的声音。

甲板上的科学家们都鼓起掌来。

「报天，这里也没有发现任何问题。因此，将按照预定实施发射！

现在，时间12时7分，天空晴朗。温度，23度。南风，风力微弱」

媛说完之后，船上的大铜锣连续三次大响起来。这是通知民众决定发射的信号。听到锣声的民众们，都高声喝起彩来。

媛的角竖起露出笑容，对杖端高声叫道

「发射前5分钟！」

啊啊，又，像是在做梦一样。

作为一名宙士踏上月球，这本应是很早以前就放弃了的。而且是就连作为支持者进行宇宙开发，都一度崩溃了的梦啊。

谢谢，谢谢各位。真的谢谢你们。

雪人中的萨贝拉，衷心的感谢着所有支持着自己的人。

表示发射前3分钟的锣声，响了起来。

「请求解除整备塔，向发射台注水。环境全部良好。惯性宇宙盘，南163度9-7-1。重心轴，正斜斜太棒了，基本都在0位」

在向音镜石这么报告之后，很快就听到竹制整备塔向四面倒去的声音。

这下，报天就只剩从地面斜伸过来的3根支柱支撑，变成了悬空状态。

『发射台，注水完毕』

「谢谢。起飞准备完成。媛。报天真是个非常棒的火箭」

萨贝拉满意的回应着媛的声音。

报天正下方，现在，已经像个小池塘一样灌满了水。这水是为了不让喷射时产生的轰鸣伤到报天自身，来吸收冲击的。

啊啊，终于，终于到这时刻了。

萨贝拉仰倒在座位上，大大的深呼吸着。

（哥哥，您看着吧。我就要踏上月面，开拓出人类的新世界了！）

『发射前30秒25秒那么上吧，第1级第2级，点火！』

随着媛那兴奋的声音，诺德的身体被一阵向上顶的振动摇晃着。

报天周围的6个1级火箭，以及它们围在中间的2级火箭，一同喷吐出了火焰。

但是，报天还没有离开地上。还是以从地面伸来的三根支柱支撑着的状态，悬空提升着推力。只有在发射的瞬间，这推进力才会超越报天的重量。

这是只有哈扬才有的，不使用1级助推的大型火箭发射法。

『起飞前15秒』『现在喷射推力，25%』『平衡良好』

『起飞前7秒』『推力，75%』『平衡正常，上吧！』

1级火箭成员，地上班，以及萨贝拉的声音，透过太空盔中的音镜石，在诺德耳边交错着。

在这交错的声音中，他1个人静静的闭上了眼。

这是，最后的机会。

绝对，不能失败。

「拜托你了，报天」

诺德的眉挑了起来，左手砰的一下敲在太空舱舱内壁上。

那手随后，回到了操纵杆。

『全推力，解放！』

『3、2、10！』

「支柱解除！报天，起飞！！！」

被任命为船长的诺德，发出了最后的号令。

将报天拉在地上的三根支柱，就想盛开的花一样倒了下去。

呼。就像感觉被很多人强力举起一样

诺德他们，离开了地表。

从海面上向那边望去，只见报天缓缓的开始离开地表，非常平稳的向上升去。

在上升到和报天自身一样的高度后，一下加速而起。

并且，瞬间爬上高空。

「安心飞吧，报天！今天很晴朗，不会有雷云的！」

媛高举起双手，挥动着手中的扇在为他们鼓劲。

而岸边性急的拉卡奥居民们，已经早早燃放起庆祝成功的焰火。

诺德紧盯着眼前的玫瑰水晶，全神贯注的控制着姿势。

报天在发射时是由10人来合作进行控制的，所以操作并不像帕里维奥Ⅰ要求的那么复杂。

『现在高度，8000米。速度，320米每秒。顺利上升中很快，就要到达高度10000米』

随着萨贝拉的报告，剧烈的振动突然开始平息下来。

窗外，本应不存在的云，突然想圆一样围到报天周围，又马上消散了。

杂音，感觉也一下下降了一半。

『船内重力，3倍。箭体已超过音速。仪表全部正常』

诺德边倾听着音镜石中的声音，边侧目向已经暗下来的窗外看去。

这，并不是到了夜晚。是已经接近宇宙了。

在发射开始2分钟左右，1级的6个火箭燃烧结束的报告传了过来。

『高度46公里。速度，760米每秒。船内重力，4倍。全部如预计数值』

听到萨贝拉的报告，诺德的手重新握住了操纵杆。

「第1到第6全部1级火箭，分离！1级火箭的各位，谢谢你们！」

哐啷，声音从报天外壳传来。

现在，已经完成使命的1级火箭，同时和本体分离开。

6个火箭像散开的花瓣一样离开报天，向大海落去。

因为火箭壳能漂浮在海上，应该很快就会被哈扬的帆船回收。

与1级火箭分离变轻了的报天，在急剧加速着。

船内的重力，也时刻不停的增加。现在是，6倍。

喀啷，随着这一声，2级火箭也被分离，向地球坠去。诺德他们此时再次加速，将航线倾斜变为向几乎和地面平行的水平轨道。不知是否因为变成背面飞行，现在已经，觉不出上下了。

『这里是萨贝拉。现在正为前往预定轨道进行最终调整。高度是210公里。速度为7.9公里每秒。好现在，抵达轨道了！』

「了解！引擎停止」

诺德将操纵杆大大的推了回去，停下了3级火箭的喷射。

下一瞬间，后背那承受着强烈重力的压迫感，一下，消失了。

「啊」

他踩在踏板上的脚。

握着操纵杆的手。

都一下，变得轻松起来。

本来紧贴着身体的宇航服，此时也离开了皮肤。

就像突然，变成裸体一样。

「呼，总算能把这脱下来了啊」

咔，萨贝拉摘下太空盔左右晃动着头。

于是那因此浮在空中的银发，就像孔雀的羽毛一样展开起来。

诺德边笑着萨贝拉的样子，也摘下了太空盔。

「诺德，快抓住我啊」

2人前面的圆门打开，娜琪亚美的从里面出来了。

可这情景，让诺德和萨贝拉都吃了一惊。

娜琪亚美现在，就像在水中游泳一样，以浮在空中的状态，向这边漂来。

两人互看一下解开座位上的带子，发现也轻飘飘的浮了起来。

到底是怎么回事？

这下不只上下，连前后都没有了。

这就是，宇宙吗？

「报天，听得到吗！首先，恭喜你们。刚刚收到天文台的报告。你们已经平安，成为人造卫星了。到目前，都非常成功啊！」

在从太空盔中传出的媛那兴奋的声音中，还能听到铜锣和爆竹的声音。

3人上下颠倒的互相看着，首先为了梦想的第一步到达宇宙，欢呼起来，高兴的抱在了一起。

之后不久，3人脱下宇航服换上旧加尔尼亚宇宙军制服。负责仪表的萨贝拉很快为检查器材进到雪人头部去了。

窗边的娜琪亚美，向将太空盔和宇航服收进架子的诺德招了招手。

「怎么了？」

他一踢舱壁飘向窗边，娜琪亚美很高兴的指着窗外道

「诺德，快看快看」

两人从这狭小的窗中向外看去，在那里的，是地球。

整个雷柯特大陆映入眼中，飘在那上面的云，看起来就像棉一样。那云将黑影投向地面，还能看到有的地方落下的细小雷光。不只能看到北方山脉上的层层积雪，还能清楚的知道南方海面上正在发生旋涡状的台风。不过最讽刺的是，地图上必须要画的『国境线』，却一条也没有看到。

2人沉默着，只是，只是这样静静的望着那美丽的大地。

「诺德。娜琪，看到这，觉得自己，就像重生了一样。心中也涌出了，巨大的勇气」

娜琪亚美那乌黑的眼被什么灼热的东西充满了。

对了，说起来，娜琪亚美在圣萨纳旦节的时候说过。

『只要能到宇宙，就向喜欢的人告白』

「好！那我现在，去把太空盔拿来。娜琪亚美就用里面的音镜石，把自己的心意传达给那个在地球的男人吧！」

诺德说着就要向放着太空盔的作为飘去。

但是，娜琪亚美却拽住诺德的手，将他拉住了。

「嗯嗯。不需要那个的」

「为什么？那，你想怎么传达啊」

诺德不解的歪着头。

音镜石，是设置在太空盔内侧的。

如果没有那个，根本不可能和地球取得联系。

「用语言来传达」

「这样的话，还是需要音镜石的吧？」

「诺德」

娜琪亚美就像不让诺德再说出来一样转身冲向他。

她，她这是怎么了？

「诺德你，还记得第一次和娜琪相遇时发生的事吗？」

「呃？啊，这个。我记得应该是在加尔纳的胡同里吧」

「嗯。那时，诺德救了娜琪。简直就像童话中的勇者一样，救了刚刚走出拉塔拉村庄，还什么都不懂孤单一人的娜琪。诺德那时，非常，非常帅喔」

「啊，啊啊，是吗」

诺德不好意思的挠着脑袋点起头。

说起来，好像还真是这样啊。不过，那已经是很久以前的事了。为什么她现在，要重新这样郑重向我道谢呢？

现在我们说的，应该是关于娜琪亚美向自己喜欢的人告白的事才对吧。

可现在她说的话，却让我一点都摸不到头脑。

「而那以后的诺德，也一直，一直，非常帅喔。考试的时候，训练的时候，还有现在也都是这样。虽然娜琪不明白你为什么这么强烈的想到月亮上去，但是，诺德努力的样子非常有魅力喔。就是因为看到诺德你在努力，就是因为你的身影是那么吸引人，娜琪才会努力来到这里的」

娜琪亚美的话语中渐渐充满了热意。

诺德此时才终于感到这气氛的不稳，汗猛喷出来。

那涌出的汗珠，扑的，从皮肤上飘向空中。

他心中，感到有种非常强烈的，不好的预感。

莫非，娜琪亚美口中那个『喜欢的人』，难道

这实在是太过突然的展开，让诺德全身僵硬起来。而娜琪亚美则是脸红着，眼渐渐温润起来，唇震颤着深情的望着诺德。

「诺德」

「呃，啊啊」

娜琪亚美这时就像下定决心一样大大的吸了口气，

「我喜欢你」

「「呜」」

听到其他声音的诺德抬头看去，只见萨贝拉正从上面的门那里偷看着这边。

「诺德，看着我。不要看别处」

「呃，啊，是」

娜琪亚美这火热颤动的声音，让诺德再次摆正了姿势。在视野边，他看到萨贝拉不知为什么挺直身子僵住了。

娜琪亚美已经再难以忍耐，用那炽人的手握住诺德的手。

并且，泪从那可爱的大眼中飞舞到空中，再次坦白着自己的爱。

「娜琪，恋爱了。那对象，就是诺德啊。娜琪喜欢诺德。喜欢。非常喜欢。已经，无法自拔的喜欢上你了啊。我爱你」

呼。

诺德觉得自己的脸似乎要喷出火来的一样，瞬间通红了起来。

刷，刷，觉得眼前有红宝石珠一样的东西飘过的诺德向那边看去，只见像个石像一样凝固在那里的萨贝拉，正向空中释放着鼻血珠。

「萨、萨、萨贝拉！不要喷鼻血，你，也说点什么啊！好比，船内的风纪如何之类的！」

「啊，这，我，我对那个，恋，恋爱方面的事什么都不懂！」

萨贝拉抱起胳膊，不知为何好像生气似的挺起胸。

呜啊啊啊！头被抱住的诺德，转头看向娜琪亚美。

「诺德诺德你不愿意吗？你，讨厌娜琪吗？」

刷啦。娜琪亚美那乌黑的瞳越发湿润起来。

滴答。滴答。滴答。少女的泪水，就这样不断洒在无重力的空间里。

「呃不，那个，是吧！」

看着娜琪亚美这钻牛角尖的样子，诺德心中不由得不安起来。

不好。

插画07

这种情况，非常的不好。在这种气氛下，如果对娜琪亚美说『对不起』，她肯定会想不开去上吊的。不，虽然觉得在这种身体轻飘飘的空间里应该无法上吊，不过

如果真变成那样，报天就会在刚开始旅程时失去它的大脑！

「不，不会，我，绝对不是讨厌你那个，」

「我好高兴好高兴啊！」

「让我把话说完啊！」

「那诺德，请让娜琪当诺德你的，新娘吧！」

娜琪亚美就像再也抑制不住自己一样，尾巴一推舱壁扑过去抱住了诺德。

「等，等等啊，新娘，你这也太突然了吧！」

「诺德，娜琪为了诺德什么都愿意做喔。因为，人家爱上你了啊。恋上你了啊。就算是性命，也在所不惜的！」

「等！等！至少给我点时间！给、给我点考虑的时间啊！！」

脸埋在自己胸口上摩挲着的娜琪亚美，让诺德惊慌的大汗淋漓。

诺德惊汗，萨贝拉的鼻血，娜琪亚美的泪。这三人三种的分泌物，在舱内左右飘舞，已经乱作一团了。该回避哪个？是全避开吗？

先集中在月面之旅上！那之后再回答！

就这样总算收场了的诺德，作为船长决定执行下一步骤观测星空，并对娜琪亚美和萨贝拉下达了指示。在环绕地球途中，娜琪亚美将全天星图完美的记了下来，而萨贝拉也用六分仪准确的计算出了报天现在的位置。

之后诺德将这些信息综合起来，在最合适的时机启动了第3级火箭。

分离掉已无燃料的3级火箭只剩太空舱的报天，走入了地球通向月面的那无形的走廊。

之后就是依靠惯性，等待到达月亮了。

第一天。第二天。诺德他们不断微调着方向，吃着哈扬制的食品，喝果汁，用酒精浸湿的毛巾擦拭身体，在睡袋里漂浮着睡眠。

随着时间的流逝，地球变得越来越小，而月亮却从窗中逼来。

当这样的宇宙之旅到第三天报天终于平安的，进入了环月轨道。

望着窗外那广阔的月之大地，诺德他们不由得倒吸了口凉气。直到现在，他们才意识月亮是多么巨大的天体。这简直就是，天空中的新大陆。

「媛，媛。听得到吗？这里是诺德。我们现在，到达月亮上空了」

『噢噢噢，干得好啊，报天！』

媛高兴的声音从太空盔中传了出来。

「这里是萨贝拉。太、太空舱现在正绕月飞行，按照预定，将先由我，之后是诺德在凯亚艾尔达平原着陆。预定时间为十、十二时二十七分」

『好，明白。期待你们的表现，就等你们的捷报了』

和媛联络后，报天进入了月球背面。窗外的地球，此时已经沉入了月的地平线。随后，当绕月飞行的太空舱看到地球再次升起时。

诺德和萨贝拉以这为信号开始做起登月的准备。他们穿上宇航服，在身体前后挂上被命名为泡的袋子。泡中分别折叠装半球形的巨大气球，和只要一拉就能用爆炸性气体一下将那充起来的装置。

「萨贝拉？」

在把太空盔递过去的时候，诺德发现她有异常。

萨贝拉的脸不知什么时候已经变得刷白，而且身子还在轻微的颤抖。

应该是在开创世纪的一瞬前，感到紧张了吧？

这么说起来，刚才和媛通信的时候，萨贝拉也很少见的结巴着。

诺德探头过去，萨贝拉那红眸突然紧紧的闭上了。

「诺德，对不起，不行了，我做不到我，无法降落下去」

萨贝拉这颤声说出的话，让诺德眼大大的睁了起来。

无法降落？都到这节骨眼上了，为什么突然说出这种话？

「萨贝拉，冷静下来。到底怎么了？」

听到娜琪亚美的话，泪从萨贝拉那长长的睫毛下落了下来。

「真是惭愧有损法迈因家之名啊我对不起你们2个，直到现在我都没说因为，我，觉得，自己是能克服的」

萨贝拉背对着2人，带着鼻音说。

「你、你这是什么意思啊萨贝拉。克服？克服什么？」

「我其实，在哥哥那件事以后一直害怕高的地方。

但是，我觉得已经治好了。而且在登上报天时也觉得没事的可，一想到真要降落下去，我就突然，又回忆起哥哥坠落时的情景变、变得很害怕

不、不行的做不到我做不到」

萨贝拉捂住脸抽泣起来时，时针此时已经指向了12时20分。

按照预定，这是她必须走进气密室的时间。

这出乎意料的情况，让诺德皱起眉踌躇着。

对他来说，为了不辜负所有人的努力和媛的好意因为某个理由，所以绝对不能把萨贝拉留在报天上。

必须要想办法让她克服自己的恐惧心理。

诺德抓住萨贝拉的双肩，强硬的将她转了过来。

「萨贝拉！都到现在你才这样胆怯，实在是太不像样了！娜琪亚美没有受过在月面活动的训练。登月人数也绝不能改变。所以，回答只有一个『只有去做』！你，还有我，只有去做啊！」

「诺德可是，我，我好害怕」

泪，从被扭过的萨贝拉的红眸中，飘洒到空中。

过去的鬼教官，现在在诺德的手臂中，变得简直就像只胆怯的小兔。

「萨贝拉。既然这样，那就让我先去」

「诺诺德？」

「我会在你眼前，平安着陆的。这样，你就不会再害怕了吧！」

这么说完，诺德就推开萨贝拉，向气密室走去。

娜琪亚美就像飞跃过萨贝拉一样，从后面追了过去。

「诺德！」

「娜琪亚美。我降下去后，要是萨贝拉还在磨蹭的话就算用踹的，也要把她塞进气密施室」

「虽、虽然踢我做不到但我明白了」

娜琪亚美看看诺德，再看看萨贝拉，用力点了下头。

「诺德。娜琪，会在月亮周围，一直等你回来的。所以诺德，你一定，一定要活着回来。娜琪，会一直等你的」

直觉感到些什么的娜琪，话中非常的不安。

「等下我从月面给你通信」

诺德戴上太空盔，只这么回了一句。

根本没有回答，她的请求。

从气密室来到舱外的诺德，像游泳一样贴在太空舱外壁上。并且，从外面取下1个被称为扫把的小型火箭。

诺德手握扫把，在报天上凝视着月面

嗒的蹬壁落了下去。

之后按照训练，断续的让扫把喷射，调整着下落速度。

高度不断下降，终于接近了地表。诺德抬起头，只见娜琪亚美她们所在的太空舱已经在遥远的上空，就像个小小的银制工艺品一样了。

当速度降到足够低时，诺德拉住把手边的锁链，将扫把踢横过来。

刷刷刷。扫把拖着锁链从诺德身边远离。

不久，嘭的一下，先是在离诺德相当远的地方展开了扫把周围的泡，让那变成像个大球一样。虽然没有声音，但还是能通过锁链感到细微的振动。

与那球基本平行下落着的诺德的高度，再次下降了。

他已经能，看到灰色的沙地和岩石。月面已近在咫尺。

「这里是诺德。媛，听得到吗？」

『噢，现在在哪儿啊』

「现在正向月面降落中。降落顺序改变，由我先降落」

『哦，萨贝拉出什么事了吗？』

「不。没问题。她马上也会下来」

『明白。那祝你好运，诺德！』

「谢谢。即将着陆，现在展开泡！」

诺德松开锁链，用力拉开突出在自己身体前的拉环。

砰！

在就要被挤爆样的冲击中，诺德前后分别有个半球状的巨大气球一下膨胀了起来。

并且，下一瞬间。

在月面着陆的诺德，砰的一下弹了起来。

他砰，砰的被弹起两三次后，在月面上翻转着，渐渐停了下来。

确认到自己已经停下的诺德，从宇航服腰间将匕首在加尔纳港口时一直收在后背，他用惯了的守护之匕拔了出来。

呲啦。呲啦啦。

泡被划开，诺德就像破壳而出一样分开了布。

并且

「我到了，混蛋！！！」

一站到月球的大地上，就对宇宙雄叫着。

诺德就像袋鼠一样在这被取名为凯亚艾尔达平原的平坦沙地上跳跃移动着。和预想的一样，在月面上只是跳，就能移动的惊人的远。

以地球时的感觉加速起来的诺德无法停住，撞到落在自己不远的另一个泡上就是围在扫把周围的那个被弹飞了。这次他慢慢接近，用匕首划开布，取出里面的东西。

从中回收了自己扫把，诺德抱起那小型火箭，开始调整输出动力。就在他做这些的时候，又有两个泡落到了离他200米左右的沙地上。那是从绕月飞行的报天上落下的，萨贝拉，和她的扫把。

啪，泡裂开，诺德看到手拿短剑的萨贝拉从里面站了起来。

萨贝拉向这边大大的挥着手，不断的用手指着头。

这应该是在说，用音镜石吧。

为了防止声音交错造成混乱，音镜石可以依靠设置在宇航服颈部的旋转金属盘，来对每个地方进行个别消音。

而诺德在到达月面后，就把所有音镜石传来的通话切断了。

他边目测着和萨贝拉的距离，边把手放到了颈上。

没问题。这距离，就算她急冲也靠近不了才对。

诺德确认到这点，只将与她相连的音镜石调到了可以通话。

「萨贝拉」

「诺德！太好了我还以为发生了什么事故」

好。诺德在心中轻点了点头。虽然有些兴奋，不过降到月面上的萨贝拉，已经恢复了平时的语气。

这下，她一个人也足以进行月面调查了吧。

诺德在太空盔中大大的深呼吸后，小声对音镜石说道

「萨贝拉。把和我对话以外的音镜石，切断」

「为什么？」

「萨贝拉，拜托了」

这不容反驳的语气，让他从音镜石中隐约听到萨贝拉颈部金属盘转动的声音。

「你你这是怎么了，诺德？现在我就过去」

「不要过来」

「？」

「萨贝拉。对不起。我，已经无法回去了」

诺德这么说完，握住了扫把的把手。

「这是怎么回事？」

「我的扫把，要用在移动上。现在，已经调整成那样了」

「你、你在胡说什么啊诺德。扫把，可是为了回到报天准备的火箭啊？」

「萨贝拉。你留在这里，完成法迈因家的使命。调查这月之大地，把这5个半小时的时间，为了所有地球人而用。并且1个人回报天上去。我，我还有，必须要去做的事」

「诺德，我现在就过去。你精神有些错乱了」

看到萨贝拉急躁的向这边走来，诺德架起了手中的扫把。

「不要过来！」

「你要干什么！扫把的燃料是没有富裕的！就算是只用一点点在其他地方，你也不可能再上升到报天的高度了！这是自杀啊！」

「我明白！那种事我明白！但是！但是，我有无论如何，无论如何也必须要去做的事！！！」

诺德大叫着拉出扫把上的操纵杆，按下了喷射按扭。

消耗燃料。

诺德的行为，就意味着他会无法避免的死去。

「诺德！诺德！！！」

诺德就像要甩开萨贝拉的叫声一样，不再说话了。

并且，紧抱住扫把向月的那端飞去了。

诺德令人可怕的明确知道，自己该飞向哪里。

在这无声的世界里，向那目的地疾驰而去。

以可怕的速度，掠过这荒芜的灰色大地。

他看了看燃料表，扫把的推进剂现在已经基本用光。

但是，距目的地还有一点距离。

一定要到啊。

（我明白在接近！是这边！）

他将方向向感到那存在的方位稍稍调整了下。

并且

终于，用肉眼看到那了。

在月面的地平线上闪耀着的，银色之弧那是一眼就能看出是人造物体的，巨蛋。

诺德边放慢扫把的速度，边向那银色的蛋接近过去。

为什么，在人类尚未涉足的月面上会有这样的东西存在？

是什么时候，怎么来的这里的？

这一切的一切，都还是个迷。

但是，诺德明白一点。

在那里，有『那个人在』。

只有这点，他非常清楚。

所有的感觉，都像在燃烧一样激昂起来。

心脏，就像要爆裂一样狂跳着。

自己的呼吸声，在太空盔中粗暴的回响。

（在！）

为了不撞上去，诺德在离蛋100米左右的位置停下了扫把。

（就在那里就在，那里！）

就在他双腿颤抖着，落到地面时

诺德的心脏，狠狠的猛撞向内侧的肋骨。

从那银色的蛋中，身穿深红宇宙服的那人，走了出来。

诺德，一步，又一步的向那人影接近而去。

（啊啊果然）

并且，那个人也无声的，向诺德走了过来。

（果然，我的『恋爱的共感』，没有错）

腿，臂，连胸都颤动起来的诺德，在向前走着。

感觉到了。

我感觉到了。

用『恋爱的共感』。

感现在，此刻，

她就在那里。

「莲比亚」

这里是绝不可能听到声音的真空世界但即使这样，诺德还是不禁呼唤起她的名字。

在相互只有10步的距离，两人彼此都像难以置信似的站住了。

并且，提心吊胆的，慢慢缩短那距离。

将彼此的太空盔挨到一起，去看那里面的样子。

「！」

看到那莲比亚，诺德再次大吃一惊。

柠檬色的金发，扎成双马尾长长的伸到腰际。

那一直锐利的目光，也稍稍变得柔和，沉静了下来。

身高，也变得和诺德差不多了。

但是，那震惊大睁起来的翠眼以及，那挂在宇航服外的新月形绿秘银项链，都毫无疑问是属于莲比亚的。

她，变成大人了。

那莲比亚，对惊呆的诺德招了招手。

并且，就像在引他过去一样向蛋那边走去了。

诺德数度不稳就要栽倒，但还是用颤抖的双腿跟了过去。

哧。

2人穿过那蛋的入口，背后的双重门自动关了起来。

玻璃天窗边闪着红光的水晶球，此时变成了绿色。

莲比亚确认到这点，慢慢的摘下了自己的太空盔。

看来，这空间里好像充满着空气。

见到她这样的诺德，也慌忙想把自己的太空盔摘下来。

但是，那颤抖着的双手，却让他根本做不到。

莲比亚的手轻柔的伸过来，温柔的帮惊慌的诺德摘下了太空盔。

而且，那双手就像在确认他是否平安一样，碰触着诺德的面。

「诺德你，真的是诺德吧」

莲比亚的话，让诺德觉得自己就像要溶化般的感动。

啊啊。

我明白。

不管是直观还是感觉，我都明白。

这声音，这眼果然是真正的莲比亚。

「是啊就是我啊，莲比亚」

泪不断涌入眼中的诺德，指向宽敞的天窗。

在玻璃那面，比满月大了差不多4倍的地球，正静静的散发着蓝光。

「我，就是从那星球为救你来的」

没错。是从那星球。

诺德跨过重云，跨过长空，斩断重力，横断宇宙之海终于来了。

在那莲比亚生日的清晨，诺德通过『恋爱的共感』感到了另一个莲比亚。而在他冲上钟楼仰望月亮时，确信了那存在。

虽然不明白那莲比亚为什么，怎么到的那里，但她正孤单一个人在月面，同悲伤，害怕，以及近逼而来的死之恐怖拼命战斗着。

所以，诺德不远万里到这里来救莲比亚了。

因为他，听到了心爱之人的声音

只是，因为这一个理由。

脱下宇航服走进蛋内，那里是个宽敞而温暖的房间。

诺德在白色的桌边边喝着莲比亚冲的咖啡，边隐瞒了恋爱的共感和恋爱感情的关联性，向她述说着自己会到月面来的理由。

「因此，你就到这里来了啊」

听过诺德的话，莲比亚就像想起什么一样，将那翠眼轻轻闭上了。

在长长的沉默之后，从那睫毛下一行泪水，缓缓的落了下来。

「所以，那时的诺德才会那么拼命的想去月面啊。都是为了我」

这么说着的莲比亚，再次，深情的看向诺德。

「那时的诺德？」

这无法理解的话，让诺德的眉皱了起来。

「是啊。你是『那时的』，也就是10年前的诺德啊。对我来说。如果换成你的角度，我，就是来自10年后未来的莲比亚」

「10，10年后？」

差点把咖啡碰翻的诺德混乱的反问。

「是啊。我因为『物质转送』魔法的副作用，穿越了时空」

在这样开始说起来的莲比亚的话中，尽是诺德生来体验难以匹敌的骇人内容。

在未来的世界莲比亚的物质转送研究不断发展，几乎可以将房子一样大的物体，任意准确送到视野范围内的任何地方了。

先不论这实验结果的毁誉与否，莲比亚那天才般的构想力被人们所承认，终于作为史上最年少的教授，在加尔尼亚大学院中担任了要职。

在那里得到研究资金的莲比亚，作为终于完成物质转送魔法研究的纪念，决定实现儿时听吟游诗人唱歌时出现的梦想，登月。

就这样，在10年后的某日，莲比亚成功把自己所在的这个巨蛋物质转送到了月亮。当移动毫无异常的结束后，莲比亚站在月面上喜悦的震动着。

不过还没来得及尽享喜悦，她就马上察觉了异常。不管自己通过音镜石怎么报告实验成功，也没有任何人回应。觉得很不正常的她在对周围的各种物体进行观察后，发现了浮现在空中的群星位置有些细微的异样。

以那为基础反复进行推理和计算后，莲比亚得出了一个让人恐惧的事实。

虽然不清楚因为什么，但自己，正在过去的月面上！

这种异常情况，让莲比亚无数次反复整理着物质转送的实验资料。她在月面孤独的调查时，回想起了自己曾经对诺德说过的话。

『你看这里，这里好过分的。这是我把物体从加尔纳大学转送到尤拉堡时的转送结果，竟然比转送时间早了1秒到达。这一定，是观察的人搞错了啊』

那时的自己深以为那是错误但那，如果不是错误的话？

如果是真的，比现实时间提前1秒到达的话？

莲比亚以这假设为基础，重新梳理起实验资料。并且，得出了令人惊愕的调查结果。因为『到达时间在转送时间的过去』而被当作失败的实验结果记录，在将物质转动到较远地方的实验时常常发生。

自此，莲比亚又推导出了新的事实。

物质转送魔法，会伴随着时间倒退。并且，将物质转送的距离越远，移动的物体也越会转送到更古老的过去世界。

因为在亚大陆上实验时转送的距离并不很远，所以倒退的时间一般只有1秒，最多也不过2秒。但到月面的这种超长距离转送，就会伴随着倒退长久的时间，也就是10年。

「物质转送魔法的原理，就是打开时空通道。所以，如果能发动返回魔法的话，就能穿过同样的通道回到出发时的同一个地方本应是这样的」

说到这里，桌对面的莲比亚表情阴沉了下来。

「本应？」

「月面上，发生了大地震。有块巨大的陨石，在蛋附近坠落了。虽然已经提前做足了防护，可还是因此打碎了几个封入魔力的瓶就因为这个，让我没有足够的魔力回去。

不足的魔力，量其实很微小。所以我为了寻找魔力之源，在月面上四处徘徊着。但这都是徒劳。虽然找到了意外的东西，可月亮上，没发现任何含有魔力的物质」

莲比亚的话，让诺德心中不住的点着头。

没错。莲比亚的确在拼命让自己生存下来。想在清素耗尽的半年后之前，寻找到一点点可以得到魔力的物质。而这，诺德也感觉到了。通过『恋爱的共感』。

「这样啊。原来是这样啊」

诺德这么说着从胸口，取出了『天央树的青叶』。

这是他在宙士选拔考试前买的，蕴藏有强大魔力的灵木之叶。

诺德将这叶，双手托着送到莲比亚面前。

「天央树的青叶！」

不愧是莲比亚。即使过了十年，还是一眼就看穿了。

「你还真是，让人操心啊」

「你就是为了送这个，来到这里的吗？」

「我都已经特意拿来了，你会满心感激的收下吧」

诺德记得，曾几何时的夜晚，自己在给莲比亚送吃的的时候也说过这样的话，不知何时，他感到眼中已经噙满了泪水。

那是，安心的泪水。

太好了。

虽然把钱，工作，和莲比亚的关系，伙伴们的信赖，甚至自己的性命全部都抛弃了，但是，这值得。

因为，能救到自己心爱的莲比亚了。

太好了。

已经，再没有任何遗憾。

「诺德？」

「莲比亚这下，莲比亚就能回去了吧？就能，回到地球了吧？」

「嗯有这个就行。这都是靠你啊诺德。谢谢」

谢谢。

这一句，让诺德心中一直紧绷的线，啪的断开了。

下一瞬间灼热的泪，从诺德眼中涌出。

在这星球微弱的重力下，泪缓缓的，缓缓的落了下来。

「诺德」

莲比亚绕过桌子，轻柔的抱住哭泣着的诺德。

「莲比亚太好了太好了啊」

在把变长了的柔软双臂环抱下，诺德再次流下了泪水。

莲比亚只是这样默默的，一直抱着诺德。

只是，这样轻轻的无限温柔的，抱着他。

蛋入口前，穿着宇航服的诺德和莲比亚并排站在一起眺望着星空。

物质转送魔法的准备已经结束，只要拿着天央树的青叶的莲比亚走进去，蛋就会自动的转送回10年后的地球。

黑暗的宇宙中，有唯一一颗闪着蓝光的星球地球，静静的浮在2人头上。

那散发着让人觉得非常温暖的，柔和的光。

「那一带，就是雷柯特亚大陆啊」

穿着红色宇航服的莲比亚，指着地球的一边说。她们的臂为了能互相传递声音挽在一起，肩紧紧的贴着。

就像恋人一样和莲比亚站在一起的诺德，因为她已经比自己稍高，以及变成一个仅侧面就已让人惊艳的美人而感到很惊慌。

他没想到那莲比亚，竟然会出落成如此美丽的女性。

「那，我家应该就在那角落附近吧。莲比亚的家，在那稍微横过去一点」

「是呢。在离我那院子不远的广场上，还有棵苹果树」

「是啊。那棵树，一到冬天就会结满通红的果实。只有速度快的人才能吃到。酸酸的，甜甜的，很好吃啊」

「那棵树现在，也会结出可爱的果实喔」

这么说着，莲比亚将诺德的臂轻轻抱向自己。

「那棵树的事我，还记得的喔」

「呃？」

「小时候，我，爬到那棵树上去摘苹果结果下不来了。那时，就是你来救我的呢。爬到那么高的地方对那年龄的孩子来说，就是拼命啊。但是，你爬了上来。而且还听说为了不让从树上摔下的我受伤，自己在额上留下了那伤痕」

「啊啊，啊啊那时的事啊。那种很久以前的事，快忘了吧」

莲比亚把自己的身体贴进不好意思起来的诺德，继续说道

「嗯嗯。那时的事，我，这一生都不会忘记喔。虽然觉得很难为情，那之后一次都没和你说过但其实，每当我看到你额上的伤，就会想起那树的事心中充满了感激。

而且从那以后，每当我遇到苦难的时候，你也会不可思议般的出现，来帮助我呢。我生病的时候，掉到河里的时候，被野狗围住的时候你总是，冲了过来」

「你嵌在墙里的拔不出来的时候也是呢」

「讨、讨厌啦那、那时的事你才该忘掉的啊那种让人不好意思的，而且还是10年前的事！」

「不过对我来说就发生在去年喔」

诺德转过头笑了起来，莲比亚也跟着轻轻的笑着。

随后有些难为情，又有些欣喜似的，望着诺德的脸。

「从那苹果树的时候起，你就一直，在用那能力守护着我的吧」

莲比亚稍稍靠到诺德身上，有些歉意的说。

诺德不好意思的把眼转向一边，默认了这点。

「又害你，做同样的事了呢」

「这这你不用在意。另外，我、我只是那个，爱管闲事而已」

诺德这么说着，就像要蒙混过去一样抬头仰望着地球。

莲比亚也随他一同向那边望去。

「好想回去啊」

「是呢」

「好，莲比亚回去吧。这种地方，什么都没有的」

诺德对莲比亚露出了笑容。

于是，莲比亚的表情，不知何时严肃了起来。

「诺德我有话必须要告诉你。这之后，你」

语气凝重说着的莲比亚，被诺德表情毅然的打断了。

「什么都不要说了，莲比亚。我，什么都不想听」

「但是，诺德。这是对你非常重要的啊」

「不用了。我知道的。扫把的燃料已经耗尽，我无法回太空舱去了但是，能在死前，看到莲比亚长大后的样子，就已经足够了」

诺德的泪，再次落了下来，但即使这样，他还是在拼命笑着对莲比亚说。

如果回到10年后的世界，一定会有光辉的未来在等待着莲比亚吧。只要把在月面上的研究成果带回去，别说教授，就是成为魔法大学院的院长，也绝不是梦想。

而且，她家里应该还有最棒的丈夫鲁吉恩，在等她。

一想到这些，诺德就再也忍不住眼中的泪水。但，他觉得只要莲比亚幸福就好的心意，也是不容怀疑的真。

所以，他在拼命勉强自己笑着。

诺德突然，把还有什么话要说的莲比亚推进蛋里。物质转送的魔法阵，就因此启动了，整个蛋都开始放出金色的光芒。

只要再过1分钟，这蛋就会带莲比亚回到10年后的世界。

「诺德！」

从蛋边伸出的莲比亚的手，抓住了诺德的胳膊。

「为什么救了我，你就要去死！为什么啊！」

「莲比亚」

大滴的泪水从眼中滚落的诺德凝视着莲比亚。

啊啊，莲比亚。

足够了。

我的任务，已经结束。

所以，已经足够了。

但，如果说，我还有唯一一个遗憾的话。

那就是还没，说出口。

还没，告诉你。

把我的心意

把我恋着的你的，我，真正的心意。

「莲比亚。

那是因为我，如果为了莲比亚，根本不觉得死有什么可怕。

我真的，是这么想啊」

「诺德！」

「我，有句话从很小的时候，这么多年来，都一直无法告诉你但是，现在的话现在的话，我觉得自己能说出来」

说到这里，诺德鼓起心中的勇气咚。

借着那不足地球六分之一的重力，蹬地跃起

将莲比亚，抱在怀中。

并且。

「莲比亚。我」

啊啊，笼罩着巨蛋的光，已经强到不可直视了。

就连莲比亚的身体，也被那光包裹了起来。

他明白，那存在，那时间和空间，都在准备飞向遥远的未来。

诺德仰起他的头，将太空盔贴到莲比亚的太空盔上。

简直，就像在吻一样。

「喜欢你！」

说出来了。

终于说出来了。

诺德的心脏，几已让他昏去一样的狂跳着。

「诺德！」

已经，足够了。

一切，都已经足够了。

数小时后，这宇航服中的空气耗尽时，自己就会死去。

但是，那都无所谓。

自己，已经努力的活过了。

为了自己心爱的女人，努力过，并最终拯救了她。

「诺德！向猎户座的翠星飞过去！」

还在大叫着的莲比亚，那存在已经渐渐转移向遥远未来的地球。

诺德看到，她的手，将戴在自己宇航服上的新月形项链摘了下来。

「诺德，活下去！」

活下去

伴随着这最后的一声，莲比亚消失了。

刚刚还在眼前的白银之蛋，也像从未存在过一样不见了踪影。

回去了。

莲比亚，回去了。

回到，10年后的未来了

诺德欣慰的不断念着，崩溃了似的当场瘫坐下来。

这时，他发现有个翠色的金属，挂在自己颈上飘在空中。

（这是我送出的，项链！）

那是在物质转送的刹那，莲比亚在分别之际挂在自己颈上的东西。

诺德将这新月形的护身符托在手中，回想起加尔尼亚的传说。

将项链坠送给喜欢的异性，如果经过很长时间能还回来的话，那恋情就会成真。

插画08

是啊，这项链本是诺德送给莲比亚的东西。

而现在，经过漫长的时间，又再次被她交回到诺德手上。

那，这么说，这也就是说，我的恋情会成真啊。

既然恋情会成镇，那只告白就死别是绝对不可能的。

莲比亚在最后的最后，说了，活下去。

她这么对我说了。

没错。

我一定要活下去。

因为这恋情，还在途中啊。

因为要是不活下去，恋情就不会成真啊。

（猎户座的翠星！）

诺德站了起来，在空中寻找着那星星。

简直，就像要开始新旅途的旅行者，在寻求着新的道标一样。




第6夜  返航轨道
第6夜返航轨道

『萨贝拉报天，马上就要通过凯亚艾尔达上空了啊。诺德呢？』

「还没有应答。身影也没有发现」

萨贝拉回答着已带哭音的娜琪亚美，紧握着手中的怀表。

从月面起飞的预定时间，也已经，过去了1个小时。

为了预防不测，滞留月面能够延期1小时7分30秒也就是娜琪亚美乘坐的太空舱绕月三圈。

但，现在已经，是极限了。

如果不赶下次太空舱通过上空时起飞的话，就无法再回到地球。

萨贝拉那红眸，再次环视起月面上的地平线。

这小天体的地平线，只有2公里多。可虽然这么说，即使假设诺德在徒步返回这边，如果此时还在地平线上看不到他踪影的话，就根本赶不上了。

如果，诺德回来的话

萨贝拉打算将自己的扫把交给诺德，之后一个人，留在月面上。

贵族的命，是为民众存在的。萨贝拉就是在双亲这样的教育下长大。所以这种时刻，为了保护诺德他们平民去死，才是贵族的义务。她，已经有着觉悟了。

而且在萨贝拉来说，能完成法迈因家的使命，就已经让她十分满足。人类，能够前往其他星球。自己既是这先驱者，也亲身证明了这点。只要诺德他们，能把自己在月面调查的资料带回地球就足够了。

（所以，诺德，快回来啊）

法迈因家族的人，在空中死去的话就会化为守护旅行者的精灵。

这里，毫无疑问是空中，所以我此后会变成精灵，守护你们的。所以你快回来，回来啊，诺德！

就在她这么祈祷似的念着，想看看还剩几分，将目光移向哥哥的遗物，金怀表上时。

一个从音镜石中传出的杂音，让萨贝拉的心狂跳起来。

她调节着颈部的金属盘，确认是否是和他之间的线路。

『萨贝拉』

还看不到他的身影。但是，这的确，是他的声音。

萨贝拉脑中，回响起他在宙士选拔开始时的样子。

在烟雾中叫着自己的那个，和哥哥有着同样目光的少年的身影。

「在哪里！？」

她大叫着慌忙向四周环视而去只见地平线边缘，一颗星升了起来。

不，那不是星。是什么的喷射焰。

扫把？不，不对。那不是比扫把更强的大型火箭吗？

那从未见过的火箭眼看着穿越了凯亚艾尔达平原

在和萨贝拉稍有些距离的地方，卷着沙尘停了下来。

比扫把要大一圈啊，不过乘着这和扫把相象的迷之火箭过来的，果然

对，就是诺德。

「萨贝拉」

诺德从火箭上跳下来，就像离家出走又回来的孩子一样提心吊胆的对她说。

萨贝拉像在确认诺德是否平安一样抓住他的双肩，大大的舒了口气。

「反正我觉得你肯定会回来」

随后，刷的一下抬起头

啪！

突然隔着太空盔给了他一耳光。

诺德摇晃着单膝跪倒在地，仰望向萨贝拉。

手插在腰间的萨贝拉就那样直直的站着，俯视着诺德。

「诺德。我，觉得自己很了解你」

她说着把手伸向自己刚刚打过，正准备站起来的诺德。

「你是个直率，倔强，不会藏事如果没有特别的理由，绝不会背叛或欺骗别人的男人。我不想，强迫你说出能让你沉默至此的事。所以，你什么都不用说」

就这样转向一边侧目看着自己的萨贝拉，让诺德鼻中不禁感到一阵酸楚。

「谢谢萨贝拉，谢谢你对不起」

胸中充满感动的诺德站起身，转向萨贝拉。

他偶然从太空盔中听到哭声抬起头，萨贝拉此时也流下安心的泪水，上前抱住了诺德。

「诺德太好了。我，真的，真的很担心你啊！不过诺德，你的这火箭，到底是从哪里弄来了？」

「这东西，是扔在水之埃利斯太洋里的。不过操纵方法竟然和扫把一样，让我吓了一跳喔。这很能飞而且燃料也，剩了好多的」

诺德和莲比亚分手后，乘扫把向着猎户座的翠星飞去，即使用尽了燃料，也依然笔直的向着那走在月面的大地上，并最终达到了被取名为水之埃利斯的广阔平原。而且在那里，发现了不知是何人建造的无人设施。

那不知是建到一半还是被破坏了的设施，以只剩下房梁和龙骨的状态被遗弃在那里。里面，不只放着同样可以认为被遗弃的四轮交通工具，竟然还有几个和扫把外形几乎一样的数个火箭。

「到底是什么人，比哈扬和加尔尼亚更早到达这里的？莫非，在大海外或山脉另一侧，还有比雷柯特亚大陆更发达的文明吗？」

不解的嘟哝着走近火箭的萨贝拉，摸着写在那表面上的文字。

「NASA？」

「你认识这字啊，萨贝拉」

「嗯这文字虽然几乎还未被解读出，不过应该是旧文明的！」

「旧文明！？」

萨贝拉的话让诺德惊得双目圆睁起来。

「怎么会这，不管怎么看，都像新的一样啊？连一点锈迹都没有的」

「月面没有降雨，也没有风，万物在这里都可以保留它本来的形状。

这样啊你们也是着迷这里，来到这片大地的啊」

萨贝拉超越时间的对那些和自己拥有同样梦想的太古人类说。

并且，她的手以13条红白相间的条纹为主，左上方的蓝色长方形中绘着许多白星的图案在那不属于任何国家的纹章上，轻轻抚摸着。

诺德和萨贝拉乘着各自的火箭，向娜琪亚美将高度下降了的太空舱飞去。在没有任何障碍的空中，他们的速度就像是流星一样。

娜琪亚美用设置在报天侧面的十字弓，将网向2人射出2人就像鱼一样身体被网缠住，离开了各自的火箭。

就这样，诺德和萨贝拉平安返回到了报天。

按顺序穿过气密室的门走进舱内的诺德和萨贝拉，脱去了身上的宇航服。

等他们换回到平时的制服，娜琪亚美就踢墙扑了过去。

「诺德！」

「喂！」

尾巴左右大摇着火热抱过来的娜琪亚美，让诺言不由得向后退去。

「我很担心的喔？不管娜琪怎么呼叫，诺德都一直没有回答啊」

「抱、抱歉正好，音镜石那个，受到着陆的冲击好像出故障了真的很抱歉。我认错」

「不用，没事的。你已经像现在这样回来了呀。娜琪现在，觉得就快要变成天使一样幸福的喔。诺德，诺德，诺德」

心感愧疚的诺德，温柔的抚着把全身都贴过来，脸不断摩挲着的娜琪亚美的长耳。

萨贝拉在认真的勘测过之后，将现在位置的信息交给娜琪亚美，娜琪亚美计算出返回地球的无形走廊方向显示出来，诺德就按那操纵太空舱起飞了。

之后就是3人和来时一样，交给惯性在太空舱里等待到达地球的3天。

在那第3天。

『诺德，这里是媛。虽然说了也改变不了什么，来听一下』

听到媛这严肃的声音，正在检查仪表的诺德抬起头，飘到太空盔那里，将耳朵贴到那内侧。

「这里是诺德。出什么事了？这里还有1小时左右，就准备进入大气层了」

『这个。波特湾上空，很不妙啊』

波特湾。那里是哈扬和加尔尼亚之间的海域，也是诺德他们的预定着陆地点。

媛这异常的声音，让娜琪亚美和萨贝拉也聚到了诺德旁边。

「不妙，怎么了？」

『是台风』

这一句，让诺德他们互相看了起来。

『这季节极少有台风过来，但那突然，改变了方向』

「气压和风速是多少？」

『大概有653汞压，70米每秒』

媛说出的数值，让诺德不由得吞了口口水。

那种强力台风，他根本连听都没听过。

如果这数字是真的，可就是创记录的超大型台风啊。

报天在设计上，能承受某种程度的强风。但是，那充其量也是在常识内，承受秒速40米左右的风而已。

可着陆地点，竟然受到接近那数值2倍左右的威力的台风袭击实在是太不幸了。

『妾想着是不是能有什么办法，所以已经将情况向整个亚大陆公开了。但结果，直到现在也没出现什么好办法对不起』

「无法将着陆延期吗？比如绕地球飞行看看情况之类的」

娜琪亚美的提议，萨贝拉轻轻的摇了摇头。

「不这应该没用吧。即使绕飞几个小时，那种台风会突然减弱的可能都很渺茫。而且，就算是要延期，时间也不过一个半小时。由于从绕月轨道脱离的时间太晚，让报天的后备雷气和清素基本都已经见底了」

萨贝拉的话让诺德很愧疚的抬起头，不过她的红眼眯起，对诺德轻轻笑了。

「诺德。回答，只有一个『只能去做』。所以，没必要烦恼」

不安，有很多。

冲入大气层，本来就是月面踏破全行程中最困难的挑战之一。如果冲入角度稍深，太空舱就会因为和大气的摩擦被烧毁，但如果过浅，就会像扔向水面的石头会跳起一样，被空气弹开，直接飞向宇宙的另一边。

可允许的误差，在角度来说，只有仅仅1.8度。

即使是在模拟训练中，冲入大气层的总成功率也只有19%。而且一开始的时候还有连续百次以上失败的记录，就算到训练的最终阶段，生还率最高也只比50%稍高一点。

再加上，就算能顺利的进入那角度回到大气层，下面还有人类史上罕见的超大型台风在等待着他们。那暴风，恐怕会将太空舱用来减速的降落伞撕得粉碎。

冲入大气层前30分时，诺德他们按照训练3个人都进入到太空舱的上层。

他们展开折叠垫式的椅子，肩并肩的躺到上面。

3人用皮带将身体在椅子上固定好，启动将雪人型太空舱的头部和躯体分离的程序。头部分的双层门关闭从中间将船体分离后，门与门之间的空气弹出，报天就在哧的声音中上下分裂了。

从圆窗中看到的报天下半身，正在宇宙中飘动着从头部分离开去。

不过在这往返月亮的旅程中基本都在下段度过的诺德他们来看，那窗外的部分才正是报天的本体。

完成自己任务的雪人下半身，此后将先一步坠入大气层，在那里被烧毁。

「报天你是艘好船」

萨贝拉望着窗外说。

「是啊」

「拜拜，报天」

诺德和娜琪亚美也感叹着，目送着悄无声息离开的报天。

雪人的头冲入大气层用的突入太空舱，保持着高速进入了绕地轨道。

头顶，雪白的月已被地球的弧遮住。

相对的，雷柯特亚大陆从下方逼近而来。

广大的亚大陆现在，正迎接着黎明前的时刻。

微暗之中，那令人怀念的地貌，模糊的浮现出来，让诺德他们胸中因思乡之情不觉难过起来。

「那是什么？」

以诺德注意到用手指向的那为始，3人看到光陆续的亮了起来。

「媛，我在亚大陆各地，看到了线一样的光。你知道那是什么吗？」

萨贝拉向音镜石问，马上就有了回答。

『那是篝火啊。是人民，在为你们点亮的』

为此震惊的3人再次向地球看去，终于明白亚大陆各处的人民串联点亮起来的光想把什么传达给他们。

哈扬平原上的火，应该是为了不让诺德他们迷失方向吧，那成直线笔直表示着东西。诺德，萨贝拉，娜琪亚美的名字，就像沿着加尔尼亚的海岸线一样，在沙滩上闪动着。南部诸侯联合领地中，就像要填满山间一样，由十字教徒点燃着十字形的祈祷之印。其他还有沙漠和蛮地，就连海上的船只，也都将各自的心意向诺德他们点起光或升起烟雾那些都在说，加油，要活着回来。

「媛，帮我向大家，说声谢谢。谢谢他们，给我们这非常美丽的光。我很高兴，很高兴已经再也找不到，更能表示我心意的话了」

『嗯，妾也想看看，不过，道谢还是等你们活着回来亲自对他们说吧』

媛有些恶作剧似的声音回应着传达着自己感动的诺德。

「好。就这样」

诺德笑了起来，把脚重新放入了伸出地板的踏板。

好了，终于要冲入大气层了。

在这赌上生死的重要一刻前，舱中充满了紧张的空气。

咔嚓、咔嚓，诺德听到个奇怪的声音转过头，只见娜琪亚美正在那里准备系好固定太空盔的皮带。不过，好像因为紧张无法系上。

「冷静，娜琪亚美」

诺德这么轻语着，帮娜琪亚美系紧了盔上的皮带。

「呜，嗯」

娜琪亚美点了下头，不过那目光却散乱着，又轻颤了起来。

冲入大气层的成败，就掌握在人类计算机娜琪亚美手中。

冲入路线的角度计算冲入姿势的预计开伞时间的指示等等复杂的演算，全部都要靠她一个人。要让她没有压力是不可能的吧。

「娜琪亚美，看着我。给你好东西」

诺德摸索着自己胸前的口袋，掏出了为这时准备的小块冰砂糖。并且将那，送到娜琪亚颤抖着的唇边，让她含在嘴里。

「诺德好，好吃」

娜琪亚美那圆眼望和诺德，有些红了起来。

「等回去，我会用大盘盛满冰砂糖让你吃的」

「嗯」

「还会把其他好吃的东西，做好多好多给你。称霸诺德屋所有菜，创造传说」

「嗯！」

冰砂糖在口中来回转着的娜琪亚美，露出了和平时一样的极可爱的笑容。

诺德就像是让她安心一样抚着她的面，然后将手握住了操纵杆。

之后，看看附近的表确认了突入时间，目光灼热的轮番看着左右的萨贝拉和娜琪亚美。

「萨贝拉。娜琪亚美。一直以来谢谢你们。能和你们一起飞，真是太好了」

这话，让2人也从左右对诺德露出了微笑。

「我也觉得很自豪。你们是最棒的伙伴」

「诺德，娜琪也爱你喔」

虽然有1名话不搭调，不过现在就先不管了。诺德重新打起精神，喀，的将手指放在操纵杆的喷射开关上。以此为信号，萨贝拉为测量注视起示波器，娜琪亚美将最后的银线连到了太空盔上。

「好了，波特湾的碧蓝大海正等着我们降落，开始！」

3人开始联合操作起太空舱，舱体各处为控制姿势用的喷射口在不停的发出着哧哧的声音。

太空舱开始向地球降落后，直到刚刚还浮在空中的笔记本慢慢落到了地上。这是地球的重力，再次回到了舱内。

就在他们专注的操纵着细微姿势期间，太空舱和预想的一样被粉色的火焰包裹了起来。涂在太空舱边面的隔热材料燃起，拖起了像流星一样的火焰之尾。这材料是用栖息在海兰德的大蜘蛛分泌物混入石棉精致而成，可以夺去气化热，因此能从热破坏下保护太空舱。

但是，即便如此，舱内的温度还是在不断上升。30度，60度，当上升到90度时，诺德他们在这闷热下意识模糊了。

而且舱内的重力加速度也在不断上升，现在，早已超过了8倍。

3人脚下，已经无法看清那全貌的巨大台风正张开着它那血盆大口。落雷喀啦，喀啦的在云层中闪动。

「就、就是现在啊诺德！打开降落伞！」

「明白！开伞！」

拼命坚持着不让自己失去意识的诺德，按下了开伞按扭。

哐咚。

降落伞飞出的声音，在头上响起。既然能听到声音，那就表明他们已经在空气中。3人还没来得及为此而感动，就在已经稀薄的意识下惊住了。

降落伞，没有打开。

从那小小的天窗向上看去，数条系着玫瑰色降落伞的绳索被台风引起的暴风所掀动，纠缠到了一起，让伞无法打开了。

降落伞被暴风雨吹得乎左乎右，缠绕在一起的绳索因此缠得更紧。

解开解开啊！

诺德这么念着觉得自己眼前突然黑了下来。

已经超过预想的10倍重力，让他无法再保持意识。

旁边，戴着太空盔的娜琪亚美，已经像睡着了一样昏了过去。

打开，打开啊！

好不容易才拼到这里给我打开！

由于音镜石暴露在超过100度的高热下会丧失机能，所以已经充分预想到诺德他们在冲入大气层时会没有应答。

但一实际无法联络，船上的媛还是焦急起来。

太空舱说不定会脱离轨道，经历了38万公里长旅的舱内或许会有什么损坏。而且降落伞说不定会打不开。

如果降落伞打不开的话，诺德他们将以300公里的时速撞上海面。

如果真是那样，3人会不是比喻，而是真的变为肉酱。

『通信断绝了吗？真是最坏的事态啊』

从音镜石中传出的雷德莱亚斯大王的声音，让媛猛回过头。

「你胡说什么」

媛望向南面的天空，在黎明的光中笑道

「这，会成为光辉的瞬间」

媛边逞强，边生来第一次心中对那掌握人类命运的舵手祈祷着。

苍天啊，保佑诺德他们吧

在就快要失去意识时，萨贝拉在那小小的天窗外看到了那奇迹。

一个像流星一样的东西平行追上了太空舱。

难以置信的是，那竟然是1名年轻的龙骑兵。

他在天窗外对萨贝拉一笑，提起骑枪，用枪尖轻轻的挑向降落伞。

那些缠绕着的绳索，就像被施了魔法一样，解开了。

（哥哥！？）

法迈因家族的人，在空中死去就会化为守护旅行者的精灵

当这句自己无数次说过的话闪现在脑中的瞬间，梆，的一声，太空舱开始急剧减速。

降落伞。一下打开了。

开伞的冲击，让诺德从短暂的昏迷中恢复了意识。

虽然强风依然在肆虐，但突入太空舱在不断减速的向下落去。

回来了。

就在他这么感觉的瞬间，太空舱就像要分开波浪一样落入大海，在暂时沉入的海中，就像在月面时使用的泡一样，张开气球向上浮去。

头顶上银针般的盛夏日光，在摇曳的水面上闪烁着。

那，是诺德在做挂物人时经常看到的，令他怀念的情景。

气球以太空舱为中心呈四角形膨胀起来，像筏子一样在水面上漂流着。

从天窗向上望去，那里很意外的是一片蓝天。从左右的窗向外确认就能明白，诺德他们好像是在所谓的『台风眼』里。

「娜琪亚美，娜琪亚美」

诺德将还昏迷着的娜琪亚美头上的太空盔摘下，那下面，她的长耳，在扑棱，扑棱的动着。

他站起身，解开绑在娜琪亚美腰和腿上的皮带。

「诺德？这儿，是哪儿天堂？」

「虽然不测量下还不清楚是哪里不过应该，不是你说的」

诺德的话，让娜琪亚美抬起头，睁开还迷糊着双眼。

「那，是哪里？」

「是大海」

刷的解开绑住的长发的萨贝拉笑道。

「大海！那，就是说」

娜琪亚美脸上满是疲惫，但还是露出了可爱的笑容。

3人互相看着，

「是地球！」

一起大叫出来，就那样，那样，放声大笑着。

翌日。

在台风过去的晴空下，利用降落伞当作帆张起来的在波浪中漂流了数小时后诺德他们来到了一座一半由浅滩组成的，珊瑚礁无人岛。

诺德他们从漂到翠绿色海岸边的太空舱里爬出，仰面躺倒在满是星形沙子的海边。

蓝天。白云。清新的空气。

恣意呼吸着潮水的香起，感觉到身下地面高兴起来的诺德他们，再次一起大笑起来。

「地球好漂亮啊。娜琪，对这星球，又更喜欢了喔」

坐起上身的娜琪亚美，尾巴抚着沙滩微笑起来。

「你们看」

寻着萨贝拉的声音转过去，她在所指的地方，洁白的月正浮在水平线边。

月。

就在3天前，他们3个还在那里。

「娜琪几个，都已经到过那里了呢」

「总觉得，连自己的都不敢相信啊」

「但是，那是真的」

诺德他们在海边，就这样静静的，百感交集的望着那月。

3人望着将大海染成金色的夕阳，按照训练是学到的点起狼烟等待救援。

台风已经过去，回收他们的船，很快就会离开拉卡奥港和加尔纳港，向这波特湾出发了吧。要是能快点，找到我们就好了。

诺德本想到岛深处去找些水和食物，但手脚却不知为何非常沉重，连动都很困难。无可奈何的他从太空舱里拿出剩余的水和食物，分给2人。他们边吃着白色软软的哈扬制宇宙食品，边怀旧起来

忽然，在夕阳那边，他们看到有什么白色的东西正向这边飞来。

那有翅膀。眯起眼仔细看的话，原来是一只白龙。

「？」

看到那不断接近的白龙脚边，诺德毫不夸张的从沙滩上飞了起来。

白龙卷着沙尘在海边着陆了，在它脚掌中

「莲比亚！？」

带来的竟然，是莲比亚。

「诺德！」

没有看错。腰和头被白龙脚爪爪住的，是真正的莲比亚。

咕咚，被粗暴的扔到沙滩上的那身体，双臂被反绑在背上。

「诺德，快逃！」

在大叫起来的她旁边，白龙眼看着改变了姿态。

仅仅数秒，站在沙滩上的竟然变成了身着魔导师制服的，那叫鲁吉恩的首领魔导师。

他一瞥惊得目瞪口呆的诺德他们，转身向波浪拍打下的突入太空舱。

「上次是雷。这次叫来了台风不过你们果然，还是回来了啊」

这话语，以及眼前这无法理解的情况让诺德他们的眉皱了起来。

鲁吉恩单腿踩在自己身边的莲比亚上，食指贴到自己额边。

并且那指啪，的向突入太空舱那边一弹。

「！」

诺德，惊恐的猛睁起眼。

从鲁吉恩指上弹出的小火球，先幻化成蝇形，之后是鸟，狼，最终变成火焰之狮子，只不过数瞬之间，就在不同形态的变化中巨大化了。

而那烈焰之狮发出轰鸣，向突入太空舱冲了过去！

「住手！」

急的跳起来的娜琪亚美，被爆炸产生的气浪掴到沙滩上。

诺德和萨贝拉也被这突如其来的冲击掀翻在地。

突入太空舱和火焰之狮一同炸得粉碎，就连水边都没剩下一块残片的被烧得干干净净。

诺德瞪着鲁吉恩艰难的站起身。

他旁边的萨贝拉和娜琪亚美，都已在爆炸的冲击下失去了意识。

「鲁鲁吉恩你，你这是在做什么！」

听到这声音，鲁吉恩那深紫色的眼眯着，平静的转过身道

「这太空舱，是在大气层中烧尽的。我决定，就把这当成那样。啊，不过有些奇怪喔。太空舱都已经烧干净，可宙士还没烧死这有点」

「诺德，快逃啊！」

在指着诺德他们的鲁吉恩脚下，莲比亚近乎哀叫的大喊。

「全部，全部都是他搞的鬼！我看到了！在鲁吉恩的官邸里，有进行过诅咒仪式的痕迹！我刚一发现，他就马上变了个人呜！」

鲁吉恩就像不让她说话一样狠狠拽起莲比亚双辫中的一条。

那粗暴的动作，让诺德不禁惊慌的向前跨了一步。

「鲁吉恩！住手！」

但，他却无法再靠近。

因为鲁吉恩单臂勒起莲比亚的脖子，另一只手就按在她的喉头上。

那指甲不知何时，已经像锋利的刀一样长长的伸了出来。

「哎呀。帕里维奥被所有人所憎恨，我才下了诅咒，让它坠落的。可报天却在哈扬人那奇异的祝福中飞了起来，害得我诅咒起来那么辛苦呢」

语气和平时一样说着的鲁吉恩，让诺德的眉皱了起来。

「你让帕里维奥坠毁了！？用诅咒？」

这么说起来，在宙士考试的时候，鲁吉恩曾经在自我介绍时说过『我可是很擅长引起灾害的诅咒』。

现在回想起来觉得太不自然的袭向帕里维奥Ⅰ的闪电以及，昨天的台风。

那原来，全是这男人的诅咒造成的吗！？

「哈哈，不用这么惊讶吧。闪电术那种魔法，可是相当容易的。只要是活了100年以上的魔导师，不都能使用的吗？」

「为什么你这是为什么，鲁吉恩！你为什么要让帕里维奥坠毁你为什么要做出这样的事你为什么，要背叛加尔尼亚宇宙军！？」

「背叛的是加尔尼亚！」

声音突然变得像恶魔一样高喊起来的鲁吉恩，让诺德感到了一种就像心脏被揪住一样的恐怖。瞪眼大吼着的鲁吉恩的表情，简直就像换了个人一样。

「啊，不好意思。吓到你了吧？」

鲁吉恩再次恢复到平常那种和善的表情，微微笑了起来。

「听听吧，诺德君。最近的雷德莱亚斯，真的非常过分喔？把预算全都投入到『科学』那种东西上害得连魔导宫都那么寒酸了啊，我可爱的弟子们被大量解雇，现在要怎么生活啊。就连我的领地也在缩小，加尔纳的7处官邸现在就只剩5处了。

你明白吗？人类已经拥有了魔法这个伟大的技术。而竟要用蔑视那的科学来取代，这简直是对历史的亵渎。

火箭那东西，也是你们从头到脚都靠魔法道具才组装起来能动的可雷德莱亚斯，竟认为帕里维奥是科学的象征。

所以，绝不能让那种东西顺利升空，这根本没有必要，我有必要将这点好好告诉他。

而且，立体魔法阵就算不靠那什么火箭，也能攻击到任何一个国家喔。只要她的物质转送发展发展是不是？」

狞笑起来的鲁吉恩那邪恶的笑容，让诺德觉得背上一阵恶寒。

忽然，他脑内闪过在那圣萨纳旦夜晚，看到的莲比亚和鲁吉恩密会时的情景。

这样啊。

原来是为这啊。

原来鲁吉恩背地里是想得到物质转送魔法阵，在蒙骗莲比亚啊。

还用出了那种给予地位和金钱的诱惑手段。

不可原谅。

绝对，不可原谅。

「你你不是人！我绝不会再为你这种人画出魔法阵！」

被勒住脖子的莲比亚，痛苦的叫道。

「笨蛋。如果你也是个魔法阵师的话，应该知道自己之后会变成什么样吧？你会完美的忘记这数小时发生的事，从明天起为了我而工作。

因为你，还有利用价值在物质转送魔法阵完成前，我会让你活着，驱使你的」

鲁吉恩的语气再度变的冰冷，单手慢慢向下垂去。

用那锐利的指甲，在莲比亚的胸上划着。

「而且，要是再发育下还可以用在其他方面吧？」

「住手住手啊啊啊！」

诺德狂叫着，但他无法向前踏出一步。

莲比亚被当成人质，他什么，什么都做不了

「啊哈哈哈！你这表情真不错啊！果然，把她带来是对的！来，再悔恨些吧怎么样？看吧！宙士诺德君！」

鲁吉恩的指甲划开莲比亚的制服，将手，深深的，深深的，伸了进去。

「呜啊呜！」

一直强忍着的莲比亚那刚毅的脸上，流出了悔恨的泪水。

哧，啪！

一股糊味传来，并且，还发出就像小闪电落下时的声音。

「呜噢噢！！？」

鲁吉恩的手就像被弹出来一样，从莲比亚胸口抽了出来。

那指尖像被雷打到一样，烧焦了。

「！」

下一瞬间，鲁吉恩的样子变得更为痛苦的向后仰去。

插画09

喀！

莲比亚尖利的虎牙，狠狠咬到鲁吉恩的胳膊上。

她像被甩落的一样从鲁吉恩臂中逃脱，扬着星沙向诺德奔跑过去。

从她胸口露出的绿秘银项链，在夕阳下闪闪发亮。

看到那，诺德猛然意识到了。

和莲比亚的翠眼有着同样颜色的那秘银，有着强大的驱魔效果。

那，对这魔导师也有效！

在魔法大学院凉台莲比亚摘下这项链的时候，鲁吉恩也以某种理由为借口命令她以后不要戴这个。

但那命令，莲比亚并没有遵守。她就算违抗首领魔导师的命令，也没将诺德送的护身符离身。

「诺德！」

「莲比亚！」

2人没有时间感到喜悦，就转身冲向鲁吉恩。

鲁吉恩捂着受伤的手，脸因愤怒而痉挛着。

「太，太大意了没想到在这种地方，竟然会有绿秘银！但是！但是，那种大小的话，我还能想办法，忍耐住！」

鲁吉恩的声音不过，这才像是个230岁的老人变得很沙哑，在沙滩上站定。

并且，就像竭尽最后的力量一样，身形化为了白色的雪豹。

背对着夕阳他，瞪视着这边的瞳中散发着白色的光，让瞳孔看起来像有两三重圈一样。

那威吓的低吼声，让诺德本能的拔出了背上的匕首。

并且踏前一步，将逃过来的莲比亚护在身后。

「鲁吉恩！你住手吧！」

几乎在诺德大叫的同时，鲁吉恩猛扑了过来。

「快、快停手啊！」

诺德将匕首交到另一只手，扯开了自己的领口。

从那里另一个，在月面上莲比亚给的新月形链坠露了出来！

扑嚓！！！

诺德和鲁吉恩抱在一起倒下，在沙滩上翻滚

一动不动了。

「诺德！」

「呜」

在莲比亚的呼唤下最先动起来的，是诺德。

坐起上身的诺德，忽然发现自己手上的匕首不知什么时候不见了。

他在周围寻找着，却发现那把守护之刃，已深深的插在变回原形的鲁吉恩腹部。他在扑向诺德时，自己撞上了诺德的匕首。

「混蛋小、小子我我要诅咒你诅咒你！」

看他还能憎恨的这么说，应该是没伤到要害。但，魔导服上满是鲜血倒在地上的鲁吉恩，似乎已经失去了所有力量。

那证据就是，他现在别说给自己疗伤，就连将刺在腹中的匕首拔出来都不能。

「鲁吉恩」

诺德单膝跪到他身边，鲁吉恩却「呜」的呻吟着，将头从诺德胸前垂下的绿秘银链坠前转开。看来这物质，让他相当受不了。

恐怕他刚刚扑过来时，也是因为这个才让他的目测失误的吧。

「诺德诺德！」

诺德解开哭着过来的莲比亚手上的绳索，紧紧将她抱在怀里。

他们都在像确认着对方是否平安一样抚着彼此的背。

咚啪啦啪啦啪啦这微弱的声音让他们转头看向地平线，在那里，发现了就像浮在夕阳上一样的哈扬大御船。

那船就像在通知诺德他们一样焰火，和极大的爆竹声在响着。

在比烟花绽放更高的空中今夜，那满天星斗也开始闪耀。




最终夜  奔向各自的宇宙
最终夜奔向各自的宇宙

大御船的船员们将诺德他们保护到船内，并兼检查的给他们进行的相当细致的治疗。娜琪亚美和萨贝拉也因此很快恢复了意识，和诺德互相握着手在为彼此的平安而感到高兴。

被帖上封魔符的鲁吉恩在腹部的伤接受过紧急处理后，被移交到随后抵达这里的加尔尼亚军舰

第二天清晨，在各种美食攻击下回到哈扬的诺德他们，受到了拉卡奥市民们的热烈欢迎。他们在媛的坚持下坐上人力车，环绕了拉卡奥城一周。拉卡奥城的所有人家，都为了诺德他们在空中撒着花瓣，这简直是梦幻一般的情景。

随后他们到达众人等候着的中央广场，被引入一座叫报天楼的新建筑。

用还无力的双腿走上楼梯，再次出现在露台上。

在露台上迎接诺德他们的媛，还是穿着平时和金鱼一样华丽的衣服，巨大的扇从那袖中露出举在身前。

看到他们出现在露台上的市民们，再次震山般的高声欢呼起来。媛在检查下杖上的音镜石后（恐怕是用这向加尔尼亚和南部诸侯联合转播这里的情况吧），放下扇子挺起胸。

以此为信号，广场中立时静了下来。

「民众们，节日平安结束了！」

媛头上那角一样的头发竖起，用尖细可爱的声音宣布着。

她手中的杖上，好像也施了扩音魔法，让媛的声音像回声一样能清晰的传到很远的地方。

「现在，由加尔尼亚人驾驶，南部诸侯联合制造的太空舱，靠我们哈扬的火箭到达了月亮，并回到了这里！亚大陆的所有人，都应该明白这成功的意义！

民众们，你们听好。这不是奇迹。绝对，不是奇迹。将这实现的，是人类的梦想之力！正是以没有任何邪恶的意志的纯善梦想作为原动力，正因为超越国境和人种的通力合作才让这伟大的节日成功的！」

市民们对再次展开扇子挥舞起的媛鼓掌喝彩着。

「给，诺德」

「？」

看到媛把杖递向自己，诺德觉得很不解。

「你们也要说点什么」

「我，我们也要？」

诺德踌躇着接下杖，市民们期待的安静了下来。

他们想听，宙士的声音。

「呃，那个」

诺德大大的吸了口气。这突然推来的事，让他一点准备都没有。

所以诺德，就把自己心中所想的，大声叫了出来。

「大家的火，我看到了！」

这声音，让广场上再次像点上火一样热烈起来。

「我们真的，都是靠你们大家才能到月亮，并回到这里！所以，我想对所有亚大陆人表示感谢！谢谢，真的是谢谢你们！」

说到这里，诺德在喝彩中将杖递给了旁边的娜琪亚美。

不知是不是害怕在众人面前讲话，娜琪亚美非常紧张的双手接下了杖。

「那、那个在、在宇宙看到地球的时候，娜琪，想到了母亲」

诺德和萨贝拉很担心的看向因为紧张说出奇怪话的娜琪亚美。不过娜琪亚美在深呼吸之后，凛然的继续说道

「因此，娜琪明白了。地球，是我们所有人的母亲。没错这星球是那么美丽，那么柔和，那么温暖，是所有人的母亲。所以人种和民族那种成见，根本就没有意义。人类也好，亚人也好，所有人都是一家人的。

所以大家，今后也要和睦的，一同去实现各种梦想吧」

娜琪亚美的话，让居住在拉卡奥的异国人们暴出了巨大的掌声。

虽然这对基本是单一民族的哈扬人来说或许很难理解，不过这讲话一定会被记录下来，转眼传遍整个亚大陆吧。如果是这样，那在圣萨纳旦节听娜琪亚美说过的梦想，也肯定会向实现前进一步的。

娜琪亚美对众人微笑着，最后将杖递给了萨贝拉。

萨贝拉举着杖，啪，以威武的样子俯视着下面的市民们。

身体应该还没有力气才对，真不愧是原宙将军啊。

「我向大家做个约定」

这开头方法真是有力啊。

肯定是在前面2个人说的时候，心中想着该说什么。太奸了。

「现在站在这里的人中，或许会有立志宇宙的人。以后或许也会有听别人说起，或读到这梦想去宇宙的人。我有句话，想对这些人说」

说到这里，萨贝拉的银发在阳光中闪耀着指向天空。

「总有一天在那宇宙中相会吧！」

萨贝拉的话，让哈扬人门再次像震动整个广场一样沸腾起来。

欢呼声历久不衰，在不久后开始燃放起的焰火和敲响的铜锣之声将这节日的终结，装点得异常热闹。

那之后一星期左右的日子，诺德他们都住在拉卡奥郊外媛的行宫里。

这是因为医生叮嘱他们在乘船回加尔尼亚前，要疗养好在宇宙虚弱了的身体。

其间也没什么特别的事可做，只是白天在海里游游泳，在沙滩上玩玩切西瓜游戏，夜晚在散发着清香的扁柏浴池中沐浴后，换上那叫浴衣的哈扬制袍子，在原野散散步而已。

这样轻松的度过数日，诺德他们已经完全适应了地球的重力，身体恢复如初了。

并且明天，终于要出海回到加尔尼亚夜晚散步时，萨贝拉拽着诺德的手把他带向宫殿深处。

内庭中盛开着的早熟的大波斯菊，在皎洁的月光下显露出那粉红色的花瓣。向周围看去，耸立在夜空中的那些远方的山脉，就像挂在银河上一样。

「诺德，你看这个」

认真这么说着的萨贝拉，从小手袋中取出一个盒子。

她打开盖，里面摆放着几个细细的玻璃管。

「这是月亮上的石头？」

萨贝拉点了下头，兴奋的指着盒中的东西。

「我调查过这，并且明白了。月球确实是人类的新天地」

「月、月球吗？」

萨贝拉的话让诺德耸了耸肩。虽然当时他一心为救莲比亚记的并不清楚，但月面应该是一望无际的不毛之地才对。

「这石头中，含有铁，精金，铝。这沙加热的话，还会出现人类未知的新气体。而且那气体，在加工过之后应该能转为高性能燃料」

「原、原来是这样吗」

听她这么说，诺德重新看向萨贝拉手中的盒子。

「诺德。登月之旅，让我们确立了从地球移动到其他星球的技术。这技术如果和月球上的资源结合的话，一定，可以去开拓更遥远的宇宙。

就像最初的雷柯特人在亚大陆上冒险一样，就像雷奥海姆公发现新大陆一样，就想鸠王达利乌斯以北方为目标一样我们，也能够开创宇宙这新世界。并且会有一天，能将人们引往那里」

诺德对目光熠熠生辉说着的萨贝拉微笑起来。

「是吗这样啊。萨贝拉的法迈因家，就是寻找新天地，把人们引领往那里的『先驱者』一族。现在的萨贝拉，已经把那荣誉继承下来了啊」

「法迈因家是啊。那说不定是个契机。但现在，这梦想已经是我的，是我个人的梦想。我已经离开家族，在遥远的，我的宇宙里了。

所以我，不会再回法迈因家不再回，加尔尼亚」

「呃？」

「加尔尼亚，已经终止了单国开发火箭。不过现在，以哈扬为中心的国际性宇宙开发，正准备正式展开。我决定作为其中的一员作为宙士，作为培育新宙士的教官，留在哈扬。这也已经，得到了雷德莱亚斯大王陛下的认可」

诺德惊讶的望着萨贝拉那燃起新希望之火的脸。

「这样啊你好伟大，萨贝拉。我想你哥哥，也一定会很高兴的」

「谢谢你诺德。哥哥是啊，那样子看起来的确很高兴」

听到萨贝拉这就像见到过哥哥一样的话，诺德感到很不解。

萨贝拉的表情柔和下来收起盒子，再次转向诺德。

「诺德。你在那月面上，和什么人见面了」

无言的诺德脸僵了起来。

短暂的沉默，带有着肯定的意义。

「但那究竟是谁，为什么会在那里。就像我在月面说的一样，不会去问。

不过我也有自己想法。你，为什么会察觉到那存在？

我能想到的只有一个答案。就是你，拥有能感觉到在遥远地方某人的特殊能力。而且你就是因那能力在这大地上感觉到那个人的存在才要去月亮的」

萨贝拉直接说中了诺德的『恋爱的共感』。

诺德脸稍稍红了起来，还是，沉默着。

看到他这样确信了自己想法的萨贝拉，抓起诺德的手把脸靠了过去。

「诺德。今后也和我一起，到宇宙去吧。人类今后，会更频繁的进出宇宙。那时，需要拥有你这样能力的人。需要就算在宇宙尽头，也能和别人心意相通的人！」

「萨贝拉」

诺德很抱歉的苦笑着，摇了摇头。

「谢谢。你对我这么期待，我很高兴。但是，我只是有事要去做才到月亮去的。现在，那事已经完成。所以我要回加尔纳去」

「诺德。看你还没这个自觉我先告诉你，你已经是这世界的英雄了。如果是你，哈扬绝对会非常欢迎的。而且，能再到那广阔的宇宙中去啊？」

全力说服着的萨贝拉，被诺德伸手制住了。

「萨贝拉。我们，已经在宇宙里了」

「？」

「离开地球后，我感觉到了。地球，月球，以及所有其他星球，都是宇宙的一部分。所以萨贝拉，你，这里，也都是宇宙的一部分」

诺德望向空中的月，对萨贝拉继续说道

「从月亮俯视亚大陆的时候，我异常想回到加尔纳的平民区。那是非常寂寞，但，又非常幸福的感觉。有想回的地方有无论离开多遥远，都想回去的家。我觉得，这是非常珍贵的。

所以，我要回到那里，白天在加尔纳港做挂物人，晚上开诺德屋时常，去见莲比亚。那种生活，才是我宇宙中最重要的。所以，要是为守护那，无论是月面还是宇宙的尽头，我都会去。但现在，我已经能重新得到那生活了。所以对不起」

视线从月转回萨贝拉的诺德，看到她那失望的目光不由得道歉道。

萨贝拉轻摇了下头，再次和平时一样昂起她那刚毅的脸。

「那，就是你的宇宙啊。我明白了。你，要珍重你自己的宇宙」

「萨贝拉谢谢。我也会，为你的宇宙加油的」

2人的手紧紧的握在一起，手分开后眼与眼也互相凝视着。

「诺德。今后我会不断去开拓宇宙。总有一天会站在土星环上，向地球挥手的」

「哈哈。那时，我也会对你挥手的喔」

诺德笑着说，但他觉得一种寂寞之感从胸中涌了上来。

今后，他们将走上不同的人生。所以，就要在这里分别了。

这，很让他难过。

「诺德」

在感伤着的诺德面前，萨贝拉重新站定，突然郑重叫起他的名字。

喀嚓。在这大波斯菊园中，法迈因凤爵家的淑女，单膝跪了下来。

「谢谢你，加尔纳的诺德」

「萨贝拉你、你这太折杀我了」

「不会，诺德」

萨贝拉说着，托起诺德的手在那手背上，轻吻了2次。

啊，诺德突然想起自己小时候，在教堂听过的事。

这是贵族，离别时的仪式。

「那在宇宙的6天22小时，是我人生最大的骄傲。这一生，我都不会忘记」

萨贝拉从胸前抽出短剑。

刻着法迈因家纹章的那，是萨贝拉在宙士选拔考试时指着火箭，在月面时划开泡的，充满回忆的短剑。

她把这有着精美装饰的剑，轻轻向诺德递去。

「萨萨贝拉，这，是你很重要的东西啊」

「收下吧，诺德。我希望你拿着」

那高贵的红眸，径直的，注视着诺德那褐色的瞳。

诺德轻轻接下短剑，代替在鲁吉恩一战时候失去的匕首，插到背后。那非常的，合适。

「谢谢，这，是我一生的宝物再见了，萨贝拉。能遇到你真是太好了」

「我也一样。再见了，宙士诺德开拓我宇宙的人」

回到加尔纳港的诺德，并没有成为什么世界英雄。

当然，一开始有不少人想捧这完成伟业的少年，但因为他本人不只没有这愿望，而且还忙于挂物人和诺德屋的工作，所以也就不了了之了。

就这样，1个月过去，2个月过去，在过去3个月后，诺德已经恢复了和出发前没有任何改变的生活。

就在那样的某夜，时针正指向深夜0点。

打扫完诺德屋的诺德正在阁楼上计算着今天的收入，他忽然听到楼下，传来咚咚的敲门声。

都这么晚了，会是谁？

他滑到1层打开门，出现在那里的，是穿着蓝色民族服装的，娜琪亚美。

「娜琪亚美！好久不见了啊！」

「诺德！」

诺德就像拖的一样，把，砰，的一下抱住自己的娜琪亚美带进屋内，点亮了蜡烛。

和诺德同样回到加尔尼亚的娜琪亚美，不知是否因为讨厌热闹，在回来后很快从加尔纳城消失了。诺德从大约1个月前寄来的信中，得知她已经回到拉塔拉村，不过好像什么时候又回来了。

「诺德，你看这个。是娜琪画的喔」

她说着，在桌上展开了一张大地图。

「这什么？是哪里的地图啊？」

诺德皱眉看着那奇异的地图。

上面，全部都是自己不曾见过的地形。

娜琪亚美指向地图中央，一块像半岛一样的部分给闹不明白的诺德看。

「这里就是雷柯特亚大陆喔。这张，是世界地图的」

「世、世界地图！？」

诺德惊得跳了起来，重新仔细看起那地图。

世界地图。这是被无法横渡的大海和无法翻过的大山四面包围的雷柯特亚大陆人，由来已久的梦想之一。

而那现在，就平放在这桌上。

「那个呢。娜琪，在宇宙看到了地球的陆地，并把位置和形状都记住了喔。回来后我就把那画在纸上了。出版商听说这个，就来找我。因为他说这卖出一张副本就给我500铜币，所以我就把完成的地图给他了呢」

「那、那卖得好吗？」

「嗯。今天我去问，说在这3个月时间里，整个半岛已经卖出了25万6711张副本了耶」

「等等！那，这，呃，要有多少啊。我算算」

「一共是1亿2835万5500铜币。也就是3208金35银500铜喔」

「呜噗！」

难以置信惊呼出来的的诺德，咕噔一下当场从椅子上摔了下来。并且还不停向后滚着，后脑直撞到墙上。

这样的巨款，他根本听都没听过。

这可是比那些杂牌贵族，还要有钱啊。

「你、你突然变成大富豪了啊」

「因为拿不动，娜琪就先把钱存在兑换店了」

娜琪亚美苦笑着，把手伸向摇摇晃晃站不起来的诺德。

「那个呢，诺德。多亏了诺德带娜琪一起登月，让拉塔拉族也一点一点的开始被世人认同了喔。就连这世界地图，也被称为『拉塔拉地图』的。

还有呢，前一阵我回到村子，拉塔拉族的孩子们也开始想像娜琪一样到外面的世界去了呢。所以娜琪要用这地图赚的钱，让拉塔拉族的孩子们到加尔尼亚来留学」

噢噢，诺德兴奋的探身过去。

这确实，是能有效利用这钱的方法。

「所以呢今晚娜琪，是来向诺德说再见的」

「再见？」

「嗯。娜琪其实是想和诺德在一起可是，今后要成为拉塔拉村孩子们的老师。要把外面世界的基础知识，教给要去留学的孩子们」

说到这里，娜琪亚美稍稍沉默了一下，注视着诺德。

简直就像，这是今生最后一面一样。

「诺德。娜琪在月亮周围等待诺德你们的时候，一开始，觉得非常非常的寂寞。但在那时娜琪发现了自己心中的宇宙。和这宇宙同样巨大的宇宙，也在娜琪心里的喔。而且诺德和萨贝拉在里面，娜琪至今接触过的一切也都在里面」

娜琪亚美的耳轻拍着微笑起来。

「当察觉到那点时，娜琪心中的寂寞感就不见了。因为，娜琪一直都在诺德身边。诺德心中，也一定，有诺德自己的宇宙的。娜琪会一直在里面喔。所以现在，虽然说再见，但不是分别。只要这里还是宇宙，所有人，任何人，都不会分别的」

她说着，把自己的手轻贴到胸口上，闭上了眼。

聪明孩子的想法果然与众不同啊。诺德心中这样感慨。

在地球外无限延伸着的，萨贝拉的宇宙。

从内心中寻找到的，娜琪亚美的宇宙。

以及，现在就存在在这里的，诺德的宇宙。

3人经历了同样的旅途，分别寻找到了不同的宇宙回到了地球。

「娜琪亚美我明白了。这不会是分别。我会一直，在这里的」

诺德也把自己的手贴在胸前微笑起来。

娜琪亚美就像被这动作感动了一样，扑过来抱住了诺德。

「诺德。娜琪，会用几年培育晚辈，不过一定会回到加尔尼亚的喔。到时候会把嫁妆都带来的，所以诺德也要在这里建好娜琪的房间喔！」

这抬起那无限幸福笑脸的娜琪亚美，让诺德的脸不由得抽动起来。

「嫁嫁妆」

被娜琪亚美紧紧抱住的诺德，就像灵魂出窍一样啊哈哈哈的干笑着。他现在，只有干笑了。

娜琪亚美暂时要回去故乡可这问题，该怎么办啊？但，也罢，看她这意思，就算我说什么也肯定会回来这里吧。

那，就到时候再想好了诺德这么想着，就那样继续无力的干笑着。

在和娜琪亚美分别的第二天，光之日。这是每周1天的假日。

诺德穿上新买的藏青色裤子和清爽的白衬衣，脚踏深棕色的新皮鞋，就像要出征似的离开了家。

约好的地方，是高台公园里火之女神斯提法尼亚的巨大雕像前。

不过新鞋的鞋带让诺德费了不少工夫，所以在马上就要迟到时他才赶到这里。在斯提法尼亚雕像旁，他喘着气和同样应该是刚刚到的莲比亚互相打着招呼。

莲比亚已经毫不客气的将旧加尔尼亚宇宙军的制服私有化，并在那胸前，系上了和双辫上一样的蝴蝶结。

「我说你，竟然穿宇宙军的制服亏你在拿到时还满口牢骚呢。原来很喜欢吗？」

「这很凉快很舒服的啊。所以我就拿来当夏装了」

刷。莲比亚看着自己的衣服，开心的笑着转了个圈。

诺德看到在夏日阳光下闪耀着的莲比亚这美少女的样子，不由觉得一阵眩晕。好可爱。那原本总板着的脸，此时笑起来更是2倍的可爱。

老实说，诺德在回到加尔纳后像这样和她只有两个人相会，今天还是第一次。

莲比亚最近为了筹集研究资金在四处奔走，而诺德也忙于积攒下来的工作所以2人这段时间，都忙得喘不过气来。

他们就这样忙碌着，直到彼此的生活都稳定下来，才有时间像这样一起玩一整天。

诺德望着公园的原野，按在当宙士时养成的习惯想跑一跑，不过要让一直窝在家里的莲比亚突然运动实在有点那个，所以稍跑下就坐到了草地上。

砰砰，诺德随手拍了拍自己旁边，莲比亚很意外的干脆的坐到了旁边。

啊，喂，这有点近了吧。

诺德已无法出声和做出表情，不过和自己几乎臀并臀，肩挨肩坐下来的莲比亚，让他心中大吃一惊。

虽然莲比亚自己一副没什么的样子，可这对诺德来说，这是令他震惊急速接近。

「啊啊。现在才这么说有点那什么，不过竟然让你抢先了呢」

莲比亚的语气和平时一样的说着，抬头望向空中。

在那爽朗的蓝天和横云那端，是雪白的新月。

「抢什么先啊？」

「不记得了？在咱们小时候，有个旅行的吟游诗人到过孤儿院的啊。听到他唱的奔月旅行者的歌我和诺德，约好要比赛谁先到月亮的。

我会开始研究『物质转送』魔法阵其实，最初的契机也是因为那啊？」

柔和的秋风，吹拂着莲比亚那柠檬色的双辫。

「原、原来是这样吗但怎么说呢，在时间轴上的话，或许是你先到的呢」

「？」

「啊，不，没什么」

那翠眼不解的直靠过来，诺德苦笑着忙挥起手。

诺德在月亮上遇到未来莲比亚的事，他一点都没和现在的莲比亚说。他觉得，不能说出未来的事来影响现在的莲比亚。所以到现在，他会那样强烈的想到月亮去的理由还是个秘密。

「鲁吉恩的那真，真让人遗憾啊。钱方面，很困难吧？现在」

岔开话题的诺德，顺便说起了鲁吉恩的事。

鲁吉恩现在已被投入加尔尼亚最坚固的牢房中，正在等待最初的审判。

他以致使帕里维奥Ⅰ坠毁的嫌疑，和对返回的宙士们的杀人未遂罪名被宣告死刑，不过基本预想会被附加『再次把那稀有的魔法功力在暗中为王国效命吧』的条件，减为终身监禁。

「嗯，困难是困难不过首领魔导师那事，现在想起来的确是太不正常了呢。这下，我算知道魔导师的世界里都是鬼魅魍魉了。一定要当心」

在觉得很丢人的挠着头的莲比亚旁边，诺德心中安心的松了口气。

根据他悄悄发动的『恋爱的共感』，莲比亚心中，并没有失恋，或者对鲁吉恩的迷恋那种感情。

他们之间，估计没什么。

「那个」

莲比亚就像要换话题一样，转头对诺德笑了起来。

在这极近距离看到她的样子，让诺德的心，再次狂跳起来。

「怎么？」

「你在去过月亮后，让人觉得有些成熟了呢」

「呃是，是吗？」

「嗯。以前的你一直都那么拼命，让人觉得好危险」

这么说着的莲比亚，从诺德面前转开看向前面。

面红了起来，只那翠眼侧目向这边看着

「但是现在觉得，可以放心的这样做了」

嗒。

她轻轻的将头，靠在了诺德肩上。

呼。莲比亚发上那甜酸的香气，冲入诺德鼻中。

那温暖的颊，就枕在他肩上。

「！」

诺德无言的，就像尊石像一样僵在那里。

啊啊，我该说什么？

幸福。

太幸福了。

这过分的幸福，让他心中觉得会遭报应一样不安起来。

「呃？等等。这，不是和我的一样吗？」

莲比亚从肩上看到了诺德的胸口，他赶忙把领子捂了起来。

喀嚓。

莲比亚从自己胸前掏出的，就是那个在她生日时诺德送的绿秘银新月形链坠。

「啊，不，不同」

「啊，绝对是一样的！让我看看！别躲！」

「不行就是不行。这真的不行啊！」

诺德慌忙保护着项链。

这可是莲比亚给我的宝贵东西。一定要想办法从好奇心旺盛的这莲比亚手中守住。啊啊，真烦人。

「啊啊！我说不行了吧！」

他大叫着转过头，咚。

正好和正将头伸过来的莲比亚的额，撞到了一起。

这突如其来的一刻，让诺德的眼大睁起来僵住了。

他的心跳急剧加速，鲜血在上涌，已经什么都无法思考。

对了，我忘了。

现在的自己，正和莲比亚贴在一起坐在这里。

所以一转过头，莲比亚的面容当然会出现在眼前。

诺德慌忙想改变姿势，把手按到了草地上

却偶然的，压住了莲比亚的手。

「啊，啊，对」

僵硬诺德的慌乱起来，从一边看的话那动作相当让人受不了。

而莲比亚

刘海儿依然和诺德的发重叠的，很好笑似的轻轻笑了。

「诺德」

自己眼前，莲比亚那翠眼在微笑。

啊啊，诺德心中的灼热感情不由得迸发出来。

那，和月面上的莲比亚一样

是温柔的，深爱着诺德的瞳。

「干，干什么？」

已经变得通红的额还是和莲比亚贴在一起的诺德，那褐色的眼转向了别处。

「欢迎回来」

莲比亚用那他最喜欢的柔和声音说。

这话语，让诺德再次和莲比亚的视线交融在一起。

好高兴。

只是，只是这一句，就让我好高兴。

「我我回来了」

在互相能听到对方呼吸的距离，诺德说。

啊啊，我回来了。

穿过重云。

越过宇宙。

虽然几经濒死的磨难，但我还是回来了。

回到，她的身边了。

刷

诺德以让自己都震惊的自然动作，把手环到了莲比亚头上。

莲比亚那翠眼一瞬吃惊的睁开。

那雪白的颊，眼看着染上了一抹粉红。

「只只限今天啊？」

她像私语一样的说着，缓缓的，缓缓的，合上了眼。

诺德也静静的闭上眼，自己的鼻碰到莲比亚的鼻，感觉到她的唇在不断接近。

于是，这结束38万公里之旅的唇和唇的距离，终于要化为零

只有月，在空中悄悄的注视着。

插画10

终于要化为零没能成功。

因为碍事的，华丽的插了进来。

「噢～～～～！原来你在这里啊，诺德！」

啪。

扇子打开的声音，让诺德和莲比亚一直会过头去。

2人背后是有着那太阳一样笑容的媛和穿着哈扬式长裙的，萨贝拉。

「媛，媛！？萨萨，萨贝拉也在？」

沙。沙沙沙。诺德坐在地上，动作很恶心的向后退去。

「诺德。没想到你意外的这么色啊。没带娜琪亚美来果然正确。要是变成地狱可就不好收拾了」

那蓝色哈扬裙闪亮着的萨贝拉，抱起胳膊叹了口气。

「等！你！不要说多余的话啊！？」

惊慌起来的诺德，领子被莲比亚抓了起来。

那獠牙一般的虎牙，就像要马上咬过去一样露了出来。

「喂！为什么我和娜琪亚美在一起就会变成地狱啊？你给我说！」

「噢噢，关系好是好事情啊！」

媛对多亏衣服破掉才勉强保住小命的诺德，哈哈笑道。

「不、不管怎么看也不会是你说的那样吧！刚刚，我可是差点死掉」

「先不管这些，诺德！妾呢，这次是为了再邀请你当宙士来的！你这样优秀的操纵者，果然很难找到！怎么样，明年的现在，再飞一次吧！娜琪亚美过不了多久也会绑不，会来的！」

「你刚刚说了绑吧，绝对说了绑」

「那都不重要！」

媛天真烂漫的笑着，高举起手中的扇子掩饰着。

「现在制造的火箭可是很厉害的，诺德！只要听到，你也一定会有兴趣！」

「那、那是什么」

「就是拥有报天10倍功率的5级超大型火箭，『惊天』！」

「你、你造那么巨大的火箭到底要去哪里啊！」

媛听到诺德这自暴自弃般的问题，满面笑容的指向天空。

「火星！」

（（完）




后记
后记

莲比亚傲娇双马尾（封面右侧）

娜琪亚美胆小兽娘（封面左侧）

■三叉路口的咖啡屋『维尔德谢特』内

叮铃叮铃-

莲比亚「啊，总算来了。喂，娜琪亚美这边这边，快过来啊！」

娜琪亚美「啊，嗯。哇啊。虽然有些暗，不过这店的气氛真好呢！」

莲比亚「这里啊，就是这书的作者赤松中学经常写小说的咖啡屋呢！」

娜琪亚美「喔，原来是这样啊不过，莲比亚为什么要找娜琪到这里呀？」

莲比亚「是因为我接到他的联系说这里有留给我们的字条」

娜琪亚美「字条？」

莲比亚「是啊。看看这个。你觉得那家伙怎么样？」

『后记拜托了』

娜琪亚美「拜托那这书的作者，是让我们来？」

莲比亚「没错。他好像，是怎么也想不出该写什么藏起来了呢」

娜琪亚美「竟、竟然逃跑了啊」

莲比亚「是啊！而且还把自己的工作硬推给别人！真是个差劲的胆小鬼！」

娜琪亚美「呃，那个，嗯。差劲的，胆小鬼？也是呢」

莲比亚「那，你看怎么办。看来是不得不由我们代他说了」

娜琪亚美「呃那，那我们就代他努力说些什么吧。感谢之类的」

莲比亚「啊啊，受不了，那么！先感谢支持着这样不成器赤松的家人写作伙伴朋友前辈晚辈！谢谢将这小说评为『MF文库J轻小说新人奖』优秀将的各位评委！」

娜琪亚美「2位指导我的责任编辑W（双）S先生。帮我画出这么可爱又漂亮插画的bomi老师真的，非常感谢你们！」

莲比亚「还有现在正将这本书拿在手上的你！现在马上拿着这去柜台，掏钱买下来！不然的话，就耳光&牙咬之刑！」

娜琪亚美「飞天诺德！到此并没结束喔，还会在继续的喔！」

平成十九年十月（2007年10月）莲比亚&娜琪亚美拜上



