文件发布时间:2013-01-15 14:23:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宙士诺德(飞天诺德)
本卷名称：第三卷

序章 梦境·碎散的佛伯斯和迪摩斯
台版 转自 轻之国度

录入：阳子ようこ

初校：feelmyself

（啊啊!我又来到这里……）

诺德在略带污浊的雪原上。凝视着崎岖的地平线。

他在模糊的五感中追寻记忆的丝线。

（……蕾碧亚?）

对，自己到刚才为止应该是梦到蕾碧亚才对。

诺德从以前就很常梦见蕾碧亚，但最近当梦境发展到好地方时，不知为何就会变成眼前这不可思议的光景。

这里是哪里?

不知道。

诺德完全没印象。

这神秘的地方与先前降落的尼洛有些神似。

有一颗巨大星体在头顶上发散着不吉祥的红光，飘浮在宇宙中。

「我要把它们毁灭掉。」

梦境每到此处，必定会听见这个声音。

「吉夫……吉夫称赞了我。称赞了我这个被制造出来做土木工程，外型丑陋的奇美拉。」

一个彷佛被某种东西凭依的女性声音。

「如果他能再夸奖我，就算我粉身碎骨也在所不辞!」

一闪!

诺德的视界被血红色的光芒占据，脚下突然发生强烈的地震。

他仿佛受到重压倒在地上。天空中忽然出现无数的冰粒漫天飞舞，有如冻结的大地整个被吹散到天空一般。

「我是为了他才会制造这颗星球，这里就跟受污染前的那颗星球一样美丽干净。所以那两颗卫星太碍眼了，它们会因为增强的重力而坠落，在那之前必须尽早排除它们!」

语意不明的话语，语气越来越粗暴。

诺德慌忙捣住耳朵。

对方又说了同样的话吗?

为何她会有这种意念?

为何她会有如此强大且残暴的意念?

「为了他，我什么都愿意做……这种天体，我会让它化为粉尘。」

当诺德醒来时——

季节虽为严冬，他依旧流下了令人不舒服的汗水，全身湿透。

那到底是什么东西?

是某种心病吗?

诺德大口吸气起身下床，打开阁楼房间的木窗想要转换心情。他觉得今天的空气异常冰寒，这也难怪，因为外头降雪了。

秋天处理好尼洛之后，季节也跟着转变，现在卡鲁尼亚已经进入冬季。

最近白昼明显缩短了许多，不过依这个亮度来看，现在应该清晨六点了吧。

诺德正想着，关上窗户后，钟塔就静静传来六点的报时声。

今天是十三月一日。一年最后的尾声，圣萨拿丹祭的第一天。

「呜——!好冷好冷!」

阁楼屋顶被菈琪莎美弄坏之后虽已修复，但寒风还是会从缝隙中吹入。

诺德平常是个勤奋的人，但因为今天是难得的节日，所以他决定回床上享受回笼觉的滋味。

真希望自己还能梦见蕾碧亚。

不要被那女人的声音打扰。




第一章 乌斯达玛卡的戒指
在庆祝圣萨拿丹祭的首夜派对中，诺德又一口喝下了鸡尾酒，这已经不知道是第几杯了。

眼前的卡露娜城广大舞厅中，今年也聚集了卡鲁尼亚各地的贵妇们，正愉快地交谈着。

诺德是平民，本来无缘参加这种派对，但因为他是登月和击退尼洛的宙士，因此上周破例收到了邀请函。

诺德去年在会场有被欺辱的经验，这次收到派对邀请函时，原本想立刻把它丢掉，但他听说最近刚崭露头角的新人贵族——蕾碧亚也会出席，所以他才决定参加。

蕾碧亚在研究「物质传送」的魔法阵上有飞跃性的突破，因此被提拔为宫廷魔女，也就是贵族。目前，她在魔法大学院做研究，还必须视察自己的领土比亚莅岛（听说她实在没空管理，所以另聘了代理总督），还要学习各种东西以融入贵族社会，每天忙到连睡觉的时间都没有。

当然，她也有一阵子无法来找诺德。

（本来以为这是和她见面的好机会，不过我好像来太早了……）

诺德在大厅墙边搜寻蕾碧亚的身影，但却遍寻不着。

不仅如此，他连可以聊天的对象也没有。

他身上穿着去年公费订做的华丽衣着，勉强还算可以见人，不过他连敬语都说不好，自然无法打入贵族们的谈话圈中。

（如果有认识的人在，至少可以打发一下时间吧。）

诺德的脑海中，浮现了几位可能参加这个派对的人选。

例如去年一起参加这个派对的娜基亚蜜……不巧今年她因为工作，目前人在南部诸侯联合出差。

新宙军的领袖莎蓓菈，还有从尼洛手中拯救地球的宙士菈琪莎美，这两人应该也有参加的资格，但她们今天不可能会出席。

因为她们俩上个月和某位新人宙士——这位新人的资料不知为何被列为军事机密，不对外公开——又出发去宇宙了。

宇宙。听说这次新宙军终于要去火星了。  

而且，莎蓓菈等人这次利用已经成为第二颗月亮的魔物尼洛，制造出加速用的燃料，让人惊讶的是她们现在已经快抵达火星了。

（真是的，她们到底有多喜欢宇宙……）

诺德太过无聊，所以在心中抱怨。

……啊啊，无事可做，既然这样只能喝酒了吧。诺德从端着酒盘在舞厅走动的女仆手上，又拿了一杯鸡尾酒。

但酒精已无法消解诺德的郁闷。卡鲁尼亚民法中并未限制饮酒的年龄，诺德因为工作关系，年纪轻轻就有一身好酒量。而且这鸡尾酒喝起来很顺口，但也不够烈，感觉就像在喝果汁一样，喝这一点醉不死人的。

所以诺德拿起五颜六色的鸡尾酒大口猛喝，此时……

大厅的深处开始传来鼓噪声。

（……怎么了?）

闲得发慌的诺德，绕过会场朝声音的方向走去。

接着……他听到一个耳熟的词汇。

「四天之后，首次登陆火星的光荣也会属于卡鲁尼亚人的。」

耶!

这声音好像在音镜石里听过，是雷特莱亚思大王，而且他还在聊宇宙的事情。

那边有宙士! →你过来一下!要是变成这样可就麻烦了……

所以诺德躲在大厅通往二楼的楼梯后方。

（他就是大王吗……）

诺德在楼梯后稍微看了一下，大王约二十出头，而且容貌还意外地英俊。

他的身材高大，金发碧眼，发色深浓，脸上的轮廓也十分深邃。

感觉像是南方典型的纯种鲁萨利卡人，不是诺德这种混血儿。

「最新型的国产有人火箭，已经可以说是艺术品。它能够以新宙军的火箭飞行纪录为基础，不需要人类计算机也能够自动飞行。发射的时候不用说，就连突人大气层返回地球时也都是全自动。我决定把它命名为『盖亚耶鲁塔I』，以后不光是宇宙，还可以运用在地球的调查上……」

诺德听到雷特莱亚思侃侃而谈，在楼梯后露出苦笑。

（「盖亚耶鲁塔I」……?哈哈!这名字也未免取得太烂了吧，大王。）

盖亚耶鲁塔是大地之神的名字。

诺德先前乘坐的火箭「帕尼维恩」是光和天空之神的名字，这倒还算好，要是用大地之神来命名，听起来好像马上就会坠毁一样。

「啊——!以各行星为目标，是多么浩大的梦想啊……」

「继月球和火星之后，接下来是空星吧?雷特莱亚思大王真是一位伟大的冒险家啊!」

「听说空星上只有汪洋大海。我好想让游览船浮在那里看看呢!」

仔细一听，雷特莱亚思的火箭话题意外地受欢迎。

诺德重新看他一眼，在大王身旁称赞的众人……没有男性。

清一色都是年轻女子。

（……那是怎么回事……）

在大厅的女贵族们各个穿着华丽漂亮的衣服，但这里的女性们却打扮得花枝招展，对洋装和饰品更加讲究。

啊啊!原来如此。

简单来说，这些女生想要争夺王妃的宝座吧。

（你还真受欢迎啊，大王……）

诺德看到眼前的恋爱争夺战，突然想到自己，想到蕾碧亚的事情。

没错。诺德在等待的人是蕾碧亚，不是雷特莱亚思大王。

「蕾碧亚怎么不快点来啊……」

诺德又将手中的鸡尾酒一饮而尽，呢喃说。

诺德和蕾碧亚的恋爱距离……从尼洛的事情以来，感觉已经相当接近核心了。

诺德的爱慕已经因为绿秘银项链而穿帮，而蕾碧亚在尼洛上甚至曾经向诺德告白过；虽然最后她因为娜基亚蜜的妨凝而不认帐。

也就是说，现在双方多多少少明白对方的心情，但却没有一个好机会能够再次明白确认彼此的心。这就是目前的现状。

这一点很难处理。

恋爱就跟打架一样，一旦踌躇不前就会害怕再次靠近对方。

而且诺德和蕾碧亚从懂事的时候开始就一直在一起，关系就像兄妹一样，现在要重新以男女朋友的身分交往，实在让人乱害臊一把的。

（我也知道……不能再这样拖拖拉拉下去……）

要跨越这个问题，需要某种契机。

诺德如此想，打算把这个派对当作一个起点。

蕾碧亚最近正在社交界崭露头角，所以在这边最好不要打扰她……不过派对结束后，诺德打算用「恋人共感」假装巧遇她，然后邀请她到诺德屋。

而在诺德屋楼上。有张上次没成功的王牌——蕾碧亚的房间。

两人一段时间没见当然会有许多话题可聊，自然会聊得太晚，让她只好住一晚再走。

诺德已经确实打扫了蕾碧亚大人的房间，还用鲜花装饰过房内才过来的。

口袋也备有一笔小钱，可以从王宫拦马车回诺德屋。

而且娜基亚蜜这个伏兵，目前正在遥远的南方出差，不怕她会像上次一样跑来搅局。

「嗯!非常完美。」

「什么东西完美?」

「没有啦，就是蕾碧亚的攻略计画——呜哇喔喔喔喔!」

头顶上突然传来本人的声音，让诺德吓得闪到腰，一屁股跌坐在地上。

抬头一看，通往二楼的楼梯上……蕾碧亚·莅·比亚莅麟爵大人正闪亮动人地站在那里。

「你干么啊?一个人一直在这边偷笑……超恶心的你……」

蕾碧亚微皱眉头，看来她似乎在二楼换礼服的样子。

她那灿烂夺目的身姿，让诺德目瞪口呆。

呜哇……该怎么办，她好漂亮。

搭配眼眸色的翠绿洋装是用带有光泽的绢布制成，裸露的香肩和胸前大胆敞开的设计，是南方贵族常见的服装样式。

或许是因为此地宫廷魔女众多，因此她把绿秘银项链收在衣服里没配戴在身上，但她的胸前在其他层面上更值得注目。

去年不小心在浴室偷看到的平坦胸部，或许是因为在这一年中成长了不少，也可能是因为洋装的设计，感觉起来似乎大了一圈。

虽然还不到莎蓓菈等级，不过看起来就快和娜基亚蜜旗鼓相当了。

多亏如此，蕾碧亚的体型变得玲珑有致，该凸的凸，该翘的翘，整体来说相当完美。

不知为何，她当上贵族后还是戒不掉双马尾，今天还有银雕的花朵装饰。啊啊!好漂亮。

漂亮过头了。真希望能叫菈琪莎美把这一幕给画下来。

「好久不见了，诺德。」

蕾碧亚稍微撩起蓬松长裙，不让裙子拖地，答答答地从楼梯走下。这步伐不知是在哪学的，看起来十分高雅。

蕾碧亚过去的健康美中又增添了贵族的端庄，来到大厅的她，俨然是史上无双的美少女。

诺德被她这么一靠近，有一种被火纹身的错觉。

老实说，诺德又重新爱上她了。

平常就已经如此着迷，现在又看到她如此美丽动人的身姿，啊啊!实在太可爱、太可爱，

总觉得自己就快疯了一样。诺德的眼中只剩下蕾碧亚了。

就在此时……

「你刚刚说诺德?」

有人听到蕾碧亚刚才说的话，做出相当敏锐的反应。

那人正是雷特莱亚思大王。

大王在女性的围绕中踮脚看过来，似乎看见跌坐在楼梯旁的诺德。

「喔喔!那额头上的伤痕……你就是宙士诺德吗?」

大王的表情有如找到了喜欢的玩具般，推开女性们朝这里走来。

「啊哇!喂，你快站起来!」

可能因为太过慌张，蕾碧亚的措词不带修饰，一边拉诺德起身。

「月面踏破还有尼洛的事情，你辛苦了。我一直很想见你一面，你参加过多次的发射任务，让我国的火箭技术扶摇直上。现在新型的帕尼维恩Ⅱ也量产成功，已经部署在霸阳和南部诸侯联合的国界附近。国防方面——」

大王没有寒暄两句，冷不防就开始高谈阔论，聊起火箭经来。

在大王跟前——

「呜!」

好不容易起身的诺德，因为太过紧张，非常想要如厕。

他的膀胱十分不会看场合，现在超级、无敌、十分、非常想上厕所，而且这尿意还有如排

山倒海一般不断增强。

大概是因为刚才为了打发时间，喝太多鸡尾酒的关系吧。

「呜喔!」

看到诺德开始像虫一样扭动，蕾碧亚随即露出慌张的表情。

「那、那个!您说得没错，大王陛下。卡鲁尼亚的火箭技术真的是日新月异，听说最近不只是液体燃料，就连便宜的固体燃料在改良上也很成功的样子!」

蕾碧亚开始谈论大王喜欢的火箭话题，成功让雷特莱亚思的注意力集中到自己身上。掩护得好啊!

「喔?你……好像是蕾碧亚麟爵对吧?对，你说得没错，你懂得还真多呢。」

大王喜上眉梢，随即又开心谈起燃料箱的容量如何如何之类的。

诺德的「燃料箱」已经快要爆炸，决定顺应蕾碧亚替自己制造的机会。

很好!就这样把大王推给蕾碧亚处理吧。

要失陪上厕所的话就趁现在。只有现在，机不可失。

打断大王的话虽然不敬，但是万一不慎漏尿，大概会被判死刑吧。

「抱、抱歉!」

「嗯?」

雷特莱亚思聊火箭正在兴头上，转头看诺德。

「大王抱歉!我、我那个突然想要小便……」

「等——我们在大王膝前耶!这个时候你要说『大自然正在呼唤我』才对!」

蕾碧亚教导贵族用语的同时，露出犬齿，手里揍了诺德的后脑一下。她也因为太过慌张，不小心表现出平常的举动。

雷特莱亚思惊讶地看着两人的对话。

「呵呵呵……呵呵!」

随后笑出声来。

「那、那那、那个，陛下!我……不对，我的朋友这个笨蛋诺德……不是，宙士诺德做了失礼的举动，请您原谅!」

「噗哈……哈哈哈!没关系、没关系。来，你快点去吧。」

「谢、谢陛下!那、那蕾碧亚，接下来就麻烦你了!」

诺德把挥手示意的大王交给了蕾碧亚，飞也似地离开现场。

太好了，总算杀出重围了。啊啊!不过惨了，真的惨了。快出来了，就快漏尿了，厕所在哪里!

诺德被「大自然呼唤」，小解完回到大厅后——

总觉得大厅比刚才更加鼓噪了。

感觉王宫整体的气氛，甚至和刚才完全不同。

「………?」

怎么回事?

是不是出了什么状况?

不……是一种、是一种更糟的感觉。

这感觉到底是……

诺德知道，这肯定和蕾碧亚有关。

诺德的内心深处，魔法像铃声般呢喃私语。

「恋人共感」正在诉说危机的到来。

「啊啊……怎么会变成这样?我该怎么办才好……?诺德……!快来帮我，快点想想办法，诺德……!」

蕾碧亚困惑至极的心情，正流入诺德发出的「恋人共感」之中。

诺德回到刚才的楼梯旁，来到大厅角落，发现那里形成了一道人墙，完全看不见墙内的状况。围成人墙的贵族们，正喋喋不休地在谈论某件事。

「……不过她是平民出身的吧?怎么可能会有这种事情?」

「真是的……雷特莱亚思大王好过分喔，只要聊得开就可以吗?」

诺德穿过女贵族们不满的抱怨，跑上楼梯。

从上方俯视会场后，诺德的不安命中了。

在骚动中心的人是蕾碧亚。只见她一脸困惑，心神不定地四下张望。

而雷特莱亚思大王似乎是讨厌吵闹的会场，早已离开不见踪影。

「这、这是怎么回事……?」

诺德下意识问了同在楼梯上俯视会场的陌生贵族。

贵族用眼神示意蕾碧亚方向，同时说了一件足以让诺德心脏冻结的事情。

「大王对那个新人麟爵一见钟情，她好像要变成王妃的样子。」

诺德急忙想跑到蕾碧亚身边，在瞬间增强了「恋人共感」的力量。

这是一个错误的举动。

在那瞬间，诺德的脑海中又听到梦中那位女性的声音。

他现在清醒着，却依然听得见。

「人类为何如此脆弱呢?」

他感觉这股思念和某人的悲伤，正在敲击自己的大脑。

诺德在楼梯上跪了下来。

（……又是你……!我现在……没空理你啊……!）

他紧紧抓住楼梯扶手，拼死不让自己跌落。

「我们逃离了那颗受污染的星球，却在这颗干净的星球上失去免疫能力……我自以为是将这个星球完全净化，没想到却因此铸成大错!」

诺德的视野有如贫血般开始紧缩，眼前甚至出现不可思议的画面。

（蕾、蕾碧亚……!我必须要到蕾碧亚的……身边去啊……!）

诺德呻吟着，就在清醒的状态下，开始陷入有如幻觉般的梦境当中。

这就叫白日梦。而且还非常清晰!

诺德看见的东西，是一颗散发红光的巨大「眼睛」。

有许多人影逐渐被吸入那颗眼睛当中。

「啊啊!他将会离开这里……到下一个行星去!明明已经把我的心意告诉他了，他也愿意接受我……为何我们非分离不可呢?我必须要守护这个行星，等待他的归来……等待他的进化……可是，我要等到什么时候呢……?一百年后?一千年后?还是永远?」

『所以你就马上逃离会场了吗?离谱也要有个限度吧?』

在飞往火星的太空船——光天的通讯频道中，菈琪莎美用惊讶的语气说。

蕾碧亚在那之后被人带离一片混乱的会场，安置在王宫的贵宾室内。

诺德好不容易从那个白日梦中醒来时，一切为时已晚。

雷特莱亚思大王对蕾碧亚·莅，比亚莅麟爵一见钟情。

这世纪大新闻让王宫陷入恐慌状态。诺德用发抖的双脚穿越王宫，但他是一介平民而且还是年轻男性，卡鲁尼亚宫廷当然不会轻易让他见未来的王妃人选。

诺德陷入半恐慌状态在街上乱窜，完全无心回到「蕾碧亚房间」所在的自宅，当他发现时，他已经跑入位于卡露娜郊外的这栋新宙军值班处。

诺德在新宙军值班处相当吃得开。

多亏如此，他借到了和菈琪莎美联系的音镜石，能够在小房间与她单独交谈十分钟。

「可是菈琪莎美，你上次不是说未来的我会和蕾碧亚结婚吗?为什么现在新郎换人了?」

『我还说了这句话吧，历史时常在分歧，无法确定未来会发生什么事情。所以还要你不能松懈对吧?爷爷是不是在哪边太大意了呢?』

「呜……我那个时候如果没去上厕所的话……啊啊!我真想像你一样回到过去，重新再来一遍啊……!」

『请不要胡言乱语。嗯……不过做出了错误选择，漂亮地毁了一个旗标呢。现在我只想到还有娜基亚蜜路线可以走。』

「那个旗标和路线是什么意思啊?」

『他们是时间学用语。爷爷，我也以女性的身分清楚地告诉你，这件事情是你的错，都是因为爷爷不够坦率的关系。』

「……我……不够坦率的关系……?」

『是的。我从娜基亚蜜送我的恋爱小说中看过同样的例子，碰到已经被其他男性求婚的女性，你只有一个方法，就是做出同样的事情让女性来选择。』

「什么同样的事情?」

『就是跟她求婚。』

噗通!

诺德的心脏大幅跳动，满脸通红。

「求、求婚?要我……跟蕾碧亚求婚吗?」

『要是放着不管，她就会顺着情势和对方结婚了。在那之前，只要我们先跟她结婚就好。』

菈琪莎美的语气感觉有些强硬，诺德抓了抓后脑。

唉呀!她肯听我说就很好啦……不过娜基亚蜜的书似乎替我家原本纯洁无垢的孙女，灌输了稍微过激的恋爱相关知识。

『……喂，菈琪莎美，怎么了，你在跟谁讲话吗?』

莎蓓菈的声音稍微跑进了菈琪莎美的音镜石频道中。

『是的，诺德找我商量恋爱的事情。』

「等……你对莎蓓菈说这个很不妙!」

诺德慌忙制止她，但为时已晚。

不出所料，莎蓓菈发出亢奋的声音，开始紧张了起来。

『恋恋恋恋爱!你、你这家伙!不、不要把国家的重要资产，用用、用在那种事情上面!』

『你太聒噪了，莎蓓菈，这件事情很重要所以要尽早解决。总之，诺德你要快点把自己的心意，清楚传达给喜欢的女性，赶快向她求婚。啊……莎蓓菈喷鼻血了，舱内现在不得了了，所以我们的通讯到此结束，接下来请你自行思考。』

亚大陆历的一个月通常是三十天，唯独十三月只有五天。

也就是说今天十三月五日，是一年的最后一天——除夕夜。

诺德在失魂落魄的状态下结束了自宅的大扫除，把蕾碧亚房间内已经干枯的鲜花丢到垃圾桶后，穿上家里唯一那件公费订做的西装，造访霸阳的大使馆。

莎蓓菈和菈琪莎美预计今晚就会降落火星。

因此，今天大使馆将要举办庆祝派对。

诺德现在因为蕾碧亚的事情根本无心庆祝，但闭门不出只会让自己更加郁闷，因此他才想去见证同伴们的丰功伟业，请她们分一点元气给自己，所以才会答应尤昂的邀请。

用纸和竹子精巧制成的灯笼，让大使馆灯火通明。诺德走进馆内，大厅早已聚集了许多霸阳的大人物，沉浸在庆祝的气氛当中。

他们和尤昂一起在新宙军本部卡露娜跨年，预定新年后就会回霸阳。

诺德在女官的领路下，进入馆内的一间房间。

室内宛如密林一般，有好几件霸阳的盛装挂在里头，

「诺德!」

正座在衣服中央的尤昂，站了起来。

她发簪上头的铃铛，发出可爱的「铃铃」声响。

「喔!尤昂。」

「诺德!你来得正是时候!」

尤昂踩着木屐发出声响，朝诺德抱了过来。

低头一看，尤昂身上只穿着白衣和腰带，看起来会着凉；那大概是内衣吧。

「奴家正在挑选今晚要穿的衣服。」

「欵?那我回避一下比较好吧?」

「嗯?为什么?」

「你不是在换衣服吗?我看到的话不太好吧，还是该说有点失礼……」

「好好!你要看就看吧，反正又不会少块肉。奴家还想请你帮个忙呢，奴家正在犹豫不知道该穿哪件好。」

尤昂说完轻轻拉了诺德的外套边缘，用霸阳语说：「来来!」一边把他带入衣服丛林中。

诺德被灿烂辉煌的布料围绕，各种不同的花样让他看得出神，一面发出惊叹。

霸阳服和卡鲁尼亚的洋装不同，上头用五颜六色的绢线，绣了自国的风花雪月、吉祥物、传统小道具等等，手工精致华丽。卡鲁尼亚的洋装讲究色彩鲜明，霸阳服则以素雅的衣物居多，反而别有一种新鲜感。

「嗯——这件……还有这件，你看怎样?」

诺德暂且替她选了几件花样可爱的「服服」。尤昂立刻张大杏眼，一脸认真地点头。铃铃!发簪的铃铛又再度响起。

「好!那奴家就穿宙士诺德选的衣服，庆祝火星踏破吧!呜哈，这件漂亮!」

尤昂拍了一下手，几位女宫们拿着腰带之类的东西鱼贯走了进来。看来她们是来伺候幼帝陛下更衣的。

「这件，还有这件，你们动作快点。」

尤昂下令后挺直身体，等待女官们替自己更衣。

哇!尤昂连衣服都不自己换吗?

将来当她老公的人可辛苦了，诺德苦笑。

「如何?」

「哇!」

诺德看到走出更衣室的尤昂，很自然地露出笑容。

刚才他自觉要是连尤昂的更衣镜头都拜见到，恐怕有些不妥，因此先行到外头的走廊等待。尤昂虽年幼，但毕竟是一国的女帝，衣服穿起来非常好看，超级无敌可爱。

尤昂看到诺德的笑脸，说：「怎么，干么突然露出笑容?」也跟着笑了。这天真烂漫的表情，让之前原本相当郁卒的诺德，心情好了许多。

啊啊!小孩真是好物。

「对了，奴家忘了跟你说。」

尤昂拿出扇子，头上的「发角」竖起，发簪发出铃铃声响。

「蕾碧亚刚才有来过。」

「……!」

突然听到她的名字，诺德整个人僵住。

蕾碧亚!

她有来过吗?

主要是因为菈琪莎美献策的关系，诺德这五天圣萨拿丹祭的期间，好几次都到王宫去，希望能先和蕾碧亚见面聊几句话。

但或许该说不出所料，诺德每次去都吃了闭门羹，只能落寞地走过微积细雪的卡露娜街道，独自返回家中。

他也曾想过起码利用「恋人共感」，探查一下蕾碧亚现在的心境……不过他怕自己会受到伤害，没办法这么做。而且要是那位神秘女性的强烈情感，又再度让诺德做白日梦的话，这次他的心灵一定无法承受，现在他不想看见那些东西。因此，诺德封印了「恋人共感」，但这反而是个错误。

啊啊!和蕾碧亚擦身而过了。

「虽然现在还没有对外发表……不过她好像会成为雷特莱亚思的王妃。她来这里的时候，

还带了一票护卫的骑士。最后她跟奴家祝贺完，说什么王宫也听得到火星的通讯就马上回去了，还真是冷淡啊。娜基亚蜜也是，她生意好像做得很顺利，不过奴家希望她至少除夕来露个脸也好啊。现在地球上的宙士当中，能懂奴家心情的只有诺德你而已了。」

尤昂用扇子前端抚摸诺德，稍微闹别扭似地鼓起了脸颊。

诺德僵在原地，满脑子都是蕾碧亚，这时——

穿着樱花色衣物的女官走了过来。

「尤昂大人，会场已经备好膳食了。」

「喔!好，诺德!来去吃晚餐吧!饿着肚子可不行!」

嗯——

尤昂当然没注意到诺德的心情，天真无邪地打开扇子说。

尤昂走进火盆温暖的大厅后，大臣们双手合十，恭敬地低下头来；但他们配合讨厌死板气氛的尤昂，马上就恢复到宴会气氛。

霸阳样式的大厅内没有桌椅，必须脱鞋入内。

脚下平铺了一张长方形地毯，是一种名为蔺草的植物所编制成，有一种很棒的香味。地毯上放着平坦的坐垫，人们各自坐在上头。

「来!诺德，这块坐垫给你，你就坐在奴家旁边。」

尤昂走到大厅最深处摊开衣摆坐下来，随后对诺德招手说。诺德坐上和她成对的鲜红色坐垫上。两国的礼法处处不同，让诺德有些困惑，不过这样或许比较轻松舒服。

「对了……莎蓓菈她们几点会降落火星啊?」

「预计是深夜十一点七分。所以在那之前我们先吃吃喝喝，快乐地等待吧。」

尤昂话一说完，厨师们就端了膳食过来。涂有金粉的漆盆上。排列着许多碗装的美食。

……与蕾碧亚擦身而过虽让人不甘，但事到如今懊恼也没用。

诺德硬是让自己转换心情，决定暂时靠美食来蓄养自身锐气。

霸阳料理睽违已久，不过还是非常美味。这叫作炒饭的料理看起来和麦芽酒很登对，就算把它纳入诺德屋的料理也不奇怪。

尤昂专用的膳食恰好符合陛下的身材，小碗内盛装了少许各种料理；这也是一个不错的创意，就把它命名为儿童餐吧。

「诺德。」

尤昂似乎怕弄脏衣服，要人把餐巾挂在她的脖子上后，转过头来说。

「嗯?」

「这个。」

她指着炒饭，然后重新面向诺德正座好，「啊——!」地张开了小嘴。

「做什么?」

「喂我吃。」

「我说你啊，好歹饭也自己吃吧，你这样不会成为一个好大人喔!」

诺德稍微皱眉。尤昂……

有如被触碰到逆鳞一般，嗔怒了起来。

「奴家已经十岁了!不要把奴家当小孩子!如果你是男人的话，不会稍微给成熟女性一点面子吗?喂我吃!你不喂我吃吗?喂我……呜、呜哇……哇……」

「啊——别哭了、别哭了!好啦好啦，我知道了!」

陛下噙着泪水，涨红着脸，诺德慌忙安慰她。

这里是大使馆，虽然只是一栋建筑物，但在法律上也算是霸阳的领地。

诺德听说过霸阳的刑法相当恐怖，要是在这种地方让幼帝陛下嚎啕大哭的话，搞不好跳过审判直接斩立决也说不定。

这种随便怎样都好的事情，就折服于权力之下吧。

「来。」

诺德拿着金汤匙，喂她吃炒饭。

「嗯嘛嗯嘛……再来是寿桃。」

尤昂又「啊——!」地张开嘴，等着诺德喂食。

「好好。」

诺德把尤昂膳食里头的寿桃，撕成一小口喂她吃。

诺德的手指被她舔了两下，感觉好像在喂小狗小猫吃东西一样。

尤昂更进一步用手弄掉黏在嘴边、混有糖饴的红豆泥，开始舔起指头来。

因为这举动不太好看，诺德于是用毛巾帮她擦嘴。只见尤昂「嗯」一声闭上眼睛，一脸欣喜的接受诺德服务。

尤昂的态度虽然叫人生气……不过这么近看起来，她真的很可爱。

两人初次见面时诺德就曾经想过，这孩子将来肯定是个美人。

当宴会的气氛正浓，指针超过十一点时。

大厅内终于搬来一个音镜石，上头装有一具喇叭型扩音器。

莎蓓菈的声音从喇叭中传来，语气有点急促。

那音镜石以新宙军值班处为中继点，现在正和莎蓓菈她们的火星任务船光天通讯。

『现在，我们的突入密封舱已经离开火星周围轨道上的母船，目前的高度是二百七十八公里，速度是每小时十八点三公里。距离突人大气层还有六十五秒。刚才母船传来联络，从火星返回母船用的火箭「到天」，已经先行降落在火星的大海中。任务一切顺利……啊啊!现在已经能够用目视确认，火星和我们观测的一样，上头覆盖着植物。如果地球是蓝星，那火星就是一颗翠绿的星球。』

莎蓓菈的声音有些兴奋，诺德的胸膛也跟着炙热起来。

莎蓓菈大概很高兴吧。

在尼洛一事不慎失手的她，之后在这个计画中投注了非比寻常的努力与心血。当时因为火星和地球正迎接两年一次的大接近，因此她必须配合这点大幅提前计画，拼命努力地准备。

而现在，一切的努力开花结果，她即将抵达火星。

人类只要肯拼就一定会成功。

「……尤昂?」

诺德不经意往身旁一看，酒足饭饱的尤昂坐着在打盹。

对小孩来说，晚上十一点果然有点勉强啊。

「喂，你期盼已久的瞬间已经到罗。」

「奴家可没睡着喔!」

「不是，我不是说这个。莎蓓菈她们就快到火星了。」

尤昂闭着眼睛鼓着小鼻，诺德牵起她的小手。她似乎很想睡觉，手部相当暖和（注1)，现在要摇醒她实在有点过意不去……但是如果不叫醒她，之后她可能会怪罪：「为什么不叫奴家起来!」然后让诺德永眠也说不定。

「喂，快起来。」

「……嗯……我想要再跟诺德玩。」

注1：幼儿想睡觉时，手脚会变得温暖。

她已经在说梦话了。

诺德摇她的小手想要叫醒她，没想到她却开始吮起指头来。

诺德没办法，只好在她眼前「啪!」地拍了一下手，尤昂终于惊醒过来。

接着她像猫咪一样东张西望，然后一脸正经地端正姿势。

『我们即将突入火星的大气层。现在我们要把音镜石放进隔热壶，降落之前，通讯会稍微中断。预计在突入大气层三分钟后，通讯才会恢复。愿亚大陆六神的祝福与雷特莱亚思大王、尤昂陛下，以及您们恩赐的这艘船同在。』

「嗯!嗯!你们好好加油!」

尤昂对音镜石的方向大叫。听到莎蓓菈的声音后，她似乎完全清醒了过来。

『尤昂陛下，谢谢您。托您的福气，这次的旅途十分顺利。火星之后的空星任务，肯定也会很顺利吧。那么，我们接下来的通讯将会在火星。』

这次传来菈琪莎美的声音后，她们的音镜石就「砰」一声放进了隔热壶中。

音镜石要是遇热就会丧失传递声音的功能。过去诺德等人穿越大气层从月球返回地球时，音镜石就因为这样而丧失功能。因此这次莎蓓菈她们记取教训，把石头放进壶中隔热。

扩音器短暂沉默。

面对这世纪的一瞬间，众人不发一语，大厅内鸦雀无声。

咕噜!

诺德和尤昂一起咽唾。

一分钟。

两分钟。

紧张的时间不停流逝。

『哈哈哈……震得我内衣裤都歪了。刚才的摇晃还真剧烈啊！好了，菈琪莎美，赶快照原稿念出我们在火星上的第一声吧，那可是我昨天熬夜写出来，会让全人类感动落泪的好文章，我待会说的话将会名留青史。太棒了，好!就是现在，打开隔热壶吧。』

……莎蓓菈兴奋的声音，从扩音器中传来。

诺德和尤昂及大厅内的众人，顿时你看我、我看你。

『隔热壶已经打开了啊。』

『……嘎？』

『莎蓓菈刚才不是说，降落后要马上打开吗?』

『钦!虾……虾密……!那、那刚才我的声音……？』

莎蓓菈发出一点都不像她的慌张声音，诺德听到后噗哧失笑。

接着，他知道莎蓓菈她们平安无事后，心喜之余，下意识站了起来。

「喔!我们听得很清楚，莎蓓菈!恭喜你们征服火星了!还有……你要记得把内裤穿好就这样，莎蓓菈的『内衣裤都歪了』成了人类从火星上传回来的第一声。」

大厅内的众人听到诺德的大叫后，瞬间陷入喝采和爆笑的漩涡当中。

爆笑的除夕夜变成了新年，莎蓓菈她们降落火星后，约过了四个小时。

诺德抚着气喘如牛的胸膛，爬上街上的钟塔。

因为刚才一位自称是蕾碧亚后辈的女魔法阵师，拿了一封信来到气氛热络的霸阳大使馆。

『亲爱的青梅竹马诺德，我们来谈谈吧。两点在钟塔见。蕾碧亚·莅·比亚莅』

这文字虽简单，但肯定是蕾碧亚的笔迹。

尤昂一直黏在诺德身边，稍微离席一下她可能都会生气。不过诺德运气好，当他拿到信件时尤昂已经是昏睡状态，被女官们抱回寝室去了。

诺德自觉幸运，飞奔跑出了大使馆。不过他怕幼帝陛下万一醒来，找不到他会气得砍下他的头，所以他向其中一位亲信拜托，借了音镜石以方便联络。诺德的处事精明是大家公认，这边还是买个保险比较好。

（糟糕……已经三点了。）

诺德从内侧看了大时钟的指针，皱起粗眉。

信件上写两点，但主要是因为蕾碧亚的信差花了太多时间才抵达大使馆，让诺德整整晚了一个小时。

搞不好她已经生气回去了。

（蕾碧亚……!）

诺德为安抚紧张鼓动的心跳，握住了脖子上的项链。那条和蕾碧亚的眼眸、以及和火星同色的绿秘银项链。

诺德随着脚步声来到钟塔顶楼。

满天星光点缀的夜空中，一颗圆满的满月高挂。

而蕾碧亚就站在这幅景象前。

她穿着珍珠色的洋装，脖子上披着一条由银狐皮制成的昂贵围巾。以白色为基调的凛凛身姿，在月光的照耀下，有一种庄严神圣的美感。

蕾碧亚似乎没注意到诺德，把双手放到嘴边呼气，温暖自己的手。

白色的气息如丝一般，从她身旁流过。

「蕾碧亚。」

诺德心跳噗通噗通，出声叫道·蕾碧亚甩动双马尾转过头来，双手使劲插在腰间。

「慢死了!」

吼!

露出犬齿，龇牙对诺德叫嚷说。

「只有今天，我才会等这么久喔!真是的。我装睡溜到城外来，可是很辛苦的!」

蕾碧亚竖起双马尾，伸手指向诺德。

她的举止就跟平常一样，甚至让诺德忘了紧张感。他露出苦笑说：

「唉呀——抱歉抱歉!我刚才在霸阳大使馆，那边的警备太森严了!」

「真是……你刚才在尤昂那里?」

「嗯啊，她说要开火星踏破的庆祝派对，所以我就去了一趟。」

「……莎蓓菈她们降落成功，真是太好了。啊!呵呵，她还说内衣裤歪掉了。」

蕾碧亚回想起来莞尔一笑，诺德也笑着点头。

诺德在心中其实很想问她：「你那是在哪听到的?是跟雷特莱亚思一起听的吗?」但在这气氛下实在不好开口。

「火星吗?」

蕾碧亚抬头看夜空，用指头寻找火星。

「你是月亮。莎蓓菈是火星。大家……去宇宙的梦想不断实现了呢。」

「我的那个……嗯……还好啦。」

「啊——!你就算比赛赢了我，也不用这么臭屁吧?」

「什么比赛赢了你……那么久以前的事情不重要吧！」

月球的话题要是太深入可不太妙，所以诺德用不感兴趣的声音回答说。

比赛。

前阵子听蕾碧亚说过，两人幼时听了飘泊的吟游诗人演唱的歌曲《到月球的旅人》后，就做了一个童言童语的约定，想比赛谁会先去月球。

蕾碧亚会开始研究「物质传送」，也是因为那个约定的关系。

这么说来，诺德会落得赌命去月球的下场，全都可以归咎于那位吟游诗人。他还真是个麻烦人物。

要是让我找到他，我真想好好教训他：不要乱教小孩子奇怪的东西。

「不重要才怪!我已经下定决心了。不管怎样，我都要用自己的方法到月球去。而且最重要的是，如果可以用『物质传送』啵一声直接到宇宙去的话，就不需要用那么昂贵的火箭了。这样一来，税金也会相对降低吧?」

「喔喔，你还替国民着想，真不愧是贵族啊!」

诺德故意做出滑稽的举动说。

两人谈话的内容其实不重要。

现在蕾碧亚就在身边，就像以前一样……就像在那栋狭窄的砖头长屋时一样，和诺德愉快地谈天说地。

这对诺德来说才是最重要、最开心的事情。

可是。

（……我们……现在不是聊这些才对……）

两人其实有更重要的事情要谈。

然而，他们却因为害怕而不敢开口，言行中有一种刻意躲避话题的感觉。

北风呼呼，轻抚过了毫无掩蔽物的钟塔楼顶。

「……哈啾!啊——真的好冷喔!」

蕾碧亚打了个喷嚏，冷不防从前面拉开了诺德的外套。

随后她转了一圈，有如把窗帘缠绕到身上似地，不容分说地钻进了外套里。

蕾碧亚拉起诺德的外套把自己包在里头。外套的长度略嫌不足，她用手按着。

她的手，她左手的无名指上。

有一个柠檬色的戒指，手工精致到令人颤栗。

「……你那个戒指……」

「这是雷待莱亚思大王给我的。」

蕾碧亚背对诺德说。

诺德感觉一阵刺痛窜过自己的胸口。

「这是第一代的乌斯达玛卡戒指，用柠檬色秘银制成的，是亚大陆独一无二的国宝。如果要给它标一个价码，据说值一千金。」

蕾碧亚事不关己似地，看着戒指说。

乌斯达玛卡这个名字，诺德也有听过。那是一家十分高级的魔法用品店，老实说，诺德的绿秘银新月项链就是在那买的。

乌斯达玛卡在四十岁时英年早逝，死后，他的雕金手艺得到了认同。虽然现在掌店的是第二代，但他的名字俨然已是高级魔法用品的品牌兼代名词。

「这边，有一个十字刻痕对吧?」

「啊?对。」

蕾碧亚指着戒指中央，依旧一脸无趣地说。

诺德心中忐忑不安，但还是故作平静地回答。

「历史学家说，乌斯达玛卡其实做了两个柠檬色的秘银戒指。不过由于第一个作品实在太过完美，他曾说过：要是完成这戒指，我就会变成工艺之神。最后怕冒犯神明的他，刻意加了一道斜刻的十字刻痕上去。现在没人知道戒指的主人是谁，大家都称呼它为X样式。要是找到它，据说值一万金呢。」

「哇、哇——!」

「诺德会不会像X样式一样失踪，又跑去宇宙或上厕所呢。」

蕾碧亚终于提到几天前派对的事情，微微噘嘴说。

「宇、宇宙的事情就算了……人有三急嘛。」

「你跑去上厕所之后……」

这时蕾碧亚的声音，感觉就像在辩解的小孩一样。

「我对雷特莱亚思大王……只是适度地点头附和一下而已。可是他啊，谈到火箭的事情就兴奋了起来……他……这是秘密喔，好像身体的……那个……某个地方功能不全。听说他如果不趁年轻的时候生几个继承人的话，以后就会很不妙的样子。大臣们也一直在唠叨，希望他能够早一点结婚。因为这样，他好像觉得对象是谁都没有关系……就把我……当作是他的王妃人选了。」

「这、这样啊……」

「……笨蛋诺德，干么一副世界末日的表情啊。」

「我、我才没有勒。」

「嗯——唉呀，反正还有『婚前冒险』，所以我们也不会马上结婚。」

「婚前冒险?」

「……我说你啊，好歹卡鲁尼亚王国法也仔细看一下吧。我们国家常有战争和受到魔物攻击，在历史上算是征战连连吧?所以要嫁到王家的女性，也必须强悍过人才行『婚前冒险』就是证明自己实力的冒险。过去有猎龙、讨伐海盗、攀登北方高山……等等，听说王妃的冒险越大，就代表国王的器量也越大。」

「什么啊，那样不就等于把新娘的功绩算到自己头上来吗?」

「真的很过分对吧?」

两人的抱怨离了题。

「……嘿，诺德。」

蕾碧亚已经温暖了身体，轻轻离开诺德胸前。

接着，她的眼珠稍微上瞥地说：

「如果我变成王妃，你觉得怎样?」

听到她的问题——

诺德的心中五味杂陈。

从卢镜开始，过去蕾碧亚就一直被贵族看中，这次她真的飞上枝头变凤凰，而且还飞得相当高，没过几天，她就拿到了一只价值千金的戒指。

蕾碧亚要是当上王妃……她的生活大概会比这国家内的任何人，都还要来得富裕吧。

她不用住在破烂的诺德屋二楼，能居住在豪华的王宫当中。雷特莱亚思也会给蕾碧亚最棒的环境，就像他力排众议建造登月的太空梭一样，替她实现用「物质传送」登月的梦想。

可是——

「你觉得怎样，回答我，诺德，我们以后没什么机会见面聊天了。」

蕾碧亚抬头凝视诺德，再次问说。

「……蕾碧亚……我……」

诺德支支吾吾，脑中一片混乱，不知该如何回答是好。

（我不要，你不要跟他结婚!）

这句话差点脱口而出。

但同时，诺德心中的另一个自己出声阻止了他。

（你在想什么，诺德，不要说一些让她困扰的话。）

你自己也知道吧，蕾碧亚不管怎样都会成为王妃。麟爵——最下级的贵族绝对无法拒绝大王的指定，结婚一事已成定局。

蕾碧亚肯定希望你能回答：「我没关系。」好让她能够了无牵挂地结婚。

……喜欢蕾碧亚的心，以及为蕾碧亚未来着想的心正僵持不下，让诺德不知该如何回答。

他犹豫，不停犹豫……最后他想要逃避，决定仰赖魔法的力量。

仰赖「恋人共感」。

（蕾碧亚，我该如何回答你才好……!）

他再次用强大的「恋人共感」，接触蕾碧亚的心询问。

「——！」

突如其来的头痛，让诺德挪开了脸庞。

来了!

他知道这个感觉，一种有如针扎的悲伤，以及刺人心坎的恋心。

这强烈……强烈的感情，彷佛将诺德现在的心情浓缩成几千倍一样。是那个梦，那个白日梦!

诺德眼看自己的视野逐渐狭小，这次……

他看见银色的光芒。

（呜……!）

这景象诺德有印象。

诺德过去曾挂心蕾碧亚，在这钟塔上抬头仰望的星体——

月球……!

「该怎么办才好……不断复写的过程当中……我忘记了许多东西……我为什么要守护那个地方，被那个地方束缚住呢?这理由我也忘了。我清楚记得的只剩下那个人的事情而已。只记得我向他告白后，在他溺爱下共同度过的刹那岁月。」

过去驾驶彗星穿越的月面光景，逐渐出现在诺德的视野中。

「通往那个星球的道路已经损坏了。修复的方法……我也遗忘了。

现在就算来这里也没有意义。这点我知道……但我为了找寻道路，又再次来到这里……」

在不祥的预感之后，女人的声音又再度回荡在诺德脑中。

诺德发出呻吟，捣住双耳当场跪下。

「为什么?为什么我们无法在一起?因为我和你不一样吗?既然这样，我会让我们之间的差距消失!就算——这个身体被投入业障之火，被千刀万剐，被重新拼凑!」

好可怕、好惊人，女人的凶暴叫声，简直不像人类。不，或许她真的不是人类，自己该不会被恶魔之类的东西给诅咒了吧。

「……住口……离开……到别的地方去……」

诺德紧闭双眼，想将白日梦赶出脑中。

蕾碧亚看到这一幕——

「什么……你那算什么……」

高跟鞋发出答答声，往后退离诺德。

「你为什么不清楚地回答我……?没出息……!」

「……蕾碧亚……不是，这是因为……」

诺德拼死抬起头，想要说明自己现在的状况。

但过度高涨的情绪使他呼吸不顺，无法开口。

「既然你这样，既然你这样的话，我……!」

蕾碧亚转身翻动裙摆，朝钟塔的楼梯跑去。

接着，她转头露出犬齿，大叫：

「我真的会变成王妃喔!」




第二章
「你『恋人共感』的范围过度扩张，白日梦应该是一种叫作『混线』的症状。」

乌斯达玛卡在魔法道具林立、缺乏生活威的房间内，宣告他的诊察结果。

「共感……过度扩张?那混线是什么鬼东西啊?」

诺德坐在圆椅上。粗眉毛纠结成一块。

那白日梦甚至把自己和蕾碧亚的对话弄得一团糟，诺德怕这样下去，日常生活也会受到影响，决定去城内找魔法使谘询。

「就是指『恋人共感』连同其他人的恋心也一块共感的意思。」

过去告诉诺德他的魔法是「恋人共感」的人就是这位魔法使。不知是什么奇妙的因缘，他恰好是第一代乌斯达玛卡——制造蕾碧亚订婚戒指的人——之子。

第一代以雕金师的手艺闻名国内，而第二代则有点不一样。他会使用「接触监定」的魔法一事，反而比他的工艺手腕更广为人知。「接触监定」这种能力，只要凭借触摸就能够调查出物体或人体内所隐藏的魔法为何。

说句题外话，这男人虽然外表俊帅、守口如瓶，但也听说他唯利是图，有断袖之癖；因此诺德其实不大想跟这种人扯上关系，但自己的白日梦实在太严重，昨晚已经演变成实质灾害，会来找他谘询也是迫不得已。

「其他人的恋心?该死!我要去找那家伙抱怨。她到底是谁啊?」

「我不知道。」

「你不知道?有没有一点提示啊?我都付了三金，你就多告诉我一点吧。」

听到乌斯达玛卡不负责任的说法，付了高额诊察费的诺德自然紧咬不放。

「长久强大的恋心，特别容易混线在扩张的『恋人共感』中。我想，你的白日梦大概是一位具有相当年纪的高龄者，长久以来无法开花结果的单相思吧。」

「不对，她的说话方式可不像是老奶奶喔……?」

「你在『恋人共感』中听到的不是声音，而是和思念共感。然后，你会把那股思念翻译成自己的语言。所以，对方也有可能是异邦人。」

「原、原来是这样啊……嗯，我看到的景象很明显不是卡鲁尼亚……」

「你看到的东西不见得是现实存在的景象。我过去有听说过和妄想的爱混线的例子……可是，我却没听说过有人跟你的白日梦一样那么清楚，而且还接连好几次混线的例子。这大概是因为……你的『恋人共感』太过强大的关系吧。」

「我的『恋人共感』……?为什么?」

「『恋人共感』有一种性质，你越是思念远方的人物，就会越容易提升共感能力。另外，如果你去过山岳、海洋等人烟稀少的空间，能力也会增强。或者是你因为某种原因，暂时失去共感能力随后又失而复得，这样也会使能力增强。如何?我说的这些你有印象吗?」

听对方这么一问，诺德回想了一下。

远方的人物——诺德之前一直在思念月球上的蕾碧亚。

别说人烟稀少的山脉或海洋，他还去了宇宙两次。

失去又恢复——这在尼洛的时候已经体验过。

「……我全部都有过。」

「其他还有……如果你身边有一个接近正圆的大圆环，它就会变成『共感』的中继器。」

「这就没有了。啊——真该死。怎么会变成这样!你这边有没有药可以预防那个白日梦啊?」

诺德一心想寻找解决的方法，乌斯达玛卡用细长清秀的眼睛环视工房内部。

接着他当啷一声，拿出一个装有绿宝石色液体的小烧瓶。

「我这边有一种算是特效药的东西。」

「真的吗?」

「对，要治好很简单，只要把你的恋心消除就好。」

「钦?」

「这东西叫作变性水，以前霸阳一位无后继的贵族，曾经让女儿喝下这个变成男儿身。简单来说，就是改变性别的药。因为『恋人共感』是以恋爱为契机，所以只要改变性别从零开始，就可以防止共感能力，直到你有新恋情为止。」

「喂!不干，不干，不干!这方法我不要!」

诺德不停挥手，拒绝了乌斯达玛卡的处方药。

就算是因为和蕾碧亚的关系导致眼前的问题，也不能把自己变成女人，这简直是本末倒置。

「那外科手术你看怎样?首先先帮你去势……」

乌斯达玛卡不知何故就是想把诺德变成女性，就在此时——

诺德的长裤口袋内传来莫名的骚动声，打断了他的话。

这是什么声音，诺德把手伸进口袋后才想起来。

这是和霸阳大使馆相连的音镜石。这么说来，诺德昨天跟某位大臣借来后就忘了还对方。

不过石头在这时间点发出声音，老实说还真要感谢它，现在是和乌斯达玛卡结束对话的好时机。

「音镜石吗?」

乌斯达玛卡的商人习性很快就听出那个声音，露出饶有兴味的眼神。

「啊，对，没错，对方好像在叫我的样子。今天就这样，先告辞了，谢谢你的诊断!」

诺德说完披上外套，飞也似地逃离乌斯达玛卡的店。

他在路旁拿出音镜石后——

听到一个歇斯底里的叫声。

『诺德大人!宙士诺德大人!请回答!有大事发生了!』

「……怎、怎么啦……?」

诺德皱眉，并将音镜石贴在耳朵上。

能够逃离乌斯达玛卡是很好，但现在音镜石另一头又飘散出险恶的气氛。

『诺德大人!』

霸阳的大臣听到诺德回应，声音几近悲鸣地报告说：

『火星的联络中断了!莎蓓菈和菈琪莎美两位大人遇难了!』

事发后，新宙军值班处立即召开紧急会议，处理遇难事件的相关事宜。

诺德跑到值班处的大会议室时，会议已经陷入混乱局面，场面失控。室内有尤昂等霸阳的重要人物；卡鲁尼亚方面出席的则有新宙军的技师、科学家和魔导师，以及刚抵达会场的雷特莱亚思大王。

（雷特莱亚思。）

诺德看到他，胸口就一阵刺痛。

这家伙要把蕾碧亚——

但现在就算逼自己，也必须将那个烦恼赶出脑中才行。

因为莎蓓菈和蓝琪莎美，现在搞不好遇到了危险。

「诺德，这边。坐到奴家身边来，不用客气。」

尤昂对诺德招手。她坐下时身形不高，只有头和肩膀露在桌外。

「现在……奴家集合了宙军相关人员，还透过南部诸侯联合的议长，要娜基亚蜜也快点来这里。奴家也有请蕾碧亚过来，不过她好像感冒了。她本人似乎很想出席，不过随侍的人阻止她。」

「……到底发生了什么事?我听说遇难了。」

诺德听到蕾碧亚的名字有些许动摇，但他还是面向尤昂，想要先掌握状况。

尤昂双手抱胸一脸严肃，用黑眼眸示意放钓在会议室小央的升镜引籼扩什器。

「她们在报告探索内容的途中，突然失去了音讯。现在甚至连杂音都听不到了。」

大会议室中各种猜测漫天飞舞，众人都在想像火星的状况。有人猜测是热风或有毒气体的缘故，也有人猜测她们受到生物或原住民的攻击，还有人猜想可能是发生了完全无法预知的事故……云云，各种推测错综复杂。

尤昂听着眼前的骚动沉默片刻后，从椅子上站了起来。

接着碰一声用大扇子拍桌。

「好!大家安静下来!奴家现在清楚明白了一件事!就是我们现在完全不清楚状况!」

尤昂说出前后矛盾的话语，一面环视会场。

「事情既然演变成这样，再坏的状况都有可能发生!现在刻不容缓!我们应该一边等待火星方面的回音，一边准备救援的太空船。」

尤昂用毅然决然的语气说完，霸阳方面的大臣们用霸阳语回答：「是!」看他们点头，似乎都同意了尤昂的说法。

「就是这样，雷特莱亚思，这次我们也会向卡鲁尼亚借几具火箭。奴家目前还不知道该怎么拼装才能到火星救援她们。但不管怎么说，这次的事情光靠霸阳的火箭肯定是束手无策。」

尤昂说完后——

打从最初就跷着腿一脸不满地坐在椅子上的雷特莱亚思，用鞋尖咚咚两声轻踢了桌脚。

「……?」

诺德看到他奇妙的态度不禁皱眉。

现在卡鲁尼亚人遇难了，诺德原以为他会爽快地答应。

「尤昂，看来卡鲁尼亚和贵国在思想上有根本性的差异——在关于火箭是何物这个部分。」

「什么意思?」

「对你们而言，火箭不过是『船』而已，但我国却觉得火箭是『盔甲』。武装的火箭在圆形

的射程范围内有一种绝对性的牵制力。也就是说，它是一种盔甲，能够防止圆内所有城市造反或侵略。」

呜。

诺德看到雷特莱亚思边说边在空中画圆，就想起前年在王宫时，贵族的绒裤子弟们对他说的话。

没错，对卡鲁尼亚而言，火箭本是武器。

而且，还是用来一口气毁灭敌人的最终兵器。

可是……诺德在桌下握紧拳头。

那种事情现在一点都不重要吧!

莎蓓菈她们现在搞不好在火星受苦，要赶快救援她们啊!

「失去一具火箭，就等于盔甲少了一块金属板。我们提供帕尼维恩Ⅱ支援火星踏破，就已经减弱了卡鲁尼亚的国防力，我们不能继续把弱点暴露在邻国面前，特别是对能够自行制造火箭的国家。是吧，尤昂。」

「你到底想说什么?」

「也就是说。」雷特莱亚思探身向前，把手指顶在桌上。

「关于这次的事情，我不想马上提供火箭，因为我不能让自己的国民暴露在危险当中。」

「——最危险的人是您吧!」

起身大喊的人——

不是一国之王，而是平民诺德。

诺德因为蕾碧亚的事情，早就对雷特莱亚思抱持着反抗心；现在他额头两边，血管更是不停抽动。

大王刚才的一席话，似乎让他怒气攻心。

「大王，如果现在遇难的是您的伙伴……您还能说这种话吗!现在在火星的人是我的伙伴!是能够托付彼此性命、一同在宇宙冒险过的伙伴!请您不要对莎蓓菈她们见死不救，要救她们需要您的力量啊!」

「又是你吗，诺德?」

雷特莱亚思露出苦笑，对诺德嗤之以鼻。

诺德身旁的尤昂，双眼圆睁看着他。

「你这样说不对吧?不是见死不救，而是莎蓓菈她们可能已经死了也说不定。如果真是如此，派出救难船就等于无端浪费巨额的公费。还是说——你有办法证明莎蓓菈和菈琪莎美还活着?」

「她们绝对还活着!莎蓓菈和菈琪莎美一个从月球、一个从尼洛平安回来过!这种程度的冒险，她们不会这么简单就死掉的!」

诺德的反驳让室内鸦雀无声。

接着，众人的视线集中到雷特莱亚思身上，有如在等候他的回应般。

「嗯，你说冒险吗?」

雷特莱亚思听到冒险一词，若有所思地站了起来。这和主题无关的词汇，似乎让他想到别的事情。

接着他朝窗户方向走去，眺望窗外卡露娜城的尖塔。

「冒险吗?没错，这的确是冒险，甚至还是大冒险。嗯……听你这么说，我想到了一件事，这会……让我的伟大更加……嗯，或许可以利用也说不定。」

雷特莱亚思喃喃自语，马上又转过头来。

方才他故意刁难的态度，感觉稍微缓和了些。

「那就假设我给了尤昂几具火箭，定好了去火星的路线。」

雷特莱亚思说完，会议室的众人全都露出「喔喔!」的表情。

他不知为何改变心意，突然对救援行动表现出积极的态度。

「可是谁要去?火星很遥远，而且危险至极，莎蓓菈她们遇难的原因也不明。这样一来，救难队可能也有死亡的风险。我想应该没有人想去吧?」

……事到如今，你敢说我就敢做。

诺德扬起粗眉，转向雷特莱亚思。

尤昂看到他的动作，将小手紧握在胸前。

诺德当然没注意到，兀自大喊说：

「那就由我去!」

最后，雷特莱亚思决定暂不表态，第一次火星对策会议也因此宣告落幕。

第二次会议将在明天召开，诺德为了筹备事前准备会，今天暂时寄宿在霸阳大使馆的宾客室。

诺德泡过桧木浴桶纡解疲惫的身心后回到房间，心不在焉地看着窗外的风景。

夕阳早已西落的冬季天空中，看得见宇宙另一端的火星光辉。

……莎蓓菈和菈琪莎美，在那里到底出了什么事呢?

尤昂说得没错，什么状况都有可能发生，不尽早出发的话——

诺德抬头，瞪着那颗仿佛在挑战众人的闪烁绿星。

接着……绿色。

这颜色……实在会让诺德联想到蕾碧亚。

（蕾碧亚……）

上次在钟塔和蕾碧亚分别后，两人至今未曾再见。

诺德那时候态度拖泥带水，还因为想依靠「恋人共感」而造成混乱，当下对蕾碧亚的结婚无法表示任何意见。

结果，她对诺德感到失望，就这样回去了。

蕾碧亚是会错意大魔王，诺德被她误会、责骂是常有的事情，然而她现在遇到大王求婚，要是在这个时间点被她会错意，可是会成为致命伤。

要是不快点和她好好谈谈，她就会跟菈琪莎美说的一样，顺势成了王妃。况且她本人也说：「我真的会变成王妃喔!」

其实诺德原本想今天会议结束后去找她说个话，但她因病缺席只好作罢。

……听说她感冒，身体没问题吧?

话说回来，这都是因为诺德昨晚让她在钟塔上干等一个小时的缘故。

如果是重感冒，应该会很难过吧。

诺德最挂心的就是她的身体，其次担心的是……在王宫的雷特莱亚思跑去探望她。

雷特莱亚思应该不是温柔体贴型的男人，但搞不好他会对未婚妻比较温柔。

这样一来，蕾碧亚会怎么想?

（啊——不行不行!）

诺德左右摇头，将讨人厌的想法赶出脑海。

……就在此时——

「诺德。」

尤昂呀然地拉开房门，走了进来。

她身上穿着平常那件像金鱼般的红色衣裳，似乎完全脱离了新年气氛，手上还拿了个类似小珠宝盒的东西。

「尤昂，那是什么啊?」

诺德虽然还醒着，但房内没什么光源，于是他拿起木头和蜡纸制成的霸阳灯笼，坐到圆桌旁的椅子上。

「这是音镜石。经由南部诸侯联合，已经联络上娜基亚蜜了。」

尤昂说完，打开小盒，轻跳一下坐上椅子。

她坐在大人的椅子上双脚似乎碰不到地，膝盖以下在半空中晃动。

「娜基亚蜜……!」

「她从昨天开始不停换乘飞龙，正要赶来我们这，今晚她似乎也要熬夜赶路。」

『这声音是——诺德?』

诺德听见一个怀念的声音，探头看尤昂拿来的小盒。

盒中闪烁的音镜石，传来的确实是娜基亚蜜的声音。

「娜基亚蜜，好久不见啦。不过因为这种坏事相会，实在不怎么有趣。」

『诺德…………』

「娜基亚蜜，还有诺德，奴家先告诉你们一个好消息。奴家的忍……不，奴家听某位消息人士说，雷特莱亚思那家伙似乎改变心意了。虽然他不打算提供自己爱不释手的盖亚耶鲁塔，不过如果是帕尼维恩Ⅱ的话，他似乎愿意提供六具。怎么样，娜基亚蜜?要是把那六具，和我国建造到一半、原本要用来征服空星的『超天』组合在一起，可以做出救援火箭吗?奴家事先声明，从火星返回地球的火箭我们实在准备不出来。去救援的人回程必须把莎蓓菈她们火箭上的资材卸下，坐她们的火箭回来。你必须把这点列入计算条件中。」

『…………』

娜基亚蜜沉默了半晌。

她似乎在思考。

诺德安静下来，避免打扰到娜基亚蜜，一面回想起过去在卡鲁尼亚宙军上的宇宙学特别课程。

出发往火星的时间点，比到月球还要复杂。原因在于，月球和地球的距离几乎不会改变；而火星和地球的距离却时常在变化。

变化的原因在于，地球绕行太阳公转的速度比火星还快，因此常会超越火星，距离因此会

怱近怱远。

莎蓓菈等人的回程，预定在地球追上公转较慢的火星时，在两行星最接近的瞬间，出发返回地球。如果救援队要过去，也不能错过这个返还的时间点。

刚才的会议中谈到，要完成火箭的发射，准备再快也要花上两周，因此救援火箭从地球出发后，必须在四十六天内返回地球。只有短短四十六天。

为了将这条件化为可能，我们需要报天远比不上的超、超高速火箭。

那问题来了，要怎样才能把速度提升到那个境界呢?

答案十分单纯，连诺德也知道。

只要把燃料塞满火箭即可。

就像旧文明的人工卫星半永恒地在地球周边高速绕行一样，在毫无障碍的宇宙中，一旦有了速度就不会减速。

而速度只要有推进剂……简单来说就是燃料越多，就几乎能够无止境地提升速度。

归根究底，宇宙密封舱能够装载多少燃料，也就是说能将多少燃料运往宇宙空间，将成为救援是否来得及的关键。

（就看帕尼维恩Ⅱ和超天的发射能力，是否办得到?）

诺德咽唾，娜基亚蜜似乎看穿他心中的想法，

『……没办法的。光这么一点火箭根本赶不上……速度……完全不够啊。』

娜基亚蜜的微弱哽咽声音，从音镜石中传来。

「这样啊……」

尤昂像角一样的头发塌了下来，同时深叹了口气。

听到音镜石传来类似在吸鼻涕的声音，诺德抬起头来。

糟糕，那是爱哭鬼娜基亚蜜啜泣的前兆。要是她的心情「荡」到谷底，只怕她一到卡露娜又会吵着要挖洞自杀，万一真这样可就不妙了。

「……唉、唉呀，娜基亚蜜，你现在不要想太多，你是天才呢。搞不好明天之前你就会想到什么好主意，你现在最重要的就是囤积气力，在明天的会议上好好表现。你是换乘飞龙熬夜在赶路对吧?」

『对……诺德，谢谢你。』

「到卡露娜的时候你要小心一点。火星踏破失败的谣言现在闹得满城风雨，我听说还因此助了火箭反对派的势力。搞不好我们会像帕尼维恩I的时候一样，被他们丢石头呢。他们都是用投石带，被砸到可不好玩啊。」

『……投石带?』

「对啊，就是把石头放在长皮带上。然后在头上旋转后丢出去的那个啊」

『嗯……嗯，娜基再多思考一下。刚才……多亏诺德的关系，娜基似乎想到一个好方法了。』

「……?……是、是吗?」

诺德和尤昂四目对望，歪头不解。

刚才的对话中，藏了什么好点子吗?

唉呀，对方可是天才娜基亚蜜，也许她发现了我们凡人想像不到的东西。

总之，等明天吧，明天的会议好好加油。

将音镜石拿回通信室后的深夜。

诺德正想早点休息以面对明天的会议时，尤昂穿着睡衣来到他的房间。

「怎么了?」

诺德从棉被小赳身后……

「啊!那个……奴家是来夸奖你的。」

尤昂有些臭屁，却又扭扭捏捏地朝诺德走来。

随后，她看起来有些害羞，低下头沉默片刻后……上前搂住诺德的腰。

「……刚才和雷特莱亚思开会的时候，奴家其实很害怕。」

「害怕……?」

「嗯。奴家一想到自己说的话会关系到莎蓓菈她们的生死……感觉就快喘不过气来，听到雷特莱亚思不愿意提供火箭的时候，奴家真的很想哭。最后是你帮了奴家，奴家很感谢你。」

「啊——你不用谢啦。」

「诺德!」

尤昂蓦然抬头，目光闪烁地看着诺德。

「话说回来，你真是棒，你的侠气让奴家很感动!能对一国之王说那些话，你真是一个大人物!太伟大了!」

尤昂的发角竖起，不停轻拉诺德的衣摆。

「什么大人物，草民不过是一个普通的钩货人和厨师而已。」

诺德被当面这样称赞不禁害臊了起来，用别脚的敬语开玩笑说。

「而且，我个人也有一点讨厌雷特莱亚思。」

「……呵!是因为他在月球那次，把宙军解散掉的缘故吗?」

尤昂笑道，又接着说：

「你明明那么讨厌火星，真的要为我们去一趟吗?」

「毕竟说出口的事情不能反悔。去火星捡失物这种事情……唉呀!就跟钩货屋的工作差不多啦。」

听到诺德露出苦笑这么说，尤昂的眼中再度闪烁感动的光辉。

她啪一声打开了不知从哪变出来的扇子。

接着，她说了一句相当出人意料的话。

「诺德!你是一个男子汉!」

「啊，对，没错。」

「你从火星回来后，来当奴家的良人!」

「——嗄?」

「只要跟奴家结婚，整个霸阳就是你的了!」

诺德听到尤昂超出常理的提议，吓得往后一退。

「你、你在说什么傻话!你、你还是小孩子吧!」

诺德说完，慌忙捣住嘴巴。

糟糕，这状况太出乎意料，禁忌的话不自觉脱口而出。

「才——不——是——!不是不是不是，才——不——是——!奴家已经十岁了!年龄已经是二位数了!二位数就不是小孩子了!呜……呜哇……呜哇哇哇哇哇哇!」

把尤昂当成小孩拂逆了她的逆鳞，她翻倒在地板上。手脚、甚至连头上的发角也跟着不停拍动。

在门外待命的女官们，听见尤昂足以撼动大使馆的巨大声音，探头进诺德房内观看。

不过，她们随即露出「唉!又来了」的表情，缩了回去。

「你们，这样也无视吗?」

诺德有如求助般朝门外大叫，一边慌忙想停止幼帝陛下的挣扎拍动。

「那、那个——陛下……?」

「呜哇哇哇哇哇哇!」

尤昂还是不停拍打地板。

还顺带用拳头碰碰碰地殴打诺德接近她的手脚。

「奴家想要诺德!想要诺德当奴家的良人!你要是不答应就打仗!奴家要和你的国家大战!区区一个卡鲁尼亚，奴家三天就攻破它！！！这样刚好也可以顺便把火箭全部变成奴家的东西!呜哇哇哇哇哇哇!」

糟糕。

她开始在说一些可怕的话了。

尤昂搞不好会来真的。

再这样下去，第三次亚大陆大战就会因为我的缘故而开打!

「我、我知道了!好好!我知道了!那就等我回来吧!」

诺德为了哄小孩而随便说完——

呼哈。

尤昂拍动的手脚立即停止。

接着，她动作像猫一样转圈起身，啾!

用擦着口红的小嘴，可爱地在诺德的脸颊上亲了一下。

「——!」

中计了!

她刚才在装哭吗?

尤昂近距离凝视一脸茫然的诺德，随后露出得逞的笑容，脸红得像颗苹果似地匆匆跑出了房间。

混乱之夜的隔天，一月二日早上。

诺德和尤昂一行人坐马车来到新宙军值班处后，另一辆如流水般驶入的马车吸引了他的目光。

霸阳人无不发出惊叹，但诺德曾看过那辆马车。莎蓓菈也有一辆相同的「无马马车」——

自动马车。但这马车和她的略有不同之处在于比较低，看起来更安定，动作也流畅了许多。

马车轧吱一声停下，马车内的人打开车篷和门，优雅地走了出来。

「……娜、娜基亚蜜……!」

车内人物让诺德大吃一惊，一屁股跌坐在地上。

「诺德!」

会腿软也很自然。

因为眼前转过头来的「淑女」，穿着就像一位高阶贵族，和俗气的娜基亚蜜似像非像。

「抱、抱歉吓到你了。因为……飞龙在途中太累耽搁了路程，所以娜基在卡露娜南方换乘

拉达拉贸易的自动马车上

娜基亚蜜说。她身上穿了一套符合最新流行的蓝色洋装，头上还戴了一顶羽毛帽，几乎遮住眼睛。这帽子在上礼拜的圣萨拿丹祭中，还是贵族女性们称羡的指标，而帽下则是黑色半长发，没有绑辫子。

总、总觉得她突然变得好成熟、好妩媚。

这、这家伙有这么漂亮吗?

「你、你什么时候……变成I贝族啦……」

「……?……啊、啊!你说追了上来身打扮吗……?」

娜基亚蜜在惊讶的诺德眼前，环视自己的装扮，随后些许害羞地说：

「也对。因为诺德第一次看到娜基穿这样。那个啊，娜基在南部诸侯联合谈生意谈到一半就突然跑过来，身上穿着洋装来不及换……你、你不喜欢的话，娜基马上请人做一件和以前一样的衣服，发型也会变回原样，因为娜基希望自己永远都是诺德喜好的娜基……」

「不、不会，不会不会不会，你穿这样就行了……」

「那、那个啊，有人找娜基谈生意的时候，娜基都会穿这种衣服。尤其是南方人，他们特别重视社会礼节。」

「谈生意?」

「嗯，前天娜基才刚和人谈好，要建造量产这个的大工房。娜基改良从莎蓓菈那边拿到的设计图，请对方做了几辆样车，这个就是其中一辆。」

娜基亚蜜说完，示意自己乘坐的自动马车。

诺德终于起身，同时仔细观察马车，的确在马车前方有一个金制的尾巴形标志，和拉达拉贸易的标志一样。

「哇、哇——!」

诺德战战兢兢地观察驾驶座，总觉得内部很像宇宙密封舱的操纵席。

看来这应该是参考密封舱设计的。

「……诺德，那个……口红……该不会是尤昂的吧?」

娜基亚蜜上前观察诺德的右脸颊，身上散发着如嫩草般清淡的香水味。

听她这么一说……诺德想起昨晚冷不防被尤昂亲了一下。

「咦?口红?怎么可能?怎么会有口红?」

诺德啪一声盖住脸颊，不肯定也不否定。娜基亚蜜看到他的反应，稍微把脸挪向一旁，嘟嘴说：「因为颜色一样啊。」

不愧是人类计算机大人，您连每个人口红的颜色都写入资料库里了。

「啊——这……这是咖啡!啊哈哈!怎么昨天吃的咖喱会粘在这种地方啊！」

诺德慌乱之余，说了一个连自己都觉得很牵强的借口，一面用手磨蹭脸颊。

我太大意了。也就是说，这口红从一早就沾在脸上罗?真是蠢死人了。

娜基亚蜜的宽帽檐下，阴影藏住了她的眼睛，「最好是有那种颜色的咖哩。」只见她小声呢喃了几句，马上又转过头，露出笑容再次看着诺德。

「对了，诺德。多亏有你，让娜基想到了一个方法。这方法一定可行，能够快速到达火星!如果用这个方法，就算在昨天的条件下也只要十三天又二十二小时十五分，就能让宇宙密封舱变成火星的人工卫星!」

娜基亚蜜双手握着诺德的手，毛茸茸的长耳朵竖了起来。

喔喔!诺德张大双眼。

他不清楚自己到底帮了什么忙，但真不愧是大天才娜基亚蜜大人。

「娜基从尤昂那边听说了，诺德要去火星救援莎蓓菈她们对吧?」

「啊?对。」

「娜基也要帮诺德!去火星必须要有人类计算机吧?所以娜基也要跟你去。而且最重要的是，娜基不能让诺德一个人单独去宇宙。」

娜基亚蜜说到尤昂名字时语气突然加重，一边贴近诺德用漆黑的杏眼看着他。

「所以我们两个一起去宇宙吧!十三天又二十二小时，就我们两个人去吧!」

她用异常兴奋的表情——

报名参加了火星之旅。

上午十点过后。

尤昂和霸阳的大臣们、诺德以及娜基亚蜜列席的大会议室中，雷特莱亚思率领骑士、科学家们——

以及身穿宫廷魔女洋装的蕾碧亚走了进来。

诺德看到那件有如婚纱般的纯白洋装，心脏猛烈一跳。

不不不，我太敏感了吧。现在可是攸关莎蓓菈她们生死的重要会议，集中精神开会吧!诺德对自己说。

蕾碧亚走过诺德的座位旁，那对绿眼微眨，似乎有话想说一般。

这时——

「恭喜你订婚了，蕾碧亚，真是太好了呢。」

抢下诺德旁边座位的娜基亚蜜，对蕾碧亚说。

「谢谢你喔。不过还有很多事情要处理，我还不算是正式订婚。」

「喔——真希望你快点正式订婚啊，娜基会在心里替你祈祷的。」

两人把诺德夹在中间，用十分带刺的声音，你一句我一句地交谈着。

诺德整个人缩得只剩下二分之一，偷偷地左右张望。

两位女性满脸笑容，但目光却很明显地在互瞪。

好可怕。

会、会议快点开始吧!

「目前情况刻不容缓，尤昂就像你平常说的一样，我们就省略开场白吧。今天我们要针对救援计画的方法和现实性来做讨论。」

雷特莱亚思似乎听见诺德的心声，要旁人发资料的同时，一就座便开口说。

众人低头看资料，上面写着卡鲁尼亚能提供的资源明细。关于最重要的火箭方面，果然是写着六具帕尼维恩Ⅱ。

「感谢你的协助。」

尤昂假装低头看资料说，雷特莱亚思对她摇摇头。

「你不用感谢。如果计画可行的话，我们当然也会开出条件。那边的亚人。」

雷特莱亚思的视线从尤昂移到娜基亚蜜身上。

众人的视线也同时聚集到人类计算机身上。

生来胆小的娜基亚蜜一脸紧张地转向诺德……有如想从诺德那里得到勇气一般，在桌下紧握住他的手。

诺德也把另一只手轻放到娜基亚蜜的手腕上。彷佛在说：「加油!成不成功就看你了!」

「……你就是人类计算机娜基亚蜜吧?如何，以这个条件你觉得可行吗?」

雷特莱亚思后躺靠着椅背，大动作地跷起腿来。

接着他双手抱胸，用下颚示意卡鲁尼亚方面的科学家们说：

「昨晚，我开出奖金让他们去想，他们的结论都一样，也就是：『这种距离不可能在四十六天内抵达。』你觉得呢?」

「不，陛下，我的答案是『可能』，请您将那笔奖金收回国库吧。」

娜基亚蜜回答说，语气有如在谈生意一般。

「距离不是问题，问题在于我们能够让宇宙密封舱『加速到什么地步』。」

「那也就是说，要看我们能够载多少燃料，升空到宇宙的意思罗?」

「不是的，在宇宙中加速的方法，不是只有推进剂的喷射而已。」

娜基亚蜜此话一出，卡鲁尼亚的科学家，甚至连霸阳的大臣们都开始吵嚷起来。

喔——!说来听听啊!……等，科学家们的奚落声此起彼落，娜基亚蜜瑟缩的同时，走向靠在会议室内的黑色大石板。

「失礼了。」

娜基亚蜜说完，背对众人，拿起两颗放在石板旁的蜡石。

她的裙中有东西在移动，大概是尾巴在摇动的关系吧。那是娜基亚蜜在计算东西时常有的动作。

娜基亚蜜同时使用左右手，喀喀喀地开始画起圆圈和线条之类的图形。看来她在画火星和地球，以及两行星的公转轨道。

喀喀喀!

娜基亚蜜在火星和地球之间——比地球更靠近太阳的地方——多画了另一颗行星，接着在一旁写上行星的名字。

（金星）。

会议室的众人看到这名字满头问号。

「首先，我们用救援火箭超天，从地球往金星出发。」

娜基亚蜜转过头说，卡鲁尼亚的科学家们瞬间沉默后——

哇哈哈哈哈哈哈哈哈!

不禁哄堂大笑。

就连雷特莱亚思也按着额头在窃笑。

霸阳方面的人也露出不安的表情，彼此对望。

「为什么要去金星!你头壳是不是有问题啊?」、「莎蓓菈是在火星，不是在金星啦!」、「说一个亚人是人类计算机，果然是骗人的吧!」

面对卡鲁尼亚科学家们的护骂嘲讽，胆小的人类计算机顿时语塞，眼眶噙泪。

娜基亚蜜用求助的眼神看着这里，诺德用眼神回应她：「不要紧，我相信你!」

由于会场实在太过吵闹，半带笑容的雷特莱亚思用手制止了众人。

「没错，金星和火星比起来的确比较接近地球，不过我们在金星降落做什么?该不会要我们去找金星人求助吧?」

「……不，我们不降落金星。」

娜基亚蜜一边说，一边从地球画了一条线到金星。

那条线绕过金扯周刚，画了一个V字型后延伸到火星。

「宇宙密封舱只是转弯绕过金星周围而已。这样一来，金星的引力就会发挥出类似投石带的效果，让宇宙密封舱朝向火星转动。」

诺德听见她说到投石带，心中猛然惊觉。

娜基亚蜜用和菈琪莎美同等级的绘图能力，加画了一个十分写实的投石带和手臂。

「在这引力的投石带上。再加上手臂挥动的力量——金星的公转力，转动的过程中，宇宙密封舱在飞行时也会被金星的公转拖曳。多亏如此，金星公转时的莫大速度，在转动结束后会全部施加在宇宙密封舱上。在这加速的过程中，我们无需消耗半点燃料。」

娜基亚蜜说到这里时，已经没有人嘲笑她了。

卡鲁尼亚的科学家们表情有如被狐狸附身般，全体出神地盯着石板。

这种航行方式诺德听得一知半解；但脑筋不错的他们，大概已经理解到这不是毫无道理的谬论。娜基亚蜜连行星都拿来当道具使用的头脑，让众人无不露出惊讶的表情。

「娜基将这种航行方式命名为『公转投石带』（注2）。根据娜基的计算，这次使用的火箭出力加上这股力量，大约只要十四天就能抵达火星。」

娜基亚蜜语毕回座后，雷特莱亚思和一旁年长的科学家们窃窃私语。接着，他点了几次头后，端正坐姿。

注2  此方式在现实生活中，叫作抛摆（swing-by）。

啪、啪、啪……!用优雅的手势拍起手来。

「原来如此，这虽然是人类的初次尝试，但这方法的确可行。做得好。」

诺德和娜基亚蜜双手握拳，在胸前小小摆出「太好了!」的动作，同时对望。而尤昂在一

旁也挺起单薄的胸膛，有如在说：「怎么样!」

「那么……我也赐你一个好道具，当作奖赏。」

雷特莱亚思接着说道，稍微提高音量对会议室外头下令：「让她进来!」

命令一出，会议室的门立刻开启，在外面等候的骑士们用剑柄戳一个人，一边进入室内。

那人穿着和蕾碧亚一样的白色洋装，有一头微鬈的粉红色长发，浓长睫毛下有一双和头发同色系的温柔眼眸，像哈密瓜一样的左右双峰、紧实的小蛮腰，以及安产型的柔软臀部所形成的性感比例，还有缠在颈部的围巾……

与手腕上铿铿锵锵、很明显是用魔法强化过的黑色手铐。

「耶!」

「喵!」

看到眼前出现的人物，诺德和娜基亚蜜连人带椅向后退了好几步。

「………喔?」

尤昂也摊开扇子，遮住惊讶的脸蛋。

「你好啊——诺德小弟，好久不见了。」

女性拍动长有羽毛的耳朵，愉快地送了一个秋波。

她正是把魔兽尼洛召唤到宇宙上，险些毁灭地球的恐怖分子——

雅萝莲前凤爵本人!

「我听莎蓓菈说去火星的旅途中，需要高阶的魔导师，这厮你们就拿去用吧。但是必须要对民众保密，我不希望再让宇宙的形象更加恶化。」

「这、这家伙就免了!请给我们其他的魔导师!」

诺德不停摇手，对雷特莱亚思大叫。

没错，他听说去火星的旅途中确实需要魔导师。

这是因为在长时间的宇宙旅行中，必须让宙士们接连沉睡几天，以节省食物和清素。

这段长时间的睡眠必须仰赖一种名为「睡美人」的魔法药，但这药制作困难且赏味期限短暂，因此在来回的旅途中，必须要有一位高阶的魔导师提供新鲜的药物。诺德曾听莎蓓菈说过，也听说这次去火星的光天上也的确有配置魔导师，可是——

「要找其他人……恐怕是没办法，因为宫廷魔导师里头没人想要协助宙军，特别是这种具有危险性的任务。」

有如责备般对诺德说明的，是新人宫廷魔女蕾碧亚。

她用眼神告诉诺德：「别让事情变得更复杂。」

「……」

因为是蕾碧亚说的话，诺德也只好心不甘、情不愿地默许雅萝莲同行。

也对，魔导师们的确不会帮忙救援宙士，反而还希望我们早死早超生吧，不能太过奢求。

「可、可是，她上次差点杀了诺德!这种人——」

娜基亚蜜竖起兽耳，难得用强硬的语气起身说道。

「不用担心。这厮身上被施了一种魔法，只要她一念咒就会人头落地。要是这东西想造反或是没有利用价值，你们随时可以把她杀了扔到宇宙去。」

「雷特?」

雅萝莲笑脸看着把自己当作东西看待的雷特莱亚思。

那笑容反而叫人不寒而栗。

因为她皮笑肉不笑。

「如果我平安让这些孩子和莎蓓菈从火星回来，你会遵守约定吧?」

「嗯，我会让你罪减一等。我出生到现在不曾说过谎。」

雷特莱亚思这话感觉就像在说谎。「原来是这样啊……」诺德抱头说。

「你别这么厌恶嘛，诺德，让死刑犯划船到险地，是自南方探索以来的传统。许多冒险不就是因为这样才成功的吗?」

雷特莱亚思强要人接受的语气，丝毫不给诺德反驳的机会。

「实际上。如果用这厮的能力可以让去火星的宇宙密封舱，戏剧性地减轻许多。这减轻的部分，可以让这艘冒险船再多坐一名『客人』——蕾碧亚。」

蕾碧亚被唱名后，侧眼看了雷特莱亚思的方向一眼，随后看着诺德说：

「诺德，我也会跟你们去。」

「耶?」

一起去?

诺德瞪大眼看着蕾碧亚。

他原本以为蕾碧亚被带到会场是因为她是宙军相关人员，能够帮忙出主意，但现在看来似乎大错特错。

「为、为什么一定要带蕾碧亚去?这种危险的冒险……」

冒险。

诺德说到这突然恍然大悟。尤昂也同时间会意过来，竖起了发角说：

「你的目的是『婚前冒险』吧?雷特莱亚思，你公私不分也要有个限度!」

「你没资格这样说我。而且蕾碧亚也具备宇宙的相关知识，或许他们会像尼洛的时候一样需要魔法阵师的协助。况且让雅萝莲人头落地的咒文，我已经告诉蕾碧亚了……蕾碧亚，就这样说定了。你们要把莎蓓菈她们从火星救出来，然后平安回地球。用这个『婚前冒险』，把我的伟大铭记在历史上吧。」

「……是的。」

蕾碧亚不知为何对雷特莱亚思唯唯诺诺，让诺德看了心生不悦。

蕾碧亚。

为什么你要听那家伙的话?

为什么你会想参加这种危险的旅程?

你真的想把它当作「婚前冒险」，和雷特莱亚思结婚吗?

「蕾碧亚的同行，也是我提供帕尼维恩H的条件。成员刚好四人，那边的蕾碧亚、魔女雅萝莲、人类计算机娜基雅蜜，还有宙士诺德——你。」

……既然她被当作提供帕尼维恩H的条件，那我们就没有选择的余地。

雷特莱亚思不容分说地让会议继续进行。诺德嘟起嘴，不发一语表示答应。

「那么，诺德，再次……请多指教了。」

蕾碧亚说着，挪开绿眼睛的视线站了起来。

「啧!」诺德似乎听到有人发出咂舌声，往四周一看，惊见身旁的娜基亚蜜正在用野兽般

的恐怖表情，瞪睨着蕾碧亚。

他甚至还听见「吼吼!」的喉鸣声，这太糟糕了吧。

「太棒啦，决定罗!这样我就变成无期徒刑，不会判死刑啦。无、无、无、无期徒刑——！我可以不用死啦——！！」

雅萝莲眉开眼笑地打着拍子，开始唱起奇怪的歌曲。她也是个伤脑筋的成员，毕竟这家伙原本是敌人，不知会做出什么好事来。

诺德抱着脑袋，深深地垂下头。

啊啊!火星之旅。

不安，实在太不安了。




第三章 超天行
接下来，等着诺德一行人的是一串超字级的密集行程和诸多准备。

这次的宇宙密封舱「水煮蛋」和过去一样，为减轻重量而变得很狭窄，进入训练用的纸糊模型一看，里头的空间不是很宽敞，和两人住的砖头长屋差不多。计算室兼观测室、墙上摆有睡袋和橱柜的居住区（只有这里还算宽敞，同时还有操纵席），以及能够用酒精布擦身体的浴室兼厕所。大小称得上是房间的只有三个地方。这空间必须要挤四个人，而且成员除了诺德以外都是女性。看来旅途会很劳神啊。

另一方面，诺德一行人在课堂上则针对莎蓓菈她们传回来的报告，学习火星的相关资讯。

学习到的种种无不令他们吃惊，火星真不愧被称为第二个地球。

它的直径只有地球的一半左右，但重力却是地球的一倍，换句话说两者其实一样。此外，据说大气的成分也和地球几乎一样。一般认为它离太阳较远，气温应该相对寒冷，但莎蓓菈

她们降落的「法玛英树海」附近的气温是二十二度，而且星球上生长的植物，和地球上的植物完全相同。

一般听到这只会觉得这像个玩笑，但那个一板一眼的莎蓓菈绝对不会专程跑到其他星球上去开玩笑。菈琪莎美也是，就算把她整个人倒过来摇，她也吐不出半句玩笑，看来火星真的是和地球相似的兄弟星。

蕾碧亚正在准备「寻人」的魔法阵，以便在火星搜寻莎蓓菈和菈琪莎美。但在搜寻方面，诺德暗地里自有一套方法。

菈琪莎美——我家的孙女有「家族共感」的能力。只要我们降落火星，她肯定会知道诺德一行人的所在地，带莎蓓菈一问过来。

……接着，莎蓓菈队遇难后过了十五天，一月十六日。

原本在霸阳建造中的火箭超天，终于完成准备。诺德一行人坐上飞龙，来到比亚莅岛的火箭基地「龙舞场」，眼前，超天的第一节装着卡鲁尼亚依约提供的六具帕尼维恩Ⅱ。火箭上千的颜色不成对，简直就像赶工做出来的东西，但现在可不是抱怨的时候。

诺德一行人来到比亚莅岛后，直接前往宙士休息室穿上太空服。

「诺德。」

尤昂最后也跟到这里来，拉住了诺德要拿太空帽的手。

这宙士休息室是用帘子将男女的空间隔开，但对方不愧是女帝，毫不客气就进入男生的地盘。两人因此独处。

「你是个幸福的人，还有未婚妻陪你走到最后。」

「钦?啊!对对，你说得是。」

尤昂说了不妙的话，看来未婚妻似乎是指尤昂本人。

诺德就像罪犯一样，窥视帘子的方向。

「……抱抱，这是圣旨。」

幼帝陛下一边说一边搂住诺德的腰际，诺德不得已只能偷偷摸摸地抱起她。

当两人的视线等高时，尤昂用小巧的双手开心地拥抱诺德。

「诺德，让你去的人是奴家，可是奴家一想到你要走就很舍不得，奴家觉得心中好苦好难过，所以……你这次也一定要平安回来喔，好吗?要是订婚前良人就死掉，奴家可禁不起呢。」

「订婚?我说你啊……」

不晓得帘子后面的人会不会听见，蕾碧亚也在那里。她应该不会发现诺德为了哄尤昂而和她玩订婚游戏，但要是让人看见自己和十岁的小女孩抱在一起，到时别说什么求婚，恐怕会直接被逮捕。

「唉、唉呀……到时候搞不好还会出现一票更好的男人，因为你还只是个小……不是，因为你还很年轻。」

诺德小声告诉尤昂，彷佛想让她安静下来似地，轻抚她的头。

事到如今，诺德才觉得火箭是一种效率很差的载具。

这次的宇宙密封舱中，以质量来说几乎九成九都是燃料，而超天的燃料则是密封舱的一百九十二倍，才能将它送到外太空。

第一节和第五节的火箭是采用液态燃料，燃料的原料虽然是水，但精制时必须使用一种名为三角锥魔法阵的高价装置。而二到四节则采用固体燃料，虽然成本相对便宜，但也不是免钱的。

大笔的税金就在短短几分钟「轰」一声全部烧尽，富裕的霸阳姑且不论；在景气不振的卡鲁尼亚会出现反对派，也是想当然耳之事。

密封舱抵达地球轨道后，诺德换上行动方便的舱内衣——上头有宇宙军徽章的短裤和普通的圆领短袖T恤，模糊地思考着。

「……嗯——接下来的工作是……」

趁女性们在计算室换穿舱内衣时，诺德按照程序书上写的，开始将红色和粉红色的花朵撒在舱内。这些花名为匡芙蓉，采集自霸阳的高山上。具有吸浊素吐清素的性质。把这花朵搭配科学的空气净化装置一同使用，诺德一行人就能防止因吸入自己吐出来的浊素，而造成中毒的情况发生。

「喔——好漂亮啊!」

诺德撒了大约十朵花后，红色和粉红色的花朵在舱内四处飘浮，营造出快乐的气氛。这可是创新的景象，三次元的花田。

往火星的旅途相当漫长。救援莎蓓菈她们的使命固然很严肃，但要是一直维持在紧绷状态，反而容易造成失败，这些花也有助于缓和舱内的气氛。

「啊!这样可不妙。」

不经意一看，可能是发射时震动的关系，其中一株花朵盖在根部的皮革袋脱落了。诺德把那株花根部的白色皮革袋重新盖好，用针筒把水注入袋中的海绵后，随意往头上一扔。这时……

「啊哈哈!谢谢。」

有人在正上方开口说话。

思?诺德朝声音的方向看去——

雅萝莲站在那里，接住了诺德丢出的匡芙蓉。

「哇!你、你怎么穿成那样?」

抬头看去，雅萝莲上半身的白色短袖圆领T恤虽和诺德一样，但下半身却穿着像内裤一样贴身的安全裤，应该说她就穿这么一件而已，丰盈的大腿根部到短袜为止的部分，完全裸露在外。

太、太刺激了。

「这是女生用的舱内服啊。如果穿宙军制服的话，在无重力空间会飘起来，所以才会改良霸阳的一种叫灯笼裤的骑马用衬裤，拿来当舱内服。很可爱吧?」

雅萝莲拉了拉底边，把稍微吃进臀部的衬裤整理好，同时露出笑容转了一圈。

「呵呵!」

这位穿着暴露的大姊姊，轻踢墙壁飘到诺德身边，拿起缠在工具箱旁的小毛巾。

「啊哈……诺德真可爱，你那边湿罗?」

诺德听她这么一说，才注意到自己的手不知不觉太过用力，把针筒里的水都挤出来了。飘浮在空中的水弄湿了他的短裤。

雅萝莲拿着毛巾竖起小指头，随意替他擦拭了起来。

一串粉红色的头发在这动作下，飘到诺德的脸旁。

一股香甜牛奶般的女性香气，飘然地抚摸了他的鼻子。

「不、不、不用了!我自己擦就好!」

诺德满脸通红，想要抢过雅萝莲手上的毛巾。

「没关系，没关系，就当作是上次的赔罪，让我来照顾你吧。」

雅萝莲说，她的圆领因为无重力的缘故而露出空隙，从诺德的位置来看，里头的春光若隐若现，或许应该说他看得一清二楚才对。一个能够夹住好几份资料文件的深沟，而支撑住深沟的是一件黑色内衣。

「呵呵!你果然在偷看。不过……对年轻男性来说，应该比较喜欢这种颜色的吧?」

诺德的色魔视线似乎完全穿帮。雅萝莲用淘气的眼神送了一个秋波后，内衣的颜色瞬间变成了白色。

「什、什么?」

「我是魔女啊。我刚才连下面的颜色都换罗……你要检查吗?」

「不、不、不用了!我、我自己擦就好!你到旁边去!」

不妙，总觉得快被雅萝莲牵着鼻子走了。

诺德慌忙推开她。

「嗯——真是无情啊，那……你看这个怎样?」

雅萝莲被诺德推开转了一圈后，她的脸——

变得和莎蓓菈一模一样，头发也变成像雪花一样的银发。

「钦!」

「怎么样，诺德?你喜欢这种的吗?还是——」

雅萝莲就连瞳孔颜色和声音都和莎蓓菈完全相似，接着她顺着惯性原理又转了一圈……这次她变成了娜基亚蜜。

「呜哇!」

「诺德?你比较喜欢娜基吗?是吗是吗?」

她不光是尾巴，连毛茸茸的兽耳都忠实呈现出来。

不过她的身高和体型似乎无法改变，从她的身形看起来，「大概是二十岁左右的娜基亚蜜」。或许是雅萝莲独创的神情，伪娜基亚蜜的眼神梢稍有些性感，但这样给人有一种「或许她长大了真会变成这样」的感觉。

伪娜基亚蜜弯起手，装模作样地朝诺德挥手后……又是一个转身。

「变变变……嘿！！」

「——！！」

成熟版的蕾碧亚出现在眼前，这次让诺德的心跳差点停止。

「啊!反应完全不一样，你比较喜欢蕾碧亚吧?」

雅萝莲用双手抓起柠檬色的头发弄成双马尾，莞尔一笑。

因为她用蕾碧亚的声音问话，让诺德差点脱口说出：「对!」混乱之余，他在半空中挣扎想逃离这位魔女。但在这狭窄的宇宙密封舱中，他无处可逃，马上就被她从后方抓住。

「诺德……来啊，过来嘛，现在离再加速还有九十分钟左右吧?上次的事情我会充分——地向你赔罪的。」

「什么鬼!我才不需要!你、你做这种事情，对你有什么好处啊!」

诺德全身都是破绽，雅萝莲把他转过来和自己对望。

「嗯——那个啊，原本是贵族的犯人，要是在狱中结婚，罪刑就会再减一等。」

伪蕾碧亚将丰腴的身体压在诺德身上。樱桃粉红色的嘴唇在近距离呢喃说。

「结、结婚!」

「和我结婚有很多好处喔?我不会像其他女性一样人老珠黄，每天晚上我还可以变成不一样的女生服侍你，一定会很快乐的喔?」

「好了，快点变回原来的样子!会害人搞混吧!」

雅萝莲看见诺德半恼怒地大叫，突然露出感动的表情。

「诺德……没想到你比较爱原本的我……!我好高兴!」

雅萝莲变回原形紧抱过来，诺德只能拼命挣扎。

「好、好难过!」

诺德的脸被埋进梦幻般柔软的胸部中，呼吸陷入困难。

再这样下去就算不是浊素害的，我也会窒息死掉!

磅!

此时，突然有人一脚踹开计算室的隔间，诺德眼睛一瞥看过去。娜基亚蜜和蕾碧亚穿着和雅萝莲相同的衬裤——不过前者是暗红色，后者则是蓝底白边——脸上都带着怒火中烧的表情。

仔细一看，蕾碧亚一边的马尾绑在娜基亚蜜的尾巴上。另一边则绑在计算室墙壁的手把上。

「啊啊!我应该再绑短一点才对。」

雅萝莲鼓起脸颊，转头说。

看来那似乎是她干的好事。

「你你你你你突然这样做什么，雅萝莲!」

吼!蕾碧亚露出犬齿怒吼说。

「喵!」一旁的娜基亚蜜用狗爬式想要转向这里，但毛发倒竖的尾巴像锁链一样限制了她的行动。

「一到宇宙你就搞这种反叛小动作!你不怕人头落地吗?」

「取她人头!娜基会负责善后的!」

两人不停吵闹，雅萝莲故意炫耀给她们看似地，用胸部抱住诺德，「呸!」地做了一个鬼脸。

「傻瓜，来到宇宙就是我的天下了。如果我不合成『睡美人』的话，你们到火星之前就会全部饿死了。对吧，诺德?」

雅萝莲抚摸诺德。「蕾娜基」你推我挤，拼命挣扎想要解开尾巴和双马尾，四条腿和一条尾巴纠结在一起的光景确实很有看头，不过现在不是欣赏的时候。

诺德拼命逃离雅萝莲，泪眼汪汪地背靠墙壁。

这趟旅途别说是救莎蓓菈，在许多层面上。诺德都已经是自身难保。

朝向金星再加速的诺德等人，马上请雅萝莲制作「睡美人」。

按照步骤，蕾碧亚、娜基亚蜜、雅萝莲会睡到金星附近，然后再全体一起执行公转投石带的飞行。由于粮食和饮水都很充裕，公转投石带之后只要依燃料的残量再次做计算，让必要的人数睡眠即可。

「蕾碧亚小朋友，娜基亚蜜小朋友，吃药药的时间到罗。」

雅萝莲拿出各种魔法的汁液和粉末，时而混合，时而摇动，接着像医生一样把两人叫到身旁。

诺德也飘到雅萝莲身旁……发现装在小香水瓶内的「睡美人」，是一种粉红色闪闪发光的奇怪液体。

「来，两位请。只要喝一口，就会沉睡一百八十八小时。」

「还沉睡呢……我说你……不能把它的颜色弄得好看一点吗?」

「……呜……看起来有害健康……」

蕾碧亚和娜基亚蜜拿到瓶子后，一个生气，一个半哭丧着脸。

「呵呵!这卖相虽然不好，不过味道可是好喝到会让你们上瘾喔。以前甚至还有魔女喝太多陷入昏迷，半天之后就到另一个世界去了。」

「你……昏迷那不就算是半毒药了吗?让她们喝那种东西没问题吗?」

可不能让同伴们喝下这种奇怪的东西。

诺德皱起眉头，质问这位立场可疑的女性。

「没问题的。遇到紧急状况的话，随时都能叫她们起来的。」

「叫她们起来……?怎么叫?」

「只要接吻就好。」

「接……!」

「可不行亲额头喔，要嘴对嘴，啾!」

雅萝莲把手放到嘴边啾了一声，相当开心地说明道。

诺德整个人僵硬，喀喀喀地像机器人一样，转向蕾碧亚和娜基亚蜜的方向。放眼看去，两人也拿着瓶子石化在那里。

「所以诺德要负责叫大家起床。虽然女生亲女生也可以啦，不过这种事情还是要……对吧?」

对吧你个大头鬼。

雅萝莲斜眼看着脸颊抽搐的诺德，飘到了固定在墙上的专属睡袋旁。接着她进到睡袋，同时喝了一小口「睡美人」。

「诺德，除了接吻……你还可以对我做任何事喔?呵呵，嗯呵呵。」

雅萝莲用淘气的眼神，小小抛了一个飞吻。

「呜啊……」她马上就打哈欠，蕾碧亚和娜基亚蜜也战战兢兢地往睡袋飘去。

诺德看到这一幕，不禁满脸通红。

这三位美女未来快一周的时间，会在自己眼前毫无防备。我绝对不会有奇怪的企图，但只要我想，要做什么都行。虽然我绝对不会这么做，但只要我想，要伸出禄山之爪，上下其手也行。不，我不会这样。应该不会吧。

「你的眼神干么这么猥亵?」

「钦?啊，咦?」

蕾碧亚睡袋进了一半，脸上表情吓得半死。诺德急忙眨动双眼。

看来他的脸上似乎浮现相当邪恶的想法。

「你、你要是趁我睡着时做奇怪的事情，起来之后我会咬死你喔!」

吼!蕾碧亚龇牙威吓后，一口喝下「睡美人」。

「只、只要诺德想的话，娜……娜基随时都……不、不过，还是清醒的时候来，娜基会比较高……哇哇!没、没什么……!」

娜基亚蜜也双手拿瓶，紧闭双眼一口喝下。

三位美女各自躺在睡袋中，排在一块有如高级服装店的假人。嗯，只不过她们身上穿的是短袖圆领T恤和灯笼裤而已。

说句题外话，这睡袋的原料是树胶，采自南部诸侯联合的稀有树木。树胶的材质类似橡胶，轻薄且坚固，颜色呈半透明状。和直接看人相比，半透明似乎看起来比较猥琐，这是因为诺德想像力太丰富的关系吗?

「喂——你在看什么啊，诺德!被你这样盯着看，我很难入睡耶，你快点去计算室啦!」

在睡袋里的蕾碧亚红着脸，把双马尾当手一样抓起「睡美人」的空瓶扔了过来。她的马尾

真是越来越灵巧了。

往金星的旅途，第三天。以卡鲁尼亚的时间来看，刚过午夜十二点。

诺德以装有弹簧的器具做完睡前运动后，走进浴室用沾了水和酒精的布，将身体擦干净。从月面踏破回来后他明白了一件事，人类若长时间生活在无重力空间，身体会逐渐变迟钝。要是到火星无法行动的话，那可就伤脑筋了，因此一天必须要花几小时来锻链身体。

身体适度疲惫后，诺德回到居住区。三位睡美人像等身大的人偶一样，睡得十分香甜。人们常用上沉睡如水神这句话来形容眼前的景象，三人的表情都平静安详。

三人的睡脸都很美丽，不过睡着的蕾碧亚，五官就像雕刻一样美丽脱俗。像花蕾绽开一样，这一年她又变得更漂亮了。

诺德看着最喜欢的她，感觉自己可以就这样度过好几天。

蕾碧亚虽然叫诺德不要盯着自己看；但诺德已经拼命不让自己去碰她，或是把她从袋中搬出来。只用看的话，亚大陆六神也会一致允许他吧。

啊啊!蕾碧亚，蕾碧亚，蕾碧亚真的好美丽。

诺德虽然在心中拼命否定……但她会被选为王妃也真是一点都不奇怪。

她的性格虽然有点敏感，但她本性善良，头脑聪明，也很有勇气。对现在正面临许多困难的卡鲁尼亚来说，她可能是最适合的王妃人选。

她本人会参加这个冒险——婚前冒险，也就代表她愿意成为王妃吧。那也自然，变成一国的王妃就等于是最顶级的麻雀变凤凰，没有女生会白白放过这个机会。倘若真有，那个人肯定是个大白痴。

（蕾碧亚……你和我不一样，你不是一个笨蛋啊……）

诺德想着想着，眼角又渗出泪水，就这样进入了梦乡。

又是那个梦。

而且画面好像变得更鲜明了，是因为来到宇宙的关系吗?

「我该怎么做，才能和你在一起呢……?」

声音——

含泪质问的声音。

诺德半梦半醒间，感觉那位女性的梦境又钻入自己的意识中。

他模糊地想起乌斯达玛卡的话。

自己在无意识中扩张了「恋人共感」的范围，因而共感到某人的恋心吧。

事到如今诺德才注意到，原来自己在睡眠时会习惯把「恋人共感」扩张开来。难怪从以前开始，自己就时常梦见蕾碧亚。

「我还没找到答案，就要把记忆写入下一个自己……啊啊!我已经有好几百次，像这样舍弃肉体陷入沉睡。」

诺德的意识通过光滑的墙壁和地板，随后进入一个类似厚水晶的物体当中，画面开始折射，变得不清楚。

水晶外侧有一个裸身的幼女……女性的声音似乎在用心灵，和眼前凝视自己的幼女说话。

一你，只有你从今天开始，将会长大成人。

然后和我一样，成为这个星球的新女王。

不，不应该说……和我一样。你将会成为下一个我。

你将会继承我逐渐淡薄的知识，希望你总有一天能够找到。

找到心爱的吉夫，找到通往他所在星球的道路。

说到这，女性与和她共感的诺德意识，逐渐薄弱了。

女性的生命到了尽头，即将进入永恒的睡眠当中。

「啊啊!这次接受复写后，只能活短短十五年…… 不只是知识逐渐受损，寿命也……不断地……缩短……」

诺德再度恢复意识后，共感到的还是同一颗心，但却是在不同的身体当中。

眼前出现的光景，让诺德倒抽了一口气。

一个相当宽敞的黑暗空间中—— 

有无数的水晶模糊地飘在那里，而浸在水晶里头的是——

无数的尸体。

离开地球第八天。

三位睡美人平安起床的时候，宇宙密封舱和超天终于抵达了金星附近。三位女性一起床马上就轮流上厕所、洗澡和吃饭，接着和诺德一起靠近窗边。只见看起来有如大盘子般的金星逼近眼前。

「什么金星嘛，根本不是金色的啊。」

蕾碧亚半开玩笑说，她似乎期待金星是一颗金光闪闪的行星。

不过舱内气氛却很僵硬，蕾碧亚脸上的笑容也很勉强，即便平常总是爱开玩笑的雅萝莲也微皱柳眉，紧张地看着窗外。

漂浮在漆黑宇宙中的金星，上面覆盖着一层象牙色的云朵。它那平坦的便面在无声的空间中，让人感受到一种无法言语的虚无。

「……娜基亚蜜，这个是数值。」

诺德翻开笔记本给娜基亚蜜。他趁三人还没有起来前，早已预先观测好密封舱和金星的距离，以及在火星的角度。

娜基亚蜜瞄了一眼后，看着墙上的时钟，一遍拿起木炭笔添加了几个数值。

「那诺德……你在这个时间……用这个数值对航路做微调整。调整完后，根据娜基的计算，十九分五十二秒后，公转投石带就会开始。」

诺德点头，往操纵室移动。他将笔记固定在墙上的夹子，以太阳和地球为指标，用六分仪

和陀螺罗盘再次确认现在的位置。随后他坐上操纵席，按照笔记的指示，喀喀喀地慢慢修正

宇宙密封舱的航线。

待他回到居住区时，蕾碧亚正按步骤要将匡芙蓉暂时收进箱内；而雅萝莲则在准备耐压垫。耐压垫和一般铺在床铺上的垫子相同，只是尺寸大了许多。但这厚垫是一种特制物品，里头灌了和气囊一样的气体，还塞有海绵和羽毛增加弹力。

厚垫就像一个大秋千，两端挂在从舱首墙上延伸出来的几条长弹簧上。

「好!距离公转投石带还有五分钟。大家按照训练的位置排列，等侯命令吧。」

诺德命令完，大伙各自避开弹簧，飘移靠近厚垫。

蕾碧亚和娜基亚蜜在诺德两旁与他肩并肩，雅萝莲则侧躺在三人头上。四人有效活用舱内狭窄的空间，像嵌木工艺品一样排在一块。

接下来，金星就会像手臂一样施力在投石带上。用公转的力量将诺德等人丢往火星，此时所产生的剧烈重力，将会让厚垫往下凹陷。

「那个啊，公转投石带在加速的时候，舱内的重力最多会增加八倍。而且加速不是一瞬间，是长时间……大约三十分钟，大家必须一起忍受强大的重力。宇宙密封舱也会有非常大的负担，可能会造成无法修复的永久变形，搞不好还会被压坏。不过……我们一定没问题的。」

娜基亚蜜静静看着已经填满窗户的金星，同时说。

「御前会议的时候，娜基有意见事情没提到。娜基发现这个方法时，真的觉的这趟旅行有神明的庇护。金星会恰巧通过地球和火星中间的一个位置，真的只能说我们很幸运而已。以行星的公转周期来看，会在这时间通过简直就像奇迹一样……或许是莎蓓菈已故的兄长，在守护我们也说不定……」

说到这，娜基亚蜜闭上双眼，两手轻握在胸前有如在祈祷一般。

法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。

诺德听到娜基亚蜜所言，想起过去莎蓓菈曾说过的一句话。

「所以一定没问题。我们会平安到达火星的，娜基深信不疑。」

娜基亚蜜张开双眼，黑溜溜的眼眸毫无畏色。

诺德一行人也目不转睛地，看着逼近眼前的金星。

「唉呀!我原本就是死刑犯了……没什么好怕的嘛。」

雅萝莲在诺德头上。丰胸晃动地笑着说。

「神父曾经说过人生总是听天由命，这次也是一样吧。」

蕾碧亚接着说，语气似乎在逞强。

片刻的沉默后，墙上的时钟走到公转投石带开始的时刻。

「要开始了。」

几乎和诺德的话同一时间，喀当!喀当!当啷!

物品朝着和行进方向相反的墙壁掉落，舱内叫处传来落地声。

舱内产生重力了。

超天进入金星的重力圈，开始加速。

过了几分钟后，诺德四人的背部被厚垫吸了过去。

只有短短一分钟左右，诺德觉得自己有如躺在床铺上。随后他开始感觉呼吸困难。

来了，这就是……金星的力量。

挂着厚垫的弹簧上装有重力计，数值现在开始上升。

目前是两倍，刻度逐渐增加。

「三倍，大家收紧下巴!」

诺德感觉自己明显沉入厚垫中，一边对三人呼吁。

女性们的回应有如在呻吟，在这段期间重力又增加了。

四倍，五倍，正在加速!

嘎吱!嘎吱吱吱……嗄吱!

超天的各处传来有如恶魔窃笑的声音。

舱体正在悲鸣。

「六倍……!注意舱体的损坏……!」

就算注意到也一筹莫展，但诺德还是照规定挤出声音说。

「舱内重力……持续……上升中，目前……八、倍……!」

诺德设法转动眼球看窗外，以免自己失去意识。

塞满窗户的金星表面，正以惊人的速度流动着。

啊啊!这景象有如恶梦一般。

全身上下彷佛被无形的巨人之手给挤压住般。

袭击诺德的重量，已经超过零点四吨。

快点……快点结束吧……!

诺德在超乎想像的痛苦前，脑中剩下这个念头。

啪!支撑厚垫的钢制弹簧，有一支被扯掉弹开。

……啪!啪!啪啪!

弹簧接连被扯开，像在跳舞一样往诺德四人的身后落去。

接着在「啪」一声后，这次换蕾碧亚呻吟说：

「右……右……右舷……第七号窗户……!龟裂……!」

诺德听到声音，让脸颊埋入厚垫转头望去。

窗户是由好几层构成，最内侧本应是最肩负的窗户上。现在出现了裂痕。铿铛！舱体不知何处还传来可怕的声音，因为藏一正在扭曲变形。

但，已经不能回头了，也不允许中断。超天加速来到金星，已经按照计划几乎用尽了所有燃料。

（……莎蓓菈，菈琪莎美……!）

诺德在月面上要是没有坐NASA的彗星集合地点，听说莎蓓菈原本打算把自己的的归返用彗星交给诺德。

菈琪莎美不顾自身安危，在尼洛上救了诺德和蕾碧亚。

（有、有麻烦的时候，大家……互相互相啦……!）

诺德想起她们两人的面孔，努力抓住逐渐远离的意识，同时吐出大量的鲜血。不知从哪流出的鲜血气味，让他醒了过来。

还可以，我还可以忍受!

这跟先前帕尼维恩I坠落的时候相比——

（这种程度……还算轻松……吧……诺德!宙士……诺德!）

诺德在心中对自己说，同时——

不知何时，他发现自己正在用胸腔吁吁喘气，而不是用腹腔。不，不该说正在用，应该说能够用。

因为公转投石带已经接近尾声，重力逐渐消失了。

重力计和弹簧运气好，还固定在墙壁上。现在正显示四倍。

接着每过几分钟，刻度逐渐变小。

回到无重力状态后，血滴从诺德的脸上飘到半空中。自己似乎流了很多鼻血，这样简直和莎蓓菈没两样。

「呜……好痛……」

诺德的小腿肚和上臂等身体较柔软的部分，十分麻痛。

这疼痛的感觉很像猛力撞上什么东西，而造成了内出血一样。

「蕾碧亚……娜基亚蜜，还有雅萝莲……你们不要紧吧?」

诺德用还在晕眩的双眼环视周遭，三人各自从口鼻飘出鲜血，完全昏了过去，厚垫上已成血海。诺德用毛巾擦拭三人脸上的血，确认三人暂时都没有生命危险。

「诺德……咳……」

「娜基亚蜜，我们似乎度过难关了。」

最先醒过来的是娜基亚蜜，诺德用苦笑迎接她。

用目测也能明白，超天现在正以十分惊人的速度，远离窗外的金星。金星公转时的巨大能量，完全施加在这具小船体上了。这速度已经超越人类的智慧，帕尼维恩I和报天根本望尘莫及。

接下来，我们会一路到火星。

「成功了呢……公转投石带……」

「看来是这样没错。啊——上次和你一起被扔石头的时候，我曾经有想过……」

诺德的头脑还很昏沉，一边摩擦疼痛的大腿，一边对娜基亚蜜微笑。

「投石带真的不是什么好东西啊。」

根据仪器盘的显示，超天的外壳稍微被挤扁，多少变得有些破旧；但超天的功能几乎没有受损，不愧是亚大陆工学技术的结晶。气密度没有受损，也没有发生燃料外漏。

「痛痛，痛痛，飞走吧……呵呵!接下来换脚脚罗。」

雅萝莲嗲声把手放在诺德的伤口上。用魔法治愈了他在公转投石带时造成的内出血。

雅萝莲自己和蕾碧亚、娜基亚蜜的治疗已经结束，诺德是最后一个。

她用羽毛耳朵巧妙地变换姿势，从斜后方贴近诺德，触摸他的鼠蹊部。

摩擦、摩擦……她的手势让人觉得有点痒……或许该说有点猥琐。

感觉她的指尖好像稍微滑进了诺德的短裤中。

「别、别乱来啦!」

「这不是乱来啊，这是正当的医疗行为呢。」

「……真的吗……?」

雅萝莲丰满的大腿让人眼馋，因此诺德把视线挪到自己的脚上。

光滑的白皙指头在诺德的大腿上。一来一往地游动。

不愧是前宫廷魔导师的第二把交椅。她指头不过轻轻一碰，内出血的疼痛就如骗人般消失而去。应该说，这种感觉舒服到会让人发抖。

「呵呵!诺德真可爱。嘿，你现在在想什么啊?」

雅萝莲摸了摸诺德的头，身体随即贴了上来。

诺德被她从身后抱住，两颗像水球般柔软的物体，自然而然也贴到诺德的背上。

「喂、喂!」

「嘿，治疗结束后我们来玩医生游戏吧，刚好那两个罗嗦的孩子正在检查仪器……」

雅萝莲的举动很明显和正当的医疗行为脱节，她把脸蛋埋进诺德的颈部。

诺德转头想抗议，令人陶醉的粉红色眼眸在近距离对他微笑。

「你这是……!」

「嗯………………男生的味道，好棒………………我快要起鸡皮疙瘩了………………………」

诺德的鸡皮疙瘩早就已经掉满地。

雅萝莲想要和自己结婚换取减刑的心情，诺德可以体会。不过要是被她这样黏着不放，只

怕自己会招架不住。

按照原定计画，她会留在宇宙密封舱上绕行火星轨道，不会降落火星。所以诺德只要忍耐到那边即可……但在那之前，他能够压抑住青少年的本能吗?话说回来，治疗到底结束了没有?

雅萝莲柔软又温暖的触感，让诺德正畏缩时——

「娜、娜基不是说过要做那种事情，要先得到娜基的许可才行吗?」

「又来了!眼睛稍微挪开一下就变成这样!」

尾巴毛直竖的娜基亚蜜和露出犬齿的蕾碧亚，踢墙靠了过来。

「娜基的诺德是娜基的诺德!」

娜基亚蜜用含泪声音说着莫名其妙的话语，滑到诺德的正面，上下颠倒地抱了过来。她用双手抱住诺德的双脚，外露的大腿从左右两旁夹住诺德的头。

「呜喔!」

暗红色灯笼裤的奇景出现在眼前，让诺德面红耳赤。娜基亚蜜更进一步用毛茸茸的尾巴舒服地包住诺德的头。啊啊!现在我被娜基亚蜜包住了。

「诺德!你要花心只限三个人喔!」

「你、你现在是对着哪个『部位』说啊!」

「诺德，诺德，我们要是平安回地球，娜基已经准备好可爱的新娘礼服了!是拉达拉族的礼服，白无垢和绋袴（注3)。婚礼结束后，娜基会穿着那套衣服，到时候你要好好疼爱娜基喔!不然娜基会挖洞把自己埋了!」

「就跟你说不要对奇怪的地方大叫了!」

上下左右两个亚人把诺德夹成三明治，这种又惊又柔软的感觉，不知该算半生不死的活地

狱还是天国。

「拉达拉族的舌头有颗粒，很舒服喔!」

「你、你语无伦次地在说什么啊，娜基亚蜜!快点阻止雅萝莲啊!」

一旁的蕾碧亚看到三人纠结成一团，竖起双马尾面红耳赤地大叫。

「啊——蕾碧亚你很羡慕吗?」

雅萝莲缠着诺德的脖子说。蕾碧亚瞪大些许上翘的眼睛。

「为……为为、为什么我要羡慕啊……!」

注3白无垢是日本传统的新娘礼服，绯挎是日本巫女穿的裤裙。

「因为我们已经离开地球十天了吧?你也差不多想补充『诺德养分』了吧?」

「好色雅萝莲，大笨蛋!诺、诺德怎样我又没关系……在、在这种狭窄的太空船内做那种事情有碍风纪，所以我才阻止你们的!」

「喔——?原来蕾碧亚不做这种事情啊，小孩子。」

雅萝莲瞧不起人的语气，让蕾碧亚的太阳穴传来爆裂声。

「够了!快点离开诺德!娜基亚蜜也是!」

蕾碧亚钻进雅萝莲和娜基亚蜜中间，把双手甚至连双马尾都滑入两人和诺德之间。这样一来，就连蕾碧亚也蹲在诺德身上了。

诺德被三位美女这样互相挤压，多少能体会到超天在加速时差点被压坏的感觉。

因为公转投石带压倒性的加速，诺德等人相当轻松就抵达了火星的重力圈。在蕾碧亚负责测量、娜基亚蜜计算航路、诺德进行操纵下，超天掠过了火星的大气层，椭圆形地绕行了几圈后减速，漂亮地搭上圆形的火星轨道。

从窗户近距离观看，火星就和莎蓓菈她们报告的一样，简直和地球一模一样。虽然比地球小，但也有碧海和绿色大地，也有白云在流动。

放眼一看，唯一不同的是地球。上随处可见的沙漠，在火星上完全不见踪影。眼前的大地从北到南几乎被丰盈的植物覆盖住。

「诺德，差不多要和光天相接了。方位是0—3—4，距离是三百五十二公尺。」

「喔……收到。」

诺德有点在意火星的光景，一直凝视窗外，听到计算室传来娜基亚蜜的声音，才慌忙把视线挪回前方的望远镜上。

诺德往指示的方向望去，只见有个如银雕般的宇宙密封舱，和诺德一行人一样飘浮在火星轨道上。

那是母船光天，它在那里等候登陆火星的莎蓓菈和菈琪莎美归来，一同返回地球。

诺德变更望远镜的倍率，微调速度和方向，为了不让两艘船撞在一起，他屏气凝神，谨慎再谨慎，以免注意力涣散。

接着他先用十字弓把附有磁石的锁链，连接到光天的舱口上。

蕾碧亚和雅萝莲穿着太空服早在舱外守候，两人伸出能当作通路使用的摺叠式输送管，顺着锁链将它固定在光天的气密门上。两人在光天上站稳脚步，用力转动曲柄后，输送管便慢慢收缩。

最后，两具宇宙密封舱隔着通路连接在一起。

「连接完成。这还挺费神的，两个人都辛苦了。」

诺德对连接蕾碧亚和雅萝莲的音镜石说完，用手擦拭额头渗出的汗水。

好了，听说光天的宇宙密封舱内有位新加入的宙士，雷特莱亚思不知为何拒绝透露他的个资，对方到底是何方神圣?

「唉呀——诺德!恭喜你这十四天平安无事地到达这里。来来!里面请。我泡了香甜好喝的可可亚等着你们呢~」

打开气密门进入光天后传来的声音，让诺德在无重力空间失足，后脑用力撞上了通道的墙壁。

这不是……卢镜的声音吗?

「为……为什么你会在这啊?」

「因为让死刑犯划船到险地，是自南方探索以来的传统。」

卢镜竖起手指，露出清爽洁白的牙齿。过去诺德等人乘坐报天返回地球时，这位前笔头魔导还企图杀害他们。

诺德走进光天后，蕾碧亚和娜基亚蜜一脸不悦地从通道走来。卢镜很有风度地陪伴她们进入舱内。或许这段时间他一个人太过寂寞，现在他浓紫色的眼眸愉快地眯起。高挺的鼻子和纤细高挑的身材，亚麻色的长发在无重力的舱内，看起来有如被风儿抚过一般，啊啊!该死，真是太帅了。

……这时诺德偶然看见，蕾碧亚看到卢镜后露出「唉呀!」的表情，不停回头看超天的方向。

「……?」

怎么了?

诺德心神不定地四下张望后——

发现卢镜的表情突然冻结，当下变得冷酷无情。

「果然——是你吗?粗线条的，我还真不想再看见你那张蠢脸呢。」

「那是我要说的吧，阴沉的诅咒鬼。我居然要跟你一起留在这里，真是恶梦啊。」

后方传来冰冷的声调，发话人是粉红色柳眉上扬的雅萝莲。

「你也要留在这里吗?某方面来说我还真幸运啊，因为我会有很多机会可以咒杀你。」

「在你杀了我之前，我会先下手为强的，我要把你的内脏全部撒在宇宙中。」

卢镜眼珠上翻露出好战的笑容；雅萝莲有如威吓般张开羽毛耳朵，摆出架势。

目露凶光的两人，气势彷佛即将引爆一场魔法大战。

「你、你、你们两个做什么!别在这种地方打架!」

「……难怪，为了让雅萝莲乖乖上火箭，所以卢镜的事情才会对我们保密吗?」

诺德慌忙挥手制止，蕾碧亚从旁说明道。

「那个啊，我听其他的宫廷魔女们说，这两个人以前在宫廷的时候，为了抢夺笔头魔导的位置而水火不容。雅萝莲!你要是吵架我可不饶你喔。我们回地球的路上还需要『这个』呢。」

蕾碧亚拿出从雅萝莲那边没收的三人份「睡美人」，夹杂着叹息说。这「睡美人」刚才就放在蕾碧亚的口袋里，由于从金星到火星的旅途按照计画进行，所以没派上用场。这东西要是在雅萝莲手中可能会被她滥用，所以才会由宫廷魔女蕾碧亚来管理。

「卢镜，你也是!我也知道让你人头落地的『咒文』，雅萝莲也是，来，握手!」

蕾碧亚露出犬齿大叫后，前笔头魔导和次席魔女同时露出僵硬的笑容，互相握手。

喀喀喀!吱吱!他们的握手似乎异常用力。

「我们从火星回来的时候，要是你们两个当中有人受伤或死掉的话，另一个人会变得怎么样，你们应该知道吧?」

「啧!」

「啧!」

两位大魔法师同时咂舌，转头用侧脸相向。

……一波末平一波又起，就是在形容现在的情况。

我们要把这两个人留在宇宙密封舱，然后去火星吗?

要是这两人亘射魔法把宇宙密封舱炸飞，那大家就玩完了。

诺德又多了一件需要挂心的事情，他搔着后脑心想：不快点找到莎蓓菈她们趁早回来的话，那可就糟罗。




第四章 火星中毒
突入大气层后，诺德一行人打开突入密封舱的降落伞，开始朝火星的森林降落。为预防在火星碰到其他有智慧的生物，这具降落伞上事先用亚大陆上已知的所有语言，写满了「朋友」一词。

诺德等人朝着火星的白昼面下降，眼下的窗户可清楚看见绿意盎然的森林——莎蓓菈她们降落的「法玛英树海」。

「外头的气温二十度。大气的组成是……酷!清素是二成一，虚素是七成八（注4)，真的和地球完全一样。下降速度每小时二十三公里。我们要按照计画着陆了，注意冲击。」

诺德用逆喷射减速，同时警告左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜。

两人紧张地坐在椅子上。手抓着安全杆，身上已经换上新宙军的新制服。新制服的设计和卡鲁尼亚宙军时代相同，但万一真遇到火星人，因为不清楚什么颜色会冒犯到他们，因此领巾和裙子统一换成和火星一样的绿色。

不过，新宙军没时间制作诺德的新衣，所以他还是穿着黑色竖领服。

啪滋、啪滋……!

诺德三人的密封舱从正上方突入郁郁葱葱的热带雨林中。

「呜喔!喔!喔!」

「啊!啊!……呀!」

「喵呜!」

注4本作中清素相当于氧，虚素则为氮。

密封舱剧烈摇晃，随后钩到树林停了下来。

诺德打开安全杆，站到倾斜的舱体上；他不是莎蓓菈，但内裤也歪了。原来如此，她到火星的第一句话就是因为这场降落吗?

诺德抓住裤裆进行微调后，正上方传来：

「呀——!」

「诺德——!」

蕾碧亚和娜基亚蜜接连掉了下来。

「呜喔!」

从座椅落下的两人，屁股和脚压扁了诺德，他觉得又痛又舒服。题外话，今日蕾碧亚的内裤条纹是绿白相间，原来如此，火星色。

三人挤成一团，通过气密门来到外头后，周围的光景让他们哑然无言。

四方蔓藤和树枝交错围绕，怱绿怱紫的蝴蝶在林中翩翩飞舞。抬头仰望森林上空，蓝色和黄色的鸟儿们在展翅翱翔。树木下方，昏暗的地上有光点。仔细一看，原来那是萤光苔。

蕾碧亚和娜基亚蜜呆望着充满生命的火星景象。一旁，诺德取出放在隔热壶内、用棉花包裹的音镜石。

「这……这里是超天。我们于卡鲁尼亚时间一月三十日，二十二点十五分，平安降落火星。真是叫人难以置信……这里真的和地球一模一样……!」

尤昂用欣喜的声音回应诺德。

『长途跋涉辛苦了!不过诺德，你可要小心喔，莎蓓菈她们降落后十个小时就失去了联络。那里虽然和地球相似，但还是未知的行星，没人知道会发生什么事。』

诺德三人利用藤蔓降落到地上。久违的重力果真让身体感觉很笨重。

三人因为时差的关系，脑袋也不是很清楚，所以决定先在此休息一晚，调整身体状况，不贸然行动。

三人和在卡鲁尼亚的街道野营时一样，决定在大树下轮流守夜休息。

最先守夜的是诺德……过了片刻，四周便起了浓雾。

（……没乱跑是正确的，这种雾会让我们遇难的。）

诺德靠在树荫下揉着爱困的双眼，抱膝守护打盹的蕾碧亚和横躺在树根旁的娜基亚蜜。

根据观测的资料显示，火星的自转周期为二十四小时五分，这点也和地球差不多。日落后森林逐渐暗下的感觉，简直和地球如出一辙。

四周的天色暗了下来，诺德决定生火。在附近的碎木片还未干透，升起火来烟雾虽然有些呛人，但这附近万一有猛兽类的东西出没那可不妙，所以尽量不能让火熄灭。

「我们好像来露营一样……」

诺德有如想打破森林的寂静般自言自语。

晃动燃烧的火焰，将大树的根部映照成柳橙色。

不经意一看，蕾碧亚抱着膝盖，脚尖却没并拢，坐姿有些没规矩。随着火光的明亮不一，感觉她裙底的春光怱明怱暗。

蕾碧亚，你有些小地方还没完全变成贵族啊。

诺德目光旁徨，若无其事地想改变「观测」的地点。

「……诺德……?这里是……?啊!对喔，追了上来里已经是火星了。」

在这绝妙的时间点上。传来娜基亚蜜睡迷糊的声音。

娜基亚蜜起身用手遮住打哈欠的嘴巴，走到诺德身旁。

「哈——啊!接下来换诺德睡了，娜基会负责守夜的。」

「好，那就……麻烦你了。」

睡意浓厚的诺德，决定先不调查蕾碧亚双脚间的秘密，嘿咻一声把腰靠在大树根上。

接着，他的身体整个僵住了。

因为森林深处，浓雾和黑暗的另一端——

有一对红色发光的眼睛正看着这里。

「娜基亚蜜……不要动……!」

诺德小声说，娜基亚蜜疑惑地转过头。

这动作让森林深处的眼睛，沙啦沙啦地往上逃走。

那东西似乎爬上树了。

诺德将视线往上移，出现在眼前的是——

「……呜!」

无数的红眼，正从雾的另一端看着诺德三人!

「呀!」

娜基亚蜜追寻诺德的视线往上看，发出短声尖叫瘫坐在地上。

诺德三人的行踪老早就被人发现了。

眼睛们看见对方注意到自己，一边用眼神沟通，一边沙啦沙啦地爬上群树。

「蕾碧亚快起来!」

诺德连滚带爬地跑到蕾碧亚身边，轻轻用手按住她的嘴巴，防止她发出尖叫。

「——?」

蕾碧亚醒来，面红耳赤地嘟囔着，但她很快就掌握状况摆出架势。

诺德抬头看着顶上的雾，一边把手放到插在背后的护身刀上。

脚软的娜基亚蜜拼命爬到诺德两人的身边。

诺德三人和红眼沉默对峙了好一会。

「……该、该怎么办?」

「该怎么办……哪能怎么办啊!你到底是怎么守夜的!」

蕾碧亚用双马尾在头上摆好魔法阵，以锐利的目光瞪向诺德。

「我一直在看守你的内裤!」诺德没胆这么说，只好环视眼前的红眼群。

这、这些家伙是什么?

鸟?猴子?

不管是什么，这数量实在惊人，足足有二、二十只。

要是他们一起攻过来可不得了。

「唱唱、唱歌吧，诺德!唱赞美歌之类的!告诉他们我们不是敌人!」

娜基亚蜜马上就落泪，不知所云。

沙啦!

沙啦沙啦!

红眼群终于慢慢从树枝或藤蔓往地上移动。

咕噜!诺德紧张地咽口水，出现在浓雾后方的东西是——

「………嗄?」

小孩子。

一个穿着白色连身短裙、褐色皮肤的女孩。

但，她不是普通的人类。她除了手脚以外，头上——红发之间还有类似触手的东西抓着木藤。猛然一看，红色触手就像章鱼一样，左右边各有四根。

以诺德个人的解读来看，她应该是有章鱼基因的亚人吧。

章鱼少女看起来似乎很惊讶，用红色眼眸看着诺德三人。

「呜啦!」

她发出奇妙的声音。

那似乎是个信号，树上的章鱼亚人们听到声音后，沙啦沙啦地接连从树上下来。

「呜啦!」、「呜啦——!」、「呜啦啦——!」

少女们似乎在对话，同时围绕诺德三人。

「呜——啦啦——!」

其中一只在树上大叫后，小章鱼们一起朝四面八方叫喊。

怎么了?到底怎么了?

此时，从一筹莫展的诺德三人上头——

一个貌似银色硬币的物体似乎被声音召唤，软绵绵地降了下来。硬币降落到诺德—行人身旁，居然慢慢变大了。

银色圆盘从硬币变成托盘，又从托盘变成坐垫，最后直径扩展到约有一公尺半。

叽……

圆盘在诺德一行人的斜上方发出金属音，突然……

「OTKpHnllOmllnOal0hd0611nm」（这两段是认识国语言打不出来- -！！）

它说了一段类似语言的东西。

「……啊，那个，诺德，诺德，我们是朋友。」

诺德拼命做出僵硬的笑容，先尝试自我介绍。

他在卡露娜和语言不通的异邦人说话，也都是用这招。

「h0111111112lqOq011C1c1QXblllnllUl。」（同）

「……」

没办法。

这也难怪。

这样看来就跟娜基亚蜜说的一样，唱歌可能比较好沟通。

「圆盘，不对，他们不是难民。」

这从头上传来的声音——令人惊讶的是这声音虽然有点口音，但却是亚大陆的通用语：菲鲁斯，鲁萨利卡语——让诺德三人心中大惊。

抬头一看，有一位少女站在树枝上，单手撑在卡在树上、诺德一行人的宇宙密封舱上。她的外型就像周围少女们的大人版，红发间也长有类似章鱼的触手。

这下不用怀疑了。

她们是火星的原住民——火星人。

「嘿咻!」

女性巧妙地用触手抓住枝干，身形像猴子一样从树上飞落到圆盘上。

圆盘载着她，缓缓降落到贴近地板的位置。

女性有如在玩冲浪板似地在上头保持平衡，挺起丰满的胸部。

除了脑后像头发一样垂下、貌似章鱼触手的部分外，她长得和地球人毫无差异。

而且，她还是一位沉鱼落雁的美女。她的美不是莎蓓菈般的高雅美，也不是雅萝莲那种甘甜美。而是一种更加强而有力，给人一种大胆印象的野性美。

她有一头蓬松锐利的鲜红长发，以及日晒均匀的褐色肌肤。浓粗眉毛下有一对目光如鹰的红宝石色眼眸，左手上臂有一个像老虎纹路般的横条刺青。

衣服……她算是有穿，但那衣服非常像泳装，只适度地遮住了胸部和腰际。材质和过去卡鲁尼亚魔女穿的东西一样，是用有光泽的红黑色皮革制成。整体看来是一套相当暴露且挑逗的服装。

「怎么?地球人们，连招呼都不打吗?」

女性说出不像宇宙人会说的话，盘腿坐在圆盘上。

接着，她坐在圆盘上飘啊飘地，先靠近娜基亚蜜的身边。

娜基亚蜜被她盯上。泪眼婆娑地逃到诺德身后。

「娜、娜基不好吃啊!蕾碧亚绝对比较好吃!」

娜基亚蜜在害怕之余稍微露出了本性，女性冷不防抓住她的尾巴。

「喵!」

让人惊讶的是，女性居然就这样单手把娜基亚蜜轻松拎起。

「喂、喂!」

「什么啊，你明明跟我一样是奇美拉，这跟触手不一样吧?」

女性不理会慌张的诺德，宛如抱着钓到的大鱼一样，目不转睛地看着娜基亚蜜的尾巴。

接着，咻!

她用触手抓住蕾碧亚一边的马尾，也把她轻松举起。

「痛、痛痛痛痛!」

「这也不是触手吗?嗯?这是一次元条码……好像也不是。唉呀，没差啦。」

「呀!」

女性不知为何掀了蕾碧亚的裙子，让她发出尖叫。

怪力女把两人砰砰两声丢到圆盘上。嘿咻一声站了起来。

圆盘配合乘坐的人数又扩大了一圈。

「你、你突然这样做什么!」

诺德不知道理由，但他要把两人抢回来才行。

他跳到圆盘上。想要爬上去时——

咻一声整个人突然被往上拉起，不是被女性，而是被圆盘。

圆盘正在急速上升。

女性用触手啪嚓啪嚓地打断树枝，圆盘不停往上移动。

「呜、呜喔!」

诺德拼死抓住圆盘的边缘，现在这高度要是掉下去，不死也残废。

圆盘一眨眼就来到森林上方，进入夜空当中。少女用高跟红鞋钩住诺德的衣服，把他拖到圆盘上来。

制服因为这样而破了一个大洞。

「首先，我要看一下你们的性格和职能……还有喜好。」

女性说完把触手伸到三人的头上来。

不知为何，那触手前端微微渗出了奇妙的液体。

「住、住……手……!」

诺德退到圆盘的边缘，但还是被触手碰到了额头；并肩靠在一起的蕾碧亚和娜基亚蜜也是一样的情况。

「咦——喔——嗯……除了男生以外都还挺有趣的。」

女性一边点头，一边把触手移到三人的眼鼻之间……最后终于把它收了回去。

不会痛的话倒是无妨，诺德用手擦脸，出声确认左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜是否无恙。

「你、你们不要紧吧?蕾碧亚、娜基亚蜜……!」

「那、那是什么啊……呜呜，好思、心……」

「呜啊……讨厌……滑溜溜的……」

两人似乎很讨厌那种感觉，正在用手指擦脸。

黏糊糊的黏液沾附在蕾碧亚的眼睑和娜基亚蜜的嘴唇与鼻子上。糟蹋了两人的美少女脸蛋。附带一提，诺德不知为何，总觉得如果把这幅光景铭记在脑中，将来肯定好处多多。

「我的名字叫露迦。幸会了，诺德，蕾碧亚，娜基亚蜜。」

女性用些许沙哑的声音，叫出三人还未说出的名字。

看来这家伙透过刚才的黏糊糊接触，已经透视了诺德三人的脑海。

她到底透视到了什么?刚才她说要看我们的性格、职能和喜好……反正不管怎么说，感觉都很诡异。

这位像魔法师一样的火星女——露迦，看起来应该是没有敌意，但我们现在身处这种高度，逃也逃不掉，简直就像被囚禁一样。

「好!我带各位去找你们的同伴，来个感动的重逢吧!」

露迦露出皓齿笑着说，诺德惊讶地瞪大双眼。

同伴……是指莎蓓菈和菈琪莎美!

诺德正打算发问，但此时出现在眼前的异常光景，让他和蕾碧亚、娜基亚蜜三人无不目瞪口呆。

从地平线的一端到另一端，有一轮白色细长的……火星之环。（注5)

圆盘最初缓慢移动，随后逐渐以惊人的速度飞过夜空。

眼下的辽阔树海，就像飞箭般流逝。

虽然如此，但诺德等人却没有被吹落。

这圆盘到底是怎么回事?

这种载具我们过去不曾看过，也不曾听过，更不曾假想过。

注5 行星环的形成，依推测，是卫星大接近行星而被潮汐力撕裂成碎片，而后在行星赤道外围，围绕行星公转而形成环。最具代表性的就是土星环·露迦在序章中打碎了火星的两颗卫星佛伯斯（Phobos）和迪摩斯（Deimos），破碎的卫星因而成环。在现实生活中，火星并没有行星环，但天文学家发现佛伯斯的轨道越来越低，大约五千万年后它就会撞毁于火星表面，或是更有可能被分裂成火星环。

「这、这载具……为什么不会受到风的影响啊……?」

「因为圆盘会用空气的半球，把我们和外界隔绝。」

露迦头也不回地回答蕾碧亚的问题。

「还、还有为什么它会飞……明明没有翅膀和喷射口!」

「哈!你们连原子的事情都不知道，和你解释反重力微子的事情也没用，况且详细的原理我也忘了。」

露迦说完，诺德无法再继续发问。

因为出现在圆盘前方的东西，再度吸引了他的目光。

「……呜……」

那是一个从树海突出的——

「人脸」。（注6)

形状像巨大人脸的岩石，横躺在地上有如在仰望宇宙。

好巨大。不光是用巨大来形容，那大小根本是一座山。虽然上头四处被植物覆盖有如长了头发和胡须，但它的形状的确是人脸没错。这景象简直就是造物主的玩笑。

「你们坐那种原始的交通工具过来，应该很累吧。唉呀!总之你们先好好休息吧。」

露迦说完，圆盘飞到了人面岩上方，约莫额头的高度。

注6  一九七六年，美国NASA的海盗l号火星探测器在火星的岩石上。拍摄到1张酷似人脸的照片，当时喧腾一时。但过了二十二年后，科学家用更新锐的仪器拍摄后发现，人脸不过是一座普通的平顶山。

仔细一看，上头有个像小城堡的洋馆，稀松平常地盖在那里，景象相当不自然。

不管怎么看，那都是地球人的房子。

而且还是卡鲁尼亚西部的样式，有点贵族宅第的风味。

诺德原以为事到如今，已经没什么事情可以吓倒他，但这下他的双眼又再度圆睁。

「那、那个是……」

圆盘轻轻降落在门前，装饰在门前的东西是——

龙翼徽章。

莎蓓菈送给诺德的短箭上也刻有相同的徽章，那是法玛英家的家徽。

诺德拖着双耳服贴、死抓着自己不放的娜基亚蜜，在蕾碧亚的嗔视下走进洋馆。的确没错，里头简直就是卡鲁尼亚的贵族宅第。

屋内的走廊墙边，装饰着盔甲和长枪，以及类似骑士肖像画的东西。

外头夜幕低垂，馆内多亏有缩小的圆盘散发白光，才显得明亮。

「这、这里是莎蓓菈的家……吗?」

「这……这到底是怎么回事啊……」

「难道……莎蓓菈其实是火星人……?」

露迦缓慢沉稳的脚步走在走廊上。听到娜基亚蜜的话后吐槽说：

「是火星人才怪!这里是我让圆盘仿造她的别墅盖成的。」

露迦说完，轻松踹开一扇看似沉重的门扉，走进屋内。

圆盘盖的?莎蓓菈来这里不过短短几天而已吧?

诺德三人如此心想并同时对望，随后往前跟上她的脚步。

门内的通道上有好几道门，上面各自挂着画有狮子或斧头之类的小木盾。

露迦走到其中一扇画有女用军刀的门前，再度用脚打开了它。

门内似乎是寝室，没有华丽的装饰，给人一种朴实刚健的感觉。然而，家具虽朴素却很有品味，不管怎么看，都是高阶贵族取向的高级品。

在房内深处，一个附有篷盖的床铺上——

正在睡觉的「她」坐起了上半身。

「……诺……诺德!」

那确实是莎蓓菈的声音。

「莎蓓菈!」 

穿着连身睡衣的莎蓓菈，下床从类似帘幕的篷盖中走出，跑到诺德三人身边。

「哈哈……!太好了!你果然还活着!」

「真是的，莎蓓菈……我们真的很担心你耶!」

「莎蓓菈!」

娜基亚蜜十分高兴能与莎蓓菈重逢，扑进她的胸膛。莎蓓菈也抱住她，红眼圆睁，交互看着诺德和蕾碧亚。她看起似乎有点消瘦。

「我……我又在……又在做梦吗……？」

莎蓓菈说。由于她身上那件睡衣格外性感，健全的青年——诺德自然会先检查她的内衣，而不是吟味重逢的快乐。那件连身睡衣的衣摆很短，颜色是淡粉红色，而且布料还非常单薄，甚至可以微微透见肌肤；娜基亚蜜快闪开，别挡在那里啊!

「你不是在作梦。你和菈琪莎美失去联络后，新宙军就派出搜救火箭了。」

「是、是这样吗……居然还让两国专程派出火箭……」

「……对了，莎蓓菈，菈琪莎美呢?她也在这里吗?」

诺德猛然想起孙女，从好色模式变回认真模式。

「她不在这里。那个……因为我们走散了……」

看到莎蓓菈难以启齿。露迦浴室补充说：

「因为她误会我们了。就算一开始我们语言不通，她也没必要逃走吧。我们原本打算好好欢迎你们的……哎呀，那个叫菈琪莎美的，我已经派圆盘出去找她了，再过不久应该就会找到她吧。」

「这、这样啊……」

诺德抓抓后脑勺，内心想着菈琪莎美。

菈琪莎美因为看见那些章鱼少女，所以逃走了吗？不过，要是看到他们大举逼近的样子，会吓跑也不无道理。露迦会硬把诺德一行人抓起来，或许是因为如果三人又像菈琪莎美那样逃走，到时候找起来会花一功夫的缘故。

「……唉呀!火星上头没有动物会危害人类的，植物也大多可以食用，应该没问题吧。」

露迦断言说。诺德在心中悄悄赞同她的话。

我家的孙女身材虽小但却很坚强，就算把她留在尼洛上都能活着回来。况且她还有足以击退魔龙的不可思议力量，没理由会死在那种宁静的森林中。

而且最重要的是，菈琪莎美应该已经知道我们的行踪。诺德、蕾碧亚和娜基亚蜜三位祖父母级的人物都在这里，她的「家族共感」肯定马上就会注意到。

「话说回来还真是抱歉啊，诺德、蕾碧亚、娜基亚蜜……还让你们专程跑来火星……我知道这不是道歉就能解决的事情。当时我完全束手无策，音镜石明明没有遇热，却突然无法使用……」

听到莎蓓菈一脸抱歉、扭扭捏捏地说。诺德从宙军制服的口袋中，取出自己的音镜石，蕾碧亚和娜基亚蜜也转头看音镜石。

音镜石发出沙沙沙像沙暴一样的奇怪杂音。

「……尤昂?」

诺德试着呼叫，但没有回应。

其实早在呼叫前，他就已经知道了，音镜石已经失去功能。

故障原因不明，但音镜石在火星上似乎无法使用。

露迦表示她想办欢迎派对，于是带领大伙走进食堂后——诺德等人又是一脸惊讶。

食堂的墙上挂着法玛英家的大旗子，高处悬挂着巨幅标语，上头用菲鲁斯·鲁萨利卡语写着：「欢迎  来自地球的朋友」。

有好几位章鱼亚人少女，在室内搬运食器。她们用「呜拉拉!」等声音向露迦打招呼，看来她们似乎听命于露迦。

另外还有一个小碟子大小的圆盘，轻飘飘地飞来。

「要当正餐似乎稍微晚了点，不过没差。就当作宵夜吧。」

露迦随意找个位子坐下，大胆地跷起外露的长腿。莎蓓菈隔桌坐在露迦对面，于是诺德等人也坐到她的两旁。

「呜拉!」

章鱼少女们铿铿锵锵地把盘子和碗之类的食器，放到诺德等人面前。接着，圆盘覆盖在食器上后，食物就接连出现在器皿中。

「钦……」

「骗人的吧……?」

「哇……」

这有如魔术般的场景，又让诺德等人大吃一惊。

诺德的碗里，装着尤昂先前款待他的霸阳料理——「拉面」。

一旁的娜基亚蜜手上则拿董需篇米串的食物。

「米轮……这、这是拉达拉族的乡土料理呢!」

娜基亚蜜惊讶地摊开耳朵，一边用鼻子闻味道确认是不是真货。圆盘在一旁的小盘子内，

又放了几颗冰糖。

「诺、诺德!你什么时候做了这个?」

「什什什什么东西?」

诺德被蕾碧亚扯耳朵，转头一看，她的盘子上居然放着一个诺德屋的香草酒蛋糕。

「这、这到底……到底是怎么回事……我不记得我有做啊……」

「我叫圆盘做了你们喜欢吃的东西。虽然那些东西是收集森林或海边的有机物合成出来的假货，不过口感和味道应该一模一样。来，趁热吃吧!」

露迦手上也拿着一颗涂满酱汁和绿紫菜的球状小物，呼呼地吹着，边吃边说明道。

「圆盘怎么会知道我们喜欢吃什么……」

「刚才我不是看了你们的表层意识吗?是那意识告诉我的。」

「真的假的……你、你居然随便偷看别人的大脑……!」

「那不过是一种小接触而已，我没有看得太深入，你放心吧。」

露迦说。诺德瞪了她一眼后，看着眼前飘散热气的拉面。

这面不管怎么看体积都比圆盘大，到底是怎么变出来的啊?唉呀，反正那圆盘会在空中飞，还能自由改变大小，而且还会发光……想这么多似乎也没用。

「……话说回来，这未免也太不自然了吧!」

蕾碧亚碰一声地从椅子上站起来说。

差点被人牵着鼻子走的诺德和娜基亚蜜，转头看着凤眼更加上翘的蕾碧亚。

「什么东西?」

「你问我什么东西?你的存在本身就很不自然!火星上怎么会有人啊?」

「不能有吗?」

「钦?不对，不是不能有……你到底是谁?好好说明一下吧!这里没有其他像你一样的大人吗?」

「我们在火星，所以是火星人。大人只有我一个人而已。有这么奇怪吗?」

「可、可是，你连菲鲁斯·鲁萨利卡语都会讲!」

「语言我是跟她学的。唉呀!稍微混到一点我母语的口音，你就忍耐一下吧。」

露迦大口吃着料理，同时用触手指着莎蓓菈说。

「蕾碧亚，我刚开始也很惊讶，不过没关系的。露迦是协力者。她还帮我盖了房子，还有吃的东西……我天天吃，还是一样吃不腻。」

莎蓓菈用汤匙优雅地喝起干香菇和海草做成的汤。

咦?那碗汤好像在哪里看过，诺德如此心想，这才发现那是娜基亚蜜之前在宙军食堂做的汤。这么说来，莎蓓菈似乎很喜欢那个汤。

这时诺德偶然注意到，换穿便服的莎蓓菈没有佩带武器。她平常总是短剑或军刀不离身，看来她对露迦似乎很放心的样子。

话说回来，莎蓓菈的便服应该是类似男装的衣服才对……们今天她却穿有着灯笼袖的女性洋装，下半身的长裙在裙摆处还有细致的刺绣。这衣服大概也是圆盘制造的，样式看起来的

确不适合佩剑。

在火星的莎蓓菈，不知为何整体的女人味都提升了。

她在地球上总是给人一种武官的感觉，但来到这她却突然转型变成了淑女。这到底是为什么呢?

不过她本来就是一位美女，诺德当然很欢迎她的改变。

「……好、好吧!既然莎蓓菈都这么说了……」

蕾碧亚还是一副无法释怀的表情，坐回位子大咬了一口蛋糕，「这跟诺德做的蛋糕味道一样呢。」她边吃边说。

「呐，诺德，音镜石刚才不通了吧?」

娜基亚蜜舔着冰糖，稍微有点伤脑筋地说。

「……要是尤昂他们又派搜救队来，那该怎么办?」

「他们不会再派搜救队来的。我想他们会担心啦，不过卡鲁尼亚已经没办法再提供火箭，而且霸阳也没火箭了吧?人类计算机也都用光了。」

蕾碧亚代替诺德回答，喝了一口圆盘制造的红茶。

「……嗯……我想也是吧，不过这样一来我们落得轻松。」

诺德也将错就错，一边吃着拉面，一边对莎蓓菈说：

「我们还要找菈琪莎美……不管怎么说，我都稍微放心点了。因为你们两个不是死掉，只是音镜石不能用而已。」

「诺德，抱歉……我们没办法和你们报告这边的状况，请原谅我。」

「没什么……我们现在也是一样，没资格说别人啦。对了，莎蓓菈，你有在准备脱离火星大气层的火箭吧?」

「一切都很顺利。」

莎蓓菈用红眼瞄了诺德一下。

「我正在海洋附近进行准备，以便在火星和地球最接近的时间点归返。燃料我是从海水中提炼——这个嘛，现阶段已经有三成一的燃料了，一切都按照预定进行。」

「这样啊。那个，详细状况我有带程序书过来。不好意思，你可以在货物室弄一个我们的座位吗?我们为了赶在归返时间点来火星，没办法准备从火星回宇宙的火箭。所以我希望你从火星带回去的货物，可以配合我们的体重、装备、水粮和清素，减少六百五十五磅。」

「我知道了。火星的调查有圆盘协助我，我会先行卸下到天的货物里优先顺序较低的东西。」

露迦十分感兴趣地听着诺德等人的对话，接着她和诺德等人对上眼后——

「——好啦，工作的事情可以明天处理吧。今天我们就先吃饭睡觉，好好补充精力。」

她露出皓齿笑着说，一边灵巧地使用触手，很周到地拿出饭后酒招待大家。

一行人各自借了洋馆的房间睡了一晚。隔天早上。诺德醒来发现床铺旁放了一个笼子，里头摆着一套看似新布料制成的东西。

「………?」

摊开来一看，那是一套男服。诺德昨天巧遇露迦时，因为一点纠纷弄破了衣服，所以他很感激地穿上它。

衣服的尺寸十分合身。琥珀色的衬衫相当时髦，仔细一看，上头还保守的绣有树叶的纹路，是当今卡露娜最流行的设计。

披在外头的是一件无花纹的黑灰色秋季外套，上头有红铜色的钮扣衬托，裤子也是成对的黑色，格外有型。

诺德觉得自己的穿着似乎成了旅人或吟游诗人，很高兴地走出房间。

早在门外等候的银色圆盘，将高度降低到诺德的足下。

「要我上去的意思吗?」

「呜拉!」

圆盘靠了过来，好像是在说：「没错!」诺德踏了上去，居然轻松就保持平衡，让人好生意外，看来圆盘似乎会自动调整重心。

圆盘载着诺德飘起，往馆内的上方移动。

「呜喔……!」

来到屋顶平台的诺德，眼前的景色让他不禁目瞪口呆。

位于人面岩上的这栋洋馆，在爽朗的晴空下可以清楚看见远方的山脉。或许因为此处是红土地质的缘故，群山看起来略为泛红。

诺德从静止的圆盘下来，坐到屋顶平台上的青铜桌前。

远方的密林处，凝神一看有条笔直的大河流过——那大概是人工运河——在末端形成大瀑布注入海中。

深蓝色海洋比想像中还要接近此地，海面四处覆盖着云气。

「喔!诺德，怎样，从这里看火星?」

露迦不用手遮掩，豪迈地打了一个大哈欠，坐着圆盘从楼梯上来靠近诺德问。

「……跟地球一模一样，全部都一样，为什么会这么像呢……」

「因为这里是按照地球制造的啊。」

「制造的?」

「没错。这叫作行星地球化……这样讲你可能也听不懂啦，反正就是我改造了这个行星。」

「什么啊，这玩笑开太大罗。这跟加盖房子不一样，没办法说改造就改造吧。」

诺德对露迦的话一笑置之时。

「诺德……你好帅喔……娜基觉得自己快要晕倒了……」

身后传来娜基亚蜜的声音。

「哇!哇——还挺适合你的嘛，你有带那种衣服来啊?」

转头一看，穿着绿领宙军制服的娜基亚蜜和蕾碧亚，似乎很满意诺德的帅气装扮。看来这套衣服颇受女性欢迎。

「昨天我弄破你的衣服，所以就做了这套给你。你的脑袋里头对服装毫无品味可言，所以我就参考她们两个的意识，让圆盘做一套两人会喜欢的服装。怎样，这品味不错吧?」

「是、是啊……不过你穿的衣服也没什么品味就是了……」

诺德对露迦的束缚装吐槽。露迦露出「是吗?」的表情，慌忙看了自己的穿着。

「真奇怪。这套应该是莎蓓菈十五、六岁的时候喜欢的衣服才对啊。」

「不、不要乱说一些有的没的!」

莎蓓菈面红耳赤地走上屋顶平台，身上穿着先前那件女性便服。

她今天居然把银发束成了一条辫子，造型相当可爱。

……话说回来，莎蓓菈以前居然穿成像露迦这样，真叫人意外。

诺德很顺便地在脑内替莎蓓菈换上那套衣服……嗯，厉害，真是太厉害了。喜欢女王系角

色的人，恐怕光看一眼就会喜极而泣。

「你干么?诺德。」

莎蓓菈扭身似乎想遮住身体。「啊!没什么。」诺德慌忙把视线挪开。

……这么说来。

莎蓓菈十五、六岁时，应该是她最喜欢的兄长死掉而陷入堕落的时期。她过去曾说那时她

疯狂打扮自己以掩饰内心的悲伤，原来她所谓的疯狂是那种性质的啊……好棒，她现在能不

能偶尔也堕落一下呢? 

莎蓓菈不管被虐嗜好正在萌芽的诺德，在爽朗早晨的屋顶平台上开口说：

「那么……今天早上我们就先决定未来的行动方针吧。从火星出发的时间是地球历的二月十四号，也就是说我们还有十三天，在那之前由我负责到天的管理和整备工作。」

「你一个人可以吗?」

「到天在设计上。整备起来不用多少人手，你们不用来看没关系。」

诺德担心地询问，莎蓓菈用稍微强硬的口吻回答说。

四周飘散出一股没必要再提到天的气氛。

「那……我们三个人就分开找菈琪莎美吧。」

诺德说完，蕾碧亚转头对露迦说：

「你也来帮忙吧。」

「不行。」

「为什么不行啊?她是在火星遇到危险的，火星人也帮我们一下吧!」

蕾碧亚竖起双马尾挖苦地说，露迦的表情有点不满而嘟起嘴来。

「我有我的工作要做。」

「工作……?」

娜基亚蜜把尾巴卷成「?」的形状问完，露迦在椅子上重新盘腿。

她张开大腿时毫不避讳，诺德当下不知该看哪才好。

这家伙肯定不受男生欢迎吧。

「例如——火星之环，那东西会慢慢掉碎片下来，掉下来的如果是大碎片会有点糟糕。监视掉下来的碎片打碎它，也是我的工作之一。」

「打碎?」

诺德双眼圆睁。从地球上的观测已经明白，火星之环是岩石块聚集而成的圆环。单单一个「块」字还是有大小上的差异，大的约像先前的小尼洛一般。

「就让你看一下吧，现在刚好有一颗轨道很低、有掉落危险的岩石块。」

露迦露出皓齿离开座位，眺望天空发出一阵沉吟。

诺德一行人只看见普通的蓝天，她究竟在看什么呢?

「……就是那个。嗯，出力……大概百分之零点零二就够了吧。」

露迦自言自语完，跳上圆盘飞到屋顶平台的上空。

诺德一行人还搞不清楚她想做什么。

此时，露迦上臂的其中一条横条刺青发出了模糊光芒，刹那间，一道鲜红色的光芒围绕四周。

「——!」、「呀!」、「喵!」

诺德在红光中听见蕾碧亚和娜基亚蜜的尖叫。

光芒很快就聚成一束，在天空描绘出一道红线。

诺德立刻用手遮住眼睛，随后慢慢把手挪开后，惊见那道光线是从露迦的眼睛放出来的，光线笔直延伸到遥远的天际。

有某样东西在天空发出亮光。

从刚才的对话来看，高度降低的圆环碎片似乎已经被打碎了。

露迦有如在眨眼般慢慢停止光线，接着嘿一声用触手抓住圆盘边缘，回到屋顶平台上。

「嗯，这样大概可以撑个十年吧，其他还有很多工作啦。」

露迦展现笑容，诺德冒汗说：

「你、你为什么……要做那种工作啊……」

「啊——为什么呢，我忘了耶！」

「你忘了……」

「嗯，反正我做的是维护火星环境的神圣工作，自从我长大后从来没停过。」

露迦挺起丰满的胸部，蕾碧亚和娜基亚蜜对她回以生硬的笑容。

「那、那个……找、找菈琪莎美的事情就由我们三个来吧，啊哈哈。」

「对啊……有三个人就很足够了……啊哈、啊哈哈。」

看来露迦不光是火星的居民，她的存在应该类似看守者。

虽然她身上还有许多末解之谜，不过诺德已经清楚明白一件事……

那就是最好别惹她生气。

莎蓓菈早就已经知道了。

深夜，最后还是没找到菈琪莎美的诺德三人入睡后……

莎蓓菈换上淡粉红色的睡衣，还化了妆，在大厅静静地弹奏键盘乐器。

弹完兄长最喜欢的夜曲后，莎蓓菈尽量不看她的方向，但还是起身走到她身旁。

「你今晚也很美呢。」

莎蓓菈听到露迦的声音，无意中把头别了过去。

露迦没坐相地张开双脚，反坐在椅子上。她至今一直把手撐在椅背上，出神地听着莎蓓菈的曲子，现在她站了起来，看着莎蓓菈有如在打量她，一边绕到她的身后。

「哈哈!不错。你会再被宠爱的。」

莎蓓菈听到她这么说……内心十分不甘。

因为她早就明白了，早就明白但身心却无法抵抗。

「火星的夜晚比地球还要长一点，今晚你们也可以享受漫漫长夜。」

莎蓓菈听着耳后传来的甜美呢喃声，伸直的手臂紧紧握拳。

「我知道你在玩弄我，我已经知道了!」

「就算你知道了还是无法拒绝，这就是人类吧?」

这家伙，她在嘲笑，她在嘲笑我吗?

让人生厌的触手，弄痒了莎蓓菈的脸颊和肩膀。

她忍耐，忍耐，不停忍耐。

接着，点头了。

搜寻已经过了十二天。诺德等人分头乘坐圆盘，一直在寻找菈琪莎美，但依旧遍寻不着。

而且最近莎蓓菈说她身体不舒服，每天一早就关在洋馆中闭门不出。去探病时，她只是坐在房间的窗边撑着下巴，呆呆地眺望远方。

诺德没办法，今天只好让娜基亚蜜代替莎蓓菈去看到天的状况，搜寻菈琪莎美的工作就由诺德和蕾碧亚来进行。

火星的公转周期约是两年，因此四季的时间是地球的两倍。现在正好是夏末秋初的季节，

森林中海拔较高的地方已经慢慢带有秋意。

诺德坐在圆盘上。飞行在今天负责的区域边缘，俯瞰和蕾碧亚负责区域的交界处附近。

「………?  」

森林中有一处类似小山的地方，在山麓处似乎有东西闪了一下。

下去看看吧。诺德心想，圆盘立刻忠实执行他的想法。

「……这里是……」

在降落地点的只有圆盘——无数坏弃的圆盘。

功能停止的圆盘尺寸不一，宛如烹饪完丢掉的贝壳一样，重叠堆积在这里。

从上头覆盖的藤蔓和苔来看，圆盘似乎无法回归尘土。

有些圆盘被巨木的根部缠绕，从树木大小来推测，它们可能几百年、甚至几千年前就已经坏弃。

「诺德——!」

上头传来声音。诺德抬头一看，蕾碧亚正坐着圆盘降落。

蕾碧亚扬起裙子落在圆盘坟场上。她的身影映照在如镜子般的圆盘中，变成了好几个。

「菈琪莎美不在这里的样子。」

「……真的不在这呢。」

两人就事论事说了两句话，四周沙一声，吹起了一道微带湿气的风。

蕾碧亚稍微用手指按住随风飘逸的双马尾，抬头看天候时……

哗啦!哗啦!哗啦哗啦!

天空开始降下温暖的雨滴。

「呜!」诺德抬头仰望天空，蕾碧亚指着他身后说：

「我们到那边躲雨吧。」

诺德转头一看，那边有一个腐朽倾斜、几乎被植物覆盖的废墟。

那外表像蜂窝的废墟，就是诺德刚才在空中看到的那座小山。

温暖的阵雨雨势相当惊人，两人跑进废墟的洞内时已经淋了不少雨。

蕾碧亚的白色衬衫贴附在肌肤上。能够透视衣服里的横纹内衣。

「啊——真是的，全身都淋湿了。」

她拧了拧裙子后，雨水滴答落下。

植物在废墟中朝四面八方无止尽地生长，脚下的草地就像地毯一样柔软。倾斜的天井上。

也长有茂密的藤蔓。

圆盘追着诺德一行人过来，像萤火虫一样自行发光以补足四周的光源。

「……诺德，你稍微向后转一下。我不像娜基亚蜜一样……那么有勇气，应该说我需要一点心理准备，稍微需要……一点时间。」

「………?  」

诺德没空反问，蕾碧亚就背对自己一口气脱下身上的衬衫。

「——！」

诺德看到她有如瓷器般无瑕的美背，慌忙转身背对蕾碧亚。

身后还传来脱裙子的声音。

「你、你干么在这种地方脱衣服啊。」

「……穿着湿衣服会感冒吧?你也把衣服脱掉弄干啊。」

诺德听从蕾碧亚的命令，急忙脱下外套。

「喂、喂!这个。」

诺德高举外套后，圆盘降了下来。圆盘除了发光外，表面也变得很温暖。诺德把湿透的外套以及接着脱下的衬衫，放到它上头。

圆盘飞到害羞坐下的诺德头上。诺德突然觉得四周变暖，看来它这次似乎变成了暖气设备。

蕾碧亚也跟着坐了过来…

坐下时，她背部的肌肤贴到诺德赤裸的背上。

「……!」

「……」

诺德僵在原地，蕾碧亚就这样温顺地贴着他。

两人沉默不语，静静地躲雨。

诺德过了几分钟，噗通的心跳恢复平静后……这次换幸福的体温，填满了他的心。噗通!

噗通!蕾碧亚的心跳声，通过背部传了过来。

废墟外的雨声，一点一点缓缓地减弱。

……希望这雨能下久一点。

诺德有如祈祷般闭上双眼，吟味眼前的幸福。

「这个废墟，和『新大陆见闻录』里头的旧文明遗迹的素描一模一样呢。」

蕾碧亚背靠背，唐突地说。

诺德有如大梦初醒般「钦?啊!是吗?」的回答。

「嗯，这附近还有很多遗迹。圣传上说旧人类因为战争和环境破坏而灭绝……其实，他们在当时肯定移民到火星了。」

「是、是吗……或许是吧。」

「不过，也有人被留在地球上。那些人的子孙肯定是我们，他们应该是买不起火箭票的平民后代吧?」

「那……这圆盘是旧人类遗留下来的工具，外面那个或许是废弃场之类的地方。这么说，露迦她们……是旧人类的幸存者?」

「不一定呢……根据我的判断，露迦感觉不像正统的后代子孙。她可能和圆盘一样，是用来侍奉旧人类的存在吧。她本人好像也忘了自己为什么会在这里……你听我说，诺德，那个啊……」

身后传来蕾碧亚脱下发饰的声音，那发饰造型就和椅角一样。

「我用『寻人』的魔法阵找了菈琪莎美好几次，真的很不可思议呢。」

「……什么东西?」

「菈琪莎美就在我们附近而已。不管我怎么调查，都显示她在那个人面岩的附近。不过『寻人』的精准度不怎么高啦，所以也不是绝对的。」

「附近………?」

「或许她是因为某种原因才躲起来的。如果是这样的话，我们与其找她……倒不如去除掉让她躲起来的原因可能会比较容易些。」

诺德无法反对蕾碧亚的看法。菈琪莎美能用「家族共感」，应该早就知道我们的位置才

对，但她却迟迟不肯现身。

……唉呀!不管怎样，如果她想回地球，应该最近就会现身才对。

此刻—— 

蕾碧亚解开了双马尾，垂下的湿润头发，轻抚诺德的背部。

「我解开头发了，抱歉。」

「没关系，为什么你要道歉啊?」

「……你果然忘了。」

「………?」

诺德心中浮现问号，下意识，真的是下意识地转头望向蕾碧亚。

蕾碧亚因为他的动作也惊讶地转过头，稍微遮掩住自己的身子。

两人的头轻微碰触了一下。

蕾碧亚似乎有些疼痛，皱起了眉头。

「啊!抱、抱歉!」

只要是关系到蕾碧亚，就算是一点小事，诺德都无法置之不理。这次他又下意识，真的是下意识地撑起了膝盖，朝蕾碧亚的方向转过身去。

「……!」

蕾碧亚解开头发，穿着贴身衣物双手抱膝坐在那里。

她把头半转过来，绿眼害臊地看着这里。

她不过是改变发型，却突然给人一种成熟美艳的感觉。

不知为何，圆盘照在蕾碧亚身上的光线也稍微亮了一些。

一闪，一闪，残留在水嫩肌肤和头发上的水滴，宛如宝石般发出亮光，仿佛将蕾碧亚点成了艺术品。

「啊……」

诺德目瞪口呆，蕾碧亚也生硬地低下视线。

她不像平常一样生气，也没有逃走。

她只是不发一语，将几近全裸的身体展现在诺德眼前，一动也不动。

她怎么了?

她想要我怎么做?

不。

其实……诺德多多少少也察觉到了，从两人进入这废墟的时候开始。

反正到头来都会被淋成落汤鸡，当时直接回莎蓓菈的洋馆换衣服肯定比较好。然而，诺德和蕾碧亚却宛如事先说好一样的跑进了这里。

……因为他们都希望有独处的时间。

他们至今因为救援的事情一直延后独处的时间，而明天诺德一行人就必须回地球了。

回到地球后。

蕾碧亚结束火星的冒险后。

她就真的有资格当王妃了。

她将会变成雷特莱亚思的妻子。

（蕾碧亚，你……）

两人在钟塔上说的那些话，你对我和雷特莱亚思的婚姻，抱持着什么想法?

现在蕾碧亚再次……用这种方式询问诺德。

你会认同吗?还是反对?

如果要反对，现在诺德可以选择用行动清楚表明自己的想法。

这里没有其他人，只有两个人独处。而且，蕾碧亚拿出了勇气，做好了接受诺德答案的准备。

噗通!噗通!

炙热的血液流遍诺德的全身。

一种为爱沸腾，比任何东西都还要炙热的鲜血。

——然而，

「……哈哈……」

诺德只能发出没出息的干笑。

没办法，我不能做这种事情。

诺德是真心爱着蕾碧亚，这点无庸置疑。

但他在钟塔也曾经想过，她的订婚对象是卡鲁尼亚的大王。

蕾碧亚不过是一介小贵族，无法拒绝雷特莱亚思的求婚。

……所以……

「蕾碧亚……」

如果诺德在这里让爱恋蕾碧亚的心驾驭自己，将自己刻划在她的记忆中——

总有一天，那记忆肯定会变成一种后悔或不舍……等负面思绪，让彼此的未来痛苦不堪。

所以——

「蕾碧亚，未来的王妃……别在这种地方穿成这样啦。」

诺德最后这么说了。

蕾碧亚刹那间露出悲伤的表情，随即苦笑地抬起头来。

「那样吗……如果我穿成这样，你原本打算做什么啊?」

「做什么……我不会乱来好吗?」

「你明明就对菈琪莎美和娜基亚蜜乱来了。」

「啊——那些都是误会啊，我解释过好几次了，我跟她们真的没怎么样。」

「……真的?」

「真的啊。」

「真的没骗我?」

「真的没骗你。」

诺德突然显现男子气概，对蕾碧亚宣言说。

「……什么啊，害我白担心了。」

蕾碧亚一脸失望，起身拿起圆盘上的衣服。

衣服……早就已经干了。诺德看见蕾碧亚穿上衣服，自己也不发一语地披上衬衫和外套。

男女穿上衣服，不过隔了两块布的距离，但总觉得蕾碧亚突然离自己好远。

「我想你应该知道吧，我们明天又要回宇宙了。」

蕾碧亚把发型弄回原本的双马尾，一边说。

「是、是啊。」

「我以前就觉得诺德你……真的很迟钝。我会来火星，当然有一半也是因为莎蓓菈她们啦……不过另一半是因为我觉得以后可能没这种机会了。我……已经给了你最后的机会说。」

「最后的……机会……」

「不过就算男生再怎么没用，这种事情如果男生不主动踏出第一步，一切就不会开始。所以我才一直努力想让你可以踏出第一步，可是……现在时间已经到了。」

蕾碧亚难过地垂下柠檬色的眉毛，小小微笑。

有如在嘲笑自己一般。

「抱歉，我做了一些考验你的事情……我根本不应该来火星的。」

诺德听到这句话——

是的，最后他还是因为蕾碧亚的关系。

等到他发现时，已经冲动地抓住了蕾碧亚的肩膀。

而当他注意到时，自己已经顺势向前跨出了一步。

蕾碧亚纤细的身体贴近了诺德。

「蕾碧亚。」

「我、我在。」

蕾碧亚恭敬地回答说。诺德突如其来的奋发举动，似乎让她乱了阵脚。

她露出等候多时的表情，眼看脸颊逐渐染成了粉红色。

这表情实在可爱。

可爱到让诺德拜倒裙下。

诺德扬起粗层，呈现半自暴自弃状态，深情望着蕾碧亚的脸庞。

蕾碧亚也抬头注视诺德的眼眸，心中也明白接下来他说的话将会是关键。

「我们……我们可能会被雷特莱亚思降罪喔?你有仔细考虑过将来的事情吗?」

「这里是火星喔，诺德。那个男人远在五千五百万公里外的地球上……我们不要提他。」

「不是我在臭屁，我可是一个没地位又没几个钱的普通平民喔，而且也没有任何优点。」

「那个好吃的蛋糕只有你会做啊。」

「可、可是，我……没办法像雷特莱亚思那样，让你过富裕的生活，我没办法让你当一国的王妃喔……!」

「啊哈!」

蕾碧亚的表情有如在说：你一直在意这个吗?

她的眼神……转变成平常疼爱诺德时的眼神。

「呵呵!那我看这样，我们就住在火星吧?」

「钦?」

「我们不要回地球，你和我就在火星一个当国王，一个当王妃。」

蕾碧亚一边开玩笑，眯起绿眼笑了。

略带暴牙的可爱犬齿，展露在嘴边。

「你、你啊……」

诺德苦笑，搔着自己的后脑。

这时他偶然发现阵雨不知何时已歇止，火红色的夕阳照满四周。

外头的太阳悬挂在红土山脉上。将火星大地染成了一片暗红色。

……诺德等人明天无法再见到相同的夕阳。

这是火星上最后的夜晚。

诺德怕自己会糟蹋蕾碧亚的未来害她无法当上王妃，所以至今一直不敢说出口。

在离王国五千五百万公里的此处，直到最后的最后一刻……诺德终于抱着突人大气层的心情，紧握住蕾碧亚的左手。

「蕾碧亚……」

「……诺德……」

两人再次凝视对方。

诺德的手指，轻触到蕾碧亚无名指上闪烁的柠檬色戒指。

「我…我怕害你变成寡妇，所以在这里我无法说出口……如果我能活着回地球的话……有件事我一定要告诉你。」

「……」

「我、我现在还没有准备，不过回到地球后我会马上去买，希望你……可以把这个戒指换掉。」

「换掉……?」

「换成我……送你的戒指……」

「……!」

「然后，到那个时候……我会把那个，我想说的事情……告诉你。」

啊啊!我真是一个胆小鬼。

我在这种地方依旧无法清楚表达自己的心情，也无法让感情驾驭自己向她求婚。明明我一直、一直、一直都很喜欢她啊!

可是……自己也还算是有点勇气。

因为，我说出口了。

虽然是用很间接的方式表达，但聪明的蕾碧亚应该会明白吧。

明白诺德回地球后打算向她求婚。

「……」

蕾碧亚沉默不语。

她用绿眼凝视诺德茶色的眼眸。

「吻、吻我。」

蕾碧亚突然说，那声音小到不像平常的她。

吻。

诺德听到这句话，刚才那火热到沸腾的血液又再次流遍他的全身。

可、可以吗?

不过，她都这么说了，应该没关系吧，没关系的。上吧!上吧，诺德!

「等、等一下!」

呜!

蕾碧亚面红耳赤，低下头，双手前伸制止了诺德。

「诺德，你的表情看起来不是只想接吻而已喔。」

蕾碧亚紧闭双眼，像波浪鼓一样左右甩头。

诺德啪一声用双手捣住自己的脸。

我、我刚才的表情有这么可怕吗?

「而且，抱、抱歉，我现、现在心脏跳得太快，要、要、要是被你吻的话，我一定会死掉的。你趁我……不注意的时候再吻我吧。回到地球之前，不、不管什么时候都没关系。」

「收、收到!」

诺德的口吻有如在火箭上回答一样，同时退离了蕾碧亚。

蕾碧亚抬起有如火星夕阳般通红的脸蛋。

「不过诺德，谢……谢谢，我……我真的……」

她的眼中微泛泪光。

诺德看见她的眼泪，实在忍耐不住。

无意识地使用了封印已久的魔法。

「恋人共感」。

这和恋心共鸣、让人有些害羞的魔法；但对诺德来说，它却非常非常地重要。

（蕾碧亚……这样真的可以吗?你真的这样就好吗……?）

诺德扩展自己的恋心时，那景象又宛如闪电一样，出现在意识当中。

「我会等待……我的恋心将会永远……在这里。」

「……!」

诺德这次悬崖勒马。

我可不会再中同一招了。

诺德让魔法师诊断过，心中早有觉悟会再看见那景象。

诺德的脸因为痛苦而皱成一团，看着出现在眼前的某人恋心，想试着让自己忍耐过去。

「不管我的身体消灭过几次，我的恋心将会永远存在!」

但这次不一样。

出现的东西虽然一样，但诺德注意到了。

「……怎……怎么了……?」

蕾碧亚看到诺德突然僵在原地，担心地询问。

但诺德无法回答。

他四下张望。

然后确认。

他知道……全都知道了。

他不知道为什么，不知为何自己会看见那个景象。

但是!

「圆盘!」

诺德呼叫圆盘。

圆盘赶忙滑入诺德的脚下。诺德奔跑乘上圆盘，找寻他该前往的方向。

「诺、诺德!」

蕾碧亚也慌忙跑上诺德的圆盘，诺德现在无法回答她的呼唤。

诺德撑着蕾碧亚以免她摔落，同时乘着圆盘往废墟的深处前进。

他曾在白日梦中看过，所以他知道，那梦中的景象就是这里。圆盘飞越藤蔓与藤蔓间，飞

下了几个楼梯，随后冲入废墟深处的一道长廊，像火箭一样疾驶而去。

接着，圆盘飞到了一个漆黑的地下空间。

「发光吧——!」

出现在眼前的是一个圆顶空间，占地比王宫大厅还要来得宽敞，四周被金属墙所围绕。

「——呜!」

蕾碧亚发出细微的尖叫，抱住了诺德。

因为出现在眼前的东西，是几十具、几百具的——

尸体。

尸体被封在貌似水晶的容器中，有如浸泡在冰块里一般。

尸体全都是女性。身形姿态虽然各有差异，但她们全都和露迦一样头上长有触手。而且所有人的左手上臂，都和她一样有刺青。

「这……这是什么啊……!」

蕾碧亚颤抖着声音说。一旁的诺德在脑中逐渐将至今的梦境和白日梦的内容串接起来，接

着，他发现了一件可怕但八成是真实的事情。

闯入诺德的「恋人共感」里的梦境，就是她们的东西。

她们活了一段很长的时光。

将衰老的身体舍弃在这里，并从那些年轻的章鱼少女中选出一人，把自己的恋心托付给她，让她成为下一代的「女王」。

就算遗留在这颗星球上的旧人类文明腐朽坏去，大地被绿色的植物覆盖，脑中的智能逐渐淡去，那强烈的恋心依旧不曾消失。

乌斯达玛卡曾说过，越是长久的恋心，就越容易被扩张的「恋人共感」捕捉到。

诺德的「恋人共感」穿越了宇宙，和这些火星女王们的恋爱记忆搭上线，与这持续好几千年抑或是好几万年的专情，以及能为爱牺牲一切在所不辞的凶暴恋心混线了!

「我早该注意到才对……!」

诺德痛骂自己，同时让圆盘掉头。

梦中的女性就是无数永眠在这里的女王们，也就是现在的火星女王露迦。

诺德所知的梦中女性，是一个相当危险的存在。

她会款待诺德等人，还给予一行人舒适的居所，肯定不是出自于善意。

「注、注意到什么啊?」

蕾碧亚用慌张的声音问。

「我有不祥的预感，莎蓓菈现在可能很危险!」

两人直接返回人面岩的洋馆时，刚好娜基亚蜜也回来了。

娜基亚蜜看到诺德和蕾碧亚一起回来，瞬间露出「我太大意了」的表情。不过——

「诺德。」

她走下圆盘，看起来有些伤脑筋的样子跑到诺德身边。

「………怎么了?」

扩德看着洋馆的方向问。开始怀疑起露迦来的他，现在甚至觉得洋馆飘散着一股令人毛骨悚然的气氛。

「到天——火箭的情况有点奇怪。」

听到这句话，诺德和蕾碧亚一同转过头去。

娜基亚蜜今天代替闭门不出的莎蓓菈，去看离开火星用的火箭到天。

状况有点奇怪的意思是?

「该不会是故障了吧?」

蕾碧亚用逼问般的语气说，娜基亚蜜摇头。

「不是。火箭的状况很好，不过应该说好得太奇怪了……」

「好得太奇怪?」

「我们到这里的时候，莎蓓菈不是说燃料只填充好三成左右吗?之后她也一直说火箭的燃料还没填充好……可是燃料早就已经填充好了，大概早在我们来这里之前……」

「……这到底是怎么回事……?」

蕾碧亚朝洋馆——莎蓓菈的房间皱眉。

诺德听到娜基亚蜜的话也觉得心神不宁。

莎蓓菈提到火箭的时候，样子的确有点奇怪。

（莎蓓菈……为什么你要说谎……?）

这里是法玛英家领土外的狩猎小屋。

飘散雪松香味——一种和恋爱记忆相同的酸甜气味——的小屋中，现在，鼎鼎大名的女杰莎蓓菈横卧在床铺上。脸上表情就像作梦的少女。

而她最心爱、最心爱，无论怎么思念都嫌不够的兄长，现在就在她的身旁。

兄长坐在床铺上。温柔抚摸莎蓓菈银色的头发，又再次看着她陶醉撒娇的眼眸。温柔有神的茶色眼眸，是莎蓓菈最喜欢的。

「莎蓓菈，你好美。你的眼睛，就跟火星一样美丽。」

被他这么呢喃说话，莎蓓菈再次感觉自己的心就快从内侧融化开来。

啊啊!兄长的声音就像麻药一样。

莎蓓菈甚至已经无法离开这张床铺。

「哥哥，火星不是这种颜色，应该还要更绿——」

哥哥用手指碰触莎蓓菈的脸颊，打断了她的话。

莎蓓菈不想让他的手离开，将自己的手叠上，握住了他的手。

莎蓓菈碰上恋爱这种俗物总是会流鼻血，但唯独在兄长面前她绝不会失态。这是因为莎蓓

莅现在心中这份高昂情绪，是建构在无比纯洁无瑕的幸福之上。

「你不只美丽而已。你比任何人都还要勇敢聪明，你说的话真的让我打从心底感到惊讶。你是开拓新天地的法玛英家的骄傲。『火箭』的事情……」

兄长在床上端正坐姿。

莎蓓菈的身体微僵。

各种期待在她的全身疯狂乱窜。

「抱歉，我每天晚上都追问你它的构造和操纵方式。你一直回答肯定觉得很无聊吧?因为我也是法玛英家的一员，所以我也很感兴趣……」

「不、不会!我和哥哥讲话从来不会觉得无聊，让哥哥误会是我的不对，请你原谅……」

莎蓓菈一面道歉，一面靠近兄长的膝盖。

「请你多问我一点。只要是哥哥想听，我什么都愿意说。」

「乖孩子。」

啊啊!太好了，哥哥又夸奖我了。

「可是……对了，用你们带来火星的『到天』，能不能回地球先不谈……用它应该没办法去空星吧?我们必须要想其他方法才行。」

「空星——吗?」

莎蓓菈听到兄长说出让人意外的行星名称，转过身来。

空星是太阳系的第五颗行星。

它位于火星外一个被称作小行星带的宇宙区域中，是一颗天蓝色的水之行星。

「没错，不可以因为到火星就满足了喔，莎蓓菈。接下来是空星，法玛英家的人必须一直追寻新天地才行啊。」

因为兄长稍微离开了自己，莎蓓菈慌忙挺起上半身。

「空星的话——当然可以!我回地球后，接下来就是要挑战空星。」

「是吗?」

「是的。现在卡鲁尼亚正在设计艾里菲纳I——那是一架有翅膀、可以重复利用的火箭——我们将会利用它，阶段性地将霸阳制的超大型火箭『空天』的零件发射升空。接着，我们会在地球的周围轨道上组装空天，然后再让它朝空星出发。这样一来人类势必会抵达空星——」

「可以马上去吗?在这两、三年以内?」

兄长打断莎蓓菈的话询问。

「不、不能……征服空星是比火星还要更浩大的计画，必须要得到各国的协助才行。主要是因为现在亚大陆三国因为经济因素，关系有点恶化……所以无法马上动身……不过十年之内一定可以。」

「不行!不能等十年，莎蓓菈，我没办法等那么久!」

兄长推开莎蓓菈，突然不悦了起来。

莎蓓菈在床上惊慌失措，不知该如何是好。

「看来我们有必要统一雷克特亚大陆。」

兄长说完后，背对莎蓓菈。

「要到空星必须要集结地球人的力量。分成国家彼此对抗、不肯合作的愚蠢人类，需要一个统一的领导者。开战吧，莎蓓菈。」

兄长说出奇怪的话语，转过头来。即使如此，莎蓓菈还是点头如捣蒜。

因为莎蓓菈完全无法违背兄长。

因为兄长永远是对的，笨拙的莎蓓菈只能用觉得服。从的方式，来展现自己对兄长的爱。

因为她深爱着兄长。已经不想再失去他。

「……没错，哥哥说得对。」

莎蓓菈说。

「我会去地球。文明只有那点程度的星球，我马上就能支配它吧。这样一来，哈哈!空星。我就能去空星了。能到我……长年朝思暮想的空星!你有很丰富的宇宙经验，到时候我会任命你当指挥官。」

诺德打开莎蓓菈的房门。

「——！！」

眼前的景象让他面红耳赤地退了一步。

「咦……?」

「呀……!」

左右两旁的蕾碧亚和娜基亚蜜，也发出慌乱的声音。

蕾碧亚的脸蛋瞬间通红，双马尾生硬地张开来。娜基亚蜜用双手捣住脸，不过仔细一看，她正从指缝清楚看着眼前的景象。

因为莎蓓菈光天化日之下，就跟露迦两个人躺在床上。

虽然床铺盖着篷盖，看不太清楚里面的样子，但两个人看起来都没穿衣服。

「钦!啊……我、我不会歧视你们的!每个人都有不同的性癖好!」

「娜基也觉得这种事情并不奇怪!」

蕾碧亚和娜基亚蜜脑袋混乱不知所云，尖叫地跑出房间。

但，唯独诺德没有离开。

露迦叠在莎蓓菈身上，红眼朝这里瞪了过来。

接着，她扯下纯白色的床单，随意遮住自己的身体。

另外也用触手拿了一条同样是白色的毛毯，遮住莎蓓菈。

「干么?我们正在忙。」

「……露迦，打扰了。」

诺德说话的同时为预防万一，稍微把背上的短剑拔出鞘。

接着，他大模大样的走进床铺。

他拉开单薄的蓬盖一看，两人都真的没穿衣服。莎蓓菈听到吵闹声似乎已经醒来，但一时还很朦胧。仔细一看，她全身上下都半透明的粘液，诺德等人先前被露迦用触手调查内心时，也沾到同样的东西。

好狼狈的样子啊。

莎蓓菈不停喘气，头发因为异常的汗量沾附在额头、脸颊和嘴边。最近莎蓓菈莫名消瘦的原因，就是因为露迦的关系吗?

「你……在对莎蓓菈做什么？」

「别问一些不解风情的问题。」

露迦用单手整理散乱的头发，脸上的笑容有如在装傻，又有如在嘲笑人一般。

她用触手想轻拍诺德的头，诺德用手背粗鲁地挥开它。

露迦叹了口气坐到床边，无奈地拿起她那件像泳装一样的衣服，随后用触手俐落地把衣服穿上。…

「你的……目的是什么?」

「目的?睡觉自然有睡觉本身的目的吧?」

「……吉夫。」

诺德说出在白日梦中听见的名字，露迦的动作瞬间定格。

诺德再次把手放到背后的刀上。

慢慢转过身来的露迦……

不是平常豪迈且和蔼可亲的她。

她现在的目光有如猛兽般令人生畏。

「……诺德，你……怎么知道那个名字?你明明没有触手。」

诺德沉默，表情依旧瞪视着她，按兵不动地观察情况。

「要看到这么深处的记忆，接触面积应该要很大才对。」

「现在发问的人是我，露迦。」

要是真的打起来，诺德赢不过露迦的怪力。

他趁露迦困惑之际，拉起床铺上的莎蓓菈。莎蓓菈的表情就像病人一样低伏着脸，勉强用毛毯遮住胸部。

「把莎蓓菈还给我吧。」

「随你高兴。」

露迦说完，圆盘缩小飞到她的身边。

她站在大开的窗边，圆盘飞到屋外扩展开来。

「我去吹个风。」

露迦瞪了诺德一眼后，坐着圆盘离开了洋馆。

看来，她似乎对知道吉夫名字的诺德存有戒心。

诺德成功救回莎蓓菈，暂时松了一口大气。

冲完澡出来的莎蓓菈还是六神无主，身上裹着浴巾走了过来。接着，她拿起自己的制服走回浴室。

好奇怪。诺德脸颊泛红，皱眉心想。

平常的莎蓓菈，不会穿成那样出现在人前。

以往诺德要是在浴室前，她不惜拿军刀也会把他轰出去。

莎蓓菈穿好衣服走出来，眼神避开诺德不知在畏惧什么。

「莎蓓菈，我们离开这里吧……马上。」

莎蓓菈听到诺德的提议，表情严肃地转头看他。

「……出发是明天，而且我们还没找到菈琪莎美。」

「野营一晚没关系吧。而且菈琪莎美会出现的，我可以保证。」

「不要，我要留在这里。」

莎蓓菈的措词，让诺德觉得有些格格不入。

理性重于感性的莎蓓菈不是说「不行」，而是说「不要」。

此外，她的语气中含着一种……至今不曾表露的女人味。

没错。有如恋上某人、为热情所动的人所发出的声音。

就像不顾任何人的阻止，都坚持要去月球的诺德一样。

「莎蓓菈，露迦……可能是一个危险人物。搞不好她想要抢夺我们准备好的火箭。」

「……为何?为了什么?」

「为了去空星。那家伙似乎想去空星，甚至可以不择手段。莎蓓菈——」

「不要!」

莎蓓菈发出歇斯底里的声音，完全不像她应有的表现。

仿佛莎蓓菈早就知道露迦的企图一样。

「……我不想要再失去了。曾经失去过一次的哥哥，我不会……再失去他了!」

莎蓓菈皱眉退离诺德一步，说出一串语意不明的话。

「莎蓓菈，你在说什么啊，不会再……失去哥哥……?」

诺德说出哥哥一词似乎犯了禁忌。

莎蓓菈有如被哥哥一词驱动般，披散着银发突然跑走了。

「莎蓓菈!」

「不要跟过来!」

她对诺德大喊，随后跳上走廊的圆盘。

接着她动作流畅地拔出法玛英家的短剑，反握在手，哗啦一声用剑柄打破身旁的窗户。

窗户半碎开启，莎蓓菈从那飞离了洋馆。

「……莎蓓菈!」

诺德也模糊预料到会有这种结果，也跟着跳上在天井旁待命的圆盘，从莎蓓菈打破的窗户飞跃到空中。

圆盘彼此的性能没有太大的差异。

诺德虽然稍微落后，但也追着莎蓓菈飞过热带雨林，横越大河，穿越沙滩，最后来到海上。

夕阳完全西沉的海上覆盖着一层雾气，在雾中飞行，平衡感会变得很怪异。诺德低头一看，海面上浮着一闪一闪的水母，他以此做为高度的依据，持续向前飞行。

莎蓓菈停了下来，在下方的海洋上——

有个如山丘般巨大的半球体，浮在海面上。

那随波逐流的乳白色巨大物体，就是明天诺德一行人要搭乘的火箭到天的「浮标」。

用来脱离火星大气层的火箭，必须从宇宙空投到火星，还必须要让它能够朝上直立。新宙军在经过百般思考后，决定采用菈琪莎美的主意：把到天空投到火星的海洋，然后展开火箭

前端的「浮标」，让火箭直立在水中。而这个乳白色物体就是联系到天的浮标。

「莎蓓菈!」

诺德大叫的同时降低高度。莎蓓菈回头，脸上的表情似乎早知道诺德会追上来，接着——

「诺德……原谅我，我不回去了。」

她拔出法玛英家的短剑，瞄准浮标表面上的接缝。

浮标使用的布料原本也兼具降落伞的功能，整体的构造相当坚韧，但唯独接缝处十分脆弱。要是拿刀用力刺入，浮标上恐怕会开一个洞。

莎蓓菈居然想背叛诺德等人。

这令人难以置信。正因如此，诺德的反应慢了半拍。

他悔恨咂舌。自己应该要在莎蓓菈拔剑之前，扑上去制止她。

……莎蓓菈现在把火箭当作人质，想要胁迫诺德!

「你在说什么啊，莎蓓菈……冷静一点……!」

「诺德，这跟你在月球上对我说的一样。把我留在火星，你们走吧。要是你说不的话——我很抱歉，你们未来的日子也要在火星定居了。」

莎蓓菈剑尖抵着浮标的接缝，红眼瞪视着诺德。

「为什么你要我们丢下你离开……!」

「因为我哥哥在这里。」

莎蓓菈回答说。她的眼神失去理智，但却炯炯有神。

「你在说什么啊?你的哥哥早在五年前就已经过世……」

诺德说到这，想起刚才莎蓓菈和露迦密会的光景。

……是那个吗?

诺德三人和露迦初次见面时，曾被她读心过。她拥有一种和诺德的「恋人共感」很像，但

却更强大的能力，能够深入探查他人的内心。

刚才诺德逼问露迦时，她还说了接触面积之类的词汇。

露迦会让莎蓓菈全身沾满黏液，就是为了进入她的内心。而且，她恐怕还对莎蓓菈的心动

了手脚。

让她看见哥哥的幻象。

「莎蓓菈……!」

「不要过来!」

莎蓓菈再次把剑放到接缝上。

随后，泪珠自她的红眼滴落。

「我……我要和哥哥在这里，永远在火星上生活……!不要过来，诺德!」

诺德皱眉。

这状况很危险。

莎蓓菈现在太过亢奋。

要是随便刺激她，恐怕她真的会刺破到天的浮标。

倘若如此，诺德一行人就真的无法回地球了!

「莎蓓菈……!」

诺德再度皱眉。

现在仔细回想，诺德在火星上发现莎蓓菈后，她的举止一直都很怪异。

为何自己没能注意到那些徵兆呢?

这么说来，莎蓓菈说自己以前曾经染上毒瘾；个性太过正经八百的人，沉迷上一样东西时也会无法自拔，以致堕落沉沦。

现在的莎蓓菈正是如此。

她火星中毒了。她在这颗美丽行星上。在那章鱼女的操控下已经沉沦了。

既然这样，只有孤注一掷了。

「莎蓓菈……我先告诉你!」

诺德不得已只好赌了。

可以的话，他也不希望事情变成这样，但现在简单来说……就是打架。

诺德在卡露娜的平民区长大。说起打架，绝不会输给眼前的深闺大小姐。

既然决定要动手，最好的方式就是下定决心展开奇袭。

直攻对方的弱点毫不间断，这就是打架的必胜法则。

而诺德非常清楚莎蓓菈的弱点。

要制止她只要用那个方法即可……要是能选择的话，诺德并不想这样!

「你那样是威胁不了我的!要刺就刺啊!我还想拜托你刺下去呢!用力一刀下去吧!要我留在这个星球上也没差!」

「……你说什么……!」

「没错。火星是颗不错的星球，有得吃又有地方住，还有一堆供人差遗的圆盘和小章鱼女。而且……最重要的是我还可以跟蕾碧亚在一起!」

「………?」

莎蓓菈一脸混乱，诺德慢慢将圆盘靠近她。

「我、我就告诉你吧!我……我啊……喜欢……喜欢蕾碧亚啊!」

「——！！」

诺德冷不防的爆料，让莎蓓菈瞪大了双眼。

「蕾、蕾、蕾碧亚……?」

「对对，没错!我喜欢她，非常喜欢!可是她……我不知道你有没有听说，她和雷特莱亚思订婚了!现在我们是三角关系。既然这样我干脆不回地球，和蕾碧亚一起在火星生活好了!」

「三、三三三角……关系!」

「还、还有，我、我们也会生一堆小孩!增加火星的人口!」

诺德说到这自己已经快羞死，但滔滔不绝地说出这种令人害臊的恋爱妄想，正是诺德的攻

击方式!

「小……小小小孩……小……小孩!」

莎蓓菈听到这些话，果然不出所料的满脸通红，鼻血猛力喷出。

她反射性地用手压住鼻子。

在这瞬间，诺德用圆盘加速，一口气扑向莎蓓菈。

莎蓓菈很会攻击，但却不擅长防御。

诺德年纪虽然比她小，但毕竟是男生。

他知道如果靠蛮力，自己绝对可以胜过莎蓓菈。

「呜……!」

莎蓓菈被压制住，但依旧没放开手中的剑。

她被按倒在圆盘上。紧闭着双眼宛如在否定如此不堪的自己。

莎蓓菈知道那女人在欺骗自己，她也知道那女人让她看见的梦境全是虚假的，哥哥也是冒牌货。可是，有人可以责备沉浸在那幻觉中的她吗?

「莎蓓菈，我能明白，因为我也……爱着一个人。蕾碧亚的事情是真的，只要遇上和蕾碧亚情，我就会失去冷静，也会迷茫，甚至会胡思乱想。所以我能明白，你的心情，不过……你不能对火箭出手，这是不对的。」

诺德的声音……十分温柔。

宛如他是真正的兄长一样。

「……火箭……」

「对你而言，火箭是……为何而存在的?」

按倒莎蓓菈的诺德，低声训示她。

「火箭是为了开拓未知宇宙和新天地，为了实现你们兄妹的梦想而存在的东西吧?你不能弄坏它，这也是为了你哥哥的梦想。」

为了兄长。

莎蓓菈听到这句话，感觉眼泪又要夺眶而出。

她带着求助般的心情，微微睁开双眼。

「……哥哥……!」

兄长就在眼前。

莎蓓菈看见的身影，或许是亢奋的心情和湿润的眼眸所造成的错觉。抑或是覆盖在火星海面上的雾气，形成的幻影也说不定。或是——

「……哥哥……请您原谅我……原谅我……」

法玛英家的人，在空中死掉的话，就会成为守护旅行者的精灵。

那或许是兄长的精灵也说不定。

「……我会启程离开火星……离开哥哥的幻象……用这艘火箭……」

莎蓓菈一边哭泣一边说。

她终于放开了手中的利刃。

莎蓓菈坐在圆盘上。双手捣住脸不停抽搭哭泣。

她背对松了口气坐下的诺德，似乎不想让人看到她的泪容。

这光景看起来……她年纪虽长但毕竟是女性。这么说或许有些失礼，但现在的莎蓓菈看起来令人有些心动。

莎蓓菈似乎暂时冷静了下来，但诺德为了以防万一，还是没收了她的短剑插到自己的腰带上。

然而。

就在此时，

「……!」

诺德有如晴天霹雳般站了起来。

……噗通……噗通……!

（糟糕!）

魔法的鼓动在他心中拉起了警报。

他太大意了。

这种感觉诺德曾经在卡露娜经历过好几次。

蕾碧亚爬上苹果树下不来时。魔法实验失败卡在墙壁里头时。在月面荒野中不知所措时。

这警报曾多次告知诺德，她身处危机。

而这次的警报十分强烈。是至今未曾厌受过的巨大危机。

不妙。

相当不妙! 

一定出了什么事。啊啊!诺德多少明白。

一件他不想承认的恐怖事情发生了。

蕾碧亚遭受不明人物的攻击。

已经失去了意识!




第五章 扩张的共感
诺德虽然觉得这么问不妥，但现在情况迫不得已。

他趁飞回法玛英家洋馆的这段时间，询问莎蓓菈，究竟露迦对她做了什么。

莎蓓菈说，露迦让她看见和兄长在一起的幸福梦境，使自己成了她的俘虏。

还有在那梦境中，兄长——不，露迦曾说过的话。

一个令人背脊发寒的词汇。

战争。

露迦想要发动战争，聚集地球人的科学技术，强迫众人替她制造前往空星的巨大火箭。

（这种事情……她确实办得到……!）

露迦拥有那种能力，剑刀、长枪和魔法根本不是她的对手。只要她想，一夕之间征服雷克

特亚大陆肯定易如反掌吧。

无法去空星的露迦要用什么方法去地球，这点诺德并不清楚。但对方可是旧文明的人物，会出什么怪招没人知道。

（蕾碧亚——!）

诺德疾驶如飞箭，飞回人面岩。

「……那是……什么东西!」

莎蓓菈坐在诺德身旁，颤抖着声音说。

……矗隆隆隆隆……

出现在眼前的人面岩，在暮色中单眼发散着红光。

眼睛似乎也影响到火星的大气，天空上出现了雷云。

有东西正蠢动，就像地震一样，有一股无法窥知全貌、无从想像的巨大力量正在蠢蠢欲动……!

诺德心知肚明。

明白到令他心惊胆跳。

蕾碧亚……就被囚禁在那里!

「蕾碧亚……蕾碧亚——!」

诺德无法忍耐，大叫出声。

他尖叫的同时，快速飞到人面岩的上空。

「——！」

眼下出现的东西，又让他的心脏差点停止。

因为娜基亚蜜浑身是血，倒卧在法玛英家的洋馆旁。

「娜基亚蜜!」

莎蓓菈尖叫的同时，圆盘载着诺德两人降落到娜基亚蜜身旁。

莎蓓菈跳下圆盘抱起娜基亚蜜。

「呜……莎蓓菈……?」

她微微张开眼说。

她的伤口似乎在头部某处，虽然严重出血但还有意识。

鲜血已经止住，看来她保住了性命。仔细一看，娜基亚蜜身上有急救过的迹象，大概是圆

盘替她急救的吧。

「露、露迦她……突然用触手……抓起娜基和蕾碧亚的头……强灌蕾碧亚喝『睡美人』…………然后把娜基丢到一边…………」

娜基亚蜜断断续续说着，诺德的脸又是一阵铁青。

果然如此。

诺德扬起粗眉。

我们被她骗了。

露迦老早就锁定诺德三人。她抓住降落的三人故作欢迎姿态，其实是在寻找能够让她去空星的「道具」。

接着，她从莎蓓菈那里得到地球的情报，知道有方法能让自己到空星。

现在她更进一步想要利用蕾碧亚。

为什么是蕾碧亚?这点诺德不知道。

（但是，露迦!）

但露迦犯了一个错误。

诺德乘坐圆盘飞到空中，再次面向光芒增强的人面岩之眼。

露迦的错误就是放过了我。

放过了本人，宙士诺德!

的确，我是一个最派不上用场的人。

只是一介钩货人和厨师，一个毫无长处的平凡地球少年。

但是!

自己唯独一点不会输给任何人。

那就是爱恋之心。我爱蕾碧亚，能够为她牺牲一切，不论她身处月球还是火星，我都会找到她。本人宙士诺德，要把你这死章鱼——

「大卸八块配上芥末，当成诺德屋的新菜单!」

诺德大叫，改变圆盘的方向。

「莎蓓菈，娜基亚蜜拜托你了!」

眼下被夕阳染红的火星，已不是翠绿之星。

而是一颗红通通的不祥之星。

「露迦——!」

发现她身影时，诺德大喊。

露迦就在人面岩的眼睛——瞳孔的附近。

她的触手将蕾碧亚高举过头。

身穿制服的蕾碧亚，头颈以及腰脚被触手缠绕，虚脱无力，有如尸体一般。

「诺德吗?」

露迦听到诺德的声音，转过头来。

她那红宝石色的眼眸，有如魔物之眼。

不愧是曾经毁灭过地球的旧人类眷属，她想用一个瞪视就让诺德屈服。

但是，诺德不能屈服，也不能退让，他反瞪了回去。

旧人类又怎样。现在是一对一的单挑。时代不同又怎样!

诺德不知她抓走蕾碧亚想做什么，但既然她对蕾碧亚出手，那就没什么好说的了。

「你果然也是精神感应者吗?你的表情告诉我，你大致上都知道了。」

露迦瞪视诺德，有一块圆盘靠近她的身旁。

「我隐约还记得末日战争之后，遗留在受污染地球上的人类……得到了ESP（注7)的能力。在环境复原之后，那能力也遗传下来了吗?」

露迦口中说着莫名其妙的话，圆盘在一旁亮出刀剑交给了她。那些武器似乎是从法玛英洋馆带出来的。

一把、两把、三把——露迦八只触手中的四只和双手，合计握了六把剑，武器的长度各式

各样，看起来很难对付。

「你乖乖坐在那边吸大拇指吧。还是，你该不会觉得自己赢得了我吧?」

注7 ESP是英文Extra Sensory Perception的首宇缩写，意指「超感觉」，通常用做心灵感应、透视力、触知力、预知力等的总称。

露迦同时举起剑刀威吓……她似乎不打算用那光线的样子。

大概是因为露迦还未调查完蕾碧亚的大脑，怕会伤害到她吧。

「把她还给我……!」

露迦没有半点破绽。

但诺德只有战斗，没有其他选项。

「把蕾碧亚还给我!」

他大叫，从左右两侧拔出自己的护身刀，和从莎蓓菈那里没收的短剑，摆好架势。

我有两把，对方有六把，战力只有她的三分之一。

但是那又怎样!

「我叫你把蕾蓓亚还给我——!」

诺德任由愤怒驾驭自己，明知自己毫无胜算，依旧冲锋前进。

但是——

露迦没用武器，只是把蕾碧亚朝向诺德。

「——！」

诺德因为蕾碧亚被当成肉盾，想要急煞车绕过她的瞬间——

铿锵!露迦触手上的三把长剑同时挥下，打在诺德的护身刀上。

这种战斗方式太异常了。诺德从未体验过这种打击力道，甚至不曾想像过，短刀就这样应声被打落。

「喝啊啊啊啊!」

诺德大叫一声，不顾一切挥出的法玛英短剑也铿锵一声——

轻而易举地被露迦弹飞。

短短几秒钟，诺德就手无寸铁。

即使如此，诺德还是赤手空拳朝露迦打去。

咻!

露迦触手上的刀，瞄准诺德的头顶砍下。

诺德以为自己中刀。

但他错了。露迦是用刀背。

诺德像条破毛巾般倒在地上。露迦用脚踩住他。

「喂——!你还活着吗?我只是轻轻——地打你几下而已，你死了没啊?」

诺德险些失神，咬紧牙根紧闭双眼，设法保持住意识。

「……还、给、我……!」

他拼死睁开昏眩的双眼。

在鲜血染红的视野中，有六把锐利的剑尖一起对准了诺德。

「啊——你可别死喔，地球上会操纵火箭的人好像没几个的样子。去空星的时候，我要你当操纵士。」

露迦低头瞧着诺德说，在她身后。

诺德看见了。

看见一颗小星光。

他以为是自己眼花看错，但似乎不是。

那颗星星——亮光正从上空朝着露迦高速落下。

「——菈琪莎美!」

坐在圆盘上从天而降的少女，用刀柄对着露迦。

「——！」

但是，露迦注意到她的气息，转头马上举起蕾碧亚当作肉盾。

菈琪莎美瞬间将护身刀——她从未来带来的诺德遗物——换手，将刀刃对准她。

接着她让圆盘成曲线移动，小刀一挥!

露迦握着最长兵刀的触手，被她一刀砍断。

「——！」

啪答!露迦的触手掉落地面。

露迦身上的伤口飞散出蓝色血液。

身穿卡鲁尼亚宙军制服的菈琪莎美，让圆盘在地面摩擦发出哪唧声响，裙子豪爽翻起的同时，在一片沙尘中停了下来。

「……痛死我啦——!喂!」

露迦皱眉大叫，脚从诺德身上移开，转身面向菈琪莎美。

诺德连滚带爬地逃出，来到菈琪莎美身边。

「没人在那种时候叫人家名字的，爷爷，这样会被她发现吧?」

菈琪莎美的声音和平常一样没有抑扬顿挫，一边拿起了短刀。

仔细一看，她不知何时捡起了诺德方才被打落的短刀。

右边上段，左边下段，菈琪莎美和诺德一样用二刀流。

但，她的姿势更加登堂人室，很明显是学过剑术者的架势。

「莅、菈琪莎美……你现在才出现太晚了吧!」

「对不起，因为那个女人真的没有破绽。刚才爷爷帮我制造了机会，不过搞砸的也是爷爷本人呢。」

菈琪莎美在这种状况下，抱怨的语气还是一样冷静。

「啊啊——气死我了!惨了，我可能会不小心太用力宰了你……死小孩!」

露迦面露怒色，把剩下的五把剑对准这里走了过来。

「不过没关系，我们还有胜算，那女人现在失去了冷静。」

「现、现在你还能说这种话啊!」

诺德慌乱的下一秒间。

露迦蹬地跳起。

她抱着蕾碧亚，以超乎人类常理的跳跃力高高跳起，凭借体格的优势朝菈琪莎美攻来。菈琪莎美采取守势，但还是被推倒在地。

「——！」

诺德想要上前助阵，但露迦丝毫不给机会，其中一只触手把剑尖对准了他的喉咙。

这一瞬间，有四把剑同时瞄准了菈琪莎美的娇小身体。

其中两把有如威吓一般，对准她的双眼，另外两把抵住了她的颈部和心脏。

搞什么鬼!这样根本没胜算吧!诺德在心中对孙女吐槽。

「不要轻举妄动……该死的地球人们……!现在分出胜负了吧。」

「没错，分出胜负了。」

菈琪莎美说完，反握手上诺德的遗物——护身刀。

瞬间把刀柄对准了露迦。

磅——!

放出了在比亚莅岛上击退魔龙的招式!

诺德不知道那声音代表着什么，但只见露迦……

一步、两步地退离菈琪莎美。

和那个时候一样。不过一个声响，露迦的胸口就被俐落地开了一个小洞。

「你这小鬼……为什么你会有……莎蓓菈也不知道的武器……!你们的文明水准，应该还没有……手枪才对……我太大意了……」

露迦一面说，一面双腿大开地跌坐在地，但触手依旧不肯放开蕾碧亚。

圆盘在她触地前，惊险地接住了她的丰臀。

菈琪莎美彷佛在表演杂耍般弹地跳起，握住短刀的刀刃，高举到上段。

「抱歉，我打穿了你的心脏。你用圆盘或许能治得好，不过我会先用飞刀射穿你的额头。」	

心脏。

诺德听到这句话皱起了眉头。

那家伙是章鱼女，诺德常常调理章鱼所以他很清楚，打穿心脏是没用的。

「菈琪莎美，不要大意了!那家伙是章鱼型的亚人!章鱼有三个心脏!」

诺德警告的同时，露迦露出目中无人的笑容。

接着，她在圆盘上快速改变姿势，像野兽一样四脚撑地。

菈琪莎美察觉露迦只是假装不敌，想重新拿好小刀时——

露迦趁此空档，使劲一吐!

口中喷出了黑色的墨汁雾。

「——！」

墨汁像烟幕一样扩散，菈琪莎美惊慌退开。

接着她跳上滑至脚下的圆盘，一口气上升。

「呜喔……!圆盘!」

诺德慌忙呼叫圆盘，纵身搂住圆盘。

随后他也跟着逃到空中，躲避扩散开来的墨汁雾。

菈琪莎美在空中和诺德碰头，表情稍微有些惭愧。

「爷爷，对不起，我错过打倒她的机会。不过请你原谅我，我只有学过对地球人用的战斗技巧，所以不知道遇上火星人该怎么战斗。」

她道歉的焦点似乎偏离主题，同时在空中俯视人面岩。

眼下，露迦乘坐的圆盘正飞进人面岩散发红光的巨大右眼。

接着，飞入光芒中的露迦身上一闪一闪地放出红色光粒……随后像烟幕一样消失无踪。

诺德曾经看过那景象。

是「物质传送」。

蕾碧亚的魔法阵发出的光粒是金色，眼前的现象除了颜色不同外，简直就和「物质传送」如出一辙。

「蕾碧亚……!」

诺德冲动地朝着红光急速下降。

那扇光门究竟通往何方?

一切无法预测。可能是通往地狱，或是通往比地狱更可怕的地方也说不定。

但是这些都不打紧!

诺德脑中早已一片空白。

一心只想着要救回蕾碧亚

他抱着跳楼自杀的决心穿过红光后——一片荒凉的银色荒野，出现在诺德的视野中。

地平线异常靠近，看起来相当圆滑。

诺德对这难以置信的光景有印象。

不可能。

这种事情绝对不可能。

但是他记得这种感觉，这种身体突然变轻盈的感觉。

过去诺德曾赌上性命，不惜牺牲一切——那时候也是为了救蕾碧亚——赶到这里。

他抬头确认，上头有一颗如新月般缺角的蓝色行星。

「那是……地球……!」

那就表示，这里是……月面!

火星人面岩的眼睛，是通往地球卫星——月球的「物质传送」通道。

但这到底是怎么回事?自己可以呼吸，身上没穿太空服，却能够站在向阳面。

「时间……」

菈琪莎美仰望天空，耳朵抽动了一下，一脸不可思议地开始独语。

「时间……?」

「蕾碧亚开发的『物质传送』魔法阵，应该会依照传送的距离产生时光倒流才对……可是现在从天体彼此间的位置来看，时光并没有倒流。」

诺德吞了口口水。

这是旧人类的魔法——科学造成的，这点无庸置疑。

他们超文明的技术可说是接近神之力，已经远远超越诺德等人的文明。

用他们留下的文明遗产，要从火星「物质传送」到月球而不产生时光倒流，或是在月面上制造和火星一样的环境都是有可能的。

诺德梦见的那个场景——人类被一个散发红光的巨眼吸入，那是露迦几世代前的记忆。

那大概是火星人——还有露迦心爱的吉夫——用这个技术往空星出发时的景象。

「呜……!」

眼前还有一件会让人精神错乱的事情。诺德两人现在站的地方，居然是一个横躺在地面，面朝天空——宇宙方向的人面岩，而且还是在它的右眼上。

这人面岩比火星的还要小，目测宽度不到八十公尺。仔细一看，它头部的一部分宛如受到爆破般缺了一角，大概是陨石刨出来的陨石坑。

在人面岩的左边方向，露迦就坐在那里。

她呼吸急促，肩膀不停上下抖动。

露迦用一只触手按着被菈琪莎美打穿的胸口。章鱼虽然有三个心脏，但心脏毕竟是心脏。她肯定受到重创。

露迦没有发现诺德两人追了过来，在人面岩的缺口旁不知在弄什么。

仔细一看，露迦把沉睡的蕾碧亚放在月面上。似乎已经抱不动她了。但，露迦的触手依旧

紧贴在她的额头和衣服内。

「我懂了，我全都懂了……这家伙，连虫洞（注8)和微子概念都预测到了，原来如此……从月球到地球，只要像这样在时空中开一个洞……哈哈!可以修好，去得成……可以马上去……这样一来，我就不需要从火星搭几十天的火箭回地球了。」

露迦发出有如梦呓般亢奋的声音，一边把手伸人人面岩的缺口。看她手部的动作，似乎在修理某样东西。

诺德现在根本无心理会露迦的企图。

蕾碧亚!

他坐在圆盘上。想飞往倒地的蕾碧亚身旁。

……但是，圆盘没有移动。转头一看，菈琪莎美的圆盘也落在地上动也不动，看来圆盘只能在火星使用。

「露迦!」

诺德大叫，靠自己的双脚想冲过去。

「——！」

露迦转头瞪向诺德和菈琪莎美。

瞬间，左腕上的其中一条刺青闪闪发光。

「爷爷!」

注8 虫洞，意指链接两个黑洞之间的隧道，也是两个不同宇宙时空的通道。

菈琪莎美难得发出大喊，扑向诺德的腰际。

诺德和菈琪莎美倒卧在月面的瞬间，红色光线惊险地从两人头上掠过。

接着——

轰隆隆隆隆隆隆!

诺德两人身后的远方，被光线击中的月面扬起了银色尘土，同时发生爆炸。

即使如此，诺德还是推开菈琪莎美，起身后蹬地一跳。

月球的重力远比地球小，多亏如此，诺德只需一步就跳到人面岩的眉间。

「蕾碧亚……!」

以这里的重力来看，距离蕾碧亚只需要再一步。

诺德为了跨这一步，拔出了护身刀指向露迦。

「别来碍事，你们这群小鬼……!这女人是我的东西!只要有她的头脑，我再一下就能修好通往地球的光门了……!」

露迦拾起一把放在地上的长剑。

接着，她把锐利的剑刃放到蕾碧亚的脖子上。

「住……住手!」

露迦看见诺德停下脚步，窃喜地一笑。

接着，她一面咳嗽吐出蓝色血液，一面笑了出来。

「哈哈……!行得通，行得通……我可以从这里去地球……让地球人帮我造火箭，然后去空星!我可以去了……可以去见吉夫!我经过了一段漫长的等待……你们根本不懂我现在的心情!哈哈!」

露迦嘴角流出蓝血，狂笑说。

此时的她虽然是敌人，但却让诺德心生怜悯。

露迦读取蕾碧亚的大脑，想要修理人面岩的眼睛，这眼睛八成也是「物质传送」的通道吧。诺德等人参考旧人类的遗迹，让魔法和科学结合：而现在露迦做的事情正好和他们相反。

「让地球人，造火箭……?」

菈琪莎美赶到诺德身旁，皱眉问。

「莎蓓菈有说过，这家伙想要征服地球，要我们替她制造去空星的火箭。」

「这是……为什么?为什么不用更和平的方法呢?地球人的科学技术现在日新月异，总有一天，一定可以去空星的。你只要等待不就好了吗——」

「不能等、不能等，我已经不能等了……!我已经……没有时间了!」

露迦宛如任性的小孩一样摇头说。

火红色的头发随之摇曳晃动。

「我自己知道…………我的寿命，只剩下…………五年不到了……………」

她再次瞪视诺德两人的双眼，就像地球人一样泛着泪光。

「你们这些低等的地球人，把自己分成好几个国家和人种，不肯团结一致!要是靠你们，

我的寿命迟早会用尽，又会变成下一个露迦……!我不要，我不要那样!上一个露迦，上上一个露迦，大家都是含泪把自己的记忆托付给下一个露迦，然后死去!我……我不要那样!我明明可以去找吉夫，我不要见不到他就死掉!」

露迦情绪激动，她的手腕上——

刺青的光芒一格一格地慢慢充填。

诺德从视觉和感觉知道，那是倒数计时的意思。

她现在正准备发出一波强力的攻击。

「你们安分点……我待会要用雷射光和地球打招呼。在月面上，我可以对整个地球做二十四小时的地毯式攻击。我让地球人畏惧之后，再用修理好的这个光门到地球上……呵呵……只要再一下，只要再一下我就能充填好了。我会用尽全力，同时中止通讯干扰。你们爱用通信机就用吧，反正你们已经无法阻止我了!」

露迦的话语中夹带着语意不明的内容，刺青的亮光逐渐增强。

当刺青的横纹几乎全部发光后，露迦的身体开始发出模糊的光芒，全身喷散出火花。她的头发因能量满溢而散开，身体周遭的沙尘从地面浮起。

「哈哈!真是绝景啊。第一发，已经准备好了，你们仔细看着吧。」

露迦说话的同时，朝上方——地球的方向浮现出凶暴的笑容。

她瞪着地球的黑暗部分，雷克特亚大陆一带。

诺德对她大叫。

「住手……住手啊，露迦!蕾碧亚的事情也是……地球人的火箭也是……你为什么都要用这种非和平的方法抢夺或破坏!为什么……火星和地球一定要战争?」

「你不知道吗?诺德，火星过去是一颗不毛之星，它的别名就叫玛尔斯，是一颗呼唤战争的行星。」（注9)

露迦露出无畏的笑容，仰头看着地球的同时——

语带一丝哀伤，呢喃说：

「我才不管你们会怎样……我只是，想见吉夫而已……!」

随后，露迦的眼睛开始发出强光。

她打算发射光束!

这时——

「你等一下，露迦。」

菈琪莎美在诺德身旁说。

「你如果发射的话，我也会以地球人的身分回击。」

「………?  」

露迦稍微分心到他们身上。

「我们地球人不是任人宰割的羔羊。你看过莎蓓菈的记忆，应该也知道吧。立体魔法阵，那东西就埋在我的胸口。如果你想对地球进行无差别攻击的话，我也会毫不犹豫地牺牲自己。诺德应该也不会有意见吧。」

（注9玛尔斯，MARS的音译。它在英文中，有火星和希腊战神两种不同的意思。）

未了，莶琪莎美转头看诺德，同时把双手放到自己的左胸。

老实说，诺德非常有意见，但要是这个威胁无效，那就真的没办法制止露迦了。

诺德不得已，只好默认菈琪莎美的话，眼睛瞪着露迦。

「……」

她似乎知道立体魔法阵的事情。

露迦停止瞄准地球……转头向着诺德两人。

「你不错嘛，小鬼……那现在该怎么办?如果我这样，你也动弹不得吧?」

接着，露迦散发红宝石色光芒的眼睛，瞄准了菈琪莎美。

菈琪莎美一手放在左胸上。随时准备发动立体魔法阵。

两人陷入胶着状态，宛如彼此用利刃架住对方的颈部一样。

「爷爷，我们先把蕾碧亚救回来吧。」

菈琪莎美看着露迦的方向说。

就算她不说，诺德也打算这么做，他把护身刀收回鞘中。

接着用力蹬地，跳到蕾碧亚身边。

露迦就在诺德的降落地点旁边，但她被菈琪莎美牵制住，无法对诺德出手。

「蕾碧亚……」

诺德挥开触手抱起蕾碧亚。她在沉睡，就像乘坐超天往火星的时候一样，只是体温明显比那时候还要低。

宛如此刻即将失去生命一般。

「啊啊……该怎么办才好，她现在是昏迷，不是沉睡……!」

「昏迷……?」

「娜基亚蜜说，露迦强灌蕾碧亚喝下她身上全部的『睡美人』。」

「原来是这样啊……这样一来恐怕她现在有生命危险『睡美人』如果超出服用剂量就会变成烈性药物。爷爷，你要快点救蕾碧亚才行。」

菈琪莎美缓缓地走了过来，用侧眼看着诺德说。

「我要怎么救她啊……!」

「用亲吻让她醒来。」

「钦?」

听到这句话，诺德……连同露迦也跟着双眼圆睁。

没错，的确是这样没错。

要解除「睡美人」的魔法，只能靠亲吻。

这一点雅萝莲也鸡婆地讲解过，必须要嘴对嘴。

「亲、亲吻……!」

自己一直很想吻蕾碧亚没错，但没想到居然要在这掌握世界命运的互瞪旁。

诺德低头看有如死去般昏睡的蕾碧亚。

她那樱桃红嘴唇无力微张，看起来无比柔软。

「请你快点，爷爷，现在刻不容——」

菈琪莎美开始责备时，诺德心想犹豫只会让自己更害臊，于是紧闭双眼，下定决心让自己的嘴唇重叠在蕾碧亚的嘴唇上。

两人，接吻了。

……啊啊!好柔软。

诺德有如石化般，和沉睡的蕾碧亚一起僵在原地。

「……!」

或许是因为露迦在女人星长大的关系，对眼前的男女接吻也没有抵抗力。她把菈琪莎美放到一边，满脸通红看着诺德和蕾碧亚。

「嗯……嗯——!」

蕾碧亚发出含糊不清的声音。

她似乎醒来了。

诺德把脸从蕾碧亚身上移开，看到她绿眸张得斗大。

她似乎明白诺德对自己做了什么，将颤抖的手指放到颤抖的嘴唇上，有如想要确认般。

「……诺……诺德……?」

「太好了……你醒来了，蕾碧亚……!」

「……醒来……?我、我……我被露迦强灌『睡美人』……一起来，你就在……吻……吻我……诺德你刚才吻了我……!」

蕾碧亚混乱至极，露出半哭泣的表情。

诺德看到这一幕，握紧了抱在蕾碧亚身后的手。

「什、什么啊……你不是说要我趁你不注意的时候吻你吗?还说什么时候都可以……刚、刚才这样你不喜欢吗?」

「我没有不喜欢!」

蕾碧亚喜极而泣，在诺德手腕中，借助只有地球四分之一的重力（注10)——

抱紧了诺德。

诺德听到蕾碧亚的话，害臊到从头顶红透到脚尖……

也毫不犹豫地，抱紧了蕾碧亚。

诺德将蕾碧亚包在双手中，她比诺德心想的还要娇小纤细……让人无法戒掉对她的爱。对诺德而言，她是独一无二的存在。

就算要到宇宙的尽头去寻觅，也找不到比她更好的女性吧。

注10：此为本书设定。月球的重力实为地球的六分之l。

（蕾碧亚……我的蕾碧亚……!）

大王?卡鲁尼亚?那又怎样，那种东西从宇宙来看连指尖大小都不到，诺德差点因为它们而失去全宇宙独一无二的她。

诺德更加使劲抱住蕾碧亚，感受她逐渐恢复的体温。

我不会再让蕾碧亚离开了!

诺德的心愿让「恋人共感」真正地觉醒。确定彼此恋心的诺德和蕾碧亚，两人的心就像双星（注11)一样开始相互绕行，接着两颗心不断加速，最后甚至超越光速，下一秒间，有如大霹雳（注12)一样爆炸开来了。

诺德两人的「恋人共感」，刹那间包裹住了月球，朝地球扩张而去。

（啊啊……!这就是真正的「恋人共感」!）

「恋人共感」的灵敏度变成过去的好几兆倍，就像以往诺德超越行星连系上露迦的恋心一样，现在他逐渐和地球上的恋心发生共感。

无数男女的恋心充斥在地球各地，不论街角、公园、学校，抑或是森林中、岛屿、农园、荒野或草原、高山和极地，无不充满着恋心。

这简直就是奇迹的一瞬间。

诺德的身体现在掌控了全地球的恋心，有如教会中神只的画像一般，散发着光辉。

注11 双星，Binary Star，一颗恒星围绕另一颗恒星运动：或者两者互相围绕并且互相有引力作用。

注12 大霹雳，Big Bang，天体物理学中，对宇宙诞生原因的一种假设，简单来挽就是真空爆炸造成宇宙的诞生。

此外，地球也在闪烁。

因为恋心的缘故，从北到南，由东至西都在发光。

母星被恋爱包裹，有如太阳一般发出耀眼光芒。

「……露迦。」

诺德抱着蕾碧亚，转头望向看着这里发愣的露迦。

「拥有恋心的你，一定也能接收到」

说完，诺德紧握住她的一只触手。

露迦的心，就像和诺德握手交流一样。

「……!」

地球的恋心以诺德为中继，流入她的心中。

「呜、呜啊!」那股感动，令露迦显现胆怯的神情。

接着……

她再次抬头仰望地球时，红眸中流下的是泪水，而不再是光线。

露迦此刻的情感也流入诺德的心中。

露迦醒悟到了。

地球是一颗恋爱的行星，上头充满了无数和自己的恋心相同的东西。

「……我做不到……」

露迦低语，她似乎在地球上找到和自己一样的心。

一颗因为热恋某人而怦怦跳动，有如燃烧一般的恋心。

地球上有无数同样的恋心，所以她无法伤害地球。

因为……伤害地球就等于伤害自己。

诺德的「恋人共感」让露迦体会到这一点。

共感从地球上更进一步地扩张，延伸到遥远的火星。就像乌斯达玛卡说的一样，正圆——

火星环成了中继器，将共感更加向外扩张，直达土星。

接着，「恋人共感」从土星环一直扩张到宇宙的尽头。

「——！」

露迦转头看着一个意想不到的方向。

「吉夫……!」

诺德也注意到那个「恋人共感」。

宇宙的远方，肉眼无法观测的遥远行星——空星。

从那行星上——  

「他在那里……」

一个思恋露迦，和露迦同等强大的恋心，传了回来。

那是露迦思念好几千年，甚至有可能是好几万年的唯一真爱——吉夫的恋心。

他还活着。

露迦心爱的吉夫，和露迦一样活过了悠久的时光，心中依旧爱恋着她。

「……吉夫……」

露迦感觉到他的恋心，双手和触手撑在地上。

她手腕上发光的刺青，一格一格地逐渐失去光泽。

「……」

诺德藉由共庇知道……

像小动物般低头颤抖的露迦，心中装满了惊讶、感动、爱恋……等各种情感。

她已经不是一个危险人物。

到头来，人是一种恋爱的生物。

有时会为爱而迷失，为爱而破坏某种东西，但——

能让一个人从迷失和破坏清醒过来的，也是爱的力量。

诺德感觉自己的「恋人共感」逐渐恢复平常的状态，同时他最后再一次仰望闪烁的群星，让自己沐浴在大宇宙的思念当中。

地球、月球、火星、空星，以及更遥远、更遥远的其他星球。

啊啊!现在宇宙中充满了恋心。




第六章 总有一天也会到月球
月面的人面岩，果然是火星连接地球的中继装置。

最后露迦无法修好通往地球的右眼，另外乘员变多的火星归还太空船，也必须有人操纵，因此诺德一行人决定先返回火星。

人面岩的状况很糟，不知何时会坏掉，为安全起见，一次传送回火星的质量不能太多，必须一个一个分开返回。

蕾碧亚虽然醒了过来，但她被强灌过量「睡美人」造成的后遗症，使她脚步蹒跚，因此她第一个返回火星。接着，露迦因为菈琪莎美的攻击而身负重伤，所以第二个回去。

最后，只剩下诺德和菈琪莎美留在月面上时，诺德稍微嘟嘴说：

「……你干么一直躲起来啊?你如果早一点出现的话，搞不好状况就不会乱成这样了吧?」

诺德的语气中带着些许的责斥。

因为他身为祖父，必须好好教育孙女才行。

「我找到莎蓓菈的时候，露迦已经把她变成自己的俘虏了。那状况让我觉得十分不对劲，

所以我才决定躲起来，以便在关键的时间点——能够奇袭露迦的时候出现。」

菈琪莎美一边说，一边翻开宙军制服的裙子，把刀收回大腿的鞘内。

「可是，你至少可以通知我们一声吧?你害我们在火星的这段期间，一直在找你耶。」

「如果你是指在火星上预定要做的调查，我已经命令圆盘彻底调查好了，请爷爷放心。」

「我不是说那个啦，我是说我很担心你。」

「就算你这么说，不过大家……特别是爷爷你很不擅长隐瞒别人。要是我告诉你们其中一个人，我应该早就被发现了吧。」

诺德听到菈琪莎美的说词，伤脑筋地摇摇头。

唉，现在争论也于事无补。

对方是冷静的人类计算机，口头之争是赢不了她的。

「是、是，你说的是。对了……这段期间你到底躲在哪啊?」

「我用『家族共感』找到法玛英家的洋馆后，一直躲在阁楼里。」

菈琪莎美泰然自若地回答说。诺德露出生硬的表情。

什么啊，原来她在洋馆里啊?

「这、这就叫丈八灯台照远不照近吧……你从什么时候开始躲在那里的?我们到洋馆之后瞬间吗?」

「不是，是在更久以前。」

诺德听到菈琪莎美的话，稍微歪头表示不解。

「在更久以前……?法玛英家的洋馆只有莎蓓菈一个人而已吧。为什么你的『家族共感』会找到那里?」

「因为我也是莎蓓菈的孙女。」

菈琪莎美抓起一撮头发说。

钦?啊!

没错，那撮银发和莎蓓菈女士一样，相当美丽。

「可是这样……」

如果诺德没记错，菈琪莎美应该是自己和蕾碧亚，以及娜基亚蜜三人的孙女。这样一来

配对不合。说一个不可能的假设，在最糟糕的情况下就算只有我们三个人也能够生下菈琪莎美，可是如果又多了一个莎蓓菈，这样整个配对就不成立了。

「我，和蕾碧亚之间有小孩……然后，娜基亚蜜……咦?莎蓓菈……?」

「啊，我忘了说明，我是……你和蕾碧亚的儿子，与莎蓓菈和娜基亚蜜的女儿所生下的小孩。」

「……那……那个……我听不太懂你在说什么……」

「在我的历史路线中，莎蓓菈因为一些原因放弃当女性，变成了男性。」

「噗!」

咚!

诺德惊讶之余，一屁股猛趺坐在人面岩的额头上。

老实说，至今发生这么多状况，都没有这句话来得吓人。

什么?到底是怎么回事?

诺德满脸通红，转动眼珠，一面回顾自己的记忆。

诺德记得莎蓓菈在旧卡鲁尼亚宙军时代，在浴室曾经对娜基亚蜜说过：「我如果是男人就会想娶你」而且，她似乎也很喜欢娜基亚蜜亲手做的料理。

「可、可是，她是女的，两个女人之间，怎么会有女儿?」 

诺德下意识说出口后，猛然才惊觉到。

啊!是那个吗?魔法使乌斯达玛卡曾经说过。那个变性水。如果用那种魔法道具，人类的确有可能改变性别。

可是就算如此，「唉呀，她改变性别之前，听说发生了很多事情。」

「那也未免发生太多事了吧……以常识上来说……!」

诺德全身流出奇怪的汗水。

菈琪莎美的路线虽然是另一个历史分支，但里头的人物全都一样。据说历史的潮流无法轻易改变，或许在这个路线中的莎蓓菈和娜基亚蜜，也会经历过许多事情，最后配成一对。这可能性相当大。

莎蓓菈和娜基亚蜜禁忌的接吻场景，在诺德脑中上演到一半时……

他发现了一个异常状况而中断了接吻场景。

人面岩左眼发出的红光，不知何时消失了。

「……」

菈琪莎美注意到诺德的视线，把手放到人面岩的眼睛上。

接着，她绕到头部坏掉的部分。

「……钦……该不会……」

诺德举止生硬地起身后，菈琪莎美说：

「好像坏掉了。」

「什么好像!」

「都是爷爷的错。你刚才一屁股坐在地上的冲击，是造成坏掉的主要原因吧。」

菈琪莎美用严厉的目光瞪向诺德，那眼神和蕾碧亚生气的时候十分神似。

「不、不是我的错吧!硬要说的话是莎蓓菈的错!」

诺德铁青着脸，用自己都觉得莫名其妙的说词把责任转嫁别人。

菈琪莎美无视诺德，嗯了一声思考着。

她的臀部上。比娜基亚蜜还要短许多、像小鹿一样的尾巴正晃动着。

「嗯，要回火星不是不可能。」

「钦，真的吗?」

「是的。我对旧人类的文明，也有些许的研究。」

「什、什么时候……」

「我在洋馆的阁楼曾经分解过一个圆盘，用分析魔法阵理解了它的构造，旧文明的科学是相当容易理解的技术。」

菈琪莎美用科学家的眼神说，诺德听了脸色微僵。

这听起来有点冷血，她居然分解对人类如此忠诚的圆盘。

但也多亏她的好奇心，让我们有办法可以回火星，这点必须要感谢她才是。

「这个通往火星的『物质传送』装置，因为刚才爷爷一屁股坐下的关系，液体的零件好像溢了出来。这东西……和我们说的『银秘银水滴』是同样的物质，所以，我们必须要从某处弄到它。」 

「某处?我们要探索月面也没有太空服啊。」

「我们用买的吧，去地球。」

菈琪莎美指着人面岩的左眼说。

「欵?」

「我想这个装置的作用应该是担任『物质传送』的中继点，左边的眼睛是去地球的『物质传送』装置。因此，只要启动这个就可以去地球。不过，修理的时候我会以蕾碧亚的魔法阵为基础，她的魔法阵会产生大约十年的时光倒流。另外，启动时需要庞大的魔力……事到如今也没办法，就用我体内立体魔法阵的魔力来代替吧。」

菈琪莎美说着，一边开始玩弄人面岩的大脑。低头一看，她似乎在把不需要的零件拆下当工具。这孩子还真是精明。

「那、那个，我有没有可以帮得上忙的地方啊……?」

诺德闲得发慌，小声问孙女说。

「我们必须决定一件事。」

「什么事?」

「就是我们两个人，谁去。这次的『物质传送』结合了科学和魔法，老实说，万一失败的话，身体会有五成的机率被肢解。所以我不想去。」

「五成!那也未免太高了吧!那、那样的话我也不要!」

万一失败的话，留在月面上也是死路一条，但是被肢解而死实在太凄惨了。

「爷爷你上次，有人向蕾碧亚求婚的时候，你不是用音镜石跟我说：我真想像你一样回到过去，重新再来一遍的吗?」

「那是那个时候吧!你、你不也是，在地球上很快乐吗?它是一颗又蓝又美的行星，还有大海。对，你可以回去在你喜欢的大海中游泳喔。」

「请恕我拒绝。」

「为什么?」

「因为我现在大姨妈来了。」

「哇咧!」

菈琪莎美脸上的表情完全没变，诺德听到后又差点一屁股趺坐在地。

但这次他稳住了脚步。

可不能再弄坏人面岩了。

「那为了公平起见，我们丢硬币决定吧。正面是我去，反面就是爷爷。」

菈琪莎美说完，冷不防从制服口袋中拿出一枚银币，拇指一弹。被弹起的硬币在空中不停旋转，落下的速度非常缓慢……

菈琪莎美在空中用手背接住硬币，啪一声盖住。

「好，反面。爷爷去吧。」

「你刚才一定偷看了吧!硬币掉下来的时候这么慢，你一定偷看到了!」

「你真是不干不脆呢。加油，加油，爷爷加油。」

菈琪莎美用有别于她的说话风格，一边替诺德加油——不过很明显是虚情假意——一边站了起来。

「就是这样，修理结束了，请站到左眼上。」

看到孙女语气平淡地进行下一个步骤，诺德瞪着她站了上去。

「可是……那个银秘银水滴要我怎么买啊?那个很贵耶。」

「只要爷爷把那条项链卖了，就有钱买了吧。」

诺德看到菈琪莎美指着自己的胸口，皱起了眉头。

「这、这东西……不行啦，这是很重要的东西耶。这是在月球上蕾碧亚给我的……应该说是我送蕾碧亚的，咦，到底应该算谁送谁?」

「东西就是东西，你自己和可爱孙女的性命比较重要吧。」

你这个冷血女。

诺德心想，正想要抱怨时十菈琪莎美将手轻放到自己的左胸。接着她闭上眼，稍微念了一段咒文。

菈琪莎美对人面岩的头部吹了一口气。

随后，诺德站立的眼睛部分开始进出蓝色光芒。

看来菈琪莎美藉由刚才的动作，把魔力从胸内的立体魔法阵，转移到人面岩上。不愧是蕾碧亚的孙女，她也有魔法阵方面的资质。

「爷爷听好了。我把这次的『物质传送』魔法阵设定成回力镖型。待会爷爷会被传送到十年前的卡露娜，之后不管你移动到哪里……都会像回力镖一样在六小时后自动回到这里。所以，请爷爷趁这段时间去买银秘银水滴，就算只有一滴也没关系。那么——」

菈琪莎美说完，在人面岩的头部一阵东摸西弄后——

诺德就突然从当地消失了。 

「……好冷!」

这是诺德脱口而出的第一句话。

由于重力突然恢复到一倍，使诺德的膝盖无力，四肢撑地。他的手碰到了石板路上沉积的薄雪。

这里是哪里?诺德心神不宁地张望四周。他不清楚，只知道此处是卡露娜的城下町。这也没办法，刚才菈琪莎美说过，这次的物质传送会伴随时光倒流，也就是说，这里是过去的卡露娜。

诺德静静地起身，弄好外套的衣领。

为了不让人起疑，首先必须整理好服装仪容。

想到这里，露迦在火星上给诺德的这套帅气衣服，似乎派上了用场。幸好自己不是穿太空服。

「六小时……吗?要在这段时间买到银秘银水滴才行。」

诺德呢喃，抬头看太阳。目前的时间大约是中午过后。

他戒慎恐惧地走在城镇中，现在的季节是冬季，从零零散散的商店正在大拍卖来看，现在应该是一月下旬。这个时期的卡露娜有一种商业习惯，会将圣萨拿丹祭和新年卖剩下的商品，配上抽奖券等方式贩售。

「哈——啾!」

话说回来也太冷。诺德是从温暖的火星之秋来到这里，喷嚏因此连发不止。

这种时候真想找家咖啡店，喝杯热咖啡暖暖身体，但现在不是做那种事情的时候。诺德来到道路与道路相会的广场后，终于弄清楚自己身处何方。建筑物的外观虽有不同，但眼前的圆顶建筑物，是娜基亚蜜在诺德的时代中买下的贵族不动产。

换句话说这里是市中心……诺德摊开脑中的地图，迈出脚步。街道上人来人往的行人，都在享受购物的乐趣。

诺德想到几个可能贩卖银秘银水滴的商店，但最好是认识的店家。诺德如此心想，走进了乌斯达玛卡的魔法用品店。

「把门关起来啦，你这样外头的风会吹进来吧。有什么事?」

店内深处，一个板着脸的男人说。

他是一个秃头的壮年人，不是诺德认识的乌斯达玛卡。

不对，他是乌斯达玛卡没错，不过是上一代的。诺德发现到这点后，双眼不禁圆睁。

「啊——抱歉，今天我想要请你们收购一样东西，另外还要买一个东西。」

诺德边说边关上门，随后坐到柜台旁的椅子上。

「你来卖啥?小鬼。」

「这个……」

诺德虽舍不得，但现在情况迫不得已。

他拿下颈上的新月型项链，放在柜台上。

「绿秘银吗?」

第一代乌斯达玛卡拿起项链时，动作有点小题大作，接着把它放到天秤上。

「我就买下吧……嗯，大概一百零五金吧。」

「钦!」

诺德下意识叫出声来。

好高的价码。

诺德在这家店买的时候，虽然也相当贵，不过也才二十四金而已。

「你可别说我喊价太便宜了，绿秘银的确是这个世上最昂贵的秘银没错……」

乌斯达玛卡用说服的语调说，看来他打算低价收购，这价码还算相当低廉。

据诺德所知，这是世上最昂贵的秘银应该是柠檬色秘银才对，看来秘银因为时代的差异，流通量会相对不同，价格也会产生变动。

「我还要负担库存成本，稍微让我杀个价吧。我们这边的客人以平民居多，这么昂贵的东西老百姓根本买不起，很难卖掉的。」

抱歉，这东西十年后价码会大跌，连老百姓都买得起。

诺德吞下险些脱口而出的话，为了不让事情变得更加复杂，于是他点头表示赞同。

话说回来，居然卖了一百零五金。

这价码可以匹敌诺德的年收入。

「唉呀，我会把它装饰在店门口的，希望镇上的女性看到这东西，会向往来我这里买东西。反正这种高级品，大概十年都卖不掉吧。」

乌斯达玛卡一边说，一边把金币排在桌上。

「不会，八年六个月后就会卖掉。我会再来买的。」

诺德语带玩笑地说，同时先把金币挪近自己。

「你在说什么梦话啊。」

「啊!另外我想用这笔钱，买一瓶『银秘银水滴』。」

诺德看到乌斯达玛卡皱着眉头，打马虎眼地继续谈买卖。

「你看起来这么蠢……难道是魔法阵师之类的?那个四金。」

乌斯达玛卡呢喃说，同时打开身后的抽屉，拿出一个类似香水瓶的小瓶子递了过来。诺德看见瓶中闪烁摇晃的银色液体，将四枚金币还给乌斯达玛卡。

「……」

该怎么办?

还剩下一百零一金。

「你还有什么事吗?」

乌斯达玛卡拿出小雪茄开始吞云吐雾，一边问诺德说。

其实已经没事了……诺德如此心想。就在这时，他看到店内八角形玻璃柜中的东西，不禁瞠目。

柜内的戒指他有印象。

「那、那个……!乌斯达玛卡的戒指……!」

「嗯?啊啊，这个吗?你懂这个艺术品吗?」

乌斯达玛卡看到诺德在注视戒指，露出莫名欣喜的表情，他打开柜子拿出戒指。

放在诺德眼前的戒指，的确是乌斯达玛卡的戒指。

蕾碧亚从雷特莱亚思大王那里得到的东西。

但，眼前的戒指在设计上有微妙的差异。

戒指的正中央有一个斜十字状的符号。

呈现X（诺德）型。

「我现在做了两个。怎样，这个细致且完美的雕金，这戒指在这个世界上只有我做得出来，不过这第一个实在太过完美，所以我就想想说——」

「『要是完成这戒指，我就会变成工艺之神。』」

诺德说完，乌斯达玛卡双眼圆睁，打从心底露出惊讶的表情。

「……你，到底是谁?你怎么会知道?」

「我买了!」

诺德把剩下的一百金全部拿给乌斯达玛卡。

「喂、喂!这虽然是我精心制作的东西，但不用这么多吧。」

「依时间和情况来看，就是需要这么多。」

乌斯达玛卡觉得很不好意思，给了诺德一堆抽奖券。诺德抽了一堆安慰奖——卫生纸、细绳、袋子和内裤之类的东西——最后居然抽到三等奖的曼陀林。

这曼陀林是一般常见的量产品，拿在手上只是占位，老实说诺德不是很想要，但弃之又可惜，于是他背起曼陀林回到了镇上。

（蕾碧亚说现在没人知道这个戒指的主人是谁。那也很正常，因为我把它带到未来去了。）

诺德苦笑，看着戴在指头上的X样式戒指。

乌斯达玛卡戒指的指围，恰好是诺德小拇指的尺寸。题外话，根据诺德跟踪狂般的调查发现，诺德的小拇指正好等于蕾碧亚的无名指。太好运了。

东西都买完了，不过现在还剩下五个半小时。

一安心肚子就会饿，诺德于是用剩下的一金买了一个苹果来吃。随后，因为难得回到过去，他走在城镇中欣赏过去的风景时……来到了一个似曾相识的广场。

这里是蕴果树的广场。诺德就是在这里救了蕾碧亚，以及从菈琪莎美那里学到时间学。

「咦?」

不过点奇怪。虽然广场的石板一样放得很随便，土壤四处外露；但是，却不见那棵苹果树的踪影，这里只是普通的广场。

看来此时，这广场还没有苹果树。

多亏之后长出来的苹果树，害自己的额头上多了一个X形的伤痕。

（我真想一拳打飞在这里种树的家伙！）

诺德一遍心想，起步想离开这里的同时，把吃完的苹果核——还有里头的「种子」——随手丢到身后的广场中。

诺德四处走动，最后走累了坐在街角休息，惊觉现在已是黄昏时分。

这时间差不多要自动返回十年后的月面了。

诺德决定在这里悠闲地等待，弹奏刚才抽中的曼陀林消磨时间。殍殍!不愧是新琴，音色相当好。

旅人，无所不往的，旅人啊。

——真的去了很多地方呢。

在好不容易到达的港口，只停泊了一晚。

船帆拥抱春风，以新的星光为标记。

——月球、尼洛，然后是火星。从行星到另一颗行星，我真去了很多地方呢。

旅人，无所不往的，旅人啊。

我还在追求你的踪影，远方，一直到远方。

——蕾碧亚。

总有一天也会到月球上的，那位旅人啊。

月球——

「人类真的可以去月球吗?」

某位一直在聆听演奏的听众，突然在诺德身后说。

他中断演奏转头一看，发现身后站着一位看起来有些穷酸肮脏的少女。

蓬乱的头发和破旧的衣服。

不过，诺德知道。

他的心脏噗通跳动。

她是——

十年前的蕾碧亚。

「没什么可不可以……我、我真的去过喔。」

诺德脑中混乱，一不小心就说了真话。随后，他大口深呼吸。

糟糕，希望这样不会给历史带来奇怪的影响。

「好棒喔!」

呜。

似乎影响到了。

蕾碧亚目光炤熠，「笨蛋卡德!你听到了吗?」她对某人呼喊。

听到呼喊声从蕾碧亚身后走出来的人，同样是个肮脏的少年。

「呜——!」

诺德的心脏差点又停止。

少年的额头上没有X字伤痕，所以诺德一时之间没认出来。这个时候，大家是用刻在护身刀上的名字：哥库卡德来称呼少年。他就是十年前的诺德。

诺德觉得现在相当不妙，他居然遇见自己了。

而且，「这个大哥哥说他有去过月球喔!」少年哥库卡德听到蕾碧亚的话，似乎对自己抱有相当的兴趣。这让诺德十分伤脑筋。

「大哥哥……我刚才一直在想，我们是不是在哪里见过面啊。你是谁?」

「欵?」

哥库卡德突然露出怀疑的眼神问。诺德不知该怎么回答，总不能说自己是未来的你吧。

必须要想一个符合现在这身装扮和道具的借口。

「我、我……只是一个四、四处旅行的吟游诗人，所以我们没有见过面上

这借口自己都觉得有些牵强，不过幸好对方是小孩子。「喔——」两人看着自己，似乎认同了这个说法。

——要是再让他们对我感兴趣那可就糟了。如果我不小心说了什么奇怪的话，可能会很不妙。

「那、那个……不过我们会相遇也是一种缘分，我就送一些东西给有朝气的两位吧。」

诺德为了转移他们的兴趣，把袋子里刚才抽奖拿到的各种东西，倒在楼梯上。卫生纸、细绳、内裤……诺德原本担心这种东西吸引力不足，但两人毕竟是孤儿，他们惊呼一声，高兴地蹲了下来。

很好很好，就是这样，两位多注意这些无用的小东西吧。

「来，把这个这样用之后……你看，很可爱吧?你拿到好东西了呢。」

诺德拿起细绳，把蕾碧亚的发型绑成双马尾。

她披头散发看起来有点可怜，绑好看起来比较端庄。

话说回来，这孩子长大居然会变成这个国家的王妃人选。

人生真是难预料啊。

「这也可以拿吗?」

蕾碧亚拿起内裤当场穿上。这是小孩独有的一种天真无邪。

她一直都没穿内裤吗?好可怜。

「可、可以啊，送你吧。」

蕾碧亚卷起破旧的裙子，满足地看着内裤，诺德稍微吓了一跳，点头回答。

诺德拿到内裤时没有注意到，原来那是一件两色相间的横纹内裤。

「笨蛋卡德!如何?新的发型!新的横纹内裤!」

蕾碧亚眉开眼笑，把新发型和新内裤现给幼时的诺德看。

「好可爱好可爱，宇宙第一可爱，我好爱你啊。」哥库卡德把卫生纸当成摺纸相当随便地回答，看来自己从小时候就是十分随便的家伙。

「可爱……!笨蛋卡德第一次说我可爱!」

蕾碧亚兴奋大叫，眉开眼笑地在哥库卡德和诺德的周围跑了好几圈后，朝年幼的诺德抱了过去。

「我想到一个好主意!笨蛋卡德!以后我们就跟这个大哥哥一样去月球吧!」

长大的诺德听到这句话，呜一声往后退。

「我们来比赛!如果我先到月球去的话，你什么都要听我的!」

蕾碧亚硬是这么决定，哥库卡德稍微不满地转过头来。

「好啊，我不可能会输的。」

「什么都要听我的喔?例如娶我当你的新娘子。」

「没问题啊。相对地如果我赢的话，你就要倒立走城镇一圈。」

「我不会输给笨蛋卡德的!」

诺德听到两人的对话，觉得自己快要昏倒了。

让幼年的诺德和蕾碧亚怀抱登月梦的人，就是诺德自己。

未来，蕾碧亚到月球后遇难，诺德赌命跑去救她。

因为这缘故，之后又跟尼洛和火星扯上关系。

总归一句，两人的命运会遇上戏剧化的转变——

全都是诺德自作自受的缘故吗?

「……怎么会这样……」

诺德震惊之余，手上的曼陀林脱手落地时……

整个人瞬间消失了。




最终章 宙士诺德
诺德从十年前的地球回到现代的月球上。

又从现代的月球，通过人面岩的眼睛回到火星。

接着从火星启程，搭火箭往地球出发。

这次又是一段漫长之旅。

回程多亏火星和地球恰好大接近，路程因此短了许多，不过因为火箭的出力有限，归途反而比过来的时候还要费时。

话虽如此，诺德一行人喝了卢镜和雅萝莲在宇宙密封舱内调配的「睡美人」后，一路上几乎都在睡觉，所以其实没什么实感。

就这样，一行人平安利用光天和超天的宇宙密封舱突人大气层，顺利降落在波特湾内。

露迦留在火星上。

只要我们想，要带她回地球并不困难。不过，她知道吉夫还活着后，暂时放下心中的大石，另外也因为她还有保护火星的工作要做，所以并没有跟来。但她会留在火星，最重要的关键还是在于莎蓓菈知道露迦的故事后，和她约好总有一天会带她去空星。

『……这里是卡鲁尼亚海军，我们目视到超天的宇宙密封舱了，请各位在原地等候。』

诺德、蕾碧亚、娜基亚蜜和雅萝莲，在超天的宇宙密封舱内随波逐流，听到军舰传来的通

信，彼此手牵手沉浸在喜悦当中。

音镜石在回到火星后，不知何时突然恢复通讯了。

回想起露迦在月球上不经意脱口的话，音镜石果然是因为她的干扰而不通。

接着，三月一号早上。

卡鲁尼亚的军舰接到诺德一行人，平安地回到卡露娜港。

抵达港口的时间是一大清早，因此港边只聚集了一些热情的宇宙迷，不过诺德一行人还是站在港口的栈桥上。接受人们的喝采。

先行回到卡露娜的莎蓓菈、菈琪莎美和卢镜的光天自然不在话下，就连前往救援的超天乘

员——诺德三人也受到英雄式的对待。

诺德在喝采中，害臊地挥手时……

一位看起来很有威严的胡子骑士，走到诺德面前，身上的轻便盔甲铿锵作响。

「我是卡鲁尼亚王家直属骑士团的团长，你就是宙士诺德吗?」

「钦?对，我就是。」

怎么回事?突然有人上前确认自己的名字，诺德愣住的瞬间……

骑士抓住了诺德的手腕，

「我奉王命，要以叛国罪嫌将你逮捕。」

骑士不让诺德有时间惊讶，立刻替他上了手铐。

从检察骑士那里听到的罪状来看，详细情况如下：

露迦填充能量要用最大出力攻击地球时，诺德等人的音镜石就已经复原了。

卡鲁尼亚注意到这一点后，听到了蕾碧亚的音镜石传回的声音。

『吻……吻我……诺德你刚才吻了我……』

音镜石传来这种台词，当然引发了不小的骚动。

「居然有人敢亲未来的王妃!」一旁的大臣们反而比大王本人还要恼怒，深怕这样会影响大王对蕾碧亚的兴趣。

因此，他们判诺德死刑。

整件事情以缺席审判（注12)的方式，就这样拍板定案。

诺德在卡露娜郊外的监狱中，不知叹了第几千口气了。

一位坏心眼的狱卒告诉诺德说，雷特莱亚思和蕾碧亚的结婚典礼，将在降落后第三天——

也就是今天，在卡露娜的大圣堂举行。

如果他们的婚礼平安结束，诺德就会因为大赦而从死刑变成无期徒刑。

诺德透过恋人共感得知，蕾碧亚知道这点后，便下定决心要和雷特莱亚思结婚，只为了救诺德。

万事休矣。

不肯轻易放弃的诺德，在这三天一直拼命挣扎想要设法逃出牢笼。他像猛兽一样对铁笼拳打脚踢，甚至还想用牙齿咬烂门，但如果真那么容易出去，那牢笼就不能算牢笼了。最后，诺德只落得手脚疼痛、口中缺牙的下场。

「蕾碧亚……」

注13 缺席审判，在被告缺席的状况下进行的审判。被告无法替自己辩护，因此在判决上对自己相当不利。

昨天和前天，诺德曾哭到快要脱水。但今天他心中的哀伤已经超过上限，再也流不出眼泪来了。

诺德曾在火星预告自己会和蕾碧亚求婚，两人也在月球接过吻，确认了彼此的心意。

但这幸福时光让诺德和蕾碧亚得意忘形，因而大意了。

两人没仔细思考接下来的棋该怎么走。

诺德曾在心中模糊地思考，回到地球后两人要乘夜逃到乡下藏匿，但他内心深处一直抱持着「只要有爱就能无所不能」的想法，这是年轻气盛所造成的失败。诺德在火星一直忙着准备回地球的事宜，在归途中又喝了「睡美人」几乎在睡觉，这些原因让他无法多做思考，但事到如今，说什么借口都没用了。

毕竟情敌是一国之王。

对方如果动用法律或军队的话，一介小市民根本只能坐以待毙，就像诺德现在这样。

诺德终于失去斗志，只能坐在狭窄昏暗的牢房中，任由时间逝去。

啊啊!我快要疯了。

要是真的可以发疯，那不知会有多轻松。

就在此时……

「诺德。」

诺德听见有人在某处呼唤自己。

是女性的声音，这声音跟莎蓓菈的声音有点像。

哈哈，是幻听吗?搞什么啊，人只要想发疯随时都可以嘛。

「诺德，喂，诺德，这边。」

诺德又听到声音，这次声音虽小却很清楚。

他惊讶回头，发现铁窗外有一对红眼正在看自己。

「莎……莎蓓菈?」

「没时间了，我的手法会稍微粗鲁一点，不过你的话应该没问题吧。总之你离铁窗远一点。」

莎蓓菈简单说完，消失在铁窗下方。

她想做什么?诺德往窗外看去时……

咻——!

天空的远方，有样东西朝这扇铁窗飞来。

那是一具火箭的模型，过去莎蓓菈在宙士选拔考试时，曾经发射过相同的东西。

虽然是模型，但构造却跟实物无异，那里头装有爆炸性的燃料!

「——哇!」

诺德匍匐逃开，背贴着牢房的角落。

下一秒间。

磅隆隆隆隆隆!

火箭撞进了牢房，把整面墙撞得一塌糊涂，铁窗自然不在话下。这火箭似乎改良过，烟幕是喷了不少，但所幸没有爆炸。

「……莎……莎蓓菈……!」

诺德爬过断垣残壁，来到牢房外。

莎蓓菈就在外头。不过她女扮男装，还把她最自豪的银发给剪短了。

「莎蓓菈……你怎么变成这样……!」

「这是变装啊，诺德，宙军莎蓓菈的名声有点太响亮了。要在短时间秘密进行准备，必须隐藏自己的身分。好了，我们快逃吧。」

莎蓓菈化身成一位会让人心动的美少年。这虽令诺德困惑，但他还是决定心怀感激地遵从她的指示。

骚动逐渐扩大当中，诺德两人藏身火箭的烟幕中，逃到郊外的一座仓库内。这地方是莎蓓菈为了劫狱而事先买下的。

「囚服太显眼了，你先换上这套衣服一边听我说。」

莎蓓菈递了一套衣服过来说，诺德急忙换装。

「科学现在日新月异，诺德。这是『拉达拉自动马车』公司制作的新型车——」

莎蓓菈说话的同时，拿掉仓库内一辆自动马车上的车罩布，这是她事先藏在这里的交通工具。

那辆马车和娜基亚蜜上次乘坐的同型，不过左右两旁加装了两具喷射口朝后、外型很明显是火箭的东西。

「这是我改良的，现在我把它送给你，你是它的主人了。」

诺德换装完，探头看马车的操纵席。这辆车和娜基亚蜜的车一样，虽然这车的操纵杆是一个圆环，但构造却和火箭的操纵席十分类似。

「婚礼的时间是正午，还有二十分钟。」

莎蓓菈取出兄长的遗物——一只金表，转身面向诺德。

「诺德，这是我身为你的长官所下的最后一道命令，去把新娘抢过来吧。」

「莎蓓菈……!」

「逃跑的路线我已经帮你准备好了，这个给你。」

莎蓓菈说完，让诺德的手握住地图。

「……谢谢你……!」

「你不用道谢，我只是回报你在火星上为我做的一切而已。」

莎蓓菈莞尔一笑。

她平常总是一板一眼又死脑筋，因此这笑容让人感觉格外不同。

诺德和莎蓓菈握手后坐进车内，发动了驱动机。轰隆隆隆……!马车有如苏醒的野兽般发出声响，座席上传来一股强而有力的震动。 

「这可能是最后的机会了，听我说，诺德。」

莎蓓菈用红眼凝视着诺德茶色的眼眸。

「我在火星被你推倒时，领悟到原来哥哥的意识……就存在于这个宇宙当中。所以——当然也是因为和露迦的约定——我还会再以宇宙为目标。诺德，我出发之际，如果你有兴趣的话……希望你能再助我一臂之力。希望你能再次为胆小的我，开拓属于我的宇宙。」

「莎蓓菈……!」

「再见了，宙士诺德，我一直很喜欢你的眼神。」

莎蓓菈脸颊略带红光说完，拔出法玛英家的军刀，行了一个旧卡鲁尼亚宙军的最敬礼。

接着她用军刀铿锵一声，斩断了仓库门上的锁。

「莎蓓菈，再会了。总有一天，我们一定还会再见的!」

「嗯啊，在宇宙的某处。」

诺德踩下推进踏板，用自动马车推开了门扉。

镇上的钟塔指着十一点四十五分。

离结婚典礼还有十五分钟。

「蕾碧亚——!」

诺德仰望猎户座的翠星，用「恋人共感」确认她的位置。

——啊啊!我感觉到了，蕾碧亚在大圣堂。

诺德刚才脑中一片混乱，直到现在此时此刻才注意到，原来莎蓓菈给诺德的衣服是卡鲁尼亚西部样式的纯白燕尾服——新郎礼服。

负责警卫的骑士们在大圣堂前的大道上实施管制，禁止一般市民通行。

诺德根本不理会管制，驾驶自动马车冲开骑士们后——

「蕾碧亚——!」

磅隆一声，驾车撞开了大教堂的大门。

接着，诺德钻过半开的大门缝隙，想要进入大教堂。

这时，门上的十字架从正上方——

「好险!」

掠过诺德掉了下来，看来这似乎是天罚。

不过忏悔等之后再说，现在要先抢回蕾碧亚才行!

圣堂当中，说当然也是当然，十分肃穆宁静。

在内部最深处的地方，雷特莱亚思瞪大双眼看着这里。

「诺德!」

而身穿纯白新娘礼服的蕾碧亚，就站在他的身旁。

看起来有点痴呆的老祭司，一副「现在是什么余兴节目?」的表情，正在推眼镜。

「蕾碧亚!过来!快跑!」

诺德感觉骑士们正在身后的门边集结，同时大喊。

「大王陛下!」蕾碧亚把乌斯达玛卡的戒指脱下，丢给还搞不清楚状况的雷特莱亚思。「抱歉!这个还给您!」

接着，她脱下装饰有钻石的白色高跟鞋扔到一旁，同时跑了过来。

「诺德!你慢死了!」

蕾碧亚「吼」地露出犬齿，扑向诺德。 

诺德被蕾碧亚紧抱，趁势用公主抱的方式将她抱起。随后诺德脚步外八冲刺，逃往大门的方向。

「你——宙士诺德!」

雷特莱亚思穿着豪华笨重的新郎礼服，拔出腰际上装饰用的军刀，东倒西歪地跑了过来。

诺德抱着蕾碧亚逃到门外后，伸脚一踢把门关上。随后抬起刚才掉落的十字架，把它当成

门闩插在铁制手把上。

稍微歪了一边的十字架变成了X形，恰好卡在门把上。

诺德把蕾碧亚推入自动马车的副驾驶座后，自己也跳进了操纵席。此时转头一看，有好几位骑士拔出利剑，骑着马正朝自动马车冲来。

但诺德露出有恃无恐的笑容。

骑马吗?真是老套的家伙们，我们这里可是最新式的自动马车。

你们的文明水准晚了我们一个，不，是十个世纪。

如果你们追得上的话，那就来追看看啊!

出乎意料，那些马匹真的追了上来。诺德设法甩开他们后，按照莎蓓菈画在地图上的逃脱路线，逃到了卡露娜郊外的旧卡鲁尼亚宙军基地龙之帐篷的旧址。

菈琪莎美穿着诺德送她的天空蓝洋装，早在路口久候。

「你成功了呢，爷爷。根据我的计算，你来到这里的机率应该只有三成。」

「……你太小看我了。」

诺德走出自动马车，牵着下车的蕾碧亚，在菈琪莎美的领路下走进了龙之帐篷内的教会。

这间破旧教会是当时为祈祷帕尼维恩I的旅途顺遂而临时设置的，在旧卡鲁尼亚解散后也随之被遗弃。

菈琪莎美在门前转身面向这里。

「那么两位，我们就在这里举行结婚典礼吧，祭司就由敝人担任。」

她还是不改公事公办的个性，但现在这样刚好。

因为此处也不安全，雷特莱亚思不知何时会找到这里来。

「你可以吗?蕾碧亚，这么仓促的婚礼……」

「你才是，真的可以吗?我现在已经不是贵族，什么都不是了喔?」

蕾碧亚喜悦中带着害臊，紧握住诺德的手。

「你在尼洛也说过吧?你一点都没有变啊，所以我的心意也不会改变……直到永远。」

蕾碧亚听到这句话后，羞红着脸低下头，小声说：「真是的，我们快点结婚啦。」

「那我们开始吧，大家已经等得不耐烦了。」

菈琪莎美说完，打开教会的门。

钦?大家……?

诺德从她的用字遗词中，直觉到不妙的瞬间。

「诺德!你终于来了!」

娜基亚蜜穿着拉达拉的白色民族服装和绋袴，从教会中跑了出来。

「呜!」

「诺德!这到底是怎~~么~~回~~事~~!就算奴家的心胸再怎么宽大，你也不能带两个妾到会场来吧!还让她们穿结婚礼服，这玩笑也开太大了吧!」

尤昂女帝穿着金光闪闪的霸阳结婚礼服，边说边走了出来。

「呜呜呜!」

诺德被娜基亚蜜和尤昂抓着左右手，连跌坐在地上的机会都没有。

「尤昂!快放开娜基的诺德!放开他!走开!娜基杀了你!」

「你才走开勒!奴家不是说诺德是奴家的良人吗?你再罗嗦，奴家就把你的国家灭了!」

感觉两人争吵时的措词相当糟糕。诺德拼死挣扎想逃离她们。

「菈琪莎美!你、你干么，干么叫她们两个来啊!」

「我想说这样会比较热闹。」

「在某个层面上的确很热闹!不、不要啊!别再拉我了!」

诺德的左右手被猛拉，肩膀咯吱作响。

糟糕，这样下去很不妙，我会被……撕成……两半!

咻磅!

「呀!」

「嗯喔!」

「呜哇!」

此时，突然一阵冲击波把乱成一团的三人冲开。

诺德觉得自己的骨头快散了，但总算逃过被撕成两半的危机。他抬头一看——

蕾碧亚弹飞了礼服上的披肩，双马尾上举在头顶摆出X形的魔法阵，面如鬼神般站在眼前。

「笨蛋诺德!变态诺德!典礼待会再举行，你快点去开车吧!」

蕾碧亚把莎蓓菈的地图塞给诺德，双马尾指着天空。

龙军的斥候飞龙，正在天空大幅盘旋。

不妙，雷特莱亚思已经找到这里来了!

诺德和蕾碧亚匆忙向菈琪莎美告别——她直到最后一秒还是不改我行我素的个性——驾着自动马车往莎蓓菈地图上的最后一个地点出发，继续展开逃亡之旅。

「等一下!诺德!诺德!你不是说要跟娜基结婚吗?」

娜基亚蜜驾着和诺德同型的自动马车，哭着并行到诺德的右侧。

「我、我没说啊!」

「那你对奴家说过吧?你绝对有说过!」

尤昂坐在一头长身的霸阳龙上。飞到诺德的左侧。这头龙刚才到底藏在哪里?

「我、我是有说过没错!」

「你说了是吗?」

蕾碧亚在副驾驶上。凤眼恶狠狠地瞪了过来。

「哇—!」

诺德发出歇斯底里的大叫，想打马虎眼。

「尤昂!」

「什么?」

「我第一次遇见你的时候，有件事情一直很想告诉你!」

「喔!是爱的告白吗?」

「你是!小孩子!」

「咦、咦——?」

「不管九岁还是十岁都是小孩子!大人无法和小孩子结婚!」

诺德大叫完——

「小孩……小、小孩……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!」

尤昂在霸阳龙上。用至今最强悍的哭声嚎啕大哭了起来。

她那像牛角一样的头发和哭声呼应，咻一声解了开来。

「嗄?」

原来她左右的牛角发中，封印着两只散发粉红色光芒的精灵。

就连外行人也看得出来，这两位精灵大人正在生气。

精灵们从尤昂的头上飞起，轰隆轰隆地朝诺德的自动马车发射火球。

「危险!」

诺德将方向盘左切右闪，好不容易才躲过精灵的猛攻。

啊啊!啊啊啊啊!原来如此，难怪身为帝王的尤昂平常可以那么不设防。

因为她一直把这种凶恶的精灵，饲养在头发当中!

「上啊!不用客气!就算把他的手脚扯断四、五根都没关系!把诺德，把诺德带来，带来奴家的身边!」

尤昂女帝松开了牛角发，变成了一头长发，对精灵们下了相当要不得的命令。

事到如今，只好用必杀技了!

诺德把手伸到方向盘旁，用力拉了推进火箭的拉把。

轰隆!

装在自动马车左右两旁的火箭同时喷火，诺德和蕾碧亚瞬间暴露在重力加速度之下。

「呀!」

「这、这是什么东西……!」

不愧是莎蓓菈制造的火箭。

虽然只是感觉，但这重力大概有三倍左右。

尤昂和霸阳龙以及精灵不知在吵闹什么，眼看逐渐被抛在后方。

「诺德!」

诺德听到声音转头一看，娜基亚蜜加速追了上来，她的自动马车到处都在冒烟。双方的距离虽然被拉开，但她还是果敢地追了上来。

娜基亚蜜，你第一次看到火箭明明还吓到两腿发软。

而现在却变得如此勇敢，真叫人钦佩。

「娜基亚蜜!」

「诺德!」

「你和莎蓓菈要好好相处喔!」

诺德朝身后大叫，更进一步把火箭的拉把拉至最大出力。

「真是的，我们两个一直到最后都要麻烦火箭呢!」

一旁的蕾碧亚让双马尾飘逸在风中说着，阵阵强风彷佛快揪断她的头发。

两人用尽清素和爆素后，好不容易抵达了逃走路线的最终地点。

这里是龙之帐篷附近的森林内。

「是、是这里吗……?」

「这里什么都没有啊……」

诺德和蕾碧亚从滚滚冒烟的自动马车上走下，环顾四周。

莎蓓菈，你要我们逃到这里做什么?这里哪里有地方逃啊?

我们现在已经把卡鲁尼亚王和霸阳王变成敌人了。

要是逃不掉的话，蕾碧亚会上断头台，诺德会被砍头，两人会愉快地到另一个世界去吧。

两人穿着和此地不搭的结婚礼服，心神不宁地四下张望。

「诺德，蕾碧亚，这边!」

如果可以的话，诺德一辈子都不想再听见这个声音，可惜现在又听到了。

声音主人是那个让人伤脑筋的型男!

「卢……卢镜!你、你怎么会在这里……!」

穿着宫廷魔导师制服的卢镜前笔头魔导，从树荫下走出，对诺德和蕾碧亚恭敬地行了一个礼。

「因为莎蓓菈对我们两个人说，要是不听她的命令就要让我们人头落地。」

「你们两个人……?」

诺德觉得卢镜的措词很不妙，果真给他猜对了。

「诺德!」

「呜喔!」

身穿宫廷魔女服装的雅萝莲，用双手抱住了诺德。

「喂、喂!」

蕾碧亚看到雅萝莲的胸部贴在诺德脸上。发出焦急的声音。

「来来，我们走吧。他们很快就会找到这里来吧……我们也是用健康诊断的名目离开监狱的，不早点回去会被人骂的。」

卢镜即使在这种时候，还不忘让女士优先。他握起蕾碧亚的手，带领两人走进森林深处。

森林深处有一个直径十公尺左右的圆形地洞，很明显是人工挖掘的。

是谁在森林中挖这种陷阱?

是想要抓龙之类的东西吗?

仔细一看，洞穴周围有好几名卡鲁尼亚兵倒在地上。一动也不动。

「这些是……你们做的吗?」

蕾碧亚皱起柠檬色的眉毛，卢镜和雅萝莲满脸笑容地看着她。

「请放心。我们没有杀人，因为这也是命令的一环。」

「唉呀，我们两个是变成野兽打倒他们的，应该不会露出马脚吧。」

雅萝莲边说边站到地洞边缘。诺德在她的催促下，探头往洞中一看……

地洞的深处，藏匿着一具涂装成深蓝色的巨大火箭，那颜色宛如夜空的色泽。

「盖亚耶鲁塔I，射程涵盖整个亚大陆，是卡鲁尼亚王国的秘密武器。」

雅萝莲走到诺德身旁，脸上挂着温柔的笑容说明道。

「你、你要我们用这个逃走……?」

诺德惊讶地看着盖亚耶鲁塔I。卢镜竖起了手指说：

「是的，莎蓓菈她说了，诺德在尼洛事件中拯救了卡鲁尼亚，去火星又拯救了全地球。这种程度的奖赏是他应得的吧?」

莎蓓菈……你不再这么一板一眼是很好，不过这次的转变也未免太大了吧。

诺德和蕾碧亚无言地彼此对望。

「啊——还有诺德，蕾碧亚，最后还有一个我个人的好消息要告诉你们。」

卢镜说完，站到雅萝莲身旁。

雅萝莲有如撒娇般抱住了他的手。

咦?这两个人不是水火不容吗?怎么现在变成这样。

「其实我们也要结婚了。」

「咦——!」

卢镜说得有点害臊，雅萝莲则在他身旁摆出了V的手势。

诺德和蕾碧亚险些摔进盖亚耶鲁塔I的洞中。

「你、你们……!」

「可、可是你们不是关系很差吗……!」

两人惊讶地说。

「其实她怀孕了。」

卢镜哈哈哈地笑着说。诺德和蕾碧亚又差点摔进洞里，彼此搀扶住才捡回一条命。

「怀、怀怀怀怀孕……!」

什、什么时候?诺德心想，不禁面红耳赤。

啊啊!是那个时候吗?诺德一行人在火星度过的十四天，这两人在狭窄的宇宙密封舱内独处，应该就是在那个时候吧。

诺德在尼洛上怀疑莎蓓菈和卢镜的关系时，也曾经想过这件事。恋爱这种东西，男女之间原本是仇人谈起来才会火热。他们在宇宙密封舱上可能出了什么差错，一时天雷勾动地火，最后才变成这样的吧。

诺德的嘴巴像金鱼般一张一合，卢镜的脸色瞬间暗了下来。

「……都是因为你们害我入狱，这段时间我一直都没碰女人，结果一个不小心就变成这样了。」

他小声说完，脸色一转又恢复了笑容。

「就是这样，这是我第二十三次，雅萝莲第八次的婚礼……我们俩第一次在狱中结婚，有一种新鲜的感觉，未来的生活，我们会在牢房中彼此扶持。」

「小卢和我的孩子是宇宙之子，所以我们决定把他命名为诺德。」

雅萝莲对诺德眨眼说，诺德已经无力抱怨了。

「啊啊啊——随便你们吧!祝你们幸福!」

他们的话中有很多地方可以吐槽，但我们现在没那个闲功夫。

诺德大叫，嘿咻一声抱起满脸通红、口吐白沫倒在地上的蕾碧亚。

「环境，全部良好。第一到第七的固体燃料无异常。蕾碧亚，你错过了一个麻雀变凤凰的大好机会了。」

「清素箱，爆素箱——内压也一样正常。你不也一样有机会当尤昂的驸马爷吗?你这萝莉控!」

「电器压、值，也一切正常。或许吧，我们真的是笨蛋呢!」

「轴心线的偏移、歪斜、歪曲——好厉害，完全是零。嗯，我们真的是笨蛋!」

「大笨蛋!」

「笨蛋笨蛋大笨蛋!」

诺德和蕾碧亚穿着结婚礼服，口头做发射前的最后确认。两人嘻笑拌嘴，感觉一切都无所谓了。

盖亚耶鲁塔I真的是很棒的火箭，这一点都不奇怪，因为它在构造上几乎完全抄袭霸阳的报天。

本来应该装载立体魔法阵的空间，被换成了两人座的宇宙密封舱「落花生」。这么做的用意可能是因为万一被他国发现这具火箭时，可以主张这火箭没有伤害，以规避责任；也或许是因为莎蓓菈想要用这具火箭探索宇宙，而事先准备的东西。

「好，要开始读秒了!」

诺德在望远镜中看见龙军们正在森林上空编队，双眼充血地在找寻诺德两人的踪迹。

啊啊!事到如今不管怎么道歉，国家都不会原谅我们吧。

我们可能无法回来了，我们只能用这家伙逃亡到宇宙去。

「发射前三十秒……二十五秒，你有觉悟了吗?」

「哪一种觉悟?发射?还是私奔?」

「两边都是。十、九、八——」

「嘿，诺德，我有一个简单的问题想要问你。」

「嗯?」

「待会我们要去哪啊?」

「三、二、一——我也想知道!」

啊啊，这具火箭到底要去哪里?

诺德感觉喷射的震动推着自己的背部，转头看蕾碧亚。

去哪都没关系。

只要能够和她在一起!

娜基亚蜜的自动马车在南部诸侯联合已经开始量产，如果包含预约数量，据说目前在全亚大陆已经卖了五千四百辆。换算成货币，已经累积有二百七十万金，相当于十亿八千万铜。

娜基亚蜜将那笔钱拿来盖工厂，她打算总有一天要用这辆自动马车，取代全亚大陆的马匹。如果她实现了这个计画，全亚大陆恐怕找不到比娜基亚蜜还要富有的人了。届时只要她想，甚至能够买下整个卡鲁尼亚王国。

不过，就算娜基亚蜜再富有，也有一样东西她买不到。

因为金钱吸引不了那个人，她早就心知肚明。

娜基亚蜜追了过来。

她驾驶自动马车向前狂奔，追着飞行在空中的盖亚耶鲁塔I。

为何自己无法掳获那个人的心呢?她将推进踏板踩到底，一面思考着。但就算她身为人类计算机，也无法算出人心。

哗啦!

自动马车最后来到波特湾的沙滩，冲进了浪花拍打处，就这样再也不动了。

「啊啊……诺德……诺德!你要去哪里?诺德!」

娜基亚蜜抬头看着火箭拖着烟尾巴在空中飞行。

她站在操纵席上尾巴毛倒竖，鼓起了脸颊。

「诺德是大笨蛋——!蕾碧亚也是笨蛋——!」

接着她目送火箭离去，直到它消失在天际。

娜基亚蜜穿着红白色的新娘服，眼中噙着泪水……可是，她已经不想再当个爱哭鬼，于是决定把倾巢而出的悲伤发泄在海滩上。

没错，用传家宝刀在这里挖洞自杀。

娜基亚蜜倒在沙滩上。手忙脚乱地开始挖洞。她用手脚、尾巴和耳朵，不停挖洞直到精疲力尽，最后挖好了一个刚好可以容纳自己的坑洞。

她决定躺在洞穴中，让风儿和满潮带来的沙子掩埋自己。

爸爸，妈妈，对不起，娜基要在这里变成贝壳……

「喂!等一下，娜基亚蜜。」

娜基亚蜜听到声音，微微探头看坑外，惊见尤昂站在自动马车的后部座席上。

她虽然没有绑牛角发，但她的确是尤昂没错。

尤昂不知何时舍弃了霸阳龙，搭了娜基亚蜜的便车。

「你如果有胆子自杀，倒不如拼了命去把诺德带回来!那个火箭是盖亚耶鲁塔I!它的管理人应该是莎蓓菈才对!既然这样，那家伙也会变成反贼，必须要找地方藏身吧!到时候奴家会庇护她，你就和莎蓓菈一起看你们要造火箭还是造什么，去把诺德追回来——!」

尤昂啪一声打开扇子，尖声对娜基亚蜜命令说。那扇子稍微歪了一些，半开不开地挂在半空中。

「尤、尤昂……可是……诺德和蕾碧亚……要去别的地方结婚了啊。」

娜基亚蜜抽搭哭泣，打算再躺回坑洞里。

「你不用担心!这世界上还有一种东西叫作离婚!」

「——离婚!」

娜基亚蜜再次从坑洞里探出头。

「就是这样!就是这种干劲，娜基亚蜜!」

「说得对!这样一来，娜基就是诺德的下一任新娘!」

「笨蛋!下一任是奴家才对!奴家是很想这么说啦，不过顺序先摆到一边，我们现在应该同心协力，合作抢回诺德!」

有时人类要爽快地放弃，或是越过失恋的伤痛才能变坚强。

但这两位年轻的少女要学习到这一点，恐怕还需要一点时间。

盖亚耶鲁塔I上头，四面八方都装设有望远镜，能够清楚看见地上的样子。

火箭飞越卡露娜的城镇时，诺德看见幼时和蕾碧亚一同生活的孤儿院和教会，还有和娜基亚蜜初次相遇的小路、与莎蓓菈初次碰面的练兵场、魔导宫、诺德屋以及那棵苹果树，这些景点虽然只是瞬间闪过眼前，但诺德确实看到了。

随着高度逐渐上升，这些地方变成了卡露娜的港町全景，随后又逐渐扩展成卡鲁尼亚全域，霸阳也跟着出现在眼前。最后，视界渐渐可以俯视整个雷克特亚大陆——

再来，是整个地球。

吭隆。束在一块的第一节火箭结束燃烧，有如花开般被分离，就像新娘抛出的捧花朝某处飞去。

诺德和蕾碧亚离开大气层来到宇宙后，身体飘了起来。

两人松开安全带，飘浮在宇宙密封舱中。

蕾碧亚的新娘裙就像盛开的花朵般绽开，胸口因为无重力的恶作剧开了个小缝。诺德送她的绿秘银项链，从那里飘了出来。

看到那条可爱的新月型项链，诺德露出了苦笑。

没想到她和雷持莱亚思举行婚礼时，也戴着这条项链。

没错。

蕾碧亚总是无时无刻在思恋诺德。

能够跟她在一起，真是太好了。

「蕾碧亚。」

诺德飘浮在密封舱中，转身面向蕾碧亚，轻轻拿起了她的左手。

接着，诺德把自己小拇指上的乌斯达玛卡戒指，戴到蕾碧亚的无名指上。

「…欵……追了上来不是……乌斯达玛卡的X形戒指吗！…你、你怎么会有?」

蕾碧亚的绿眼圆睁，交互看着诺德和戒指。

「啊——这个，唉呀，别问这么不解风情的问题，和那个比起来……」

诺德端正姿势，想要模糊焦点。

接着他大口深呼吸。

诺德和蕾碧亚在飘浮之中，不知何时上下颠倒，但没关系，只要彼此能面对面就行了。

「我有一件事忘了告诉你。」

「………?  」

「我们结婚吧。」

听到诺德的求婚——

蕾碧亚的绿眼渗出了泪水。

眼泪没有落下，变成一颗如地球般圆滚的小珠子……可爱地飘浮在半空中。

「……笨蛋诺德……!我等这句话等了好久好久了……!」

「抱歉，因为我一直都没机会说……蕾碧亚，你好可爱，好可爱，宇宙第一可爱。」

「诺德……!」

蕾碧亚感动地睁大眼，诺德对她温柔微笑。

是的，十年前的诺德曾对蕾碧亚说过同样的话，这是两人共通的回忆。

「我好爱你。」

「……我也爱你……!爱你、爱你、我最爱你了，诺德……!」

蕾碧亚似乎阻挡不住宣泄的情感，用戴着戒指的手捣住了脸。

接着她喜极而泣地抬起头，轻推墙壁朝诺德飘来。

「……你真的是宙士诺德。因为你重要的事情，都是来宇宙才说的。」

蕾碧亚一边说一边靠近，诺德也轻踢墙壁靠了过去。

两人先前在公园的接吻被人妨碍，不过在这里不会有人打扰。

现在也不像在尼洛上。有太空帽阻隔两人。

总是拿不出勇气的两人，现在，惯性法则正在身后轻推着他们。

就这样，两人虽然上下颠倒，

依旧交换了誓约之吻。

吭隆!

「——?」

此时，重力突然回到了舱内，诺德的头朝地板落下。

蕾碧亚也轻飘地站到地板上。

「这、这是怎么回事?」

「我们开始下降了。」

被迫中断接吻的两人，慌忙观察窗外和仪表板。

刚才还位于宇宙空间的密封舱，正逐渐返回大气层。

「这…这到底是怎么回事!」

「这是……弹道飞行!」

蕾碧亚蹙起柠檬色的眉毛说完，诺德目瞪口呆。

他在旧卡鲁尼亚宙军时曾经学过。

弹道飞行是指：宇宙密封舱升空到宇宙后不成为人工卫星，而是画出一道抛物线返回地球的飞行方式。

这么说来，这具火箭叫「盖亚耶鲁塔」，是大地之神的名字。

当初听到这个名字时，诺德曾经嘲笑说：「听起来好像马上就会坠毁一样。」这也当然，因为这真的是朝大地落下的火箭。

雷特莱亚思在圣萨拿丹祭的派对曾自豪说：盖亚耶鲁塔I能够全自动地自行突入大气层，还说其航路的控制方式，是根据人类计算机算出的纪录……等等。

原本想多持续一会的接吻被迫中断，简单来说都是因为娜基亚蜜的计算公式所致，总觉得这当中有一种怨念存在。

诺德和蕾碧亚慌忙回到各自的座位上。开始做突人大气层的准备。

诺德感觉舱内的重力逐渐增强，正朝着大地落下。

对照舱内的拉达拉地图一看，出现在眼前的地形是极东帝国的某处。据说诺德的护身刀，就是在那里出产的。

看来这具盖亚耶鲁塔I是探索该国用的火箭。

「啊——真是的!」

蕾碧亚在结婚礼服上系好厚实的安全带，把自己固定在座位上。一边左右摇头。

柠檬色的双马尾像波浪鼓般可爱晃动。

「结婚典礼在宇宙!新婚旅行是宇宙旅行!这怎么可能!为什么会变成这样啊?」

诺德坐到座位上。从天窗仰望宇宙。

只见他露出苦笑——

微带歉意地开口说：

「因为我是——『宙士诺德』的关系吧?」

全书完




后记
卢镜前卡鲁尼亚宫廷笔头魔导  现为……死刑犯

雅萝莲  前卡鲁尼亚宫廷次席魔女  现为……同样是死刑犯

置于宇宙密封舱「居住区」。

雅萝莲「你在看什么啦。」

卢镜「我没有。」

雅萝莲「你——有——你在看我的屁股。」

卢镜「……我是在看你的背。」

雅萝莲「你呀，你果然在偷看。想看你就老实说嘛。」

卢镜「这不重要……你看这是什么?」

雅萝莲「嗯——这个?这个是刚才夹在橱柜上的信啊。」

「  试着找到我  」

卢镜「这奇怪的圆形文字……啊，是赤松中学吗?」

雅萝莲「他这次好像一开始就不打算写后记，不过他好像有出现在本集的故事中喔。他这个人放弃的还真是干脆啊。」

卢镜「本篇故事?啊啊……的确有出现过。」

雅萝莲「钦!哪里哪里?」

卢镜「你看了就会知道吧，不过你这个粗线条应该找不到吧。」

雅萝莲「哼哼哼哼，什么嘛」

丢!

卢镜 「喂。不要丢他的信啦，好歹他也是这本书的作者。」

雅萝莲 「哼哼!（扮鬼脸）」

卢镜「……」

砸!

雅萝莲「啊——你也丢了吧。嘿!」

丢!

卢镜「——呜!」

雅萝莲「啊!你、你干么抓住人家的手啊。」

卢镜「不、不是。我只是想把信抢过来丢你而已……!」

平成二十年四月  卢镜＆雅萝莲  敬启



