文件发布时间:2010-05-27 07:51:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宙士诺德(飞天诺德)
本卷名称：第二卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/426/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/426/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/426/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/426/001.jpg





序——在那星屑中的少女
序在那星屑中的少女

在重云隙间，她落了下来。

从夜空上方的上方，头向地面，在不断加速。

被燃烧的金属包围着的那身体，左胸边，有个X的伤痕

那没有任何征兆的，以难以置信的速度坠向地面。

即使拖着赤红的焰尾也没烧尽的那，撞到加尔纳南方的无人地带将小河边的空地，撞得异常凄惨。

河边因此突然出现了一个直径50米左右的陨石坑，周围的数十棵树木都以这为中心倾倒在地。

呱呱。

沉睡中的鸟和野兽们，被那轰鸣声惊起，仓皇大叫着四处逃窜起来。从河不断涌向陨石坑内的水中，漂浮着许多被震晕的鱼。

当这大混乱之后数小时，寂静再次回到河边的时候

一块散落在陨石坑中央附近的残片，喀吧一下，打开了。

不，正确的说，那并不是陨石的残片。是在陨石中的，球形交通工具。而那的出入口，就像被掰开的橙皮一样，打开了。

将门推开，从里面，啪嗒，一下落到地上的是名，娇小的少女。

浑身沾满泥水的少女坐起身。

那耳。

那就像在确认周围是否安全轻动着的耳，和人类的不同。和野兽耳一样尖尖的，覆盖着细密的白绒毛。

在那用粗糙麻布作成的连衣裙臀部位置，一条短短的，同样有着白色绒毛的尾，轻翘了出来。

（啊啊我，终于终于来到这里了）

少女仰起头，望着空中的满月，想睡着了似的，将眼闭上了。

她大大的深呼吸着，心中浮现出拥有和那月有关传说的少年。

（感觉，到了在那个人，在那边）

没错，他就在北面，距这里20公里左右的地方。

虽然只是感觉，但应该没错。

插画01




坠落前52日——不受欢迎的东西们
坠落前52日不受欢迎的东西们

登月之旅4个月后。

诺德屋变得相当繁荣。

除常来的水手外，有段时间还有很多想知道，登月宙士诺德到底是个什么样的人啊？的客人。

诺德靠着那时赚到的钱雇佣了熟练的木工上月，增建了自己的房子。

把那一直都是2层的房子，改造成了3层。

几乎占据了整个新2层的宽敞房间里，又都搬入了全新的家具。

铺着雪白床单的大床。散发着刚刚加工好木材清香的壁橱。靠背做成心形的可爱椅子，柚木打制的书桌。

『莲比亚的房间』

诺德抱着胳膊，注视着挂在门上的名牌，忍不住就要笑出来了。

没错，这新房间，就是为莲比亚造的。

而且，还是瞒着她本人的情况下。

莲比亚最近一直忙于实验和魔导师会议什么的经常不在家，不仅浪费房租，而且听说最近经常会有空家的锁被人撬开很不安全。

因此，听过她「差不多想搬家了啊」牢骚的诺德，想着要在莲比亚的生日把『房间』送给她，坚决进行了增建。

虽然，目的就是想给她个惊喜，而且在她本人知道前就动工确实需要些勇气，不过诺德，还是很有自信莲比亚会同意住进来。

那根据就是，不久前，高台公园的那次约会。

诺德感觉，在那次约会中，2人的关系确实有进展。

虽说有媛捣乱最终未遂，但莲比亚那时还是默许诺德吻她的。

而就在这种气氛中即将到来的8月28日，也就是明天，就是莲比亚的生日。

在这绝妙的时机下她肯定会答应自己的邀请吧。不可能不OK的。

就是说从明天开始，2人将在同一个屋檐下开始同居了！

同居！这是多么美妙的词啊。

肯定就像那词所表达的一样，是梦幻般甜蜜的生活。

「哎呀，诺德阁下还真是位谋士啊！」

自己敲着自己脑袋吐自己槽的诺德，缓缓走下楼梯（这也是新设的）回到1层的『诺德屋』。

宁静的酒馆里，诺德开始将料理精心分装到食盒中放到筐里。

今晚他接到了大宗预定，比平时稍早就关了店，专心准备着这些。

「呃。鸡肉沙拉10人份，虾和紫贝的奶油浓汤10人份，加药草酒烤制的蛋糕3盒，还有」

诺德确认到已经按预定做好的所有料理，就将蜡纸铺在料理上，嘿咻，一声背起了筐。今天外面下着大雨，虽说有撑伞，不过还是做这样的防水比较好吧。

其实，这预定，是莲比亚给他联系的。

莲比亚今晚兼为增加人脉，要参加宫廷魔导师们为某个人举行的送别派对的二次派对。那里需要食物获准参加不过因此要负责杂务的莲比亚，就向诺德屋定了料理。

（喂喂真是厉害啊）

将料理送入当作会场的高级宾馆的诺德，为这豪华的大厅不由得大张起嘴。

他曾听说，贵族的派对，第一次时会非常拘谨，第二次时才会显露出他们的兴趣而这次的2次派对也正如他所听到的，相当热闹。

在这好像按南国海岛风格布置的会场里，竟然装饰着真椰子树。而且周围没有椅子，都是用植物编织成的坐垫，而坐在那上面的魔导师们，也都换上了南国服装。

「噢」

在其中发现莲比亚的诺德，眼更是大张起来。

她身上那身应该租来的南洋民族服装，就像泳装一样围住胸部，不只无袖，竟然还是露脐的大胆装扮。而腰下与上面鲜明对比的穿着宽松的绸制长裤，不过轻摇着的那也非常的可爱。

可那莲比亚，此时正被数名男宫廷魔导师围在中间。

怎么说呢，她现在就正好像用『宠儿』一词来形容的有人气。

莲比亚也不知道是因为能尽情说魔法阵很高兴，还是在帅男们的环绕下很开心，脸上充满了亲切的笑。

（嘛这也难怪吧）

诺德边将料理摆到墙边准备好的布上，边自己理解了莲比亚这种受人欢迎的样子。

宫廷魔女们虽然可称为美人大集合，不过都是做的流行发型，化着流行的妆，那样子让人觉得没什么区别。

而另一方面，只有莲比亚一人梳着孩子气的双马尾，高声的笑着，只是在这这里就已经是个显眼的存在。

再加上在那些妙龄的宫廷魔女中，莲比亚还特别年轻。

这个，当然会有如此人气。

（太好了啊，莲比亚不过，唉）

但是，诺德觉得这派对非常没有意思。

因为这里，让他有种莲比亚不再是属于自己一个人一样的感觉。

被这莫名其妙的不安感笼罩的诺德，赶快摆好料理，就像不愿再看这会场似的站起时。

砰。

一种梦幻般柔软的东西撞到他的脸，将他弹倒在地。

「呜哇！？」

「啊」

不知道和谁撞上的诺德，揉着屁股抬头向上看去他眼前的。

是被泳装一样纯白丝绸包裹住的，密瓜一样庞大的巨乳。

「！」

不好。

诺德的脸刷的青了下来。

因为刚刚一直都在想莲比亚，让他一时疏忽竟然把脸狠狠的撞到这聚会上的客人当然，是贵族的胸部上了。

再向上看一位眼角微垂的姐姐，正大睁着她的眼低头看着自己。

这个，没准会被当色狼抓起来啊。

咕咚，就在诺德这样紧张的不由吞了口口水时。

「对不起喔，撞痛你了吗？」

那女性完全出乎诺德预料的，温和的在向他道歉。

呼。

那轻摇起的长波浪粉发中，些许甜甜的温软香气飘了过来。

「啊，不我一点痛和柔软，啊，不对，一点也不痛」

「真的？可你脸上，不是有伤了吗？」

女性微歪着头，温柔的抚着诺德的面。

那双幼滑温暖的手，就像要包住诺德双颊一样抚着。

将头伸到极近距离看着诺德的她，是个有着长长睫毛，唇边有颗痣的大美人。宝石红般的唇，深粉色的瞳，雪白的肌肤中还透出着一抹深深的色彩。一条纯白的丝巾，轻轻围在她颈上。

虽然年纪看起来不过20多岁不过不知道是不是因为对诺德的语气就像对孩子一样，让他从这人身上感到了漫溢的母性。顺便说，她的胸也就要从衣服里溢出来了。

「没、没事的。应该是我向你说对不起！」

无意识瞄到她乳沟的诺德，慌忙把头抬了起来。

「啊太好了。我是个呆呆头经常会忘事，就像，啊呀，好像忘记什么了吧，那样经常发呆会撞到人的。不过，你没受伤真是太好了」

身材高挑的她这么说着起身站直，啊，表情就像突然想到什么一样。

随后，那戴着白色蕾丝长手套的手贴到嘴边，哈，的一下轻笑出来。

「呐，这么说起来，你刚才一直，都在看小莲呢吧？是有事要找她吗？还是说，呵呵，因为她太可爱了？不过那孩子，真～的是非常可爱呢。就连同是女性的我，看到都会心动不已喔」

「」诺德支吾起来。自己刚刚在别人眼里就是那感觉吗？「啊，不我，只是和她一起长大的。是在想，她也成功了啊」

诺德掩饰的这么一说，她就砰的一下把手合在胸前道

「啊。原来是小莲的朋友呢喂，小」

「啊，不，不要叫她啊。她有那么多贵族朋友在的，要是和我这样的平民在这里说话应该会觉得不好意思吧」

诺德这么说

可那女性的眉微挑起，突然转过身来。

「不行」

「呃？」

「你这么说可不行。人的内在，绝不是由身份和人种来决定的」

女性那绝美的脸凑到诺德旁边，一句一句强调着似的教导着他。

诺德就像变得无条件愿意听从她一样的，在这她这神奇语调的魅力下，什么都说不出来了

「嗯？」

她的粉眸突然贴近诺德的额。

「嗯嗯？嗯嗯嗯嗯？」

沙，沙沙。

竟伸手拨着诺德额前的头发，极近的贴到他额前。

「干、干什么」

「你，难道就是诺德君？」

突然被她叫出自己的名字的诺德，大吃了一惊。

「呃，为什么你会知道我的名字」

「哈，果然是诺德君啊！呜哇！」

呀啊啊，高兴的叫起来的她，砰砰的拍着手在原地转了个圈。

老实说，这是让人完全想不到会是成人做出的行为。

「诺德君，初次见面！我叫，阿罗莲！全名是阿罗莲拉比亚拉。呜哇怎么办，是真的诺德君喔！都要起鸡皮疙瘩了！」

这自称叫阿罗莲的女人异常高兴的满面笑容的拽起了诺德的手。

插画02

（为什么会变成现在这样？）

手被拉着带进宾馆内一个房间的诺德，现在正坐在云般柔软的沙发上惊奇的张望着四周。

房内摆满了就像奢侈品博览会一样的豪华用具，而且还装饰着众多来自亚大陆各地的鲜花。

这，就是那叫豪华套房的地方吧？

「诺德君，不要紧张轻松一点喔。这里，是我租的房间呢。不过话说回来，这还真像是做梦一样。没想到能在活着的时候，见到第一个登上月亮的诺德君」

满面笑容坐到诺德旁边的阿罗莲，出神的，在能感觉到她呼吸的距离说。

啊啊，原来是这样啊。这么想的诺德脸不禁抽动了下。

她一定，和那些诺德一从月亮回来，就马上涌入诺德屋的人一样。

对到达月亮的『宙士诺德』，觉得非常好奇。

「呐呐。诺德君，你不去参加『新宇宙军』吗？」

阿罗莲那粉目像星般闪着光，突然这么问道。新宇宙军，那是在诺德他们登月之后，由加尔尼亚和哈扬共同运作的国际宇宙军。真难为她知道这个啊。

「啊，这我没去那里。工作很忙的」

诺德砸舌回答，阿罗莲把身子更贴向他，好像觉得是在说什么秘密一样的继续问道

「那那，你知道最近坠落到艾雷诺亚河附近流星的事吗？」

在阿罗莲扑鼻而来的甜香下脸登时红起来的诺德，就像逃似的站了起来。

如果再这样和这性感女贵族继续在这房间里独处的话，怎么说呢，他觉得会有很多都会不妙起来。

而且，

「那个抱歉。我现在，已经不是你说的那个『宙士诺德』了啊。只是个厨师我现在的工作，是把甜品送到会场里去。所以，我可以先告辞了吧」

「呃呃？」

虽然诺德是按照自己风格有礼的结束对话，不过阿罗莲却不满的叫了出来。并且，就像依偎一样的靠到站起的诺德身边。

「那下次，等你没工作时能私人来这里吗？我，会在这里住到周末有好多关于宇宙的事，想听登上月球的诺德君说呢」

还没把话说完的阿罗莲，挽住了已经走到走廊中的诺德的胳膊。

就在诺德的肘碰到她那羽毛般柔软的胸，呜噢，一声惊慌起来的时候

「阿罗莲凤爵？」

一个熟悉的声音，从背后传了过来。

啊，诺德赶忙回过头，出现在那里的，果然是莲比亚。

「您这样离开会场可不行啊。今天可是凤爵您的送别会呀」

穿着那身衣服一副为难样子的莲比亚，看来为找她在宾馆内四处走着。

「啊啦，小莲」

笑着回过头的阿罗莲，啊哈，一声向莲比亚挥着手。

「现在不是啊啦的时候吧。好了，快跟我回会场去吧」

莲比亚着急似的把阿罗莲从诺德身边拉开，拽着她向大厅那边走去。

而且还顺带着，刷，的瞪了诺德一眼。

稍稍回过头来的阿罗莲，在轻轻的，很可怜似的，对不知为什么会被瞪的诺德挥着手。

小跑着回到厨房的诺德，赶忙着手将今日的甜品，加入药草酒的蛋糕切开。

就在这时。

「诺德？」

莲比亚，出现了。她似乎是从宴会上偷跑出来的。

正为刚刚的事心中有些别扭的诺德，只「噢」的应了一声，便又专心去切蛋糕了。

「我可听说了喔？你，整个脸都突然撞到阿罗莲大人胸部上了？」

「噗！」

诺德一惊，刀一哆嗦，险些切到自己的手指。

这动作，比语言更明确的肯定了莲比亚的话。

「啊真是幸好你撞的是她呀。要是撞到其他宫廷魔女，你，现在已经变石头了喔？就算好点也是青蛙呢」

「那人。阿罗莲，很有名吗？」

「当然很有名！」

莲比亚啪的一下竖起食指。

「阿罗莲大人可是个像女神一样善良温柔，有着超凡人气的，但她不只是善良。既是美人，又是很多魔法的专家，而且最近还对宇宙学有兴趣的，很开明的人。嘛，虽然有些地方是有些天然

不过，她从很久以前就是宫廷魔导师中的No.2次席魔女的。可是嘛，据说由于她的家世无法辨明，所以在鲁吉恩被黯废的现在也无法成为首领魔女。因此，她好像就想借这机会离开宫廷。所以今天，就是为那举行的送别会」

「哦原来宫廷魔女，也分很多种啊」

诺德边切着蛋糕，边在心中暗自点头。

从刚才她那种着迷的样子来看，应该是真的喜欢宇宙吧。

不过真是大千世界无奇不有啊。宇宙军和宫廷魔女，本来应该是水火不容的才对。

「另外告诉你，她老，好像有220岁了喔。嘛，不过对高阶魔导师来说，年龄根本就像不存在一样」

「呜或许没听你说的好啊」

「那，你，在阿罗莲大人房间里干什么了啊？被她骂了吗？」

听到莲比亚这好像试探一样的问题，诺德摇了摇头。

「没。是在问我宇宙的事。不过，我也没什么可和她说的」

「嗯～」

莲比亚肘支在桌上，抬起那翠眼看向诺德。

两人，就这样沉默着。

「干什么」

「没什么。呐，这我吃一个了喔」

「喂，不要偷吃呀」

「嗯～，好好吃！我最喜欢你做的这个了呢！」

莲比亚轻带过诺德的抗议一口吃下蛋糕，那凤眼呜的一下闭上，露出很幸福的表情。

啊啊，好可爱。

诺德觉得，那表情，就像利箭一样穿过了自己的心。

莲比亚现在这幸福的样子，和平时板着脸的她完全不同，充满了难以形容的魅力。

（啊啊，受不了了，可恶，她果然好可爱啊！）

心中乱乱的，脑子一下热起来的诺德

「莲比亚，那个，明天到我家来吧。我有生」

横下心来，准备说出要给她生日礼物。

不过，果然还是很难出口。

生日礼物要送你。

虽然该说的只剩下那点点，不过那礼物是什么，光是说出就已经需要极大的勇气。

「呜噼噗」

「？诺德真怪」

莲比亚吃惊的说着，露出那尖尖的虎牙，轻吐着舌舔着手指。

错过将礼物那时说出机会的诺德，心中不禁悔恨着。

于是，这次是莲比亚有话要对诺德说了。

「那个呢那个呢，诺德。这次，阿罗莲大人辞职了吧？」

「啊，是啊」

「因此，宫廷里空出了1个位置」

说到这里，她手放到诺德耳边轻声说道

「现在，还要保密喔？」

「怎，怎么了啊」

「我呢，说不定能顶替那位置，成为宫廷魔女的」

莲比亚的话，让诺德大惊的瞪眼看向她。

宫廷魔女。那也就是说，莲比亚要成为贵族了。

半夜时分。

在诺德屋里吃着鸡蛋拌饭的诺德很是失落。

咻。

就像是能听到这声音一样的，消沉。

莲比亚她，就要成为贵族了。我们的身份，就要完全不同了。

啊啊，总觉得，她就快变得遥不可及一样。

（嘛这也难怪啊）

索然无味嚼着饭的诺德，自己点着头。

他还身在宇宙军，看到鲁吉恩接近莲比亚时就隐约感觉到了，这世间的人，果然不会忽视她啊。

才能。美貌。莲比亚其实，拥有这些全部。不。她原本就拥有。虽然她拥有这些，但因为一直呆在家里研究，从没让世间的人有看到那的机会。

而现在，她因为月面踏破的事，从那砖房中走出来了。

并且，经过努力，现在就要作为魔法学界的精英加入到宫廷魔女的行列中。

按照加尔尼亚的法律，宫廷魔女（如果是男性时，称为宫廷魔导师），会毫无疑问被授予贵族爵位。

因此，新授爵的贵族，可以选择得到领土，或者是加尔纳城中的一栋公馆。

领土一般都是武人选择，所以莲比亚，应该会在加尔纳城中得到一栋豪华的公馆吧。如果是这样，让她住到诺德屋的2楼，怎么想都是不可能的诺德心中就是这样想。

诺德深深的叹了口气，停下了手中的勺。

他现在已经，觉得想去睡了。

这么想着上楼梯走向阁楼的他在2楼，那名牌前站住了。

『莲比亚的房间』

他突然，觉得这牌子是那么可笑。

觉得，自己，真的是那么滑稽。

只不过因为公园里那仅仅一次的约会情景，就增建了这。

「哈哈哈哈，哈，哈哈」

平凡的自己，果然配不上天才莲比亚啊。

今天那派对中，被众多魔导师捧在中间的莲比亚的样子清晰的出现在他脑海里。

现在都是那种状态的话，要是莲比亚正式成为贵族，那全国的贵族都会去对她献殷勤吧。这次会是真正的，金龟婿上门了啊。

但是。

（但是，莲比亚！）

在你成为贵族之前。就算只有一点点时间也好。

能，住进这房间吗？

能只为我，能把只对我一个人笑的夜晚，给我吗？

明天，就是你还是平民时的最后一个生日，那夜你会给我吗？

（告诉我啊，莲比亚！）

第二天清晨，莲比亚生日当天。

要想将房间当作礼物送给她，就必须要她亲自到房间来。

因此，诺德为郑重的邀请莲比亚来到了她所居住的砖屋区。

但是，莲比亚却和自己预料的一样，没有在家。

稍稍发动『恋爱的共感』寻找她的位置时，发现莲比亚似乎正在向王宫加尔纳城方向移动。这果然，还是不要去打扰她的好吧。

所以，诺德把为此提前准备好的手制请贴，夹到了门缝上。

『莲比亚今晚，我将在诺德屋为你开生日会。

要有惊人的事发表，希望你做好心理准备前来！诺德上』

我这写得也太简单了吧？不过，嘛，只是请她来，文法什么的都无所谓吧。

这么想着的诺德为购买食材，向市场方向走去了。

旅人旅人云游四方的旅人啊

来到海港和朋友携手

乘起怀抱春风的帆向那全新之星前行

已经无法回到的那遥远的故乡

现在闭上眼就回忆起那幸福的日子

旅人旅人总有一天会登上月亮的旅人啊

被全部7折吸引而来的水手们，豪饮着比平时多3成的淡啤酒高声合唱着。以那非常难听，但却是世界最有活力的声音，一同唱着诺德和莲比亚充满回忆的船歌。

时间已过傍晚，诺德屋中的各桌，也到了喝餐后酒的时间。

可是，莲比亚却还没出现。

侧目看着特意为莲比亚做好的饭菜，诺德不禁叹息一声。

酒足饭饱的水手们很是高兴，1个，又1个的回去了。

就是这样，当城中也已经响起晚上11点的钟声时诺德屋，没有人了。

诺德一个人呆呆的坐在桌边支着头，望向窗外。

这季节中的加尔纳城，雨水很多。今晚也不例外，下着很大的雨。

（莲比亚没来啊）

心中很不痛快的诺德，现在满脑子想的都是不好的事。

说不定，会为莲比亚庆生的已经不只自己一个了。

好比说某位贵族，正在哪个高级宾馆的餐厅里招待莲比亚吧？

要是就那样，留宿了的话

（不，不会，那种事绝不可能，绝不可能！）

不由得想像起一些不好事情的诺德赶忙呼呼甩着自己的头。

「啊，莲比亚，我求你了，快来吧！」

正当诺德这样苦恼的抱住头时。

哐啷。

门那边，有声音传了过来。

好像是有什么人来了。

「莲比亚」

太好了，赶上了。

现在刚过11点。莲比亚的生日，还没有结束。

诺德从桌边起身，在窗上的玻璃中确认自己不会看出眼中有泪。之后将手放到门把上，大大的做了个深呼吸，

「噢，莲比亚！来的好晚啊，辛苦了！」

以非常明朗的笑容用力拉开了门。

于是

咕咚。啪嚓。

一个全身尽湿的孩子倒在了他脚边。

应该说，这本就靠门蹲在那里的女孩儿，是顺着诺德这大力打开的门，摔到店内的。

孩子的身体撞到诺德的腿，侧倒在地板上。

「呜」

看到那孩子的样子，诺德的眉皱了起来。

这孩子不仅全身湿透，还各处都是泥污，那手那脚，那破烂的粗糙衣服，都在雨水和污泥下变得相当凄惨。

她不仅是脏，而且还极度的，疲惫。

看这样子，如果丢她不管，肯定会就此丧命。

「现的，哪」

那女孩儿，呻吟着好像在说什么。

诺德单膝跪了下去，「喂，喂还好吗」的说着，轻拍着她的脸。

不过，几乎没有反应。

看来她现在是相当虚弱。

「？」

仔细看去，只见这孩子那微蓝的银发边露出的耳

尖尖的，还有着白色的绒毛。

（亚人，吗）

诺德不由得向那已经破烂的连衣裙边看去，臀部的位置，果然生着一条翘起的，有着白色绒毛的短尾。

「喂，你，这是怎么了？是从哪里逃出来的吗？」

诺德抱起这亚人女孩儿的身体，将耳贴到她口边。

于是，那女孩儿，虚弱的将刚才的话重新说了一遍。

「现在，是亚大陆历，的哪年，哪月，哪日」

全身尽是泥污，说的也根本让人不明白

老实说，诺德不想和这样的女孩儿扯上关系。

可虽然这么说，但他也无法让这样的女孩儿死在自己店前。今晚，可是莲比亚说不定会来的重要的夜晚。

没有办法的诺德，将那女孩儿拉进店内，嘿咻一声抱起，将她送到了浴室。诺德屋的浴室相当狭小，不过还是有可以抱膝泡的浴缸，和洗淋浴的地方。幸好今天为了准备料理做的很多热水还有富裕，所以诺德决定先给这孩子洗一下，让这孩子暖和起来。

「振作一点啊。马上就会暖起来的」

他说着，用木桶端来热水倒在浴缸里。

因为浴室很小，所以一关上门马上就暖和起来。应该说，是闷热起来。

诺德脱下上衣，因为太热而裸着上身。

「」

那孩子瘫坐在淋浴那里，靠着墙，精神很恍惚。

诺德为了帮孩子清洗身体，一下，将那身上破烂的衣服脱了下来。

衣服和布的质量都很不好，简直就像四处都被毛虫啃过的树叶一样。心想这只有扔掉了吧的诺德，顺手就把这扔进了装垃圾用的木箱。

当他，再次转头看向那孩子时

「喂！」

发现那孩子的衣服下，隐藏带在身上的武器。

孩子右腿处绑着皮制绑带，一柄在鞘中的匕首就插在那里。

虽说加尔尼亚并不禁止携带这种程度的轻武装，不过让这种不明来历的孩子继续拿着这种危险品，让诺德觉得很难应对。

所以，他将那刀摘下，放到了盛衣篮里。

「好了。要给你全洗一下了喔。觉悟吧，小鬼」

诺德这么说着把指头按得喀喀作响那孩子看到他这样，双手就像要护住胸一样飞快地抬了起来。

「喂，你，还藏着什么呢吧」

孩子那举动怪异的臂，被诺德强硬的拉开了。

于是他发现那胸。

蓬蓬的，稍微隆起着。

「~~~~~~~~~~！」

说实话，这比他刚才看到武器还要吃惊。

他本以为这只是个孩子，没想到其实是个娇小，却已然无法说是孩子年龄的少女了。

「啊！这，这，那个！我，我，我不是想对你胡来！只是想让你暖起来不，暖起来不是那种意思！」

刚刚那么随意就将她衣服脱下的诺德，此时觉得自己就像突然做了坏事一样惊慌了起来。

在他脚边，那少女，刷的一下再次将自己的左胸X字伤，遮了起来。

一帮她洗

诺德才发现，这少女其实，是个罕有的美少女。

用皂粉洗过她的发，又因为她是女孩子加了些稀柠檬汁后，那微蓝的银发，就恢复了蓝宝石般的光泽。

冲去污泥的肌肤，如同长期不见日光一样的雪白，面容也像精雕细琢般的端正，美丽与其说可爱，不如说美丽。

那体格是会让人有些担心的纤细，那腕和腰，仿佛一用力便会断折般的纤细。

「衣服嘛，之后我再给你想办法。现在就先用这个吧」

诺德说着，把浴巾向少女扔了过去。

「」

少女无力的将那缠在身上，无言的看向厨房那边。

诺德为莲比亚所做的众多料理，就摆在那里。

虽然她没有说话，但想说什么已经很明显了。

她应该，是饿了吧。

「没~~~~~办法。好吧。去吃吧」

虽然对莲比亚有些过意不去，不过，嘛，这就像在救人一样。也是没办法吧。

诺德挠着头这么一说，少女就小跑着冲入厨房，突然就用手，抓着加入虾仁的奶油浓汤猛吃起来。

「啊，喂」

少女根本不理有些惊到的诺德，双手抱起装满牛奶的罐子。并且，不是倒进杯中，而是就那样直接把食物送了下去。

「喂，没人会抢你的呀。小鬼，慢慢吃」

那牛奶不住动嘴边滴落的样子，让诺德不禁出声劝道。

这孩子，到底多少天没吃过东西了啊？

在这少女把手伸向诺德特意为莲比亚做的生日蛋糕时，他已经再也看不下去去整理浴室去了。说起来，刚才，将那女孩儿身上的武器没收了吧。

等等要是和强盗一起来那可吃不消，还是把那藏起来比较好吧。

他这么想着把手伸进盛衣服的篮子，将那匕首鞘上的泥土冲去

「？？？」

诺德，不由得皱起了眉。

（喂喂，这什么她什么时候把这偷走的！？）

诺德顾不得穿衣服，就拿着那匕首奔到了自己的阁楼。

并且，喀啦一声打开了壁橱。可是，他的浓眉再次皱了起来。

那里收藏着诺德外出时总会插到腰间的，黑鞘匕首。

这是作为审判前一阵原首领魔导师鲁吉恩袭击诺德他们的证物，被法庭借走直到最近才刚刚还回来的，诺德的守护之匕。

而现在，与那完全相同的另一把匕首，就在自己手中。

那少女，有着和自己相同的东西。

不同的是，那匕首手柄前端柄头部分变成就像个盖子一样，如果打开，手柄就像个筒一样而已。

另外，诺德的这把守护之匕，是和被遗弃的诺德一起放在篮中，无论询问什么地方的武器店也不知是产自那里的迷之物品。

可这种东西，为什么，那不明来历的少女会有？

将两把匕首并排摆在桌上的诺德，惊呆了。

「这到底是怎么回事啊」

「那，叫作状态的『复写』」

从背后突然传来的这毫无语气的声音，让诺德惊慌的回过头。

站在那里的，就是那名少女。

只裹着一条浴巾的少女，就那样迈开那双雪白的腿走到桌边，拿起了自己的匕首。

她应该是吃饱东西，恢复正常了吧？

样子看起来已经相当平稳了。

「喂小鬼我说你，在别人家里，至少该把刀存在主人那里吧」

诺德不满的撅起嘴。

「拉琪萨美」

少女用那大大的褐色的和诺德同样颜色瞳看向他。

「？」

「我的名字不叫矮子。请允许我予以订正」

少女很奇怪的以一种事务性语气补充之后

紧抱着匕首，刷的一下，到床上去了。

「诺德先生」

突然被叫名字的诺德，惊讶的大睁起双眼。

啊勒？我，说过自己叫什么吗？

「今晚，请让我在这里稍微休息下」

那自称拉琪萨美的少女，就这么说着坐在了床上。

并且就像抱膝一样的姿势，轻轻的，闭上了那有着长长睫毛的眼。

看来，她是就打算裹一条浴巾，而且是就这样坐着睡觉。

「啊，喂」

诺德就像观察似的，将头靠近这已擅自入睡了的少女。

忽然发现，她坐着的臀边

被鲜红的血，浸湿了。

「喂！你，哪里，受伤了啊！」

诺德焦急的抓住浴巾，睁开眼的拉琪萨美稍微抵抗着。

「好了，快让我看看！」

诺德半强硬的把浴巾从拉琪萨美身上扯了下去。

于是看到她雪白的胸上，有个X形的伤痕。

细细的血流，就是从那里流下，渗入床单的。

「我我说你！流血的话就快点告诉我啊！很痛吧！？」

诺德怒吼着急忙把药箱提了过来。并且，就像稍微推倒拉琪萨美一样的让她的伤口露在上面。

仔细看去，那与其说是伤痕不如，说像是做过什么外科手术一样的伤口。

那手术的伤口还没长到一起，有部分，已经开裂了。

「这种程度，有的。疼痛，也训练得可以忍耐」

虽然拉琪萨美的话让人莫名其妙，不过诺德现在没工夫反驳她，他先用蒸馏酒擦过她胸上的伤口，把膏药贴了上去。

这下，暂时应该没事了吧正当，他这么想的时候。

喀哒喀哒，咚隆，一阵似乎是马车的声音从外面传来

「诺德！来晚了对不起喔！不过，你这好厉害啊！是增建了吗！？」

紧跟着，就从楼下的酒馆那边，听到了莲比亚的声音。

随后，噔噔噔，跑上楼梯的声音也传了过来。

「今天呢，为了商量叙爵的次序和日程什么的，一直在王宫呆得很晚！

为了迟到的错，只限今天给你大服务喔！把你最喜欢的壶装栗子给」

边说着，边砰的一声把门推开的莲比亚出现在阁楼里。

并且喀吧一声，僵住了。

诺德和拉琪萨美同样动作的，一起转头向那边看去。

穿着魔法阵师制服的莲比亚，今天戴着诺德送的绿秘银新月型链坠。但，她和那链坠一起，像时间暂停了一样静止在那里。

「你、你、你、你，那、那、那是在干什么啊！！！」

咔咔咔咔，莲比亚指着这边的手在不停颤抖，就像半哀叫一样的惊声叫道。啊啊啊，那画着浅粉色口红的唇也在剧烈震颤。

「呃！？啊，不，这不是！」

诺德惊慌的在床上立起了身子。

不过，现在这种情景，就算被看成那种样子也是没有办法吧。

刚洗过澡的拉琪萨美正全裸着仰面躺在床上

而诺德，还赤裸着上身，看起来就像要压上去一样！

「这还会有什么错！你、你竟然把那么幼小的女孩儿带到床上你这萝莉控！」

「我说了不是的啊！听，听我解释你就会明白的！」

「谁会明白，你这色诺德！」

嗖。

莲比亚就已几乎能听到那种声音的速度，将手里的壶扔了过来。

在赶忙避过这一击的诺德背后，撞到墙的壶变得粉碎，里面的栗子也尽数飞散了出来。

「好险！」

仅仅一纸之隔避开这杀人一击的诺德满头冷汗的抬起头，只见莲比亚已经像滑落一样冲向了楼下。

诺德也连滚带爬的跌下床，慌忙直追莲比亚。

「等，等下啊莲比亚！我怎么可能，会做那种事啊！我说你，就那么不信任我吗！」

「这种状况你叫我怎么能相信你！什么啊！在请贴上写的『让我大吃一惊的发表』就是指这个！？这的确吓到我了！在坏的意义上！」

就在要冲出诺德屋时，莲比亚那满是泪水的翠眼转了过来。

「你好过分！竟然，竟然在我的生日，在我生日里做这种事好过分啊！」

「我说了这是你误会了吧！我，增建房子也是为了你」

就在刚开口要解释的诺德面前

莲比亚裙子一翻，嚓的双脚与肩同宽站定。

她到干什么？

「说起来，你还没见过，我用魔法阵吧？」

脸抽动着说出这莫名其妙话语的莲比亚，让诺德不由得皱起了眉。

「这什么意思？」

他确实，没有见过。不过，这和现在有什么关系？

「正式的话，要在纸上画出，或者用金属圈之类的，不过」

莲比亚说着双手指向系住自己双马尾的黑色发饰。

那尖尖的左右突出的发饰，形状就像角一样。

「从很早以前我就在利用感情来制造环，不过在之前被鲁吉恩袭击后特训了呢如果是简单的魔法阵，这样做就可以用出的！」

就像在回应龇出虎牙大叫着的莲比亚的声音一样，那左右的辫，竟然刷！的飘起，并且在她头上，形成了一个圆。

「噗！」

诺德不禁坐倒在地瞠目看着那。

而且要是仔细看，会发现发丝竟然在那圆内侧组成了笔记体的咒文，作出了魔法阵的形状。并将那表现的相当细致。看来那发饰，是能感受到莲比亚的感情和意识，用来操纵发辫的魔道具。

「天诛！！！」

从大吼着的莲比亚头上那魔法阵中，一到雷光闪过

可悲的诺德连一丝辩解的机会都没有，就被那打倒在地。

插画03




坠落前50日——消失的共感
坠落前50日消失的共感

第二天清晨

身上还有些焦糊味的诺德，在为拉琪萨美而四处奔走着。

当前的主要问题是衣服，诺德的衣服她穿起来太过肥大，而且内衣也确实不能借她，所以诺德在旧衣店买了白色连衣裙和凉鞋，又到百货店买下女用内裤（在店主怀疑的目光下），回到了自己家的阁楼。

「喂，我说你，衣服」

不过刚一出口，他就发现床上的拉琪萨美还在睡觉。

拉琪萨美裹着毛毯，抱着膝，就这样坐在那里睡着。

诺德轻接近过去看，感觉拉琪萨美的样子，好像比昨天更为虚弱。

「呜尼禄把宇宙」

而且还在，轻说着什么梦话。

尼禄？

这应该是人名吧？

还同时说了宇宙啊。

这么说，是和宇宙有关的人名吗？我怎么觉得没听说过啊

（呃）

诺德无奈的挠着自己的脸，低头看着拉琪萨美。

现在天已经亮了，老实说，他很希望这女孩儿能离开这里。

因为她，自己昨天不只和莲比亚大吵了一架，食物被吃得一塌糊涂，连床也被占领，真是一点好事都没有。

可虽然这么说，她现在是这种状态。也不能就这么把她扔下不管。

（也罢就把钱和贵重品都收到柜子里再加上锁好了）

就是这样，这位老好人诺德，

（没有办法。就让她，在这里多休息一天好了）

叹着气下了决心。

诺德弄醒拉琪萨美，在还在发呆的她耳边说道

「我现在该去工作了。下面厨房里给你留了便当，要是饿了可以去吃。啊还有这个，虽然很便宜但也算能穿。那我走了，傍晚就回来」

砰，把衣服往拉琪萨美身边一放虽然对还是无语的她觉得有些不安，但还是为了今天的口粮离开了家。

傍晚，结束港口『挂物人』工作回到家中的诺德

竟然发现拉琪萨美和自己离开时一样，还在抱膝睡着。

想着这样下去不行的诺德，强迫拉琪萨美起来让她至少穿上了衣服给前来诺德屋的水手们张罗完酒饭，就稍早的关了店。

当他结束一天工作回到阁楼时拉琪萨美终于，醒了过来。

她跪在床上，从开着的窗望着空中。

（？）

没有发现那把匕首的诺德，环视起四周。仔细寻找的话，还发现本应放在桌上的皮绑带也不见了。诺的稍稍弯下身看向她裙内，在裙边，果然如所想的发现了微露出的刀鞘头。

她抱膝睡，而且还在别人家中带有武器，让人觉得真是个警戒心很强的女孩儿。

（什么意思啊。原来，在怀疑我啊）

诺德因为今天早上没能和拉琪萨美说上话，还以为是她喉咙难受，特意买了纸和炭笔回来。不过他现在，觉得自己，已经没有想把那给她的心情了。

诺德砰的一下把纸笔扔到桌上，上了床。

「你在看什么？」

有些不高兴的出声问，拉琪萨美很奇妙的小声说道

「天空」

这样子，让诺德觉得有些奇怪。

诺德歪着头，不解的探头看向还在望着天空的拉琪萨美。

「落下来了」

觉得背后有些发凉的诺德，不由得转向拉琪萨美。

她在发呆。

而且有种她存在本身都变得稀薄一样的，人偶似的感觉。

昨天，她可还不是这样的啊。

虽然诺德本打算今晚就把这孩子赶出去去找莲比亚和她和好，不过照这样子应该是又不行了。拉琪萨美现在哪里需要的是照顾，根本就是必须要有人护理的状态。

「我，我说。天空，是不可能掉下来的啊。就连星星，也不可能掉下来」

诺德就像在教孩子一样温和的说。

不过，拉琪萨美还是无表情的呆望着天空。

「但是，落，下来了」

重复着同样话语的拉琪萨美，让诺德的脸不由得抽动起来。

据说，人类长期躺在病房里会变傻。

虽然觉得有些太快，不过之前，这孩子从昨天开始在这里窝了整整一天了。如果不让她呼吸点外面的新鲜空气，恐怕会越来越异常吧。

心下如此认为的诺德拉起拉琪萨美的手，让她下了床。

「好。那，我就带你到亚大陆中最熟悉宇宙的人那里去。让那人来为你解释为什么天空不会掉下来。那人可是和我一起，去过天上的天上，登上月球的人。正好现在，好像来到了加尔纳」

「诺德」

在港口附近属于『新宇宙军』建筑的一个会客室里，诺德见到了许久未曾谋面的她。

萨贝拉=法迈因。作为为人民开拓新土地的名门法迈因凤爵家的淑女，曾任宇宙军的女将军。

她现在，正作为加尔尼亚哈扬两大国共同运行的新宇宙军领导活跃着。

一看到那头顺滑的银发闪亮的飘动着，和以前一样还是个美人出现的萨贝拉护卫会客室的骑士们，啪，的立正在行礼。

「萨贝拉！好久不见了！」

诺德握住萨贝拉的手，重重的上下摇着。

苦笑着的萨贝拉，穿着和从前加尔尼亚宇宙军同样设计的军服。

只是，那领和裙改为红，领巾和蝴蝶结变为了黄色，这分别代表健康和财运的幸运色，明显是受到了哈扬文化的影响。

「呵呵，你还是和以前一样精神啊。那，这位亚人小姐是？」

萨贝拉回了诺德个很酷的笑，那细长的红眼看向了拉琪萨美。

「啊。她，叫拉琪萨美就算，是我的熟人吧」

诺德随后拉着拉琪萨美的手让她站起来。

「我来找你叙叙旧，你能顺便给她讲讲宇宙的事吗？她」

正当诺德想说明下情况的时候。

「诺德难得你来到这里，不过很抱歉，我现在还在工作中」

「呃？工作？这么晚了还要吗？」

「是啊。正好碰到个棘手的事情。本想着找时间我去你那里拜访的，不过说不定最近，就有事要去找你商量」

听她这么一说，诺德脸顿时难看起来向后退了一步。

「火星我可不去啊？」

萨贝拉暂时沉默下来，就想在想什么似的摇着头。

呜。

诺德觉得，有种不好的预感。

按他听到的，东方哈扬帝国那个小女皇媛陛下，似乎真的为了去火星在建造巨大火箭。

既然火箭这种交通工具能到月亮，那也应该能到火星吧，因此，哈扬和加尔尼亚正为这新型火箭在准备。

那位幼帝陛下曾执拗的希望诺德去做那操纵员，每天都派使者前来，不过由于诺德一直在拒绝，直到最近才总算是让她死了心。

而且仔细想想，萨贝拉因为也是个非常喜欢宇宙的女孩儿，所以肯定是站在媛一边的。

绝不能让她拜托自己做那到火星去的危险工作所以，诺德，

「啊，那我们就告辞了，在你忙时候来打扰真是对不起。再见」

边假笑着，边拉着呆站在那里的拉琪萨美向外走去。

这时，他啊的一声，想起了可以顺便问问的事。

「对了，萨贝拉」

在走廊和房门口的位置，诺德回头看向萨贝拉。

将拉琪萨美刚才模糊说出的名字对，我记得，是尼禄。

我记得她好像是和宇宙一起说的，说不定这是个和宇宙有关的人物。

那，如果搞清那家伙在什么地方，说不定能让他领走拉琪萨美。

虽然把在这种状态下的女孩儿推给别人心中有些不忍，但我也有要尽快和莲比亚和好，以及将诺德屋的2层当作礼物送给她的理由。为此，要是还让这女孩子继续呆在家中，那就麻烦了。

「你听说过尼禄这名字吗？」

就在诺德，将这名字说出口的瞬间。

室内的空气，似乎一下冻结了。

「噢？」

诺德不解的看着四周。

发现不只萨贝拉就连护卫的骑士，也都大睁着双眼盯着自己。

「怎么，你原来知道啊。真不愧是贵族。那？尼禄现在在哪里？」

诺德笑着这么再一问嚓，骑士们就堵住了门口。

并且，刷，的一同将手搭到了腰间的剑柄上。

「萨贝拉大人」骑士紧钉着诺德。

「要把这男人，除掉吗」

「喂喂喂喂喂喂！你们要干什么！」

骑士说出的话让诺得非常惊慌的向后退去。

拽着还在发呆的拉琪萨美，和骑士们拉开距离。

「诺德你，是从哪里听到的？」

神色大变的萨贝拉，很困惑的问。

「呃，这，是她说的」

诺德把拉琪萨美护在身后，大致说明道。

「那叫拉琪萨美的你是从谁那里听说的？娜琪亚美吗？」

娜琪亚美？

萨贝拉的话让诺得越来越搞不懂，不由的大皱起自己的浓眉。

「娜琪亚美？可，娜琪亚美现在，不是在拉塔拉村里吗？」

「她上周，被飞龙带到加尔纳了。现在，正请她帮忙调查尼禄」

「？」

「不过话说回来，没想到这情报竟然会泄露我们可是严格保密的啊」

「？？？」

「既然你已经知道，那就好说了。诺德！那就是，我要找你『商量的事』」

乘着萨贝拉的自动马车，诺德向娜琪亚美家赶去。

本来应当尽快让那叫尼禄的人领走拉琪萨美去莲比亚那里的，不过总觉得现在的气氛似乎不会是那样了。

（娜琪亚美，你回来了吗她或许，会知道拉琪萨美些什么吧）

有着长长兽耳，松软尾巴的少女娜琪亚美。

她既是数学天才『人类计算机』，也是和诺德共同登月的宙士之一。

照萨贝拉的话说，娜琪亚美好像在自己不知道的时候回到这加尔纳了。

虽然耳朵和尾巴都很短，但这拉琪萨美也是亚人。算是娜琪亚美的亲戚。

「拉琪萨美。你，知道拉塔拉族的娜琪亚美吗？」

想着她们或许认识的诺德，问向坐在自动马车中自己旁边的拉琪萨美。

于是拉琪萨美就那样看着前方

「娜琪亚美小姐在计算尼禄」

说。

「对对，娜琪亚美。你见过她吗？」

「」

「喂」

诺德拉起她的兽耳试着叫她，用手在那有着长长睫毛的眼前不停的晃着。

但，都没有任何反应。

（算了，这也是没办法）

虽然这么说，不过这下有线索了。

这拉琪萨美似乎知道娜琪亚美。

如果是这样，娜琪亚美说不定也认识这孩子呢。

要真是那样，那可就有救了啊。把拉琪萨美交给娜琪亚美，自己赶快到莲比亚那里去。心中这么盘算着来到娜琪亚美家的诺德

嘴不由得猛张着，仰望起眼前的建筑。

「这这里，就是娜琪亚美家！？」

出现在诺德面前的，是面向加尔纳最繁华大道，以前曾是某位贵族不动产的豪华建筑。据说这里之前被拍卖，让哪个有钱人拍到了不过怎么都没想到，竟然会是娜琪亚美。

虽然因为是黄金地段公馆的专有面积不是那么宽敞，建成了6层的高层建筑，不过稍显古老的外观，反而酝酿出高级感。那屋顶上还有个球形的部分，让人觉得这就像雄伟的教堂一样。

从车上下来走到那大门前，只见那里挂着一块写着『拉塔拉贸易』的招牌。

「拉塔拉贸易？她，开公司了吗？」

「嗯。好像是拿拉塔拉地图赚的当作本钱，开始同南方进行砂糖贸易了」

萨贝拉咚咚敲响了门，轻声对诺德说明。

拉塔拉地图，就是娜琪亚美把自己在宇宙看到的地球画出来的，亚大陆第一张世界地图。

「噢」

很是吃惊的诺德，觉得自己好像忘记什么了似的回过头发现拉琪萨美还一动不动的坐在车后部的座位上。简直就像个行李似的，笔直的坐在那里。

「喂，过来啊」

就在诺德把拉琪萨美拉下车时房子的门打开了。

里面，刷的，走出一个穿着蓝色民族服装，生有长耳和尾巴的女孩儿。

「噢，娜琪亚美！」

刷。刷。刷。刷刷。

可里面，竟然走出了5、6个娜琪亚美。

「噗」

诺德刚踏出的脚不由的踩空，一下摔倒在地。

娜琪亚美。她是个计算天才，而且可以凭气味跟踪人，让人觉得在很多方面都是个高性能的人，但没想到，她竟然还会『增殖』！

「萨贝拉大人，晚上好」「晚上好啊，萨贝拉大人」「您有事找娜琪亚美姐姐吗？」

那一下涌出的娜琪亚美们

仔细看的话，都是和娜琪亚美很像，有着同样耳朵同样尾巴同样衣服的其他人。

因为傍晚的昏暗看错了，看来，她们都是拉塔拉族的女孩子。

「你、你们原来是那个吗！就是娜琪亚美曾经说过的拉塔拉族的留学生吗！」

少女们看到大惊的诺德，互相对视了下。

都边点着头，边叫着「您就是诺德大人吧！」「诺德大人，初次见面！」「您的事我都从娜琪亚美姐姐那里听说了喔！」吵闹着围了上去。

诺德就被她们这样拽着手，走进了由大理石装饰的门厅。

「拉塔拉族，竟然把这种豪华的地方当做家啊」

「这里离王宫很近，治安很好的。娜琪亚美姐姐就是为了让拉塔拉族能安全的生活，才买下这里的呢」

手持蜡烛在前面引路的拉塔拉族女孩儿回头说。

「治安，吗」

在很久以前的加尔尼亚，她们亚人根本没有人权。当然，现在已经同样作为人类平等对待了，不过，还有部分加尔尼亚人直到现在仍称亚人为动物。

就连自己第一次遇到的娜琪亚美时，她也正被城中的年轻人毫无由来的欺负着。

加尔尼亚王国的顽症，欺负亚人，也就是，歧视。这是个让人心中很难受的事实。

「在加尔纳港城还算是好的。如果是地方，据说现在还有人在买卖亚人」

「真过分啊」

萨贝拉的话，让诺德的撇嘴抱起了胳膊。

来到大理石台阶一半的时候，那拉塔拉族女孩儿有些严肃的回过头

「但是，商人们好像标榜『只要能做生意不管对方是什么人种都无所谓』的所以，娜琪亚美姐姐选择了通过事业让拉塔拉族溶入到加尔尼亚社会中的途径」

原来如此，诺德在心中赞同着。

不过，就因为选择了这条道路，就创立了这么好的公司让人觉得是不是有点太炫耀了？虽然我觉得娜琪亚美在理财方面应该没问题，不过实际运营的怎么样？

诺德就这样担心着别人公司的将来，向楼上走去

在最上层的一角，就是娜琪亚美的房间。

负责引路的女孩儿在门前施了一礼退下，只将诺德，萨贝拉和拉琪萨美留在了那里。

「喂～」

诺德打开门，在意外宽敞的娜琪亚美的房间里打着招呼。

但是，没有人回答。

等他眼适应了黑暗，就发现房间里有几个书架。那里面装满了书，而且几乎都是天文学和物理学的。这简直就像图书馆或学者的房间一样。

「这边」

在萨贝拉的带领下，诺德和拉琪萨美一同走上了房间内部的一个小螺旋楼梯。走到上面，在那里

「呜喔」

原本应是礼拜穹顶的地方已经被改造，变成天文观测台的内部了。

穹顶中央有个相当高的木制梯凳那上面，可以看到有个少女正踮脚站在那里。

她穿着红裙红领的宇宙军制服，应该没有错。

那就是，娜琪亚美。

背对着诺德他们的娜琪亚美，正专注的用设置在穹顶内的反射望远镜观测着，完全没有注意到他们的到来。

「喂～」

诺德吱呀的踏上梯凳，不过娜琪亚美非常的专心，即使这样也没注意到。

「喂」

他就像拉钟一样轻拽了下娜琪亚美的尾巴，

「呜哇！？」

兹兹兹！尾巴的毛倒竖起的娜琪亚美，双手高举了起来。

看来是被吓了一大跳。

夹注双腿一脸害怕回过头来的娜琪亚美，在自己身后看见了诺德

「诺德！」

很吃惊的连忙冲了下来。

并且，看到呆呆直站在诺德身边的亚人少女拉琪萨美「？」似的，轻歪起头。

诺德的如意算盘，好像是落空了。娜琪亚美看来，并不认识拉琪萨美。

诺德突然感到非常失望的同时，也注意到娜琪亚美的样子很奇怪。

「诺德抱歉喔，娜琪，到加尔纳来连声招呼都没和你打」

娜琪亚美的表情异常不安的望着诺德。

诺德从没见过，娜琪亚美露出过这种表情。

「预言？」

在点亮灯的娜琪亚美房间的一角，诺德的甚感惊讶的反问。

「是啊。在加尔尼亚宫廷里，集中了一批擅长预言的魔导师，设置了『预言部』这个部门。而那预言部，做出了『加尔纳城会被从天而降的球袭击』的那种奇妙的预言，因此，我们接到了加尔尼亚的书面委托」

坐在椅上翘起她那修长美腿的萨贝拉，为诺德简单说明着。

房间里，还有手中拿着什么资料很不安的娜琪亚美，以及稍稍把头朝向这边，就像在听一样似的拉琪萨美。

「所以呢娜琪就接受了萨贝拉的拜托，回到加尔纳来了。之后在这里观察天体发现了这个」

就像接着萨贝拉的话说着的娜琪亚美，把一张星图铺到了桌上。

那好像是张将天空局部放大的图，上面散落着为方面用编号标记着的无名之星。

而那其中，只有1个标着名字的天体。

「尼禄」

诺德，读出了那个名字。

「嗯。那，就是在以前什么都没有的宙域里突然出现的小行星。因为颜色非常暗所以就随手写做『黑（尼禄）』，不过现在就用这来表示它了」

娜琪亚美的表情非常严肃的说。

诺德，刷的一下，侧目看向拉琪萨美。

尼禄原来不是人名，是星星的名字吗？

「那就是说，这个要坠落在加尔纳是吗？」

「呜，不。还不肯定的。只是，有这可能」

娜琪亚美双手连摆，那耳也左右展开起来有些惊慌似的上下扑棱着。

但是。

「不对」

突然插进来的声音，让所有人都向那边看去。

那是，拉琪萨美。

「娜琪亚美，小姐你应该，已经，知道的」

拉琪萨美到现在还无神的眼，就那样呆呆的看向娜琪亚美。

「851年10月，19日，13时，19分，51秒」

「！」

听到拉琪萨美说出的日期和时间，娜琪亚美，哐当！一声猛站了起来。

「你你怎么知道的！？我没和任何人，就连对萨贝拉也没说过的啊！」

「怎么了这是？那到底是什么时间啊？」

诺德皱起眉，向突然脸色大变的娜琪亚美问。

娜琪亚美就像倒下的一样坐回椅子，耳啪嗒，一下垂了下去。

「萨贝拉已经，可以说了吧？」

声音极度柔弱的，娜琪亚美张口问。

萨贝拉没有说话，默许了。

「对不起喔诺德娜琪，刚刚，不想让你担心所以说谎了。按娜琪的计算呢，尼禄有99.9%的可能会坠落就在那孩子刚刚说的，时间」

诺德在加尔尼亚宇宙军课程上，曾这么学过。

宇宙中，不只有地球或火星这样巨大的『行星』，还有无数围着太阳旋转的小天体。那小到石子般微小，大到直径如同月球7分之1一样巨大，各不相同。

在极少的情况下，那些会被地球的重力所吸引，变成『陨石』坠落到地表上。

「那，新宇宙军为什么要把尼禄的事保密啊？」

在拉塔拉贸易的会议室里，诺德坐到长椅上问向萨贝拉。

在他两边，坐着一脸不安表情的娜琪亚美和依然无表情的拉琪萨美。

「雷德莱亚斯大王不准许我们说的。说是，为了不导致民众恐慌。

我也觉得，如果公开至少要有完整的报告。如果没有『现在采取了某某措施，会使状况某某，所以不用担心』这样的情报，公开仅仅会让人心不安而已吧？」

「呃，也是那，如果尼禄真掉下来，该怎么办啊」

诺德问出的话，让萨贝拉那丝般的发随着那用力摇动着的头左右摆动着。

「受害规模，我还不清楚。既然还不清楚，就要提前作好应对各种情况的预案，所以为此，哪怕在多一个熟悉宇宙的协助者我们也需要。所以诺德，我希望你也能加入新宇宙军，来贡献一份力量」

「」

萨贝拉的提议让诺德稍稍思考了起来。

就算陨石要坠落到加尔纳，但石头终究是石头。会在大气层里不断燃烧，说不定会变成蜜瓜或西瓜大小所以很有可能只是毁掉什么地方的一幢房子就算结束了的。

如果是和上次月面踏破一样，关乎到莲比亚性命的话，那事情自然两说。但现在，自己可没有义务为与自己无关人的房子拼命。

而且最重要的，自己现在和莲比亚闹得很僵。要赶快把陨石那种无关紧要的事推给别人，赶紧去和她和好，把诺德屋2楼当礼物送给她才是正经。

「萨贝拉很抱歉，这事，我拒绝。我已经不再是什么宙士。所以宇宙的问题，就由你们新宇宙军想办法解决吧。人民可为此负担了高额税金啊」

「嗯。作为一个公仆，我真挚的接受您这位纳税人的话。但是啊，诺德」

说到这里，萨贝拉那红眼一下眯了起来就像是在玩扑克时打出王牌似一样的，继续说道

「按照预言，那小行星，好像要掉到你房子上」

「噗」

「这，就是预言部预言的抄录」

萨贝拉一张写满细小文字的纸从文件夹中抽了出来。

而且，那是法律上禁止修改上面文字的特殊羊皮纸。

「851年10月加尔纳城，将受到从天而降的球袭击啊啊，是这里穿过额上有X印少年的家，落到地面这样的」

萨贝拉就像压似的把羊皮纸推到诺德手里。

诺德非常在意的拿起书写体写成的预言读着，读着

啪嚓。

他就像想把额上的X字印撞到桌上一样趴了上去。

『穿过额上有X印少年的家，落到地面』

那上面，确实这么写着。虽然加尔纳城很大，但额上有这种伤痕的少年只有自己。这已经，没有任何可以怀疑的了。

「另外告诉你，预言部的预言从来没出过错。在这200年间，一次也没有」

咕咚。萨贝拉这最后一击，让诺德从桌上出溜了下去。

并且，哈哈哈哈哈哈疯了似的大笑了起来。

要被破坏了啊。

自己的家莲比亚的房间。

同居的，梦想。

诺德就像要从这可怕的现实中逃跑一样，脑中浮现出那个梦。

啊啊。自己一直梦想能和那深爱的深爱的莲比亚，住在一起的啊。

可现在，尼禄就像是特意针对这梦一样，要将它破坏点。好残忍。

「娜琪亚美小姐」

拉琪萨美再次突然说。

不过那声音忽然，变得有些清晰了。

「你应该，还知道1件事的」

流畅说出的拉琪萨美的声音，让娜琪亚美眉稍稍皱起向她看去。

「你指什么？」

「尼禄的直径是850米。表面成分为铁和镍」

「等等等等！为什么你会知道！？」

娜琪亚美那乌黑的大眼猛睁起来看着平淡说起这的拉琪萨美。

「人类计算机，并不是只有你一个。根据我的计算，尼禄的质量大约为2亿吨。可几乎不受大气层的影响，丝毫不被烧毁，连速度都不会降低的坠向地球，它与地表产生的摩擦热会带来难以想像的巨大灾害。

那热量的急剧膨胀，会让以坠落地点为中心半径17公里范围内的生物在瞬间蒸发。高热波会以超越音速的速度波及到整个雷柯特亚大陆，大约90%的人类会被那烧死。

而且这并不是完结。因此飞到空中的巨量灰尘将遮蔽天空，让全世界都变为严冬。并且那冬天，将一直持续下去。大海会冻结，草木会枯萎，可以食用的动物全部灭亡人类将，迎来暗黑时代」

这毫无语气的声音宣告出世界末日的故事后会议室中的人，都不由的沉默了。过了好一会儿

「这这是真的吗？」

被萨贝拉问到的娜琪亚美

依然不安的抓住诺德的袖子，重重的，点下了头。

「那和娜琪的计算，是一样的简直，就像读到我脑中的想法一样」

她的话，让诺德咕咚一声吞了口口水。

人类计算机娜琪亚美也这么说了。

那刚才说的，就会，真出现吧。

「拉琪萨美，你到底知道什么？」

诺德那褐色的瞳圆睁起来，重新向拉琪萨美看去。

她到底是什么人？还有，为什么，会到诺德那里去？

拉琪萨美没有回答诺德任何问题，只是一瞬侧目看了下他。

用那和诺德同样的褐色的，眼。

第二天，夜。

晴朗的星空，其实，也是张相当扑克脸一样的东西因为，可以夺取整个世界生命的怪物，就隐藏在其中。

诺德这么想着，关上了阁楼的窗。

他回过头，看到拉琪萨美已经抱着膝在坐在床上睡着了。

（她也是个扑克脸的人吧？）

昨晚诺德和萨贝拉在新宇宙军的讯问室里无数次在问她，为什么会知道那么多有关尼禄的情况。但是拉琪萨美，根本没说出任何一个理由。

不过，新宇宙军对拉琪萨美确认到一点。

就是，她和娜琪亚美同样拥有『人类计算机』的能力。

证据是，她不仅说出了尼禄追路哦的时间，还把坠落轨道，速度，破坏力等等全部说了出来，而且还和娜琪亚美的计算惊人完全的一致。

诺德惊讶的看着这神秘少女，走出了阁楼。

并且，无奈的由于无法使用自己房间，来到了2楼莲比亚的房间。

桌上，是送到诺德和拉琪萨美手上的，由莱德雷亚斯大王亲自签发的召集令。

这是萨贝拉今晨很早就去王城谒见，为让诺德和拉琪萨美成为新宇宙军的宙士而请下的命令。

诺德也对回到宙士诺德没有意见。

虽然他也认为这对人类灭亡那种事不会有太大帮助。

但是，这房间无论如何也要守护住为了莲比亚！

就在他这样给自己打气，紧握起拳转过头的时候

「呜喔！？」

在房间门口看到意外之人的诺德，不由得僵住了。

出现在那里的是，娜琪亚美。

「诺德」

娜琪亚美不知怎的，很高兴的用那乌黑的眼望向房内。

「你真的新建了房间呢。为娜琪」

「嘎？」

走过来的娜琪亚美的话，让诺德浑然摸不到头脑的发出了难以置信的声音。

呃

这是被怎么理解了，才会变成娜琪亚美的房间的？

不过，他觉得室内有种无法说「不是啦，这里是莲比亚的房间啊，啊哈哈！」那样的气氛。

「我就像，在做梦一样啊」

娜琪亚美那轻握起的手就像祈祷一样合在胸前，对他微笑着。

这种紧急情况，让诺德赶忙搜索起自己的记忆。

并且

想起了娜琪亚美曾经，在诺德屋和自己道别时，说出的话。

『娜琪，会用几年培育晚辈，不过一定会回到加尔尼亚的喔。到时候会把嫁妆都带来的，所以诺德也要在这里建好娜琪的房间喔！』

这有。

这自己记忆中的确有，

留下那句话的娜琪亚美，现在看到自己这里增建恐怕，确实会这样误解啊！

「对不起喔诺德。娜琪，这次回到加尔纳太着急，没把嫁妆带来，不过作为补偿，把这个给你喔」

娜琪亚美很愧疚似的拉起诺德的手，那什么摸上去非常舒服的，柔软的东西塞了过去。诺德低头看去，只见那是个雪白的美丽毛球。

「这是什么？」

「这是拉塔拉族传统的护身符。娜琪昨天，在尼禄造成的伤害上一开始说谎了所以其实，是想向你道歉做的这个」

说着，娜琪亚美把尾巴甩到身前。

那灰色的尾巴，只有尖端那里有着些许白色。

「这护身符呢，是要用这里的，最初的冬毛拔下来做成的。虽然有点痛，不过要趁刚长出来还漂亮的时候作成，才是给所爱之人重要的护身符喔。啊，不过冬毛很多，而且拔过后会马上长出来的，所以不要担心喔」

「啊，谢谢。不，不过这房间那个」

接过她送的好像很珍贵的东西，诺德觉得，气氛变得越来越难说出这房间是属于谁的了。

该怎么办啊为此很是烦恼的诺德，决定先把这问题先向后拖，装作身体不舒服让她回去。

「那个这个呢嘛，虽然有很多要说明，不过抱歉，下次再说吧。我，那个，今天有点累」

并且说着，「啊，真是累坏了。为了明天，早点睡吧」的，一下躺到床上去了。

「如果是累了的话，娜琪来帮你消除喔」

娜琪亚美的声音让他觉得好像混入了什么灼人的东西，很高兴的向化装台那边走去。

并且，从自己的手袋中掏出梳子，整理起头发来。

「？？？」

诺德躺在床上，皱眉不解的看着娜琪亚美的行动。

她为什么，在这大夜里的开始整理头发啊？

而且更重要的是，娜琪亚美那相当不镇定的举动很可疑，梳子已经从她颤抖的手中掉下来过了。

随后，娜琪亚美摘下挂在房间中央位置的油灯，把那放到门边房间角落的地板上。

「诺、诺德灯，不熄也可以，不过这样暗点也可以吧？」

「？？？」

因为灯离床有些远，所以诺德周围变得很昏暗。

娜琪亚美她想干什么啊？突然说这些莫名其妙的话。

依然躺在床上的诺德将视线转了过去，可娜琪亚美却不知为何轻颤了起来。

她的面像打铁炉中的铁一样通红，而且竟然连毛比较薄的耳内侧，也变成了橙色。

怎么了？

她为什么会这样啊？

「喂，你干什么呢」

不知是否将诺德的话理解为，『你快一点』

娜琪亚美的手啪的震了一下，刷。

突然，开始解起自己腰上的带子。

「呃？」

就在诺德不知所措期间，娜琪亚美在解着，解着刷啦。

那似乎意外好脱的拉塔拉族民族服装，已经落到她脚边了。

「你干什么啊！！！」

转眼间身上只剩内衣的娜琪亚美，让诺德大惊失色。

在昏暗的室内娜琪亚美那雪白的肌肤，描绘着数个可爱的曲线。

柔软的大腿。浑圆的肩。即使在细长布内衣包裹下也明显膨大起的胸。

「娜娜琪，绝不是不知报恩的女孩儿。诺德你，都已经为娜琪建了这房间。所以，娜琪会好好感谢你的啊，不过，诺德不，不要那样看人家喔」

娜琪亚美，用那连指尖都已红透的手掩住了自己的脸。

那似要流泪的温润黑眼，从指缝间偷偷看着他。

「诺德孩子是男孩儿好？还是女孩儿好？」

「这太快了吧！」

诺德边反驳，边向后退去靠到了墙上。

「诺，诺德你要是喜欢粗暴一些，那下次起那样也可以的，但是第一次，只有第一次，请温！」

娜琪亚美那缠在单腿上的尾，就像下定决心了似的啪的竖了起来。

并且，刷的一下紧闭上眼，就那样伸出双臂向床突击而来。

「请温柔一点！」

「您在说什么啊！」

太过恐慌的诺德不由得说出了敬语。

可娜琪亚美已经摸到毛毯钻了进去，抱住了诺德。

波悠波悠将那柔软的浑圆之物，压到了他的胸上！

「呜喔喔喔！！！」

不只是胸部。娜琪亚美全身的肌肤，从脸到脚尖都紧紧的贴了上来。

和几乎一丝不挂的女孩子紧贴在一起，诺德当然是第一次经历。

直接碰触到他肌肤的那肌肤是那么温暖，如棉般的柔软。那接触到的所有部分，就像被涂了某种药物似的让诺德感到一种难以抵抗的快感。这，要是自己也是裸体抱住她的话，感觉应该会更好吧

（不，不行不行！）

不禁妄想起那情景的诺德，慌忙紧闭上眼驱赶走杂念。

但是这样，反而让视觉以外的感觉变得更为敏锐。

耳边的，是娜琪亚美撩人的吐息声。那气息，以及从她发和肌肤上散发出的香气，那仅女儿特有的甜香拥有只一听一闻，就让人按捺不住想冲动紧抱住的，魔法般的诱惑力。

「呜！」

娜琪亚美好柔软。好温暖。好可爱。好香

感觉，好棒啊啊，还什么都没做，他脑中已经空白一片了。

啪嗒一声诺德脑中，好像有什么东西断开了。

插画04

这样的自己，让诺德吃惊的大睁起眼。

啊啊，娜琪亚美确实很温柔，很聪明，堪称是理想般的女孩儿。但是。

莲比亚。

自己真正喜欢的，是莲比亚！

要是自己现在在这里做出了什么，还有什么脸见她！

「诺德，娜琪娜琪呢，其实为了诺德，在村子里和姐姐们请教了很多的。所以诺德，诺德只要仰面躺着就可以，娜、娜琪，会努力的！」

唏唏嗦嗦！把头潜入毛毯中的娜琪亚美，让诺德感到一阵恶寒。

「你、你要努力什么啊！」

「普通的全部！」

「那什么的普通啊！！」

虽然不知道她想要干什么，但要是被做出什么既成事实来就太迟了！

「等！等啊！等等等等等等啊啊啊！！！」

诺德想把娜琪亚美的身体推开，什么都不顾的就把手伸向了那柔软的身体

滑腻！

指却不知滑入了什么器官，碰到了里面流出的温暖液体。

「呜呜呜呜呃呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

这人生最大的恐慌，让诺德一下窜了起来。

完了！

莲比亚，对不起！

诺德的脸刷的一下变得苍白，看向自己的手

「！？」

诺德碰到的，原来是娜琪亚美的鼻子。

娜琪亚美因为太过兴奋，流鼻血了。

「啊，喂！我说你啊！」

心中稍稍安心下来的诺德，赶忙把娜琪从自己身上拉开。

「啊呜对、对不起喔，诺德！我、我、我把，床、床单给弄脏了！」

娜琪亚美趴在床上，看着自己滴答滴答流下的鼻血很是吃惊。

「我、我说你普通的话，来强硬带领的男女弄反了吧？」

看到娜琪亚美流得很厉害的鼻血，诺德把药箱拿了过来。

那可能是因为诺德的指伸了进去造成的出血，不过也有可能是因为她和萨贝拉一样是个爱流鼻血的人。

因此，诺德拿起海绵轻擦起娜琪亚美的鼻。

脸被诺德清理干净的娜琪亚美，啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈，的有些失常的开始干笑起来。

「啊哈哈哈也，也是呢！这、这种事应该是在结婚后做的呢！」

看到她着有些异常的反应，诺德不由得长叹了口气。

不过看看自己虽然量不是很多，但衬衣和裤子上果然也都多少沾上了血。

因为血很快就会变硬流下痕迹，所以马上用水来洗正是铁则。

所以诺德脱下衬衣和裤子，重新上床，把毛毯拿开看向床单。和他想的一样，这里也有血迹。

「啊这不能用了，得赶紧换」

正当诺德这样摇起头的时候。

喀哒喀哒，咚隆。

一辆马车从大道驰来，停在诺德屋门前的声音传来。

「？」

这种时间会是谁啊？

话说，这种情景我怎么觉得好像有过似的啊？

诺德提心吊胆的抬起头。

「诺德！」

随着从楼下传来的叫诺德的声音，咚咚咚咚咚，听到了有人跑上楼梯的声音。

好像是因为油灯就放在门那边，让人明白2楼有人。

喀嚓。

「！」

诺德的脸登时变得铁青。

最坏的情况出现了！

闯入这房间的正是莲比亚！

糟糕。

这太糟糕了。

虽然自己是想着迟早要让她看这房间，但现在，这时机实在太糟糕了！

「诺德？」

身着魔法阵师制服的莲比亚闻到这室内的血腥味，脸阴沉了下来。

并且拿起门边的油灯，边快步走进来边用那将这边照亮了。

「啊呃，这个呢」

诺德左右看了看自己身陷的情况，表情僵硬的看向莲比亚。

他现在，又和女孩子一起在床上。而且，2个人都只穿着内衣。

更让情况糟糕的，是娜琪亚美那张让人感觉好像极度兴奋后哭过的脸

而更更糟糕的，是床单上的，鲜血痕迹。

「！！！！！」

莲比亚，啪啪啪啪啪，的瞬间僵住，那辫上的发也成放射状展开了。

刷，油灯从她手上掉了下来，诺德赶忙极其惊险的将那接住。

「这，这，这不是的这完全，怎么说呢，什么都没发生！今晚的这，这，什么都没发生的啊！什么都没做！什么都没出现！」

在这相当无法辩解的情景中，诺的拼命的解释着。

但，仍只穿内衣坐在床上的娜琪亚美，此时却插嘴道

「才不是什么都没有喔诺德，你想，刚才」

「什么都没发生的吧！」

吼！诺德对娜琪亚美怒吼。

于是娜琪亚美双眼蕴泪，刷的，将手紧握到自己胸前。

「呜呜诺德，你好过分啊娜琪，娜琪都把娜琪的，娜琪的，最宝贵的东西，给了诺德的啊！」

「呃呃啊！？！？」

太过震惊的诺德，以绝无可能的姿势僵住了。

宝宝贵的东西，你，你！

啊，对了！是说那个吗，是说那个冬毛做成的护身符啊！！

不过我说，你在这时候说这种话，不是让她越来越误会吗！！！

「娜琪，真的，非常、非常，痛的啊！一直在忍耐的喔？为了诺德只要，诺德能喜欢娜琪！」

「Nooooooo！！！！！」

娜琪亚美这追击过来似的话，让诺德狂挥起手中的油灯大吼着。

莲比亚也，沙沙沙沙！的向后退去，并且在门边，咕咚一下，坐倒在地。

「你你你混蛋！！！」

和这尖叫声同时，莲比亚的双马尾竖了起来在头上做出了X字印。

轰隆！！！

杀人般的冲击波，从那发组成的魔法阵中释放出来。

喀嚓！随着一声巨响，诺德背后的桌子被打得粉碎。

X！是X吗！还存在着那样的魔法阵吗！

话说刚刚的要是打中诺德，胳膊腿肯定要折两三条。

「住、住手啊莲比亚！这里，这房间，是你的！」

「你这混蛋！禽兽！女人的公敌！！！」

完全化身为狂战士的莲比亚，双马尾无数次交叉成X！X！X！在室内乱放着冲击波。

而每次攻击，椅子，柜子，墙壁，都像纸糊的一样被破坏了。

「笨蛋住手，我让你住手！！！」

听到诺德的怒吼，莲比亚一瞬惊的僵住了。

并且，那楼梯边的脚一个不稳，刷，咕噜咕噜咕噜咕噜！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

像个球一样，从楼梯上滚了下去。

「啊，喂！」

诺德就穿着一条内裤，在这仍弥漫着烟雾的房间里站了起来。

就在他为了不碰倒油灯向下看的时候发现坐在床上看向楼梯那边的娜琪亚美，眼似乎一瞬嚓的闪亮了，而且还觉得她好像轻笑了似的。

「？」

可当他拿起油灯转向娜琪亚美时，却看到她一副，啊呀啊呀怎么办啊，的受惊少女表情的在害怕着。看来，刚刚自己是因为太暗看错了吧。

啊，现在不是想这些的时候！一定要想办法向莲比亚解释！

原本只有梯子，所以改造好的诺德屋的楼梯很陡，所以莲比亚一直滚到1楼厨房那边还在地板上不断旋转着。虽然不知道她是怎么才会变成那样，不过她现在正倒栽在一个大的彩色水缸里。

哗啦。那有着魔法阵师纹样的裙倒翻过去，让她这次穿的橙色和白的条纹内裤完全露了出来。不过，莲比亚到底有多少条条纹内裤啊。仅诺德目击确认到的，就有黄绿，蓝，红，橙4种颜色了。

「喂还活着吗？」

诺德胆战心惊的问着，嘿咻嘿咻的，将莲比亚从水缸里拉了出来。说起来，莲比亚以前，就曾将上半身嵌入到自己家的墙上。她还真是个，喜欢把上半身穿进东西里的人啊。

砰，从水缸中被拉出的莲比亚还有意识。

所以，诺德想着她又会咬过来的摆好了防御架势，可

莲比亚却，就那样瘫坐在那里，眉间抽动着没有说话。

「那，那个虽然我不知道你误会了什么，不过你」

莲比亚突然很不高兴的突然把一封信，按到正要开始解释的诺德脸上。

诺德一看那是雷德莱亚斯大王下发的，让莲比亚加入新宇宙军的召集令。

先把现在的事放到一边。

诺德严肃起来，轻皱起眉。

为什么要把莲比亚也召集过去？老实说，他对这点觉得很不正常。

虽说莲比亚曾参加过旧加尔尼亚宇宙军，但她那时的工作应该只是负责管理宙士的日程而已。

那莲比亚，会在应对尼禄上有什么作用吗？不过既然是上面的人，没准只是因为她是原候补参谋就随意召集了也不一定

「莲比亚这封信呢这种危险的事，不用连你也去做的。

我会去和萨贝拉说，拜托她帮你推掉」

诺德这么说着砰的拍到她肩上，而莲比亚

喀的一下抓住他的手腕，龇出虎牙昂起头。

「你不用去说的啊？」

「呃？」

那被莲比亚最大限度的异常力量紧攥着的手，让诺德的脸不由得抽动起来。

莲比亚的太阳穴上，血管也砰砰的跳着浮现了出来。

「我，会在新宇宙军里，监视你的！」

「为、为什么要这样啊！」

「我这，是为了不让女孩子再受你侵害！之前是那个娇小的亚人女孩儿！今天是娜琪亚美！而、而且2人还都在床单上留下了血迹！这么短的时间里，就已经有2个人成为你的牺牲品了！你这种危险的禽兽，怎么可能撒出去！」

对着深信不疑是这样指手画脚说着的莲比亚

「~~~~~~~~我告诉你那只是误解了吧！！听我解释啊！！！」

诺德终于生气，并又大声叫了出来。

根本没想到，完了。

虽然做了会让她误解事有一半是自己的错，但是根本不听自己解释的莲比亚也有错因为这只是误会，误会啊！

可尽管如此，莲比亚却一点也不听自己解释，还把自己辛苦为她建起的房间弄得一团糟。而且

「而且你如果就因为这种理由，那就不要到新宇宙军来！宇宙是非常危险的地方啊！如果就为那种无聊的理由去的话，你绝对，会死的啊！！」

诺德脑中，此时回忆起曾将自己数度置于绝境的月面踏破冒险。

正是真心担心着莲比亚因此，诺德真心的怒吼着。

第一次听他这么严厉对自己说话的莲比亚，脸上刷的一下露出的害怕似的表情。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

莲比亚的表情变的就像对诺德，对这情况，以及对自己感到烦躁一样，将他的手甩了出去。

「什么啊！我明明真心真心在担心着你！」

眼中含泪这么含糊说了一句，莲比亚的嘴就撅了起来。

「诺德你这」

莲比亚站起身，逃似的向后退去。

「诺德你这笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！」

从诺德屋冲出去的莲比亚，只留下这绕口令般的叫声消失了。

「莲比亚！等等！」

诺德追着莲比亚冲进了小巷。

但，已经看不到莲比亚的身影了。

在巷子就像迷宫一样的加尔纳平民区，如果一瞬看丢人，就不可能再轻易找到。

诺德在原地向各个方向的巷子张望着，咚的一声，把手顶在诺德屋墙上皱起了眉。

为什么。

为什么这种时候，莲比亚听不进自己的话？

虽然一直以来自己都因为爱着她容忍着这缺点，但这次的事，不好好说清楚绝对不行。

根据情况，或许有必要好好说说她！

（莲比亚你在哪里！）

诺德皱着眉闭上眼，大大的吸了口气，将意识向四周延展开。

『恋爱的共感』。

对没有什么长处的诺德来说，这是神赐予他的唯一一个力量。是只能感到自己喜欢的人现在在哪里，心情怎么样的，小小的魔法。

他要用这力量，找出莲比亚的位置。

「！？」

诺德睁开眼。

没有找到。

没有找到莲比亚。

呼呼，他挥了挥脑袋，仰起头再次发动了『恋爱的共感』。

但，还是没有找到。

这种事，他从没有遇到过。

就算莲比亚在月亮上，他也明明通过这力量感觉到的啊。

诺德的脸变得刷白，无数次，无数次的，发动着『恋爱的共感』。

但，得到的结果都一样。

『恋爱的共感』，无法使用了。

（这这到底是怎么回事！？）

他那褐色的眼大张起来，呆呆的仰望着夜空。

在那里猎户座的翠星，看起来似乎变得非常的遥远。




坠落前48日——最接近宇宙的岛
坠落前48日最接近宇宙的岛

那晚娜琪亚美最终还是睡在的莲比亚的房间，而诺德则在仓库里的面粉袋上窝了一宿。

但是，莲比亚的事，以及竟然无法使用『恋爱的共感』的打击，让他不由得烦恼起来怎么也睡不着结果，根本没怎么睡都迎来了清晨。

城中的钟楼，敲响了早上6点的钟声。

骨碌，诺德起身，忽然发现家里飘着什么很香的味道。

怎么回事？他揉着眼睛向厨房走去。

「啊，诺德！早上好！」

围着围裙头戴三角巾的娜琪亚美，笑容满面的问候道。

仔细看去，她正在那边努力做着饭团。

「早，早啊我说你。在干什么？」

「在做早饭喔。不过，也没什么现成就做了饭团，蘑菇汤和腌萝卜，还有这边的是凉拌菠菜，这边是酸甜土豆」

在娜琪亚美指着的盘子上，每个都盛着看起来非常好吃的菜肴。

竟然能同时做出这么多菜，她的功夫可是相当厉害啊。

啊勒？忽然觉得有些奇怪的诺德环视着厨房，发现因为昨天的骚动本应变的乱七八糟的厨房，在不知不觉间已经整洁如初了。

「你把这里，全部清扫过了吗？」

「嗯！因为娜琪将来要成为老板娘的嘛，这种事是当然的！」

「老板娘你」

诺德决定暂且先不管笑呵呵说出这莫名其妙话语的娜琪亚美，想着要去叫拉琪萨美的走向阁楼。

看来娜琪亚美起得相当早，而且做家务的手法相当利落。

家中从地板到楼梯都被她擦得闪光，窗外的晾衣架上，已经清洗过的床单和毛巾在朝阳中闪闪发亮。

好厉害诺德心中感叹着不经意的看向2楼的门，发现上面挂着的『莲比亚的房间』的牌子，不知什么时候已经被翻过，变成『娜琪亚美的房间』了。这边也是异常迅速。

已经对这太多的事无心再管的诺德，向阁楼走去

阁楼里的拉琪萨美，仍然是抱着膝的状态在熟睡着。

都发生过那么大的骚动了，可她看起来还是和昨天一样一点都没动。

「喂，拉琪萨美。早上了啊。今天早上10点就要出发，快起来」

想起召集令上集合时间的诺德，轻推着拉琪萨美的肩。

可，拉琪萨美没有起来。

砰砰，他又敲了敲她的膝，那她两臂抬了起来，但还是没有反应。

只一松手，拉琪萨美的臂就刷的，以完全无力的状态，垂了下去。

「啊，喂」

诺德爬上床，托着她两肋将拉琪萨美的上身稍稍抬了起来。

于是拉琪萨美好像从睡眠中醒过来似的，呆呆的半张开了眼。

但那眼就像人偶一样，根本没有焦点。

「这又，变呆了啊」

诺德就像拖的一样把拉琪萨美拽到床边，让她坐在那里。

嘛虽然上次她进入无心状态的时候自己有些着急，不过这次不会这样。之前也是等等才恢复原状，所以这次只要过些时间也一定会复原的吧。

这么说起来前几天莲比亚误会自己和拉琪萨美的事时，拉琪萨美也很现在同样病得很重。不过他觉得这只是个偶然，毕竟祸不单行嘛。

咕咚，因为坐在床角的拉琪萨美样子有些不雅，所以诺德抓住她的背让她挺直起身来。一松开手，正好停在了合适的位置上。

「」

拉琪萨美什么都没说。

诺德拉住拉琪萨美的耳，刷的一下，将她的正面转向自己。

「」

拉琪萨美面无表情的，正面看着他。

诺德先把她散乱踢出的腿并拢双膝合在一起，让她像个大小姐似的坐好，之后再把她的双手放到膝上摆正。

这总觉得，就像真的在玩人偶游戏一样。

在透过窗撒进的朝阳中，拉琪萨美那美丽的容貌是那么耀眼。

诺德被那有些妖艳的感觉迷住了。

原本就被他认为，真像了人偶一样啊，的拉琪萨美，此时就像真变成一个现实中的等身大人偶似的。不过正因此，散发出了相当妖艳的魅力

「肚子」

「嗯？」

目光空虚的拉琪萨美好像说了什么，诺德赶忙就像在催促她继续说一样把耳靠了过去。

「饿，了」

「噗噗」

这家伙，看着像个人偶，原来这种事还是会提出要求啊？

「喂，娜琪亚美！早饭，帮我搬到阁楼来吧！要在这里吃！」

诺德冲楼梯那边叫道，「呃，呃？啊，是！」娜琪亚美在下面回答。

他抚着拉琪萨美的银发，苦笑了出来。诺德从没过家庭，说不定，这就是那种感觉吧？

怎么说呢，他觉得，这女孩儿

是个很奇妙的，让自己有那种感情的女孩儿。

中午前，诺德他们按照萨贝拉的指示到达了码头，停泊在那里大御船哈扬帝国的豪华帆船正等着他们。

穿着整齐樱色服装的侍女们将他们带上甲板，在那里遇到了穿着魔法阵师制服已经先到了的莲比亚。

「啊莲比亚，早」

「早」

莲比亚像甩的一样说了这么一句，就呼的，把头别了过去。

大早上起来的没有这样的吧头失落的垂下去的诺德眼前。

突然，变得一片漆黑。

「是谁啊！？」

这充满活力的熟悉声音，从背后传了过来。

从诺德背后用那双柔软的小手遮住他眼睛的是

「媛！？」

诺德回过头，看到在那里的，正是被萨贝拉抱起的哈扬皇帝媛。

满面笑容的媛头上那角一样的发，啪啪啪啪！的拍动着，呼的，金鱼似的红色和服飘动起来抱住了诺德。

「诺德！！！好想见你喔！！！」

「哈哈！好久不见了啊！噢，好像长高了啊！？」

虽然诺德在被她邀请到宇宙军时一直避而不见，不过真见到还是觉得很高兴，不由得将她举了起来。

媛就那样笑着，刷的，灵巧的回转身体坐到了诺德肩上。

并且，把脸凑到了站在旁边的拉琪萨美面前。

「噢。这位就是萨贝拉说的新人类计算机吗！嗯，长得真像人偶一样漂亮啊」

但是，拉琪萨美还是呆呆的看向前方什么都没回答。

「」

所有人都向拉琪萨美看去。

沙，沙沙，她那银色刘海儿在海风中轻摆着。

「呃这个，她正好现在，脑袋的情况有点那个。不过，我想很快就会恢复的」

诺德像在维护她一样的说，媛抱起胳膊点了点头。

「这样啊。嘛，这样也很好，很好。人类计算机可不好找。就算有点那个，也只好征用了！」

走进铺着虎皮的船舱，有扇装饰成金和红色的刺眼大门门那边，是个由大红坐垫围在中间的，豪华黑檀木桌。

「妾的房间就当作会议室用了。好了萨贝拉，赶快把作战对大家说吧」

媛从被船内的豪华惊得目瞪口呆的萨贝拉和莲比亚面前，一下坐到桌边的主位上。

诺德他们让拉琪萨美就像折叠一样的正座好，顺序坐到了垫子上。

「哈。那么」

萨贝拉高雅的坐到媛旁边，把什么木箱拿出来开始了说明。

「这已经提前向媛陛下禀报过，现在我将如何击退尼禄的计划，简单的对各位说一下。首先为了大家了解一下自己的敌人，让你们看看『尼禄的碎片』」

她说着打开的箱子中

放着一块形状奇特的，拳头大的黑石头。

「虽然详细情况还不明，不过尼禄，似乎在宇宙空间里稍稍碎了一点。我们观测到那碎片只有部分离开尼禄先坠了下来这就是前几天，坠落在艾雷诺亚河附近的。这碎片，就是我在现场收集到」

「噗！」

萨贝拉的话，让诺德突然笑了出来。

「怎么，有什么好笑的」

刚讲到一半就被打断的萨贝拉那齐整的眉，不高兴的挑了起来。

「不那个，虽然很难出口。不过这个，应该是铁熊虫的壳吧？」

诺德苦笑着那起那黑色的石头。

嗯。

虽然看起来好像在高温炉里什么的地方烧过有些异常的变质，但这微妙的样子，绝对是铁熊虫没错。

「铁熊虫？」

看到把脸伸过来看着那问的娜琪亚美，诺德竖起手指解释道

「铁熊虫呢，就是全身全部覆盖着金属壳，像熊一样巨大的虫子。那好像在哈扬有吃。以前也有商人问我，买这当食材怎么样？不过我觉得太恶心拒绝了」

「这怎么可能。我确实是，把尼禄的碎片」

「不不，这是铁熊虫。你随便找个厨师问问啊。大家可都会这么说喔？」

萨贝拉满面通红的抗辩，不过颇有自信的诺德也绝不示弱。

从宇宙落下的尼禄的碎片，铁熊虫的碎片。

这太过奇异的分歧，让会议刚刚开始就被迫搁浅了。

但因为和宇宙相关的人都聚集在这里所以有人，被这话启发到了。

「你说，铁熊虫？」

那就是，媛。

这位幼帝陛下好像在思索着什么似的站起身，向那装饰着玛瑙的书架走去。

并且，将那高贵的臀冲向众人，自己把头伸入书架寻找起了什么。

嘎吱嘎吱。喂，你这可不是一国之主会做的行为啊。

「嗯诺德。你，听说过『召唤魔法』这词吗？」

媛呼的吹开灰尘挖出来的，是个相当古老的大卷轴。

「呃？这个。啊，就是把魔物叫出来的魔法是吧？」

虽然他觉得这问题有些和会议的主题偏离，不过她是国王陛下。

所以诺德，就把自己在常识范围内知道的回答了。

「要说那是从哪里来的，嘛，就是从魔界那地方。而在历史上，有唯一一位亲自前往过魔界的魔女。那位魔女所著的图鉴，就是这『凯西=格拉斯访魔录』，这，就是你说的铁熊虫吧」

「对对，就是这个！呃铁熊虫，难道是魔物吗？」

诺德说着，皱眉仔细向那卷轴看去。

那上面记载的名字不是『铁熊虫』，而是，『大公』。

注解是，这样写的。

『「大公」为躲避天敌龙族而在土中生活，是无害且愚蠢的生物。出生时就具有数层铁和镍构成的外壳，可以应对伴随着高温和高压发生的，地层中的任何环境变化，堪称是永恒的生存。外壳有无数的孔，好像是凭借此吸收水分和养料。作为起特征的那外壳，和存在于我们世界的铁熊虫极其相似，但决定性的差别就是大小，大公，大概可以成长到850米』

850米

这数字让诺德的脸不由得抽动起来。

好大。实在是太庞大了。

那种生物，可能存在吗？

不过总觉得，这数字好像和自己听过的什么恰好相同啊。

想到这里，诺德突然意识到了。

在他脑中，至今出现的所有关键词，此时连成了一线。

萨贝拉带来的尼禄碎片，和铁熊虫的一模一样。

而那尼禄观测到的大小，也和大公相同，是850米。

再加上从魔界将魔物叫出的魔法『召唤魔法』，

「媛这难道」

「嗯」

「也就是说，尼禄实际就是被召唤魔法叫出来的，这『大公』吗？」

诺德说出的话，让萨贝拉和娜琪亚美都大睁起双眼转了过来。

「那边的觉得如何。有可能吗？召唤魔法，是魔法师用的技术吧？」

媛挥扇指向正看着卷轴在思考着什么似的莲比亚。

「刚刚我听萨贝拉说过娜琪亚美。你所观测到的尼禄，是在宇宙空间里『突然出现』的吧」

「呜，嗯。是在原本什么都没有的地方，突然出现的。让人觉得非常不自然啊」

莲比亚听到娜琪亚美说的点了点头，便转向了媛。

「虽然我只在书上看到过，不过大约170年前，战中的魔法阵学会，好像曾研究过名为『无阵召唤』的魔法」

「无阵召唤，是什么意思？」

「一般来说，要用召唤魔法唤出魔物必须要画出作为其出口的魔法阵。而无阵召唤，就是省略那魔法阵，由魔法师来自行指定魔物出现场所的技能。

也就是说，能无魔法阵的将可怕的魔物突然，砰！的一下单方面召唤送入敌国的战略但那最终，还是被废弃了。

虽然这么说，不过也是因为他们明白如果不用魔法阵来持续指定出现场所的话，就会因为地球围绕着太阳的公转而使召唤物在出现时有延迟，会让魔物出现在难以预料的地方。也就是宇宙空间」

「那你的意思是，尼禄不是天灾，而是人祸吗？」

媛轻轻地向胆战心惊这么说出的娜琪亚美点了下头。

「恐怕，就是吧。这，妾从最初开始也觉得有什么很奇怪。觉得，尼禄为什么会在这广大的地球表面上，单单就要坠落到加尔纳那小小的一点上？所以，这很自然可以考虑为是人为发动的攻击」

啪嗒，啪嗒，媛轻开合着扇子补充道。

诺德无语了，那无形的敌人重重的震撼着他的心。

特意将拥有庞大质量的『大公』召唤到宇宙空间，让它『坠落』。

被尘封170年的失败魔法『无阵召唤』，同从宇宙发动攻击这种最新的构想结合在一起，现在，正由什么人实际用到攻击中了。

并且，给了那拥有恶魔般构想能力的敌人以提示的

恐怕，就是自己这些宇宙军展开的活动。

但是。

（但是，无论再怎么说用尼禄，也太过分了吧！）

由于会议的气氛变得越来越沉重，所以诺德他们为了散散心到甲板上休息来了。不过萨贝拉和媛，还继续在船内进行着高端会谈。

他们来到甲板，发现那里已经准备好无背长椅，地上铺好了通红的垫子。诺德就坐到那里，在竹和纸制作成的阳伞下，享用着芝麻团子。

喝着温暖的哈扬茶向外海望去，这久违晴空一直伸展到水平线那端。

虽然觉得尼禄就潜伏在这天空的什么地方，不过，嘛，现在烦恼那个也没用。现在应该调整心情，为后面的会议做准备才对。

所以，他正在哈扬的茉莉花茶和甜品下恢复着精神

「来拉琪。坐在这里喔」

娜琪亚美让拉琪萨美坐到长椅上。随后自己也像插入拉琪萨美和诺德间一样一下，紧贴着诺德身体似的坐了下来。

刚刚会议后你表情还有很严肃呢，现在这动作是怎么回事啊？

诺德还是吃着团子看着眼前的情况

「」

看到这情景的莲比亚，咚的一下，背对着诺德坐到了他的另一边。

而要说更难以预料的状况

「总觉得娜琪和拉琪，像是母女一样呢。拉琪是孩子，而娜琪和诺德就是她父母」

娜琪亚美，突然开始说出了些糟糕的话。

「呃？啊这这样吗？」

冷汗刷一下狂喷出来的诺德，不禁侧目向莲比亚那边看去。

咝，刚喝了口茶把杯放下的莲比亚，一张嘴就是「你笨蛋么」。

「你们要是父母的话，没可能会有这么大的孩子吧？」

「娜琪这是在比喻的」

娜琪亚美好像变了个人似的说着吐出了舌头。

「我说。这孩子的相貌，比起你来，倒不如说更像我吧」

「才不是。像的是娜琪。你看，看不见这尖耳吗？」

「那个是那个！但整体来看应该是我的孩子！」

「是娜琪的孩子！就是娜琪和诺德的孩子！娜琪娜琪娜琪娜琪！」

呜呜呜呜呜！被互瞪在一起的娜琪亚美和莲比亚夹在中间的诺德，大汗淋漓而下。

这争论父亲是谁的事倒是不少，不过争当母亲他可是第一次听到。

「呃这个呢」

这在和尼禄对策会议不同的意义上，也让他觉得充满了什么很难忍受的空气。

应该说这里，或许才是让诺德真正感觉到切身危险的会议。

「啊，给，拉琪萨美！这，很好吃喔？尝尝看！」

诺德就像逃似的，异常紧张的将芝麻团子硬塞向拉琪萨美。

接过团子的拉琪萨美，还是无言的双手拿着那嚓嚓嚓嚓的吃了起来。

嚓嚓嚓嚓。啊呜啊呜。

「噗」

诺德轻笑出来。

他觉得，这就像是松鼠在吃胡桃一样似的情景。

拉琪萨美的这种样子，让现场的空气缓和了下来。

「啊哈。拉琪好可爱」

「嗯，真的虽然面无表情，不过是个好可爱的孩子」

看到就连在主张母权的2人也稍稍温和了起来，诺德安心的舒了口气，「是啊！」的使劲点着头。莲比亚此时的心情，看起来了好一些了。

只有在这时候，诺德从心中感激着拉琪萨美那自顾自的性格。

「有，的」

突然说出什么的拉琪萨美，让3人都吓了一条。

「？」

「天空，湛蓝那美丽，我，有从老人们那里，听过」

噢噢。

时隔数日，她终于能好好说话了。

但是，不知是不是还没恢复正常状态，她说的让人一点都听不明白。

不过只要能恢复就好，心中这么想的诺德，决定顺着拉琪萨美的话说。

「是啊，天空是蓝色的。但可不只是蓝色的啊。傍晚在晚霞中会变成橙色雨后出现彩虹时，还会变成七彩的」

「彩虹？」

「你，难道没见过彩虹？」

莲比亚的翠眼惊的大张起来。拉琪萨美缓缓的摇了摇头。

「没，的。那是，什么」

「彩虹呢，就是像这样，圆圆突然出现在空中的7色光带。是看到会让人不禁笑出来的，非常美丽的东西」

诺德连说带比的一说明拉琪萨美那精致的脸，垂了下去。

「是吗但是，我一定，无法笑的」

「呃，为什么啊」

「因为从小接受了，控制感情的训练」

断续说着的拉琪萨美，让莲比亚那柠檬色的眉皱了起来。

「那是什么啊话说，你是从哪里来的？」

听到莲比亚直率的问出自己在意的事，诺德也关心的向拉琪萨美看去。

拉琪萨美的目光回到蓝天，轻声简短的答道

「遥远的，地方」

「好了好了，回来了啊。那么，第2次开始了」

一行人回到媛的船舱，媛就砰砰拍起桌子对萨贝拉下了命令。

萨贝拉一点头，将自己的笔记展开放到了桌上。

「刚刚重新讨论过了，不过不管尼禄的真身是什么，我的作战都不会改变」

虽然刚刚因为尼禄的真身大为吃惊，不过这次该轮到我了萨贝拉一副要说出这样的样子，挺起了胸膛。并且，为了让所有人都能看清的把资料推到了桌子正中，探身给大家指着那页。

还有些休息时感觉的诺德，一瞬不知道自己该去看资料，还是去看萨贝拉露出的乳沟，不过想到这是关系到世界命运的会议，并感受到左右莲比亚和娜琪亚美的眼在放光，马上决定去看资料了。

「这次的计划，准备使用『希德朗炸弹』」

哗啦，萨贝拉翻开资料，上面画着个和火箭很相似的人工物体并且周围还零散的写着说明。

「希德朗炸弹？」

莲比亚问。萨贝拉的语气有些神秘似的继续说明道

「嗯。希德郎炸弹，就是在旧文明圣传中出现的，仅仅1发就可以毁灭一座城市的超级炸弹。之前月面踏破时，我们已经判明旧人类已经涉足到宇宙」

说到这里，萨贝拉的红眼，刷的一下，看向诺德那边。

啊，诺德想起来了。

在月面上诺德他们确实发现了旧文明的遗迹。

「所以圣传上记载着『至今仍在天空中无尽的彷徨着』的这希德朗炸弹，我想是不是就在绕地球轨道上并且终于在前几天，成功观测到那了」

萨贝拉将加画上希德郎炸弹轨道的拉塔拉地图展开，继续说明。

「是将那在宇宙中回收，再发射，来摧毁尼禄的战法吗？」

「嗯一半正确一半不正确。想把直径850米的铁球打得粉碎只靠能毁灭1座城市的热量还是不够的」

「那，是想怎么办啊」

「虽然这说法有些不正确，不过就是『把那吹跑』」

萨贝拉翻起资料，把绘着另外的图和算式的页展开在众人面前。

「如果让这希德朗炸弹在尼禄表面附近爆炸的话，爆炸时产生的热，应该能将尼禄的部分表面蒸发掉。那生发时产生的喷射力，会让尼禄改变自己的轨道。并且，应该可以让它飞到不会坠落到地球的轨道上」

噢，诺德应道。

作战的目的不是破坏尼禄而是让它不会撞向地球啊，的确，和将那粉碎比起来，把它驱赶到其他地方似乎会更有效率。

「因此，你们又要出发向宇宙了！要将那希德朗炸弹射向尼禄！」

媛那角似的发刷了竖起，环视起众人。

「但、但是，火箭呢？报天，已经在登月时用过了吧」

看到娜琪亚美单手举起问，媛刷啦一下把一个卷轴展开到桌上。

并且，一副你们给我仔细听好似的感觉高声说道

「不用担心！还有妾为登上火星建造的火箭，『惊天』在！」

呜。

诺德的脸看起来很不痛快。

这位幼帝陛下，果然是真的想去火星把火箭造出来了吗？

媛将那卷轴展开的部分上，绘着一个比报天大很多的火箭的图。

「因此，这船将驶向设在比亚拉岛上的新宇宙军基地」

兴奋的媛站了起来，手中的扇指向了外海。

比亚拉岛。那是个相当有名的地方，不过却相当遥远。

「呃，什么时候？」

诺德吃惊的问

「就是现在！」

在媛的回答的同时，他听到了甲板那边穿来的铜锣敲响声

呼啦，船身一摇，离开了加尔纳港。

比亚拉岛是位于加尔尼亚王国最南端的一座大岛，所以也存在着城市。

这岛之所以有名，首先是因为它良好的环境。如同绕岛而行一样流动着的暖流，让这里四季如春。碧蓝的大海，纯白的沙滩，岛内连绵不断的茂盛椰树，艳丽的色彩在岛上随处可见是座简直就像乐园一样的岛。

这最近作为疗养胜地被开发出来，变得很有名的岛屿在几个月前，又有了新的面容。

也就是，新宇宙军的基地。

火箭基地，在位于地球北半球的雷柯特亚大陆来说，自然是越向南建设越好。为了让火箭在发射时能更多借助到地球自转时的力加速，所以越接近赤道，得到的力量也就越巨大。

因此，听说加尔尼亚和哈扬，都接受了位于两国最南端这座比亚拉岛领主的邀请，在这里建设了『惊天』用的发射基地。

数日后的午后，进入比亚拉岛港口的诺德他们，先被带往了新宇宙军的基地，『龙舞场』。『龙舞场』建在一个宽敞的，四周被岩石山围绕的海边，因为断裂出的古代岩石上裸露着很多古代龙化石，所以得了这么一个名字，是比亚拉岛的名胜。

乘着带有遮阳伞人力车来到那海边的诺德他们，被自己出现在眼中的那巨大火箭，『惊天』的威容震撼得目瞪口呆。

惊天的建造地离海边还有很远一段距离，不过就算只是远望，也足以明白那的巨大。报天和帕里维奥Ⅰ虽然也算是巨大火箭，但那东西仅直径就足足有前者的3倍。简直就是钢铁之城，要塞一般的存在。

但是在新宇宙军租借的领主公馆前走下车的诺德，对惊天那布丁样的形状甚感不解。

「媛，那个还只有下面的部分吧」

「没错。在惊天整个5级的构造中，只完成了最下面的第1级和第2级」

走下人力车的媛，干脆的这么答道。

「可，可这没问题吗？尼禄下月就要掉下来了啊？」

「嗯。就算再努力，这里也只赶得上建造出第3级。所以，现在已经拜托加尔尼亚在建造上面的部分了」

「加尔尼亚那边，进度有多少了？」

「嗯」

就在言辞闪烁的媛把头转到一边时，一股甜甜的，牛奶般的香气传了过来

「那个就由我来说明吧？」

一个诺德耳熟的柔软声音，从背后传了过来。

从公馆中走出的那人，穿着新宇宙军的女子制服，颈上围着纯白的丝巾

「你，你是！」

「好久不见了喔，诺德君！」

那女性的表情就像再也忍受不住一样，高兴的抱住了满脸惊讶的诺德。

有着大波浪的粉色长发。如刷般的睫毛，娇美唇边的美人痣。那柔和微笑着的唇，透着宝石般的红。

扑哧。那超脱常规的巨乳，就像夹住诺德的脸一样紧贴了过来。

哇，哇，惊慌的诺德拼命搜索着自己的记忆。她没错，就是诺德上月送外卖那派对上遇到的，宇宙迷贵族

「阿，阿罗莲？」

啪，诺德抬起头，看到她正笑呵呵的低头看着自己。

而且那雪白的手，正很疼爱似的抚着自己的头。

甜甜的香气，柔软的胸部，温柔的动作。脸上感到的，那温暖的气息呜呜。

诺德觉得，自己有种想把一切，都全部交给她的感觉。

「对不起喔。我有点钝，都忘记给诺德君留信了但是，我会好好给你解释的喔。原谅我吧。诺德君诺德君嗯」

阿罗莲非常幸福似的，将诺德的头按到自己脸上。

那丰腴的粉发，就像将诺德的脸全部包进去一样轻飘着盖住了。

啪，当诺德就要陷入思考停止状态时

「喵」

突然听到一种野兽似的叫声，正后方也有人在用力将自己从阿罗莲那里拉开。

「你想对人家的诺德干什么！这、这种事情，请先得到娜琪的许可！」

双目含泪的娜琪亚美，正一把抓住阿罗莲的头发在后面拉着。

「你也是！众目睽睽下想干什么，你这色诺德！」

「呜哇！？」

刚听到莲比亚的声音，自己就被她从背后勒住了脖子。

咯咯！觉得自己的头在被弯向不可能方向的诺德，被虎牙像獠牙一般龇出的莲比亚拉倒，扑通一声，坐倒在地。

自左右两边紧盯住阿罗莲的，是莲比亚和娜琪亚美。

不过，这位阿罗莲凤爵似乎完全不为这紧张情况所动，仍是一副，啊呀呀，这怎么了？似的样子低头看着诺德。真不愧是个大贵族。不对，是超级天然。

「不、不过话说回来，你为什么会在比亚拉岛」

坐在地上的诺德抬头看向阿罗莲，发现她身上那件新宇宙军指定的罩衫已经微微抬起，要将脐露出来了。看来是因为胸部太巨大，将衣服绷得紧紧的。

简直，就像被迫穿上小一号衣服的孩子一样。

「呵呵。这个呢」

如此装扮的阿罗莲凤爵那深粉色的眼眯起笑了，当场蹲下挨近诺德的脸，轻轻的，很可爱的眨了下眼。

「我的全名是阿罗莲拉比亚拉。这里，是我的领地呢」

也就是说，事情是这样的。

因诺德他们的月面踏破被感动的阿罗莲凤爵，那之后，向雷德莱亚斯大王提出愿意将自己的领地比亚拉岛提供出来作为新宇宙军的基地。

正为新宇宙军预算感到头痛的大王接受了那个提议媛她们开始将惊天的零件运到这里进行组装就这样直到现在。

诺德望着对自己眨眨眼，像恋人一样抱住自己胳膊的阿罗莲。

心想，没想到她，竟然，就是新宇宙军的赞助人啊。

「呵呵。诺德君你们，今后要暂时住在我家喔？啊哈，好高兴呢。训练之后什么的，就能慢慢聊天了呢？」

阿罗莲边将诺德他们带进自己的公馆，边毫不在意别人目光的贴在诺德身边。那出神望着他的目光，简直就像在看英雄一样。

「那些都不重要！惊天的上段为什么还没有完成啊！？」

「没错！就算只把宙士带来，没有火箭也什么都干不成吧！」

娜琪亚美和莲比亚就像要打断这甜蜜气氛似的，不高兴的追问着阿罗莲。

回过头的阿罗莲，嗯，的稍看向空中思考起来

「这个呢。嗯。怎么说呢」

随后把单手贴到自己颊边，露出很努力在回忆什么似的表情。

看来，她是把理由忘了，现在才开始想。

「雷德君呢，直到现在也不相信尼禄的事啊」

雷德君是谁？啊，是说雷德莱亚斯大王吗？

诺德稍稍被这相当不敬的贵族阁下的话气到，嘴撅了起来。

「相信？那什么意思？」

「那个呢。之前在加尔纳王城将事告诉他了。但那家伙，虽然没明说不过却很怀疑尼禄那事本身，都是妾让萨贝拉说的骗局」

「骗、骗局！？可是，那原本不就是加尔尼亚宫廷预言部」

媛的话让诺德有些站不住了。

「那个呢预言尼禄的的确是预言部。不过预测损害是由新宇宙军，也就是，基本处于哈扬管理下的组织报告的东西吧？那种组织要是说『为了阻止世界危机请给我希德朗炸弹和火箭』的话，雷德君，好像不会那么轻易就能同意的呢」

「可、可是」

诺德看着只有下部的惊天，不由得挠起头。

阿罗莲不知是否因为察觉到了诺德的不安，抱住他的臂，用食指在他额上一推。

「不用担心。消沉可不行喔」

看到她那似乎能让所有看到的人无条件安心下来的可爱眨眼，诺德把就要说出口的各种抱怨全部吞了回去。

「火箭，我会负责带回来的。我答应你，所以放心。诺德君你们不要管这些，努力在这里为了宇宙中的作战训练吧！噢！」

阿罗莲说着将诺德的单手举了起来，那异常巨大的胸在充满活力的左右摇摆。

进入到阿罗莲凤爵公馆的诺德他们，被分配到各自的豪华房间。

今后就要暂居的这个公馆，布置的有些像加尔纳南部。诺德房间里从大床到各种家具，全部都是以白色为基调，阳台上装饰着红和粉色的热带鲜花。阳台上，有通着隔壁拉琪萨美房间的花拱门诺德穿过那里，在她房门上轻敲了敲。

刚刚阿罗莲那事之后，拉琪萨美就再度进入了恍惚状态。虽然他是想把晚上前的时间都用来哄莲比亚小姐

不过拉琪萨美的健康，到底怎么了？让他有点担心

「嗯。门开着」

屋内的拉琪萨美，用已经好很多似的声音应着。

「拉琪萨美你，身体，没事了吗？」

诺德进入室内

发现拉琪萨美，正用诺德以前买给她的纸和炭笔画着什么。

「你在做什么？」

「想把我见过的东西，都记录下来」

听到她这么说，诺德向拉琪萨美手边看去。

于是，

「呃」

发现那是让他不由得被吸引的相当写实的东西。

那里有诺德的肖像画，简直就像是镜子照出的一样真实。

在那张诺德抱着凄惨的拉琪萨美走着的画中，还有什么，框一样的东西。仔细看的话那是诺德屋的窗框。看来拉琪萨美，还清楚的记得诺德和她相遇那晚映在玻璃上的自己的样子。

诺德屋的厨房，也被她准确得可怕的再现了出来。就连架子上摆放的调味料容器的顺序，也都完全正确。

「好，好厉害」

诺德哗啦哗啦的翻看着那熟练得似乎让人觉得可怕的画。

里面有娜琪亚美给进入人偶状态的拉琪萨美整理衣巾的情景。有拉琪萨美在旁边看着莲比亚读着资料睡着时的情景。有拉琪萨美无表情的吃着诺德做的布丁的情景。

哗啦，哗啦，看着那些画的诺德忽然看到了阿罗莲刚才抱着自己胳膊时的样子，眉皱了起来。

而在阿罗莲背后瞪着自己的莲比亚和娜琪亚美得到表情，也是相当可怕。

莲比亚那双辫像要和别人拼命的公牛角一样倒竖起龇出了虎牙，娜琪亚美的瞳也真的就像野兽一样那样了。这个好厉害啊。要是没看到该多好。应该说就当没看到吧。

诺德顺手拿起了其他的画

那是，在媛的大御船上喝茶时的情景。

那看似是倒影在茶水表面上的情景的画中，诺德莲比亚娜琪亚美围着拉琪萨美都很开心的笑着。

「对对，就是这样的画。这样会成为幸福回忆的主题的」

诺德苦笑着对拉琪萨美说。

「幸福？」

「是啊。就是幸福的事。在你人生里也有很多的吧？」

「？」

看到自己都说了，是吧？可拉琪萨美还是无言的诺德补充道

「比方说和朋友一起出去玩那样的啊。你这么可爱，应该有男孩子送花给你的吧？就是恋爱啊，恋爱」

「朋友？没，的。恋爱那种东西，是更，没有的。连想，都没有过」

「那那，你儿时的庆典呢？春天，在神甫的带领下一起去郊游呢还有就像中奖一样，被附近的人给了很多糖果呢？」

「没，的。我的，人生里，没有任何，幸福的事」

插画05

拉琪萨美就像要打断诺德那悠闲的话似的，用有些严厉的语气回答。

那褐色的瞳，也刷的一下侧目向他看去。

呜呜。

好可怕。虽然自己不应该会害怕年龄比自己小的她，不过被美人瞪视这点，让诺德什么都无法再说了。这应该是条件反射吧，他总觉得这表情和莲比亚生气的时候一模一样。

「这些都不重要，诺德先生和莲比亚小姐的关系很好吗？」

突然让人摸不着头脑的话，让诺德有些慌乱。

「你，你这什么意思。那那种事，和你无关吧」

诺德和莲比亚最近，因为各种原因，老实说，直到现在还相当别扭。

看到诺德一时语塞，拉琪萨美挺背转向了他。

「虽然详情无法告诉你，但这和我有关。您听好。请和莲比亚小姐，更加更加亲密。不然的话，我将无法完成任务。

既然事情已经这样，那我就直接请求您」

「？」

「请和莲比亚小姐，马上制造孩子」

「！！！」

拉琪萨美的话，让诺德一瞬觉得自己的心脏停顿了似的。

孩，孩子！？

「如果不那样，我会很为难的。请您快点让她怀孕，使我安心」

「怀、怀孕，你，我说你」

「难道，您不知道怎么做吗？男性要使女性怀孕，就要」

咚！

脸涨得通红的诺德猛拍起桌子，让拉琪萨美闭嘴了。

拉琪萨美！

我刚觉得你脑袋有点清醒，就马上这样吗。

怎么说呢，你说的我全部都不明白。

「既然您知道怎么制造的话，就请马上，努力制造孩子」

拉琪萨美那艺术品般精致面容，再次这么重复。

不由得想像起和莲比亚努力制造孩子时的诺德，忙呼呼挥起似要喷火的脸。

啊啊，再和她说下去我一定会心衰。

「啊，好好。我明白了。会造10来个出来的」

诺德敷衍的这么一答，就像逃似的转身走向门外。

于是，拉琪萨美从椅子上站了起来。

「我无法相信。您刚刚的话像是在说谎」

「当然是在说谎吧」

满面通红的抛下这么一句诺德走出了房间，一直和以前一样无表情看着他的拉琪萨美轻轻吐了下粉舌。

在海中的训练，是穿上绑有重物的宇航服让身体和还水同样比重假定无重力状态下进行的『太空行走』训练。

太空行走，就是指只穿宇航服离开太空舱的行为。

这训练在月面踏破时没有进行过，不过这次按照预定，在将希德朗炸弹入手时必须要进行太空行走。所以为此，诺德他们要在水中尽量模拟出宇宙的环境来进行训练。

在萨贝拉引导下搭着小船出发到海上的诺德他们，穿着宇航服潜入了海中。

首先是所有人一同咕噜咕噜的排着气泡潜向深海。

『好漂亮呢』

『哇啊』

通过设置在太空盔中的音镜时，莲比亚和娜琪亚美的声音传了过来。

在海中四处张望着的诺德，也为那难得的美景感叹着。

颜色各异的热带鱼在诺德他们身周各处游弋，离他们稍远的白海豚们，也很有兴趣似的望着这边。

各式各样的海草，简直就像草原一样在灰色的岩石和白色的沙覆盖的海底摇摆，红色的海星，螃蟹，和珊瑚在那里四处散步着。

『好。到达海底后，先一点点的解除重物。另外，虽然在宇宙空间移动会用喷射罐，但在这里要用游泳来训练。今天的训练，首先，是从筐和筐之间搬运材料的简单工作开始』

按照从音镜石中传出的萨贝拉的指示减少重物，身体就渐渐觉得轻飘飘起来了。嗯，这确实和宇宙有些相似。

诺德这么想着的时候，忽然

发现1个人，根本没取下重物的呆呆挺立在那里。

那宇航服臀部的位置，有个收藏尾巴用的小突起。那是，拉琪萨美。

「喂，拉琪萨美。怎么了？遇到什么麻烦了吗？」

诺德通过音镜石向她问，拉琪萨美的太空盔一转，向他这边看了过来。

『没』

她仍然是面无表情，不过或许是自己的心理作用，看她的眼似乎睁大了起来。

「那就好。训练中如果不听萨贝拉的指示，等下可是会受鞭刑的」

诺德灵巧的只一瞬切断了和萨贝拉相连的音镜石说着，游到了娜琪亚美旁边。

拉琪萨美脚边，几只海胆在滚动着。噢，诺德不由得把那拣起来，拉琪萨美「？」的，目光似乎觉得那很奇妙的凑过去看向海胆。

「没见过吗？这是海胆」

『海胆』

「这可以吃。是生物。大海里，其实是充满生物的啊」

诺德冲她一笑，拉琪萨美那褐色的眼又稍稍张大起来，环视起四周。

『有，的如果是这样的大海，会有的呢』

「？」

『我，不知道』

「什么？」

诺德看着长眨一眼就像仰望海面似的拉琪萨美问。

『没有冰封的大海，原来是这么美丽』

当日下午。

结束训练的诺德他们，在海边脱去宇航服，只穿着泳装在休息。来参观训练的阿罗莲，也和众人换上了同样的泳装。

瞄着诺德他们休息时间出现在沙滩上的媛陛下，装备着不知从什么地方带来的游泳圈，呜哈哈哈哈哈哈哈的笑着，乱拍着脚在海中尽情的游着。

被媛强迫拽去一同戏水的莲比亚和娜琪亚美，好像是发挥了她们的母性本能，在好好照料着幼帝陛下。

莲比亚，娜琪亚美，萨贝拉，拉琪萨美，阿罗莲，再加上媛

尽管有这么多美人美少女聚集于此，可只穿条泳裤的诺德

却一副非常不满的样子，盘腿坐在沙滩上。

话说，大家都的泳装都是统一不起眼的连身式。

除了那在胸前缝着块写着名字的白布，其他像装饰的东西完全都没有。

这好像，又是，那实用主义的萨贝拉急着要用，复制的龙军的指定泳装。

（怎么说呢，就没高叉啦低腰啦，比基尼那样的吗）

妄想着女孩子们艳丽泳装挺过严酷训练的诺德，对此的期望本是相当的大，不过这设计平凡的泳装让他非常的失望。

但是，他还在看。

在看，在思索为什么选那种泳装。

要说那唯一的特征就是女孩子的泳装，在腰际，有着能称为『排水』的结构。顺便一提，娜琪亚美和拉琪萨美就是利用臀部附近的排水部分将尾巴伸出来的。

怎么说呢，自己觉得那叫排水的东西有着不得不承认的神奇魅力是为什么呢？

而且那泳衣，让20岁左右的萨贝拉和220岁的阿罗莲穿起来让人有点觉得很别扭的感觉。

先不管诺德这种大叔视线，总体来说，所有人第一天的训练结果都不太好。

莲比亚干得很快却不正确，拉琪萨美正确是正确了可速度实在太慢，运动神经很差的娜琪亚美光移动就摇摇晃晃5人中能正常进行太空行走的，只有诺德和萨贝拉2人。

「嗯现在可不是悠闲玩耍的时候啊！」

在火大的看着海面的萨贝拉对面

「这样可不行喔，要是急躁的话，反而会让失误增加呢。现在，必须要放松」

不适合龙军指定连身游衣的女2号，阿罗莲，不要气了不要气了，的抚着萨贝拉的头出现了。不过奇怪的是，她在这种时候颈上也围着丝巾。

虽然这紧凑的泳衣就像绷在她身上一样，不过这巨乳姐姐二人组还是相当有可看价值的。一定要像拉琪萨美一样，将这情景好好记住。

「呵呵」

阿罗莲微笑着，那雪白的指抚到了萨贝拉的肩。

「你、你要干什么」

「嗯。呜呵呵。萨贝拉小姐」

刷刷刷刷。萨贝拉慌忙，从那白鱼般的指，脸到颈，最后还抚到了胸口的阿罗莲身前后退而去。

啪，她手猛按到脸上，滴答滴答的流下了鼻血。

「你你你你你想干什么！难、难、难道你是痴女吗！？」

「萨贝拉小姐和我，身高和体型都很相似。这让我觉得，很高兴」

阿罗莲更是就像在比身高一样，把手向似乎说出什么惊人单词生气起来的萨贝拉伸了过去。当那指尖擦过她胸前的时候，萨贝拉

「呀啊！」

不像她的发出了很女孩子的尖叫将那手甩开了。

但那手啪。

偶然的，刮到阿罗莲颈上的丝巾，将那扯了下来。

「！」

第一次露出的阿罗莲的颈项

有着让人看着都痛心的，丑陋伤痕。

那不是刀伤和缝过的伤痕。是像火伤一样的，皮肤都被烫过的痕迹。

诺德不禁，将眼别了过去。

她是那么漂亮的一个人，这真可是说是碧玉带瑕吧。从她一直都戴着丝巾看，本人也应该是相当在意。要是再看的话她就太可怜了。

阿罗莲那粉目大大的张开，手刷的一下迅速遮住了自己的伤痕。

但，那根本不可能全部挡住。她目光马上悲伤起来，捡起丝巾，无言的重新系在颈上。

「啊，啊，对、对不起！我，那个对不起！」

看到萨贝拉不知所措的走过来，阿罗莲摇了摇头。

「没什么。刚刚是我的错。萨贝拉小姐你没必要道歉」

「不，竟然将少女随身的东西弄下来我实在是太差劲了！请让我赎罪吧」

见萨贝拉一本正经走到自己旁边，阿罗莲「嗯」的想了想

「那，那，等会儿，你就来我房间吧」

稍稍有些兴奋的笑着，在萨贝拉耳边说了什么。

一听她说的话，萨贝拉就又刷的一下流出鼻血，慌忙用手捂住了鼻。

「你，你为什么，想做那种事？」

「不行吗？我，可是对萨贝拉小姐的身体很有兴趣的喔」

「那、那种太反常了！而且，还是未婚女子之间，那样，太无廉耻了！」

「正因为都是女人，所以才没关系的不是吗？那就决定了喔。算我先预约了」

在丝巾那事后无法太过拒绝的萨贝拉面前，阿罗莲边说着莫名其妙的话边砰的一下锤在手上，一副决定了似的样子。

太好了。诺德觉得压抑在心中的东西总算被卸掉了似的轻松的笑了出来。

看来阿罗莲的兴趣，从宙士诺德身上转移到宙将军萨贝拉了。

这下，和莲比亚不和的祸害就减少了1个。

「诺，诺德！阿罗莲不一直，紧贴着你的吗？」

不知被要求做什么的萨贝拉，脸通红的含泪向诺德求助。

不过诺德，非常温柔的笑着对她挥了挥手。

「请吧，祝你永远幸福」

数日后，清晨

「诺德先生，请起来」

在自己房间里睡得很香的诺德，被拉琪萨美拽了起来。

「嗯，嗯啊」

穿着新宇宙军制服的拉琪萨美，就站在还睡眼惺忪的诺德旁边。

萨贝拉今天为检查惊天的情况前往了火箭工房不在，所以宙士们预定要自习。

但是诺德因为连日的水中训练，还要见缝插针的哄不高兴的莲比亚非常的疲劳，所以想着就好好休息1天吧，的在睡懒觉。

「外面很吵。这难道就是那叫过节的东西吗？」

「外面？」

听到拉琪萨美的话，诺德在眩目的朝阳中走上了阳台。

他打着哈欠看向街上，外面确实因为什么变得很热闹。

说起来，他记得听阿罗莲本人说过，今天是领主统治开始多少周年的纪念日，所以岛中会有很多路边摊。比亚拉岛的人口原本不多，不过因为阿罗莲很受民众爱戴，所以庆祝活动办得相当盛大，市区那边此时已经是非常热闹。

「那，就是叫过节的东西吧」

将同样的话第二次问出的拉琪萨美的声音里，让诺德觉得有什么热起来一样的感觉。

「嗯，是啊」

诺德摇晃着刚起来还迷糊着的头，想着睡个回笼觉的向床走去。

不过，他睡衣的边，却被拉琪萨美抓住了。

总觉得，她这种样子很像娜琪亚美。

「我在书上读到，加尔尼亚有这过节那种非常好的习俗。恐怕，这也应该是那吧」

「有，我说，现在不就是吗？这样的，只不过是小集市而已啊！？」

「不过，摊子之类的应该有吧」

还是和以前一样无法从表情中读懂的女孩儿，不过，她好像是相当向往过节

既然连过节都不知道，应该是生在相当偏远的地方吧？

「呜啊。真是个孩子啊，就那么想去吗？」

「我没那么说」

诺德打着哈欠一说，拉琪萨美就有些生气似的反驳了回来。

并且，用那和莲比亚非常相像的凤眼直盯着这边。

「」

「」

「要去吗」

「是」

「噢！诺德！拉琪萨美！你们也准备到城里去吗！？」

在公馆大门前，只要说到过节就一定会有这个人的媛正等在那里。

露出那洁白的牙微笑着张开双臂，小跑着来到近前的媛，今天穿的是很有光泽的黑色丝衣。上面还有精致的由金线刺绣着凤凰，不知这是不是她外出用的夏装，没有袖子，而短裙一直开气到腰际。

还是和以往一样，是个明明是个小不点，却还是很会打扮的早熟女王陛下。

「妾正在这里，等着随行的侍从！快快，过节了过节了过节了，走吧！」

媛一副坐立不安的样子，在原地踏着步。

「随，随从我们就可以的吗」

「足够了！」

说着上前抱住诺德的媛，就像爬树一样刷刷（内裤完全被看到）的开始攀登诺德的身体。

「等！」

陛下转眼就用她的御腿夹住了诺德的脖子，坐到了他的肩上。

呜呜，她还真灵巧啊。

「好了！趁萨贝拉没发现赶快出击！驾！」

媛那软软的小手，在诺德额上啪啪的拍着。

诺德无奈的抱住媛陛下的御腿，觉得自己变成马似的走出了公馆。

我说媛陛下，你这样毫无防备真的没问题吗？在各种意义上。

诺德他们感受着节日的热闹气氛在街上漫步着。

不过意外的是，在大街上往来的人们，是让人觉得，呃？的有着很高比率的亚人。

生着兽耳和尾巴的人。长着角的人。耳上长着小小的有羽毛的翼一样的人。这是怎么回事？这岛，怎么就像个亚人的聚居地一样啊？

「好吃好吃好吃啊！给诺德！你也吃！不吃吗！」

说着把咬过的香肠塞进诺德口中的媛，从刚刚起就把威化饼、炸肉饼，棉花糖等等，小摊上的食物挨个吃了个遍。

这种平凡的食物，好像能对总是吃最高级料理的皇帝陛下来说，有着强烈的刺激。

「」

而说到拉琪萨美她还是无言的，很有兴趣似的望着街上的样子。

虽然那乍一看是没有表情，但仔细看的话，还是出现了微妙的变化。最近变得能明白其中变化的诺德，明白她，好像正很感动。

看来，她是相当向往过节这种东西吧。

这么想的诺德，觉得，把她带来真是太好了，的温和了起来。

另外，环顾整个街道，岛上的女孩子们都穿着像天空一样的蓝色服装。看来这，在比亚拉岛上似乎很流行。

拉琪萨美望着街上女孩子的那种样子，低头看了看自己身上宇宙军制服的红领。

随后就像在想些什么似的，飞快的，向商店街走去。

突然生出某种不祥预感的诺德，驮着肩上的媛紧跟在后面。

「诺德先生」

「怎么」

「请给我买这个」

这么说着的拉琪萨美的手，或许可以说是果然的，指向了装饰在服装店前的蓝色连衣裙。看来，她想让自己的节日气氛再高涨一些。

那看上去是有质量很好的木棉和丝绸搭配做成的高级衣服，而且还有着什么轻飘飘的百褶边。

诺德战战兢兢的看向价格，虽然是过节价，但竟然要20银币。

「我说你这，可等于是半金啊」

「请给我买」

「我说。半金，可比诺德屋整整1天的收入还要高啊？」

「快给她买，诺德！在女孩子请求下也不给予的男人，是什么也不能给女人的！」

被插口进来的媛砰砰拿棉花糖打得快窒息的诺德，无奈的给拉琪萨美买下了那条连衣裙。

拉琪萨美进入服装店把那衣服换好走了出来，那样子那轻飘飘的洋装陪上那无表情容貌的样子，真是让人惊艳般的可爱。那有着浅浅蓝色的银发，和她身上这蓝色的清爽裙子也非常相衬。

因为她太过可爱一时失语的诺德，

「好看吗？」

被拉琪萨美问。

「嘛，这不是挺好看的吗？」

插画06

诺德就像在掩饰自己的不好意思似的挠着脸，按心中所想的称赞出来。

听到这的娜琪亚美只一点真的是只一点，颊上出现了一抹粉红刷，的裙子翻动着从诺德身前走了过去。

并且，嗒，轻巧的跳上了路基。

「？」

诺德看着那样子，拉琪萨美双手展开保持的平衡，就像在平衡木上一样走了过去。

虽然没有表情，不过那，看来是很高兴啊。

那之后的诺德他们，按照各自的方式，扎实的进行着对付尼禄的准备。

因水中训练难以有进展而火大的萨贝拉，将自己和诺德分为『太空行走队』，娜琪亚美和拉琪萨美分成『人类计算队』，而莲比亚则是这两边的『候补要员』，改变了训练方针，并重新制定了全员的训练计划进行个别训练。

这种分工，在最后被证明是正确的。

原本就是挂物人的诺德很习惯在水中活动，和一直在自主训练的萨贝拉配合的话，就能处理相当量的工作。

另外，娜琪亚美曾经就是担任往返月球的人类计算机专家，不过令人吃惊的是，拉琪萨美也不知为什么竟然也已对宇宙有了一定基础知识。因此，人类计算机队能比预定早很多开始进行惊天的操纵训练。

莲比亚的测量和仪表的读取，太空行走的辅助技术全部得到了提高

就在这样的训练中，尼禄迎击作战的训练终于也要迎来终结的某日夜晚。

诺得从阿罗莲的公馆中，就像个贼一样避开众人的目光溜了出去。

从刚刚偷偷确认到的情况来看，娜琪亚美和拉琪萨美正在进行太空舱的操作训练。如果是那样，应该就不用担心会被她跟踪了。

他会这样其实，是因为这之后，要去约会。

约会！

只有今晚，这边的事会比地球的危机更重要。

因为，那对象就是莲比亚！

诺德从胸前，掏出刚刚送到自己房间的莲比亚的信。

『诺德

今晚10点5分，到萨拉姆大道224号来约会吧

莲比亚』

约会！

诺德和莲比亚到现在虽然有好几次只有两人单独见面，不过在约的时候大抵都是说「去玩吧」或者「去吃饭吧」什么的，就像是刻意在回避「约会」这个词一样。而这信中，竟然这样明确的写着「去约会吧」，让诺德不由得心潮澎湃。

虽然信上的字迹有些微妙的不像莲比亚，不过异常兴奋脑中已是一片花海的诺德，根本没觉得这是什么了不起的问题。

他离开龙舞场，穿过旁边的咖啡园，进入市区，小跑着在那闷热的路上前行。

并且到达了萨拉姆大街224号的建筑一看

诺德当即石化了。

出现在那里的，在那装饰得相当花哨的建筑大门边是粉红。粉红。好长一串的粉红色灯笼，这太妖艳，太妖艳，太妖艳了

那原来，是栋旅馆。

他提心吊胆的抬头向上面的楼层看去，只见在旅馆的每个阳台上，都有对年轻男女，并且肩贴着肩在互说着爱语。

诺德慌忙转回视线看向前方，发现那被灯笼照得一片粉红的招牌上，竟然赫然写着『休息4银50铜住宿9银可预约』。

已经，无法怀疑了。

这里，也就是所谓的爱情宾馆！

「啊，喂喂喂」

诺德不知道自己说什么好，心想着暂时真的只是暂时的，走了进去。

在门口，一个心形眼罩遮住单眼的姐姐出来迎接了。仔细看，她耳那里长着羽毛，像个小小的翅膀一样。她是，亚人。

「欢迎光临。呃您是预约10点的诺德先生吗？」

「呃，啊，是」

虽然不记得自己有预约过，不过既然名字相符，所以诺德还是用力的点着头。

看到点着头的他头发飘起来露出的额上的X字印，那姐姐的眉轻皱了起来。

「你是什么族的？那额头你应该也是让人类残酷虐待过，被阿罗莲大人救出来的吧？」

「呃？什么族？我，是生于加尔纳的啊？」

听到诺德这吃惊的回答，那姐姐一瞬露出了『糟糕』似的表情。

不过那羽毛般的耳一拍，马上，又恢复了营业微笑。

「非常抱歉。是我认错人了」

虽然刚刚很明显不是『认错人』，不过诺德觉得现在的气氛很难再说出什么，而且对现在的他来说，这些根本都无所谓。所以诺德一口喝光那姐姐送上的迎宾饮料，一副，那，莲比亚呢？的样子左右张望着。

戴眼罩的姐姐看到诺德这猴急的样子轻轻一笑，将一把通红的钥匙递到他手中。

「您的同伴，5分钟前已经到了。正在201号房等您呢。那么，请您尽兴」

就是这样。

诺德在心脏就要冲口而出的感觉中，嘎吱嘎吱的踩着楼梯向上面走去。

他手颤抖着打开了201号房的门

只见里面有张看起来非常松软的大床，而且周围的墙壁不知为什么，真的是不知为什么，竟然都镶着镜子。

这以红色内部装饰为基调的让人难以心静下来的房内，只有那床一个像家具的东西，再有就是一间非常宽敞的估计，足以容纳两人浴室。

咔嚓。

门关上的声音响起

室内，似乎觉得真是无事可做站在里面，穿着制服的莲比亚回过头来。

刷，在不知为什么很昏暗的房内浮现出的那身影，似乎让诺德觉得她平日就在不断增加的美少女度更是极度提升了。仔细看去，她还整理过发型精心化过妆。看来在到这里来之前，似乎去过美容院。

虽然莲比亚现在的样子是那么美丽可爱但她的态度，却是让自己在这边看也能感到的死板。而且，她看上去似乎还在发抖。

「这，是怎么回事！？」

脸通红得像番茄一样的莲比亚，胳膊一下抱了起来。

「你信上，写着10点请来这里，可我上来一看」

在莲比亚目光示意的床上，铺着雪白的床单，而且上面还有两个鲜红的枕头，那还是放在同样鲜红的毛毯上的。怎么说呢，这是相当难以启齿的情景。

「等，等等啊，是你给我信叫我来的吧，在10点5分」

「才不是，是你送信叫我来的啊」

总觉得两边的话对不上似的。

静寂

在这种刺激性的密室中，他们就这样孤身两人的沉默，互相注视着。

「你看，这，这个。这就是证据」

似乎再无法忍受这沉默的莲比亚，从口袋中掏出了封信，诺德为了看那向她走了过去。

不过，诺德因这实在是绝难想像到的情况没有注意脚边

重重的，一脚踩进了放着浴巾的筐。

「呜喔！」

被那拌倒的诺德扑通！

将莲比亚，一下推倒在云般柔软的床上。

「！！！！！」

这太过震惊的现实，让莲比亚连话都说不出来了。

那翠眼惊的大张起来，直直的盯着压在自己身上的诺德。

她头左右的双辫散落在床上，画出了两条优美的金色曲线。

「！」

诺德也是一样，那本是去拿信的手，此时却抓住了莲比亚的腕。

他可以向神发誓，这只是手滑造成的偶然事件

可因为极度混乱和紧张，诺德的手用出了需要以上的力量。

「好好痛」

看到轻声抵抗着的莲比亚那柠檬色的眉皱了起来，诺德慌忙松开了手。那颤抖的手戳到床上，可由于床非常的柔软让诺德的身体，刷，的紧贴向莲比亚。

更麻烦的是，两人在鼻尖快要碰触到一起的距离，身体都无法活动了。

上半身还好，不过下半身，两人已经紧密的贴在了一起。

闷热的夜晚，室内的湿度也很高。

随着那湿气，莲比亚身上飘散出的甜酸香气，进入了诺德鼻中。

她在洗头时用的，柠檬香波的味道。微微散发出的，化妆的味道。

从自己眼前她口中轻呼出的，甜酸的香气。

以及，那随汗微微出现的莲比亚的，身体所散发出的香气。

女儿香，在这被称为那的香气中，诺德觉得自己全身就像沸腾一样滚烫起来。

到底是怎么，为什么会变成现在这样他不明白。

但是现在，自己，正和深爱的莲比亚2人在这里

而这里，就是那种地方。

莲比亚好漂亮，好可爱。散发着非常，非常好闻的味道

自己现在只要稍稍一行动，就能横卧到将那一切都夺走的位置。

他脑中，已经一片空白了。

灼热的血液，在全身，以从未经验过的剧动流淌着。

诺德的喉，咕咚，一声响起。

莲比亚就像害怕那声音似的，紧闭上了凤眼。

「不要！」

轻发出这细微声音的莲比亚

泪，滴答滴答的。

从那眼角落了下去。

「这样的，我不要！」

莲比亚那再一次，就像拼尽全力似的说出的小小声音，让诺德清醒了过来。

从那祖母绿似的瞳中，泪像断了线的珠子一样不住落下。

「就算是我，就算是我至少，也明白这里是什么地方的啊！

所以，我在想虽然只有5分钟，但进到这房间后，我在思考这一生最重要的事。就算是逃出去，也是能的啊，并且，明天给你一耳光，就当一切都没发生过也但是」

莲比亚的指擦去泪，像个孩子一样抽泣着继续说道

「我当然在努力，因为尼禄虽然不愿多想，可说不定，大家都会死的。岂只是那样，说不定世界马上就会终结。

如果是那样，而你如果你，期望这种事的话真的是真的，认真的，期望着的话，那最后我决定，答应一次的啊但是，但是这样的我果然，还是不要啊呜呜啊」

莲比亚不停的抽泣着。

诺德觉得自己，就像魂从全身被抽走了一样

他缓缓的，缓缓的，离开了莲比亚。

并且，将落在床上的信指示莲比亚10点到这里来的信拿到眼前，突然，意识到了。

这是，拉琪萨美做的。

插画07

拉琪萨美之前，就拜托过诺德异常的事。

说『请马上，和莲比亚小姐制造孩子』

就是那个。肯定是那样没错。拉琪萨美为了将诺德和莲比亚强迫撮合在一起，用伪造的信，做出了这种过分的安排。

「那家伙！」

诺德，是真的震怒了。

他什么都没和哭泣着的莲比亚说，全速冲出了宾馆。

虽然把莲比亚一个人扔在宾馆里让他很痛苦，但现在不管自己怎么辩解，也只会让她误会的更深。

而且更重要的诺德现在被拉琪萨美，深深的激怒了。

冲入阿罗莲的公馆，他无视敏锐的问道「你去哪里了？」的娜琪亚美，门都不敲就闯进了拉琪萨美的房间。

「拉琪萨美！」

他怒吼，但没有回答。

从内侧的浴室中，沙沙的声音传来。

看来结束训练的拉琪萨美正在冲凉。

怒气已经冲昏头脑的诺德，完全不在意那些的推开了浴室的门。

「拉琪萨美你，做出的这些，实在太过分了！」

打算收拾一下她的踏了进去但诺德，却心脏就要停顿似的惊呆了。

全裸的拉琪萨美，就倒在瓷砖地上。

面就像尸体一样惨白，眼和口都无力的半张着。

而打开着的喷头，还在残忍的将水继续淋向拉琪萨美的身体。

「啊喂！振作一点！」

诺德冲入水中，一把将拉琪萨美抱了起来。

她昏过去了。

但因为那身体变得异常冰冷，让诺德惊慌的将耳贴向拉琪萨美的左胸X字伤的位置。

扑通，扑通。还好，她还活着。

「怎怎么了！？」

觉得诺德样子很异常追过来的娜琪亚美，也慌忙进入了浴室。

「娜琪亚美！快把医生找来！马上！！」

诺德把拉琪萨美抱到床上，让她仰面躺下，并将枕头垫到她脚下。

拿浴巾将她身上的水擦干，边按摩着她的身体边不断呼唤着她的名字

「呜」

拉琪萨美的意识，恢复了。

可，那目光飘忽着，就那样望向空中。

将急救交给被半哭着的娜琪亚美带来的医生（这人也是亚人）诺德，感到极大的疲劳袭向了自己的身体。

他觉得今晚发生的事实在是太多，自己的身心，都已经疲惫不堪了。

如果再这样下去自己也会撑不住所以，诺德蹒跚的离开拉琪萨美的房间，回到自己那里，扑通一下倒在床上。

训练大致还算顺利，但这次因为莲比亚和拉琪萨美让自己脑中已是一团乱麻。自己很担心拉琪萨美，更不知道明天，该怎么面对莲比亚。

在这种感情下，痛苦恍惚着的诺德

这次，被擅自进到房间里的萨贝拉的声音和手拽了起来。

「诺德，快起来」

肩膀被大大摇晃着的诺德，眼迷糊的睁开了。

「快起来诺德。出大事了」

「干什么发生什么了啊」

他有些迁怒似的不高兴喊了一句，就把背冲向了萨贝拉。

但是，诺德却因萨贝拉说出的下句话，噌的从床上跳了起来。

「尼禄的碎片坠落到加尔纳了」




坠落前23日——惊天行
坠落前23日惊天行

那晚的加尔纳天空，云很少。

无数颗明亮的星，在晴朗的夜空中闪烁着。人们都在阳台和露天咖啡座上，享受着各自的夜晚。

可那星中的一颗，移动了民众们1个人，又1个人的，渐渐开始注意到。

那最初只不过是个小粒的光，但却在不断接近。

喧嚣，外面突然变得吵闹起来，让呆在屋中的人们也走出了家门。

男人女人，老人，睡眼惺忪的孩子们，所有人都来到街上仰望起天空时光，已经不是像平常的星星那样，而是能变得清晰看到了。

夜空中，突然又出现了一个太阳而那正在向城中冲来！

漆黑的秋日夜空，因此急剧明亮了起来。

并且，整个加尔纳城都防仿佛回到了盛夏一样的闪光开始不住落下。那是尼禄的大碎片冲入大气层，在不断燃烧下坠时所产生的光。

「战争啊！那是哈扬的新兵器！」

「不，是神罚降临了！」

「逃啊！快逃到别的地方去！」

在那已经眩目的光中，民众们完全陷入恐慌状态的在四处奔走着。

人们寻求着避难所，都蜂拥向了城和堡垒，以及离市区很远地区的大教堂里。教堂很快就被人挤满，父母们只能让哇哇大哭的孩子走入其中。

在那被染得血红的天空下人们终于，令人毛骨悚然般的静了下来。

外面听不到任何人的声音，只不时，能听到狗对天空的狂吠。

人们只是沉默着，仰头望着那降临而下的灾难。

那，光啪，的在上空炸开。

一下变成数十个碎片，颜色也从黑红转为橙色，橙色转为黄色，眨眼间就变成了白色。那数十个光，在一个一个的不断变弱

1个，又1个的，消失了。

尼禄的碎片在与大气层的摩擦中被分裂，四散了。

那只剩下很小的残片，有数个坠到了海中和海岸，而在加尔纳市内，很幸运的只破坏了一口旁边无人的井，再有就是在公园的草地上留下了一个直径数米的陨石坑。

「坠落到加尔纳的尼禄碎片，如果没有在空中破碎，恐怕会造成极大的灾害。受难者，绝不可能会是一、二百人那种数字。不过」

在聚集到自己房间的诺德他们面前，穿着晚装的媛对镶着音镜石的杖说。

室内的萨贝拉和阿罗莲穿的也是睡衣，而诺德和娜琪亚美以及在快打烊的酒馆中回收回来的烂醉的莲比亚，还穿的是新宇宙军制服。

「雷德莱亚斯啊，这下你就应该清楚尼禄确实是存在的了吧。这样的，还只不过是开端。真正的，是拥有数万倍于那质量的巨大怪物」

「雷德君，小媛说的没错啊。如果就这样下去，事情就无法收拾了」

阿罗莲继续着媛的话说，所有人都保持沉默的静待着雷德莱亚斯的回答。

『啪嚓啪嚓』

从音镜石中，不是语言，而是什么剪刀在剪什么东西一样的声音。

诺德知道这声音是在干什么。那是在修剪室内植物时使用的，小剪子的声音。

『哗』

而且还听见了，浇水的声音。

话说，大王到底在干什么。是在修剪花草吗？现在可是重大时刻啊。

「雷德莱亚斯，你听到没有」

角一样的头发竖起的媛怒道，不过雷德莱亚斯那边还是没有回答。

「雷德君」

阿罗莲也跟着问，但，那啪嚓，啪嚓，整理花草的悠闲声音再次传了过来

原本就很烦躁，又有些睡迷糊的诺德，这下真的怒了。

「国王陛下！」

他从媛手中夺过杖，大吼。

「你是国王陛下吧！？保护所有民众，就是国王的工作吧！我是加尔纳市民！我家就在加尔纳！你要是不帮忙我的家就要被毁了啊！我求你帮帮忙吧！」

大声说完这些的诺德，才发现，屋里所有人都大张起眼看着自己。

不好。

做过头了。

虽然自己是疲劳又焦躁，但刚刚的那肯定是不敬罪吧。

但是那又有什么！这样的心情也出现在他胸中。

不管是死刑还是什么，想做就随便吧。反正我因为对莲比亚做了那种事，已经不想活了。而且就算你杀了我，所有人最终还是会因为尼禄的坠落全部丧命。所以，没有任何值得害怕的。

「诺德你、你、你对大王陛下怎么能这么说话！」

嘴不停开合颤抖着的萨贝拉，慌忙把镶着音镜石的杖从诺德手中夺了过来。

并且，喀嚓，当场跪倒地上，不停对杖道起歉来。

「陛、陛下！非常抱歉！非、非、非常抱歉！我、我的部下诺德，竟然对您那么无礼！」

『萨贝拉』

「啊，在！」

『刚才说话的，就是那个诺德吗』

「是！」

『呵。就是那个，最初登上月面的少年吗。好，诺德啊，拿过音镜石』

大王这么一说，萨贝拉不安的咕咚吞了口口水，把杖递给了诺德。

诺德按照他的吩咐，径自冲向了杖端的音镜石。

『诺德，你是个不会隐藏什么的笨拙的人这，是萨贝拉曾经提交给我的报告上的』

「说、说笨拙不如说做了也会马上露馅」

萨贝拉到底写了什么啊原本就不怎么会用敬语的诺德想着这个，秉着破罐破摔的精神和平时一样说道。

『怎么样。媛，你觉得能相信吗』

「是啊，至少比你能让我相信」

『呵呵那么，朕也相信好了。这也是一时高兴』

啪嚓，从音镜石中，又传来了修剪植物的声音。

噢噢，媛听到不由把身探到诺德旁边。

『只是，诺德啊。加尔纳的民众，都在向朕寻求解释。所以公开尼禄的存在，已经无法回避了。不然要是因此出现暴动，那就不好收拾了。对尼禄的对策以及新宇宙军的活动，也必须要告诉民众』

「没关系。反正原来就已经闹得很大了」

『但是，这以后情况将不同。尼禄原本似乎是什么人发动的攻击，如果公开的话，比亚拉岛或许会受到袭击。朕就派兵，去保护你们吧』

这话，让萨贝拉和阿罗莲的脸一下明亮了起来。

「非非常感谢您陛下！」

「呀啊！好伟大喔，雷德君！」

『萨贝拉，准许你使用希德朗炸弹。阿罗莲，你马上骑飞龙到加尔纳来。朕把帕里维奥Ⅱ交给你』

切身感到自国危机的加尔尼亚行动得异常迅速。

雷德莱亚斯向民众们公开了尼禄的存在，并阐明『新宇宙军将使用新兵器处理这一危机』，让民众保持冷静。而阿罗莲则率大舰队将火箭拖曳到比亚拉岛。

实际上，加尔尼亚早就已经完成了新型火箭『帕里维奥Ⅱ』。

帕里维奥Ⅱ要比诺德他们乘坐过的帕里维奥Ⅰ小很多，是依照最初无人就能搭载立体魔法阵的开发理念，专注于提高射程而制造出的东西。

可这，竟然是在与哈扬的国境附近偷偷建造的，实在是可怕。

「亏他说过火箭的开发已经终止了。真是只老狐狸」

虽然媛头上的角竖起这么怒道，不过现在不是关心那些的时候。

她控制住自己对加尔尼亚把能威胁到哈扬的东西设置在国境边的愤怒，进入了将帕里维奥Ⅱ安装到惊天上的工作。

惊天也因此终于有了像火箭的形状，而南部诸侯联合也将太空舱『葫芦』送来了。这本是为前往火星而制造的太空舱能乘5人，有能将过去报天用的『雪人』整个装进去的巨大。

惊天，下段由哈扬，中段又加尔尼亚，上段由南部诸侯联合，确实就如一个集合雷柯特亚大陆全体力量制造，并祈祷着所有人都能生存下来而出现的巨大火箭。

距离尼禄坠落，还有3小时。

惊天预计将在20分钟后发射，诺德他们正在当作等候室的帐篷里穿着太空服。虽然帐篷中拉着帘子，算是男女分开更衣。

不过，射进帐篷中的光，让女孩子们换衣服的样子就像皮影一样展现在诺德那边的帘子上。很快换好宇航服的诺德，在鉴赏过她们更衣的情景之后，看到她们一同开始给还在发呆的拉琪萨美穿宇航服。

虽然他对让那种状态的拉琪萨美上火箭持反对意见，但宇宙中的活动要求的是『冗长性』。

在宇宙中，地面上经常说的「某人身体不舒服请送某某来代替」那种话是没用的。也就是说如果有万一，在宇宙中最重要的人员比方说娜琪亚美要是有个什么意外，如果没有可以替代她的人类计算机，那整队就只有灭亡。

舱外活动的人员已经有诺德和萨贝拉2人。但是，在整个亚大陆上，只有拉琪萨美一个能与人类计算机娜琪亚美匹敌的人。莲比亚虽说能协助任何一方，但要是把紧急状况下的人类计算机任务交给她实在是太沉重了。

因此，能作为后备人类计算机必须带去的只有拉琪萨美，这就是新宇宙军的现状。

（时间，也是个问题啊）

诺德心说。

帕里维奥Ⅰ和报天那时，发射前数小时就已经完成了火箭的全部发射准备，而且诺德他们也都提前1小时就进入太空舱待命了。

但这次，即使已经到发射前20分钟，详细的检查还没有结束。毕竟惊天是在昨天才总算组装完成，以极快的进度准备出发的。

「让你们久等了。惊天的发射准备，终于完成了！宙士，向吊篮移动！」

在设置于宇航服颈部的音镜石中，媛的声音传了出来。

好，诺德用已戴上手套的手砰砰的拍了拍脸，边给自己打气边绕过帘子向门那边走去。

他，就在那帘边，碰到了莲比亚。

「啊」

已经穿好宇航服的莲比亚，在和诺德对视的瞬间脸红了起来。

并且，以极不像她的态度，很害怕的把头转开了。

「」

诺德也觉得很别扭似的，把头低了下去。

从那爱情宾馆的事件以来，莲比亚一直这样回避着诺德。

这样子，让诺德觉得她还是和以前一样龇出虎牙大骂自己更好。

「心情怎么样，诺德」

把太空盔抱在肋间，不知道发生了什么的萨贝拉在旁边事务性的问。

诺德，强迫自己装成平静的样子道

「还行。这都是第3次了。就算不愿意也已经习惯了」

含糊的回答着，萨贝拉听到满意的点了下头。

并且，作为新宇宙军的领导，为鼓励全员环视着所有人道

「那么诸位，出击了。就像大家知道的，我们的机会只有1次。发射的时机希德朗炸弹的取得以及向尼禄发射，这些都是以精密计算为基础，就像走钢丝一样危险的工作。如果稍有失足，所有安排就会像多米诺骨牌一样全部倒塌。但是我，深信我们可以完成这工作。我们需要的只有1点」

说到此，萨贝拉那红眸轻轻闭上。

「神的保佑」

就像在继续她的话似的

轰！！！

爆炸声和猛烈的爆风席卷向帐篷，将诺德掴倒在地。

啊！刚一惊的下一个瞬间，帐篷的支柱就全部倾倒，呼啦呼啦落下的布封锁住了他的视线。

爆炸声还在不断继续。第2次，第3次！

「怎么了，发生什么了！」

诺德对音镜石怒吼着，拔出了背后的守护之匕。

兹啦，他划开布从帐篷里逃了出来，只见雄起的烟那边，阻塞住通往惊天道路的位置上一个身高有诺德2倍的

龙，出现了。

诺德怀疑着自己眼前出现的那，明知无用的还是将匕首对向了龙。

龙是种强大且有极强警戒心的生物，所以一般都潜伏在远离人类聚居处的边境。

会出现在这种地方的，只可能是人类从蛋中孵出的飞龙，或者为了战争从魔界召唤出的，凶暴魔龙。

而且，那东西看起来完全不是飞龙。

外形虽然相似，但体形却比飞龙大了一两圈，鳞片也不是深绿而是青黑色。

（为为什么狂暴的魔龙会出现在这里？）

诺德向那喷吐着灼热气息转过的龙，摆好了架势。

既然在这惊天发射时出现，那这龙，应该也是那个要将尼禄坠落到地球的人从魔界召唤出来的吧！？

「这，这个，是怎么回事啊！？」

「咳，咳！诺德，诺德你还好吗！？」

不住咳着从帐篷下出来的，是莲比亚和娜琪亚美。

「萨贝拉！拉琪萨美！」

诺德大叫着其他2人的名字，像保护一样的站到了莲比亚和娜琪亚美身前。

就在这瞬间。

砰！

烟雾中，隐约抬起的龙尾，向诺德他们的头挥了过来。

「趴下！」

诺德大吼着，想用匕首挡下那像鞭一样抽来的，生满鳞片的龙尾，在离开时把那切断。

兹！

火花四散，一瞬的交锋！但是，诺德的手没有成功感觉。传回手上的，是简直无法让他再握住匕首的就像砍到硬橡胶树一样的，沉重的感觉。

咚！

空气就像突然爆炸一样的声音响起，有什么无形的东西击中了龙的头部。

第2发！第3发！咚！咚！随着连续传来的冲击声，龙的头在左右来回摆着。

「接招！接招！」

诺德回过头，只见莲比亚的双辫正结成X字形，从魔法阵中释放着冲击波。不久，那辫组成了圆，喀啦！放出了更强烈的闪电。

但是暴躁起来转向她的龙，却没有丝毫损伤。这是，当然的。

魔龙，是为了在战场上和10个敌人交战召唤出来的顽强生物。

只不过是能破坏家具，让诺德晕过去的攻击，对它来说不过是挠痒而已。

「莲比亚笨蛋！你你把它激怒要干什么啊！」

在半哭着的娜琪亚美手指的方向，咕喔喔喔，龙咆哮着深吸起气。它颈下，就像青蛙鸣叫时一样膨胀了起来。

在那，变薄的皮肤下能看到橙色的光之旋涡。

它，在准备放出炎之吐息

就在诺德脸瞬间刷白时骨碌

从帐篷布的阴影里，一个人影站了起来。

是拉琪萨美。

「笨，笨蛋！别出来！藏起来！」

拉琪萨美不顾惊慌大叫起来的诺德，从绑在宇航服大腿位置的黑鞘中，用无力的手拔出了匕首。

并且，不是投，也不是将刀刃

而是将柄，对向了龙。

「？」

就在诺德皱起眉的，下一个瞬间。

啪啦！！！

简直就像小落雷一样尖锐的声音，响起了。

明明只有破裂声，可那龙为了攻击诺德他们而积攒出的火却不知为何烧到了自己身上。原来它喉咙边储火用的袋，出现了一个洞。

虽然不知道她是怎么做的，但拉琪萨美刚刚的一瞬，放出了能让龙喉咙上出现一个洞的伶俐一击。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔！！！

龙可怕的咆哮着，左右挥舞着头逃跑了。

诺德让拉琪萨美到这边汇合，正放心的想舒口气的时候

「啊」

第2只，第3只魔龙，从烟雾那边走了出来。

而在它们背后，第4、第5、第6只的轮廓也在烟雾那边隐约浮现着。

在冷汗不住流下的诺德身边，莲比亚对拉琪萨美露出了虎牙喊道

「拉拉琪萨美！喂！快点用刚才的方法把那些打走啊！」

「没，了那，只能用1次」

拉琪萨美即使这种时刻语气也依然平静的说。诺德他们只得无奈的组成了圆阵。

诺德环视着周围，怎么想也不是能冲出去逃脱的样子。

他额上冷汗淋漓的拼命思考着。

就像萨贝拉刚刚说的一样，惊天的发射绝不能推迟。即使只是1秒。时间，已经没有了。诺德他们现在，必须要到惊天上去。

怎么办，怎么办怎么才能突破这里！？

「你们在这里闲逛可以吗？都已经，接受了那么美味的职责了」

这时，从烟雾那边，一个语气熟悉的声音传了过来。

呃？那家伙为什么会在这里？

诺德，大张起眼向声音那边望去。

下一瞬间，咚！随着这轰鸣声，巨大的炎之狮撞到了1只龙刷，巨体被撞倒在旁边。被攻击到的龙翼被轻易的折断，大叫着逃离了这里。

那魔法，诺德记得自己见过。

那将从月球回到地面的报天破坏得粉碎的，可怕的，炎之魔法就是他的！

「鲁吉恩！？」

在龙们的警戒中，从中悠然走来的

正是身着就加尔尼亚宇宙军军服的，鲁吉恩本人。

在他颈上，是有着和诺德口袋中绿秘银同样形状的不过，却是红色链坠。

「哎呀，各位好各位好。好久不见了呀，诺德君。噢，莲比亚小姐和娜琪亚美小姐，才一阵子不见，都变得更漂亮了啊」

他带着似乎没有和他们交战过似的笑容，挥着手向这边走了过来。

语气，简直就像没有看到周围那些龙一样的悠闲。

曾经的首领魔导师鲁吉恩，以对诺德等宙士杀人未遂，及致使帕里维奥Ⅰ坠毁的罪名听说，被判处了死刑。

可他为什么，现在会像这样走在这里？

「快去，小鬼们。这里我来处理」

双重人格，应该就是说的这种人吧。

来到诺德他们近前的鲁吉恩，声音突然变的刺耳一样尖细。

「什么意思你说的话，我怎么能相信！」

诺德怀疑的将匕首指向曾是敌人的鲁吉恩

「是第2行，吧？」

莲比亚表情非常厌恶似的，对鲁吉恩这么说。

并且，刷的按下了诺德的手。

在摸不着头脑的诺德面前，鲁吉恩那深紫色的眼眯了起来抚起头发。

「不愧是莲比亚小姐，消息很灵通啊。没错，我的判决书有两行。第一行是『死刑』，而第2行是『但是，只要那能力为了加尔尼亚效力，该刑不执行』」

说到这里，鲁吉恩突然变得凶恶起来。

「我呢，也不想为了保护你们这些宇宙军来这里，但这是王命。如果违抗，可是会这样的」

他说着，手在自己颈上轻轻一划。

这应该，是断头的意思吧。

「这只是顺便，不过尼禄，我会好好诅咒它的诺德」

单只瞪视就让前方的魔龙恐惧的鲁吉恩，再次叫出了诺德的名字。

「如果搞砸了，我也要诅咒你啊」

被这话弄得脸不住抽动的诺德，焦急的绕过去一样离开了魔龙。

莲比亚她们也都跟在他身后。

「加油吧鲁吉恩。这些龙一定都是从魔界召唤出来的敌」

诺德这还是像把情况告诉他，却听到鲁吉恩轻哼了声。

「敌人？这种小蜥蜴，根本算不上敌人。我们的敌人只有一个」

鲁吉恩说着，简直就像散步一样向魔龙群走去。

诺德他们也随着他，在烟雾中隐藏起自己一样退后了。

「只有尼禄。去吧，宙士诺德！」

插画08

乘吊篮赶向惊天太空舱的诺德，从上面望着鲁吉恩和魔龙们的战斗，那就像光与光在爆炸一样。

从音镜石中，媛为惊天发射的倒计时在不断继续。

『发射前60秒很快，第1级就要点火了！还没搭乘上吗！』

「现在正赶向太空舱！」

诺德叫着从吊篮升降口滚出，全力在竹制整备塔上狂奔着。莲比亚，娜琪亚美，拉琪萨美已经先通过吊篮的传送带过去了，诺德是最后一个。

联络中说，萨贝拉已经到达了太空舱内。

虽然下面龙群的咆哮声还在不断回响，不过等诺德冲入太空舱时，那边就像已经决出胜负一样静了下来。

『整备塔，倒塌！第1级，点火！』

「诺德，赶快坐到自己的位置上！」

轰轰轰轰轰在开始震动的惊天中，莲比亚关上了舱门。

诺德飞跃似的坐到位子上，将太空盔戴好。同时，整备塔倒下时发出的喀啦喀啦的轰鸣声从外面传了过来。

「媛！这里是诺德！现在搭乘到惊天上了！」

『推、推力上升中！现在25%！』

本来这报告，应该是萨贝拉负责的。

不过刚刚从音镜石传来的，却是边坐到座位上边说着的莲比亚的声音。

诺德握住操纵杆，转头向旁边的萨贝拉看去。

而她看来是因为刚才的混乱受了伤，眼正朦胧的从太空盔中看着这边。

『诺德，赶上，了啊！』

那痛苦的声音，让诺德不禁吞了口口水。

「萨贝拉？你哪里受伤了？」

『不，没什么不用担心。只是稍微吸进了点烟』

萨贝拉很痛苦似的将头转了过去。

「娜琪亚美，拉琪萨美，你们没事吧？」

诺德继续叫道

『我在上面的计算室，诺德！拉琪就在我旁边！』

好，不管怎么说，全员都到齐了！

『现在推力，50%！平衡有若干问题！但是，还在许可范围内啊！』

惊天的震动，已经巨大到很难听清莲比亚的话了。

虽然规模比以前大了数倍，但这还是和报天时一样。这是因为集束在遥远正下方的第一级火箭一同喷射时的威力，也各个变得更强大了。

『全推力，解放』

「明白！惊天，起飞！」

当萨贝拉负伤或是死亡的情况下，这任务就要由诺德和莲比亚来分担进行，这是事前已经决定的。

这种时候还在想那些虽然有些哪个不过爱情宾馆的事，先不管了。

工作，就是工作！

诺德和莲比亚这对青梅竹马的配合非常默契，向惊天下达了升空命令。

第1级，第2级，第3级，第4级

随着不断的分离和再点火，诺德他们的太空舱到达了绕地低轨道。这是为击坠同样在地球周围旋转下落的尼禄，特意占领在它前面。

已经到达可以用肉眼像星一样看到尼禄的位置了，通过望远镜，那巨大感撼人的传达了过来。表面比预想的更为粗糙，影不规则的将那暗黑的表面和洞穴展现了出来。另外，在尼禄朝向太阳的侧面上，还喷射着可能是水蒸汽的气体，而它后面还拖着几条刺一样的小尾巴。

「好、好大啊明明距离还那么远，真可怕」

听到漂浮在舱中用望远镜向那看去的娜琪亚美的话，诺德点了下头。

「对尼禄，不，是大公来说人类，我们应该就像虫子一般吧」

诺德的声音，让直到刚刚还因为第一次来到无重力环境下很疑惑的莲比亚久违的，轻轻笑了出来。

「不过，我们可不是普通虫子。是带有能杀死大公毒刺的蝎子啊」

直到突破大气层为止，诺德和莲比亚都处于，就算不愿意也要共同工作的状况下。合力将小队送到宇宙中的2人，就结果来说暂时，将爱情宾馆的事抛到脑后了。

虽然还有些别扭的感觉，不过看到莲比亚能这样再次以平时的态度对待自己，让诺德心中充满了感激。

刚才那其实是想哄她开心才开的玩笑，虽然空气还是有些僵，但总算是能和诺德互相说话了为了下面的工作，诺德回到了操纵席。

下面的工作。也就是，与希德朗炸弹幽会。

在已经计算好坐标的娜琪亚美的指引下，诺德心中想起这次作战的困难。

从未见过的希德朗炸弹，不是要撞上尼禄，而是需要在极近距离下爆炸。20米以上，50米以下只要希德朗炸弹在尼禄与地球间，并且在这距离内爆炸，就能将尼禄表面的部分挖去蒸发掉。

蒸发时产生的蒸汽会像火箭喷射时产生同样的效果，致使尼禄以秒速50米的力改变轨道。并且以平行向水面扔出的石子一样的原理，擦过地球的大气层飞向宇宙的彼方。

「海胆？」

轻轻说出自己宇宙第一声的拉琪萨美，让诺德看向舱门已经打开的太空舱上段计算室方向仰头看去。

「怎么了？还好吗？」

虽然诺德问，不过她却更是大睁起眼的看向窗外。

一直只注视着仪表的诺德，往拉琪萨美旁边的窗外一看，眼也大张了起来。

在推测有希德朗炸弹的那片宙域里一个和海胆非常相像的人工物体，在那里漂浮着。

就是那个。那，肯定是希德朗炸弹没错。

红色的人造卫星直径大约有40米，徐徐接近后那奇异的形状也看得更为清楚。在希德朗炸弹球接近球体的多面体中心，有大约40至50个海胆刺样的细长筒向各处突出着。

那筒看起来，应该都能从卫星上分离。估计，那些都是可以独立飞行的，装好希德朗炸弹的火箭吧。

没想到这种东西，竟然从旧文明时一直在地球轨道上飞行着。

不过现在没有时间为那事实感到可怕，诺德他们很快进入了取得希德朗炸弹的工作。

是显示在比亚拉岛水下训练成果的时候了。

诺德，萨贝拉，以及莲比亚此后要进入宇宙，直接对希德朗炸弹进行操作。

『诺德，比预定的稍微晚了一点。距尼禄到达零线只有58分钟了』

「明白。那就是说，如果我们失败的话离世界灭亡，就只有1个半小时了吗」

诺德扣着自己宇航服上的划子，对从计算室飘出的娜琪亚美说。

零线，就是依照尼禄的质量与地球的重力关系设定出的，一条无形的边界。诺德他们，必须要在尼禄没通过那道线前，让希德朗炸弹打中它。

如果尼禄越过那道线，事情就再也无法挽回。即使是希德朗炸弹能给尼禄推进力，但因为地球的重力会更为强大，也将无法阻止它坠落。

那种情况下，尼禄将在通过零线32分钟后坠到，加尔纳。

从惊天的气密闸门中来到宇宙空间的诺德他们，先用十字弓向红色海胆射出了粘性的箭。通过箭尾的绳索，按照预定，先是莲比亚，之后是诺德，从海胆的刺希德朗炸弹林的缝隙间，顺序向卫星本体接近而去。

『这里是娜琪亚美，尼禄距通过零线，还有40分钟』

「明白。距希德郎炸弹，目测，还有20米萨贝拉，我马上就要过去了」

『明白，在诺德到达的同时，我开始出发』

除了从音镜石传来的互相报告声，这里完全是个静寂的可怕的空间。没有声音，没有风，所有物体看起来都像静止一样。但实际上，希德朗炸弹，惊天，诺德他们，以及这条绳索，都在以秒速7.9公里的超高速与地球平行飞着。这种感觉非常异常，让人一点真实感也没有。

「希德朗炸弹上我想那边也能看得到，画着CCCP的花纹。这无法读也不知道意思，不过好像和之前那NASA，是不同国家的东西」

『是吗』

萨贝拉冷淡的回答着报告的诺德，从惊天旁边抓住绳索向这边飘来。

『诺德，这边。估计就是这里』

提前移动到海胆身体上的莲比亚，在那本体的外壳上举着玻璃制的魔法阵向诺德招手。

圣传中说，希德朗炸弹里植入了机器之脑。

而探察出那脑在什么位置，就是莲比亚在这里的任务。

她手中那盘一样的玻璃魔法阵，是寻矿人什么的经常使用的寻宝魔法阵。

『啊就在这里。这里』

诺德开始切开莲比亚魔法阵指出的外壳。

不知道是不是为了维护，那部分外壳原本就像个门一样，诺德用手中的工具将那些一个一个的打开了。在那里面目标，出现了。

「这什么？希德朗炸弹的脑，就是这个吗？」

『觉得，好像风铃似的呢』

在大片排列在里面有中空的不过，中间好像有什么小金属片玻璃球组成的板前，诺德和莲比亚都感到很吃惊。

这种茄形的玻璃球集合，难道就是希德朗炸弹的脑吗？

拥有能摧毁城市巨大威力，怎么会有看起来这么脆弱的头啊。

『看来旧文明的一切，都超越了我们的想像啊』

说着这，萨贝拉最后一个从绳索那边过来了。

萨贝拉很冷静似的，从背后的盒子中掏出了附有『驱使人偶』魔法的杖。

『驱使人偶』魔杖，就是能将自己的意识强加到对方脑中像人偶一样操纵的魔法的杖。这东西能对所有有脑的东西起效，不过智力越是底下的生物效果越好也就是说，对人类几乎无效，所以是个用途不是很大的魔道具。

虽说如果镶入拥有强大魔力的宝石，会让不会使用魔法的人也可以使用，不过这最终，能对机器脑有效吗？

这工作，也是尼禄击退作战中的一大豪赌。

咕咚，就在萨贝拉紧张的吞着口水把杖点到上面的瞬间。

「呜噢」

『啊』

诺德和莲比亚一同，大张起了双眼。

啪，那排列着的玻璃球，竟然亮了起来。

虽然不是全部，不过3个中有1个，在发出着强烈的橙色光亮。

萨贝拉的杖仍是对着那光，眉皱了起来。

诺德和萨贝拉，在她左右就像在祈祷一样的表情注视着。

「怎，怎么样啊」

『这东西还活着。意识连接上了但是在问我密码』

这么说着萨贝拉稍稍背向着莲比亚似的一转，刷，从胸前的口袋中取出了一个红色新月形链坠。

「噢？」

因为那和自己胸前口袋里的绿秘银链坠的形状一样，所以诺德觉得很是吃惊。

「那是什么」

『这是带有开锁魔法的金属。好娜琪亚美。把尼禄的坐标告诉我』

萨贝拉一回答过诺德，就马上通过音镜石向太空舱里的娜琪亚美命令。

『明、明白』

接到萨贝拉命令的娜琪亚美将复杂的数列利落的告诉了她，萨贝拉听过后将杖再次指向了希德朗炸弹的头脑。

并且，那红目闭上，不是语言，而是通过内心和那些玻璃球们说着。

『嗯发射准备完成了。回惊天吧』

「呃！？已、已经好了？」

『是啊。已经设定好会在尼禄就快要越过零线时，在距它35米的地方爆炸』

那自己一点也不惊讶轻松说出的萨贝拉，让诺德觉得有些失望。

「我觉得，这太简单了啊」

『是啊。因为这东西，头脑简单到可怕。只需要密码攻击目标的坐标以及炸弹的爆炸条件，只考虑这三种东西，虽然炸弹似乎基本都故障了不过只有3发，还生存着』

『诺德』

莲比亚就像继续着萨贝拉说一样，向这边飘了过来。

「？」

『我，觉得有点不舒服。恐怕抓不牢绳索，你帮我到惊天吧』莲比亚说着就抓住了诺德的手。

过去的时候为了防止万一都是1个人1个人的，不过绳索还是为了一次能通过2人固定的很结实。

「这么说起来，你还是第一次来宇宙吧。是头晕了吗」

『嗯』

可点头抓起绳索飞向那边的莲比亚，仔细看，绳索却抓得很牢靠。而且另一侧的手，不知为什么在悄悄的切断了音镜石的声音。

随后当2人离开希德朗炸弹离开萨贝拉足够远的时候，她把手伸到诺德颈上，轻快的将所有音镜石都切断了。

「啊，喂。你干什么啊」

和所有人通信都中断了的诺德，稍微有点慌。

莲比亚继续做着过绳索的动作，喀嚓，将自己的太空盔和诺德的太空盔接触到了一起。这样，就算没有音镜石，声音也可以通过震动穿达给对方。

并且，刷，的侧目看向萨贝拉那边轻声说道

「那个，虽然说不定是我看错了。不过刚刚萨贝拉为解开密码拿出来的是一个，链坠吧？」

「是啊。是个红色的新月形东西。刚才，鲁吉恩也戴着一样的是吧？」

「啊，果然是这样！」

莲比亚那翠眼一下张了起来，稍稍有些发红。

这反应，让诺德觉得有点奇怪。

「想在赤秘银上附上『开锁』魔法可是很难的啊不过，只要给钱还是能办到的。不过，那两个该不会是一对儿吧」

再次侧目看向萨贝拉的莲比亚，就像在自言自语一样的说。

「赤秘银？」

「嗯。一般，赤秘银都是作为，『驱魔取消』的护身符的。萨贝拉不是魔女，就不需要这种东西。可那，要是『尼禄之吻』该怎么办啊。呜哇。没想到竟然会在这种时候这种地方发现丑闻」

「？？？」

表情变得有些兴奋起来说这让人摸不着头脑话的莲比亚，让诺德在太空盔中的头不由得歪了起来。

诺德他们曾经在从月亮返回地球后，被鲁吉恩袭击过，那时打败露吉恩的，就是诺德和莲比亚的绿秘银也就是『驱魔』链坠。

赤秘银本来，拥有能中和那绿秘银的『驱魔取消』之力。

可不是魔女的萨贝拉，为什么会戴着和鲁吉恩一样的东西？

在气密室中脱去宇航服的莲比亚，到最后也没弄明白所以没有和任何人说。

不过，诺德从她顺口说出的一个单词中突然想到了什么。

（尼禄之吻吗！）

自尼禄的碎片坠落到加尔纳以后，就听说那边流行起了一种叫『尼禄之吻』的东西。

说不定所有人都会因为尼禄死掉，因此，一直单相思的人都决心向自己倾慕的对象吐露出自己的爱意。是如果能顺利接吻的男女就被称为这的恋爱热潮，不过

萨贝拉和鲁吉恩之间，说不定也有着什么。

虽然萨贝拉是怎么和曾一度要杀死自己的鲁吉恩结识的有点让人难以理解，不过，嘛，恋爱这种东西，本来就是在竞争对手间更容易燃起的，这，是自己曾经听恋爱经验丰富的水手说的。

现在的气氛虽然很难插口，但如果真是这样的话回到地球一气爆发出来，肯定会让她沉没在鼻血之海里吧。

对。所有事情，都要平安回到地球后再开始。

诺德想着重新将注意力集中到窗外的希德朗炸弹上。

「距离尼禄突破零线，只有3分钟了啊快点动」

拽住诺德袖子望向窗外的娜琪亚美说。

转眼间，只有3枚的希德朗炸弹随着那刺一样的火箭离开了卫星。3枚火箭，都像刚睡醒一样的从引擎中开始喷射出白色的火焰。

那3枚缓缓的逐渐提升起速度，就像被那从宇宙近逼而来的大敌吸引过去一样飞了起来。5人中眼力最好的诺德，就通过望远镜注视着那。

刷，3枚中的一个火箭的喷射焰在中途消失了。虽然再次断续的又开始喷射，但能力明显下降，已经赶不上其他两个了。

「不行了1枚掉队。好像是燃料系统故障」

诺德的报告，让舱内的空气凝固了。

在他旁边，娜琪亚美那「神啊，神啊」的祈祷声响起。

「呜」

从望远镜看着那边的诺德，突然呻吟一声。

剩余两个中的一个，忽然，开始摇晃起来。

虽然那在努力恢复着歪斜的姿势，不过就像跳舞一样旋转起来。在那火箭的表面上，似乎被先与尼禄本体的碎片撞到，出现了一个大大的伤痕。

第2枚希德朗炸弹看来因为无法计算航线而导致机器脑混乱，最终致使喷射口故障无法控制，开始飞向了另外的方向。

『怎么了诺德』

音镜石中传出了媛的声音，诺德答道

「另1枚，离开了航线。那东西飞向宇宙尽头去了」

希德朗炸弹，只剩下1枚了。

如果这枚再偏离，世界

正当他这么想的瞬间。

青白色的闪光，袭向了诺德的眼。

「啊！」

啪！扩散开的耀眼光芒，让惊天舱内立时一片雪白。

莲比亚和娜琪亚美，短促的惊叫起来。诺德也一瞬，没能明白到底发生了什么。

希德朗炸弹，爆炸了。

那爆炸，有这让人绝不认为是人类能造出的东西般的强烈。原来如此，这的确可能毁灭一座城市。

光倏的收缩，诺德手捂住被光刺到的右眼用左眼看向望远镜。为了看望远镜闭上一只眼真是幸运。因为这样，就能看到尼禄现在的样子了。

「怎么样了」

声音变的清晰不少的拉琪萨美问，诺德微调着望远镜的焦距。

那看到的光景，让人难以置信。

尼禄的腹部此时正闪着红色的光，那光渐渐变成烟。

而那拖出的烟带，在阳光下发出着七彩的光芒。

「怎么样，到底怎么样了」

「现在，正好就是通过零线的时间啊呐，尼禄到底怎么样了？」

『打飞它了吗？』

萨贝拉，娜琪亚美，媛都不断的问。

可，诺德看到尼禄喷射着像血一样气体的情景，已经什么都说不出来了。

这种时候说这样的话虽然很不好，但尼禄，就像让人不禁惊叹一样的美丽。那丝毫不愧于大公之名的那雄大身姿，正从望远镜捕捉到的圆视野中渐渐偏离。

它的轨道，改变了！

「喂，你倒是快说啊！」

「好、好难受啊！轨道，改变了！离开地球了！」

被莲比亚从后面勒住脖子的诺德，大叫报告着。

那一句，让娜琪亚美一下抱住了旁边的拉琪萨美。莲比亚也大笑起来砰砰拍着诺德。萨贝拉安心的吐了口气，满脸疲惫的点了下头。

『干得好啊，诺德！你们所有人！都干得好！』

在和媛相连的音镜石中，聚集在比亚拉岛的哈扬大臣们那欣喜的欢呼声传了过来。在鼓掌声之后，好像马上就有人倡议干杯了。

「赢了我们，赢尼禄了！！！」

莲比亚兴奋的说。诺德想着再看一眼尼禄那美丽的尾，向望远镜里看去。

尼禄那巨体缓缓地偏离，挪动着离开了，原来的轨道。

就在这时。

「！」

一阵强烈的冲击，席卷了诺德全身。

另一个尼禄，在刚刚那尼禄身后，出现了。




坠落前32分——尼禄
坠落前32分尼禄

大家都忘记了，尼禄是生物。

既然是生物，那自然可以增殖。

而偶然处于在地球和惊天上都无法观测到的位置，隐藏起来的另一个尼禄，从形状来看，恐怕是幼尼禄。因为它比正离开地球的尼禄，要小很多。

诺德他们只是为了方便，将眼前的称为小尼禄，退开的称为大尼禄。

但虽然说小，那直径也有足足80米。

「小尼禄的轨道果然和大尼禄是一样的。如果这样下去，会坠落到加尔纳」

哭着宣布出计算结果的娜琪亚美，让诺德他们从各方转头向她看来。

「如果坠落，会怎么样」

窗外萨贝拉注视着小尼禄，向娜琪亚美问。

咕咚，娜琪亚美喉中一响，说不出话了。

随后她边环视着众人，边开始说出了那可怕的结果。

「小尼禄没有毁灭世界的力量。但是，加尔纳会受到比音速还快的爆风，以及能溶化玻璃的高热袭击坠落地点半径1公里范围内的人，将被蒸发得毫无痕迹。就算半径3公里以内，也不会有人能活下来。城市，房屋，城堡，以及所有人都会消失，一切的一切都会燃烧起来森林人，动物都」

「我的计算也基本一样」

拉琪萨美，接着因自己说出的那地狱情景颤抖起来的娜琪亚美说。

「要马上通知加尔纳的人！」

诺德大叫起来，不过萨贝拉却对他摇了下头。

「不已经太迟了。在坠落前已经没有时间了」

「要，要是用这太空舱撞上去怎么样！？那样轨道就能改变了吧！」

莲比亚的话，让娜琪亚美和拉琪萨美的脸一同阴沉了起来。

「娜琪也那样想过的啊，但是轨道不会改变。质量的差距太大了」

「可是，要是拼命加速撞上去的话」

就在莲比亚这样反驳出的时候。

『没有那必要』

音镜石中，传出了不是太空舱里任何人甚至不是媛的，声音。

『啪嚓啪嚓哗』

这声音是雷德莱亚斯大王。

这么说来，音镜石，也是和身处加尔纳的雷德莱亚斯相连的。所以，大王一直只是听着这边的情况保持沉默而已。

「没有那种必要？」

我说，你竟然在这种时候还在修剪花草啊，诺德心中不快的想。

『为了以防这样的不测，帕里维奥Ⅱ上搭乘了立体魔法阵』

「你你说什么？」

『魔法阵那之后经过改良，已经变小很多了，不过也因此，精密了不少』

大王的话，让诺德看向了萨贝拉。

萨贝拉，表示自己也不知道的轻摇了下头。

立体魔法阵就是能将传说中的巨龙，邪黑龙召唤出来的魔法阵。

邪黑龙，是在传说中出现的无比残暴的魔界龙王，只1天就将当时的首都吃了个干净。

而能将那种东西召唤出来的道具，就一直，在这太空舱里吗？

「是什么时候，把那种东西」

『在帕里维奥Ⅱ运出去的时候，已经作为与太空舱连接的设备提前装上了。一直没告诉你们很抱歉。不过因为预测到召唤尼禄的人会捣乱，所以隐瞒也是必要的』

『你这老狐狸。妾也不知道啊』

『想欺人，先欺己吧』

媛的抱怨，被雷德莱亚斯轻松带过了。

『莲比亚啊』

突然被雷德莱亚斯叫到自己名字的莲比亚，翠眼大张起来。

「啊，是」

『我想你，应该知道朕召集你来参加的意图了吧』

原来是这样吗？

诺德，看这有些不解的莲比亚。

雷德莱亚斯大王将莲比亚送入宇宙这无法理解的人事安排就是为了应对这样的紧急状态，准备靠立体魔法阵一下扭转形势，而特意挑选出的魔法阵专家。

直到刚刚还是『候补要员』的莲比亚

现在，成为了王牌。

诺德他们边回避着尼禄的碎片，边将太空舱接近到距小尼禄100米左右的位置。离近看去，小尼禄果然也是让人不禁气窒的巨大。就算他们不是娜琪亚美也能明白。如果这种东西以秒速10公里以上的速度坠落的话，加尔纳会瞬间被毁灭。

小尼禄在缓缓自转着，就和大尼禄一样，被太阳照射着的表面的空中，能看到蒸发出的水蒸气喷出来。

虽然在太空舱里觉得那喷发不大，但如果那实际就在脚下喷发的话，肯定会被吹到宇宙中永远彷徨。

因此要避开危险的向阳处，在背阴处着陆，将定时式立体魔法阵埋到它体内。

而将那设置好的宙士们要马上使用『物质转送』魔法阵回到太空舱，冲入大气层。

虽说是邪黑龙，但在无法呼吸空气的宇宙空间中恐怕还是会死，因此要将定时器设定在尼禄进入大气层时，让龙在空气中将尼禄破坏掉。

并且只在3分钟时间内出现使之狂暴，最后回到它原来的魔界。

这，就是雷德莱亚斯大王所说的尼禄击退作战第2方案。

诺德觉得这方案，非常难以实现。

乱来。

太乱来了。这根本就是赌博。

不管怎么说，自己也不认为所有事都会像计划的一样顺利。

那种危险的事，怎么能让莲比亚去做

「我接受」

莲比亚就像明白了诺德的顾虑似的，拿过太空盔说。

那充满坚强意志的刚毅翠眼，环视向众人。

「真的可以吗莲比亚，这种顺利实行的可能性，几乎是零啊」

「但是，并不是零。会让那变成零的，只有在什么都不做的时候」

莲比亚不由分说的戴上太空盔，开始固定。

见到这的诺德也，拿过了自己的太空盔。

「好吧。我也去。怎么能把加尔纳的命运，交给连鸡蛋都打不好的你」

「你这样的要是去了，会让我更失败的吧？」

莲比亚那柠檬色的眉皱起不过，有些高兴似的凶道。诺德有些被那样子萌到，闭上了莲比亚的遮光玻璃。

「我也去协助你们。这任务，绝不能失败」

拉琪萨美说着，动作有力的拿起了自己的太空盔。而她旁边的萨贝拉，也无言的已经开始系太空盔的锁具。

莲比亚就像让她冷静似的，把手搭到了不安的左右看着的娜琪亚美肩上。

「娜琪亚美。『物质转送』魔法阵，无法很快改变已经决定好的距离和方向。如果尼禄和太空舱的距离多差了1米，我们就无法回到这里了。所以，请分毫不差的控制距离，这，是只有你才能做到的工作」

「莲比亚我明白。我明白的所以，你们一定，要平安回来」

转向气密门的莲比亚和娜琪亚美的手，重重的握到了一起。在地面上关系那么不好的2人，现在，在宇宙中，彼此却如此信赖着。

诺德砰的拍了下娜琪亚美的背，刷，看了下舱内的表随着莲比亚走了过去。

距小尼禄冲入大气层，只有不到15分钟了。

小尼禄和太空舱并排飞行，在地球重力的牵引下，可怕般的不断加速着。

来到宇宙空间的诺德他们，丝毫没有时间顾及脚下那雄大地面的景色，马上开始了工作。

真安装在太空舱下部的立体魔法阵虽然已经小型化，但也有个柜厨大小。材质基本都是纯金，而且是由数枚正方形魔法阵板复杂组合成的立方体。

事前已经在那旁边准备好了带有锁链的小型火箭2个扫把诺德他们凭此进入了将立体魔法阵运送到小尼禄的工作。

诺德和萨贝拉各操纵着1枚扫把，而锁链拖曳着的立体魔法阵上是莲比亚和拉琪萨美。

「萨贝拉。没事吧」

诺德边目测着和小尼禄的距离，对音镜石问。

现在距离那表面，有25米左右。

『怎么』

「那个，你，对高的地方」

曾经在就要降到月面时，萨贝拉因恐高症而磨蹭了半天。

诺德还担心着要是再出现那种情况就麻烦了，不过

『？高的地方怎么了？』

萨贝拉的声音，却非常的平静。

应该说，那语气就像连自己有恐高症都忘记了似的。

「没什么，只要没事就好」

诺德这么一回

『先不说那个，诺德。你的速度好像有些快了。把你那里的扫把停一下吧』

「是吗？明白」

诺德觉得自己的速度很合适，不过还是听从了萨贝拉的指示。

『对，这样就可以！那，作为奖励就让你看看有趣的东西吧』

「？」

诺德，觉得萨贝拉的样子有些怪的转头看去时

萨贝拉放开自己的扫把，一脚踢在加速控制杆把那压了下去。

砰！扫把突然加速，向尼禄狂冲而去。

「！」

诺德大惊失色的回头向后看去。

呜！

萨贝拉扫把上的锁链，猛的绷直开始拽起立体魔法阵。

而抓在立体魔法阵上的莲比亚和拉琪萨美，也以可怕的速度向尼禄冲去。

啪，爆炸的光让诺德转过头，只见萨贝拉的扫把撞到尼禄爆炸了。

『呀啊！』

莲比亚的惨叫声，穿过音镜石在诺德的太空盔中回响。

「莲比亚！」

诺德大叫着再次启动了扫把，但已经赶不及了。

莲比亚摔到尼禄表面上，而立体魔法阵猛撞到尼禄的表面，喀嚓，坏掉了。

『！』

诺德视野的一边，拉琪萨美被借爆炸之势飞起来的锁链，弹飞了。

而且连惊叫的时间都没有，就飞向了那漆黑的宇宙。

「拉琪萨美！拉琪萨美！！呜！？」

诺德为救拉琪萨美转向宇宙，可却遇到了危机。从尼禄上弹起的一块碎片，喀啦！给了诺德扫把上的喷射口重重的一击。

「喀！」

诺德想把这控制住，但扫把已经想像缰的烈马一样发狂了。并且突然向莲比亚那边飞去，诺德反射性的用身体堵住扫把的去路，狠狠一脚踹在那前端。

扫把因此离开尼禄，而诺德扑通！

后背狠狠撞到尼禄的表面上。

「呜呜」

诺德忍耐着全身的剧痛，强撑着不失去意识。

诺德他们的宇航服是新型的，所以在各个地方都设置了控制姿势用的小喷射罐。诺德靠指尖操纵那，总算是双腿站在了尼禄的表面上。

不过因为尼禄的重力比地球极限的小，所以还是没有上下。

但是，能两腿站在那表面，至少觉得上下感是安定了。

「呜」

眼前出现的恶梦般的情景，让诺德不禁倒吸了口凉气。

这四处都有陷阱一样的洞穴张开着的尼禄表面，意外的像是松软的沙地。但是那沙都是黑色的铁砂和肮脏的冰粒组成的。

在地平线那边向阳的地方，数个就像间歇泉一样的气柱高喷向天际。那，就是在望远镜中看到的尼禄之尾。

因为尼禄在缓缓自转，所以向阳面也在一点一点的向这边逼近。如果这里接触到阳光，恐怕周围这无数的洞穴，也会喷射出那样的气体。

「莲比亚莲比亚！」

诺德脚喷射罐并用的，急忙向莲比亚那边跑去。一跑过去，看到莲比亚正俯卧在尼禄表面，稍稍陷入了那铁砂于冰的地表中。

「你还好吧，莲比亚！」

『呜诺德这，到底发生了什么？其、其他人呢！？』

诺德抱起莲比亚，看起来没什么大碍。那沙和冰似乎起到了缓冲作用。

「我不知道！萨贝拉突然变得很异常！拉琪萨美，飞到宇宙中去了！啊啊该怎么办！」

就在诺德，震颤着看向那吞没了拉琪萨美的漆黑虚空时。

滴答。

「！」

一个人，从他视野的死角处落到诺德旁边。

他回过头，看到的，是个穿着萨贝拉宇宙服的其他人。

太空盔中，能看到隐约的大波浪发。还有那长睫毛下闪耀着的，深粉色的瞳。雪一样白的肌肤，红宝石般唇边的美人痣。

「阿罗莲！？」

大叫起来的诺德，在她太空盔中发现更让恩难以置信的东西。

那耳长满了鸟一样的羽毛，像小翅膀一样向头后部伸展着。

被那惊呆的诺德，右手被阿罗莲刷的一下抓住了。并且，是在他，呃？呃？没意识过来时，就使出了巨大的力量简单的把他的手臂反剪到了背后。

『我已经，握住剑了』

扭过诺德关节的阿罗莲，在背后警告了一句。

这甜软，大方的声音，的确是阿罗莲的。

呜，诺德眼稍向下看去，一柄有着法迈因家纹章的锋利短剑正抵在自己肋边。

如果那剑尖再向上顶一点的话，宇宙服心脏，就会被开个洞。

阿罗莲拽着诺德，离开了莲比亚数步。

「这是，为什么？为什么你会在这里！」

诺德紧咬牙忍耐的手臂的疼痛，呻吟似的说但刚一出口，他就马上想到了。

在那，惊天发射的时候。

那时自己以为魔龙是为了阻止发射，但实际，并不是那样。

那只是个牵制真正的目的是

『阿罗莲，你和萨贝拉交换了！？』

阿罗莲对大叫出来的莲比亚，吐了下舌头，很快乐似的开口说道

『虽然稍～微有些对不起萨贝拉小姐，不过要变化的话，身高不相近可是不行的喔。而且为了变得像，还要把对方的身体一寸一寸的看清楚呢呵呵，不过，那应该是有用的吧？』

还是一样天真说着的阿罗莲，让诺德反倒觉得一阵恶寒。

「你、你为什么！」

『你想，我很钝的啦』

阿罗莲扭着诺德的胳膊看向尼禄的黑色大地。

『所以很多计算都忘记了呢。那个大尼禄用来破坏加尔纳，实～在是有些太大了，不过在召唤出来前我还不知道呢。失败呀，失败』

「破坏加尔纳？」

『啊，不过不过，单方面想召唤出那大尼禄，可是非～常非～～常难的喔？所以要阻止它实在太可惜了，因为我就决定先看看情况。没想到竟然中大奖了呢。它生了个大小正合适的小尼禄。这下，就能只把那丑陋的加尔纳清扫个干净了喔』

「尼禄是！尼禄是，你召唤出来的吗？」

『是喔。尼禄是属于我的怎么可能交给你们这些，加尔纳人』

背后是水蒸气喷出的向阳面的阿罗莲，疯狂的说。

和那阿罗莲对峙一样站立着的莲比亚，柠檬色的眉皱了起来。

『阿罗莲你为什么要做这种事！就因为你，无数无辜的加尔纳市民们，都要遇到危机』

『住口』

这是冰冷的声音

是一直隐藏在阿罗莲心中的，融入沉重的，沉重的感情的声音。

『他们无辜？我们也是一样！我们只是在边境之地，平静的牧羊生活可那却没你们加尔尼亚人的「狩猎亚人」弄得毁灭了！』

狩猎亚人。

这词诺德觉得很耳熟。

大约200年前，亚人在法律上还不算是人类的时候本是亚大陆原住民的他们被加尔尼亚人捕捉，像动物一样肆意买卖着。

虽然因为那年轻的外表让人一时忘记，但阿罗莲应该，是220岁。

从刚刚她说的话来看她，就是那的直接受害者！

『给我戴上项圈，在加尔纳城，就像个玩具一样每天，每天都被做过分的事！我的青春，只是，在被蹂躏中度过的啊！这颈上的伤，这伤就是那时，你们给我留下的！』

阿罗莲的语气渐渐疯狂起来，开始将她一直隐藏的感情发泄了出来。

诺德想起，阿罗莲颈上那可悲的伤痕。

那，就是加尔尼亚人给她戴上的项圈的痕迹吗？

「可、可是，你是在加尔尼亚宫廷里」

诺德混乱般的呻吟起来。阿罗莲声音沉重的继续说起自己的过去。

『在过去的战争中，加尔尼亚曾出现了魔导师不足。我因为被看作「有魔法的素质」，而被军队领去。之后每天都被注射可怕又危险的魔法药，是赶制出来的魔女啊。

不过因为那，我的命运改变了。在战后的混乱中，我隐藏起这耳，作为魔女潜伏在宫廷里。在那里积累资金和情报，我一直在等待向加尔尼亚复仇的机会。100年，200年，一直等待着。

并且终于，在听说过你们宇宙军的事后，想到了这个复仇！』

听到这，诺德的眉深锁起来。

阿罗莲。难怪她身为个宫廷魔女，还会这么痴迷宇宙。

宇宙对她来说，只是能将她长年以来想对加尔尼亚复仇的愿望实现的，划时代的道具！

诺德背后的阿罗莲，咝，的在太空盔中大吸了口空气。

并且，回到了平时那软绵绵的口吻说道

『或许你还不知道，亚人呢，现在也在亚大陆各地任人欺凌喔？会被偷猎者像以前一样买卖，被当作奴隶或是宠物所以我，每听到有这种事时都会去保护那些孩子们，将他们藏在比亚拉岛。创立产业，给他们工作，再来我就要为那些孩子们，建立「国家」。如果能以会再把尼禄坠落下去作为威胁，很简单就能从加尔尼亚里独立出来。所以呢，我的国家，就是亚大陆中所有亚人都能平等生活的，原住雷柯特人的伊甸园』

阿罗莲这非常高兴的说着自己伟大梦想的话，让诺德忽然想起比亚拉岛宾馆遇到的眼罩亚人女。

你是什么族？那额头你应该也是让人类残酷虐待过，被阿罗莲大人救出来的吧？

那岛上的亚人会那么异常的多，原来都是阿罗莲将亚大陆各地被虐待的亚人们救出来，隐藏到那里的啊。

并且这次她为了建立亚人之国，要用尼禄来进行独立战争。

这计划，让觉得有些发冷的诺德什么也说不出来了

『那么小莲。虽然有些急，不过就请你立刻画返回太空舱的魔法阵吧』

『？』

微笑着下命令的阿罗莲，让莲比亚的眉再次皱了起来。

『立体魔法阵被破坏了，尼禄已经肯定会坠落到加尔纳了吧？所以，不管是谁再留在这里，都是没有意义的。好了，回小娜那里去吧？』

还在如此悠闲继续说着的阿罗莲，让莲比亚脸上出现了生气的样子。并且，她抽出了腰间的小匕首。

『都已是这种紧要关头你不要再想，命令我！』

看到莲比亚像要投似的举起笔受，诺德，呜呜的冒出了冷汗。

诺德被当作人质，而莲比亚拿起了武器这让他觉得，就像之前从月球回来被鲁吉恩袭击时正相反似的。

『啊真是。我还以为小莲，是个识时务的女孩儿呢』

阿罗莲把诺德像盾一样挡在自己身前，柔声说。

「上啊莲比亚！扔过来！」

就在诺德说出的同时应该说比那更快，莲比亚，呼！的一下把匕首投了过去。

阿罗莲『啊真是』的轻吟一声，挺短剑挡开了莲比亚扔来的匕首。

刷！匕首以极快的速度，从诺德的肋边擦了过去。

「呜喔！？好险！」

『笨蛋诺德！你就不能让那打中阿罗莲一样，好好给我避开吗！』

「有真的扔过来的人吗！你这突然说的，我明白才怪啊！」

插画09

看着诺德他们争吵着，阿罗莲轻摇了下头。

并且反手横起短剑，将剑锋指向诺德的腿。

『小莲。抱歉呢。已经没时间了。所以，我会把诺德君的衣服开个小～洞喔这样的话，你就必须要马上准备好魔法阵呢』

『你、你等一下啊！』

空手了的莲比亚慌忙摇起手，

『只是个小小的洞呢。不过，到死只需要1分钟左右吧？诺德君死掉的话，就该轮到小莲你的衣服了喔。好了好了，不快把魔法阵准备好的话』

笑容依然像少女一样的阿罗莲，短剑顶到了诺德的宇航服上，就在这时

在场的所有人，都完全，没有预想到的事发生了。

从尼禄那圆地平线那边，一个物体以眼几乎追不上的速度

那是个像满是把手的，巨大的平底锅一样的东西飞了过来。

「！？」

没有，声音。

那平底锅轻撞上尼禄的表面，被弹起向地球那边落去。

怎么回事，宇宙里为什么会漂浮着平底锅！？

诺德眼大睁着发现那坠落的平底锅表面描绘着『樱花』，那种不知是什么国家的文字。

那『樱花』的形状，让人感觉和散落在月球以及宇宙中的旧人类道具很相似。

恐怕，那是和NASA以及CCCP完全不同的另一国留下的人造卫星吧。

但是，不管旧人类制造了多少人造卫星飞在天上，宇宙都太宽广了。而那会撞上尼禄的概率，就像在外海撞上幽灵船一样不可能。

这么想着的诺德，脑中突然闪过一个讨厌帅哥的话。

这只是顺便，不过尼禄，我会好好诅咒它的

是，鲁吉恩。

肯定是他的诅咒，让尼禄和那平底锅撞到一起的。

但是，不管怎么说，鲁吉恩这次的诅咒改变了状况。刚刚平底锅那一击，给了尼禄一些微妙的逆旋转力，让它的自转基本停下了。

至今都像烤鸡一样有规律旋转被均匀加热的表面，现在，突然变成只有半面被日光照到的啪啦，啪啦，啪啦啪啦尼禄的表面开始出现了裂纹。裂纹就像要连接洞穴一样不断扩展，终于蔓延到诺德他们周围，并且剧烈的摇动起来。

更可怕的是，尼禄的向阳面还出现了可怕黑烟，正隆隆的向这边涌来。那是过剩喷出的水蒸气卷起铁砂所形成沙暴。

骨碌骨碌，坏掉的立体魔法阵就像骰子似的旋转着。那从各处狂吹来的气体，让那黄金立方体就像台球一样滚入了尼禄内部。

在越来越生气的大公之子小尼禄面前，诺德，莲比亚，阿罗莲，所有人类都是完全无力的存在。

『啊！』

『！』

莲比亚和阿罗莲，被突然袭来的水蒸气暴风掀到了脚。

「呜喔！？」

从阿罗莲掌中逃脱的诺德，拼命的想抱住地面。

但，在混合着铁砂的强风袭击下，尼禄的表面变得非常光滑。

就像被旋风玩弄的叶一样，旋转，飞舞起来，摔倒下去诺德好不容易，才掉进1个洞中停了下来。

他抬起头，只见头上那洞口上方，铁砂和冰粒的暴风在打着旋儿。

狂涌进的气体很快就要覆盖住他的身体，诺德赶忙向洞穴深处爬去。虽然这洞在昆虫来说就是气孔，但这简直就像洞窟一样深。

哈啊，哈啊，哈啊。漆黑的洞穴中，诺德调整着呼吸。

太空盔里，只有自己狂乱的呼吸声在回响。

『诺德！诺德！没事吗？』

音镜石中，娜琪亚美那近乎哀叫的声音传来。

「我总算是没事！现在在尼禄内部！距冲入大气层还有几分？」

诺德大声对音镜石叫道。

『5、5分现在，不到5分钟了啊！』

「莲比亚！拉琪萨美！你们在哪里！？在哪里！？回答我！」

诺德对音镜石大叫，不过没有人回答。

他全身，就像要否定一切似的，涌出了一种难受的感情。

或许，已经没希望了。

立体魔法阵被破坏。拉琪萨美失踪。莲比亚也走散了。

计划失败。

这从一开始就是胡来，这种事怎么可能成功。尼禄太强大了。实际冲到这里后，自己切身体会到了这点。这东西，不是人力可以左右的。

怎么会这样。都是自己这些人太卤莽了。本不会死去的拉琪萨美，莲比亚，以及阿罗莲，诺德自身，现在都和死没什么区别。

（畜生！胜利的可能性那种东西从最初，不就根本是零吗）

正在这样诅咒着命运的诺德脑中

不是零。会让那变成零的，只有在什么都不做的时候

觉得，似乎听到了莲比亚的声音。

（莲比亚！）

诺德，在这漆黑的尼禄体内强烈的，强烈的，思念着她。

并且闭上眼祈祷着。

向『恋爱的共感』，祈祷着。

向那不知为什么失去的，诺德自身，唯一一个，小小的魔法。

那是只能知道自己恋上的人在哪里，现在在想什么的，小小能力。

现在，诺德心中已经没有了任何杂念。

不管莲比亚变得多么伟大。

不管她住不住自己的那房间。

就算，她不喜欢自己都无所谓。

他已经，不需要，任何回报。什么都，不需要了。

不要给我消失啊！莲比亚！

「！」

啊啊

啊啊，原来是这样吗

诺德张开眼。

自己明白了。

自己现在，感觉到了。

用『恋爱的共感』感觉到莲比亚到底在哪里了。

想让她在我身边

只纯粹企求着这点的诺德的心意，让那黑色的沙暴变成了明快的风，也让他明白自己深爱的莲比亚此时身处何处了。

那感觉，让诺德觉得自己终于明白了『恋爱的共感』的真正意义。

真爱，是不会去索求任何回报的。

只是纯粹的，爱。只有这点。

但是，不能将房间当礼物送出，莲比亚的出人头地，在派对上被男人们围在中间的那些让诺德的爱在不觉间掺入了什么别样的东西，并越来越多，渐渐失去了那份纯粹。

因此那恋在不觉间变得不再是恋，变化成焦躁、嫉妒、独占欲等等那些负面感情。

不过，这样的事，在男女间其实是经常会出现的吧。

「莲比亚！」

诺德重新，带着那明确的感情，在尼禄中走了起来。

从那时起，压抑着诺德内心的黑暗，也已不存在了。

蓝色，在蓝色的光中

「哈哈哈哈哈！啊哈哈哈！」

诺德看到自己发现的莲比亚的样子，喜极而泣的大笑了出来。

莲比亚现在不知怎的身体插入了薄冰之壁，在腰的位置卡住了。那转着筋疲力尽双眼的莲比亚，简直就像鹿或飞龙的标本或者就像断头时被卡错位置夹住身体的死刑犯。

这种情景，诺德曾在加尔纳的魔法阵师聚居区见到过。就和去年，她因魔法阵实验失败被炸飞，穿到墙壁中时一模一样。

诺德不管怎么说先要把她拔出来的抓住她的双臂，这动作让莲比亚从短暂的昏迷中醒了过来。

『呜诺德？』

「我说你都到这种地方了，就不用再搞笑料了吧？」

『亏、亏你能找到呢为什么会知道我在这里？』

「嘛没什么，我只是运气好发现了而已。好，我要拉了啊」

『啊，好好痛！你，你就不会再温柔一点吗！』

诺德拉着她的双臂，兹，兹兹，兹兹兹砰。把莲比亚拔了出来。

呼，确认到莲比亚已经没事的诺德先安心的舒了口气。

抬头看去，上方所有的视野已经被地球遮住了。

那地球散发出的蓝光，在这静谧的空间里柔和的照着他们。

「这里应该是像尼禄肚脐一样的地方吧」

诺德环视了下四周，这里是个巨大的坑就像洞底一样，而且很多东西都被吹了进来，在脚边的，是厚厚的铁砂和冰粒

还有个被埋住一半的，大黄金立方体。

『立体魔法阵！』

莲比亚踢下冰墙向立体魔法阵冲去。

诺德也移动到了看着那雕金黄金板的莲比亚身边。

立体魔法阵的一角凄惨的瘪着，就算是个外行也知道这已经坏了。

「不行吗？」

『大概这里，这样』

莲比亚没肯定也没否定诺德的问题，只是从腰间的工具袋中拿出小工具开始鼓捣黄金板。

诺德在旁边屏息注视着莲比亚的工作。

『能行。可以召唤啊』

看到莲比亚抬头这么说的诺德，噢噢，眼惊讶的大睁起来。但是，他却无法更高兴。

因为莲比亚那还严峻的目光，证明立体魔法阵的状态并不良好。

『拉琪萨美呢？』

她稍微岔开话题似的问，从装备在背上的清素罐边，拿出了几个铁扇一样的道具，利落的排列在脚边。

「不行没有回答。阿罗莲最初的一击，让她飞到宇宙去了」

诺德没有再说下去莲比亚表情严肃的回看向他。

『诺德就算只有你1个，也要回到太空舱里去。这，虽然是简略版，但也是「物质转送」魔法阵』

在说着这奇妙话语的莲比亚脚边，魔法阵很快放出了金色的光。

「你说，让我回去？那你要怎么办啊」

『留下来』

「你、你在胡说什么」

诺德苦笑着，莲比亚倔强的回头看向她。

『已经没时间了，我就简单给你说明好了这立体魔法阵坏掉的部分，是这里，也就是定时器的位置啊。所以，无法定时发动。

但是，如果手动操作的话还是能发动的。因此我留下。只有这条路了』

那有着坚强觉悟的翠眼，让诺德什么都说不出来了。

莲比亚，她是想牺牲自己。

是想留在这里，忍耐到就要接近大气层召唤出邪黑龙，一个人破坏掉尼禄。

那种事，我怎么可能，让你去做

诺德抱起胳膊，强迫自己作出开玩笑似的笑容。

「呵你，是想自己独占名誉吗？」

『？』

「是想仅靠1人守护住加尔纳，让自己名留青史吧。太奸了。你太奸了」

诺德说着，向莲比亚走去。

并且轻轻的，双手支住那两肩。

莲比亚的肩其实，颤抖得就算隔着宇航服也能感觉到。

她其实，在拼命忍耐着恐怖和悲伤。

这样的莲比亚，让诺德已经再也无法忍耐了

他倏的，紧紧抱住了她的身体。

「莲比亚你，对我，什么都不明白啊你认为，我会抛下颤抖着的你自己一个人逃走吗！」

在诺德这充满感情的臂中，莲比亚眼稍张开向他看去。

诺德，已经再也不想和莲比亚分开了。

所以他决心和莲比亚一起留下。

并且，直到最后一刻

『诺德』

莲比亚轻碰到那臂。

『也是呢，自己独占是不好的呢』

不知她是否明白了诺德的心意的哭了出来。

那翠眼中溢出的小小泪珠飘散在太空盔中，在地球之光的照耀下，就像蓝宝石一样闪动着。

『那，就稍微分你一点吧』

这么说着静静闭上眼的莲比亚身上，已经，不再颤抖了。

旅人旅人云游四方的旅人啊

来到海港和朋友携手

乘起怀抱春风的帆向那全新之星前行

已经无法回到的那遥远的故乡

现在闭上眼就回忆起那幸福的日子

旅人旅人总有一天会登上月亮的旅人啊

诺德和莲比亚坐到立体魔法阵上，看向天空向已经近在眼前的地球那边唱起这充满回忆的船歌。

2人现在正以秒速14公里以上的速度，而且还在继续加速的，返回那出生的故乡行星。

但是，2人已经不可能，再活着踏上那片大地了。

「啊，没想到竟然要和你这样的人一起殉情呢！」

歌曲结束，莲比亚突然改变态度似的向他看去。

「不愿意吗？」

『嗯嗯。能和你一起，真是太好了』

莲比亚轻声这么说着，从立体魔法阵角那里摸出了一个金色的小板。雕刻着什么精致花纹的板呈半圆形，就像半圆仪似的。

「这什么？」

『开关啊。这插到这边部分的话，魔法阵就启动了』

莲比亚示意了立体魔法阵的一角，把手中的半圆仪递给了诺德

『尼禄要是开始冲入大气层你，可以把这插进去喔』

「我才不要。你来放吧」

诺德把开关又仍回给莲比亚。

『啊，你在害怕吧』

莲比亚把开关又扔了回去。

「才不是，你才在害怕吧」

诺德也又把那扔了回去。

『啊哈』

好像觉得这很有意思的莲比亚，把那又扔给了诺德。

诺德也笑着，还了回去。

刷、刷、刷

开关就在诺德和莲比亚之间跃动闪耀着。

不过

呼，莲比亚把一个不是开关的东西扔了过去。

啪看到漂到自己手中的那，诺德心中一惊。

那是去年，自己送给莲比亚的新月形链坠。

『那是那传说吧？』

「你」

她突然说出的话，让诺德脸通红起来转到了一边。

『都已经过去1年了，已经能还回去了吧』

「你、你原来知道啊」

『要装作不知道，可是相当困难的喔？』

莲比亚自己的脸也红了起来，口边微露出虎牙对诺德笑道。

诺德

拿着链坠的手，僵住了。

什么嘛。

原来早暴露了啊。

没想到在1年以前就已经暴露了。

「那，那我也把这个还给你」

诺德说着，从胸前的口袋中，把自己的链坠拿出交给莲比亚。

那和莲比亚刚才给他一样的是月面的莲比亚给他的，绿秘银新月链坠。

而这，也已从莲比亚手中接过数月。以时间来说，已经OK了吧。

『啊！果然！』

莲比亚就像在掩饰自己的难为情似的，反应有些夸张的接过那。

『在公园里，我就记得你戴着。你，悄悄弄了一对吗？』

「这也是我，从你手中接过的啊」

『？』

「啊，不。嘛，悄悄准备了一对儿嗯。说不定就是那样」

稍微有些说走嘴的诺德，喏喏的掩饰着。

『那最后，就算交换了呢』

「是啊」

这么说着，2人一同将对方的链坠戴到颈上。

看着对方颈下同样的链锥，莲比亚高兴的，又有些难为情的，吃吃笑了。

那表情非常可爱

让诺德即使在这种时候，也觉得非常幸福。

在加尔纳，应该有很多像诺德和莲比亚一样的男女吧。

诺德他们想保护那无数的就像自己两人一样的人们。

这么一想，诺德觉得自己心中稍稍有些轻快了似的。

「莲比亚，我觉得，必须要把最近的自己说出来」

『？』

「我，因为你在之前贵族的派对上很受欢迎，又快成为宫廷魔女觉得，你好像在渐渐远离我。所以，我心中非常着急。真的，是很逊啊不过，我觉得就这样憋在心里什么都不说的话更逊。对不起，不知算坦白还是算忏悔啊，对不起，我这只是自我满足呢。现在，把这种事对你坦白」

莲比亚就像要阻止诺德再说下去似的，轻叹了口气。

『真是的。笨蛋诺德。把这种事告诉你，可只限今天喔？』

她说着抬眼看向诺德，

『我，什么都没改变』

微笑了出来。

这

是将诺德一直以来长时间的烦恼一下消除似的，魔法般的瞬间。

是啊，莲比亚的确什么都没变，交往的人多了，出人头地了，发生了那么多的事，但莲比亚一直都还是那个莲比亚。

自私的焦急，倾斜，改变了的只是诺德自己。

而与恋爱之心相关的『恋爱的共感』会消失，就是那最有力的证明。

『那个。我也有事必须要告诉你』

莲比亚有些恶作剧似的，对喜极而泣的诺德笑道。

『你在7岁那年圣萨纳旦节的时候，因为尿床被神父骂了吧？』

「哈？」

这突然扯远的话，让诺德吃了一惊。

『对不起。那是我』

莲比亚啊哈哈的笑了，那可爱的虎牙从那口边微露了出来。

『那天晚上我突然想去上厕所，但是来不及了呢。所以就想着，在诺德床上解决吧！的钻到你床上，解决了呢』

「喂！你这太恶劣了吧！」

『啊哈，所以我在道歉嘛！还有呢』

「原来还有啊」

『那个呢。我喜欢，你』

突然。

莲比亚这突如其来的告白，让诺德的心都要停下了。

莲比亚也一副，啊，说出来了，的表情脸通红了起来。

这突然的事让2人，都沉默了。

不知是不是忍受不了这沉默，莲比亚慌忙挥起了手。

『你、你想，之前你从月亮回来，和我一起去公园玩的时候没能好好对你说出来呀，所以』

在那样说的着莲比亚的肩，被诺德

「莲比亚」

再次，紧紧的，抱住了。

在这几乎没有重力的世界里，2人就像稍稍漂起一样拥在一起。

『那时，要是吻了就好了呢』

莲比亚，这么说。

2人现在都戴着太空盔，当然不可能接吻。

但是，诺德即使这样也想。

就算只有一次，他也想吻上去。

他就是这样想

诺德，以前所未有的坚定信念，深沉的。

那已经，是让人惊讶般的改变的说

「我果然果然，不想死啊！」

事到如今还说这种话，实在是有够逊。

这就像背叛了很多事。

但是这就是他的真心。

既然是真心，所以诺德将这说出口时没有感到任何羞耻。

「莲比亚，我现在，想起来了我我，我到这里来不是为了去死！是为了，保护我的家不被尼禄破坏！」

『呃？』

「莲比亚，虽然已经晚了，但祝你生日快乐！那房间，就是我给你的礼物！」

『呃呃！？』

「和我一起住吧！」

『呃呃呃呃！？！？』

「我，还想活得更久！想和你一起，生活得更久想、想和你接吻！你也，希望自己能活下去的吧？」

『这、这是没错可是』

「不行不行不行！即使到最后的最后，也绝不能放弃！不管心中下好了什么决心，死掉的话，还是什么都结束了啊！」

诺德说着站起身，就在这时尼禄突然，剧烈震动起来。

那简直就像地震不，像大地震一样颤动着。

「呜！？」

感到一种异样的感觉诺德，抬头向上望去。忽然发现，尼禄洞穴的墙壁，像雪崩一样崩塌了下来。

因为地球的重力在不断增强，已经让尼禄的外壳，开始向内侧崩塌了。

尼禄的碎片飞在空中，互相散乱撞击着就像要将诺德他们所在的洞填上一样，堆积了起来。

在慌忙藏到岩石后的诺德和莲比亚眼前一个落下的大铁块，哐啷，砸到了立体魔法阵。

「！」

当经过一轮塌方似乎被压缩得小一些的尼禄再次安定下来后

『立体魔法阵！』

莲比亚焦急的喊着，向立体魔法阵冲去。

诺德追了过去，看到正莲比亚面色铁青的从立体魔法阵中哗啦哗啦的拿出了什么。

仔细看的话，那是个和硬币般大小的，碎裂的齿轮。

『这齿轮是起动魔法阵必须的零件啊。整体看来虽然除了定时器以外的地方没有损坏，可如果是这样，不管怎么都起动不了了！』

「怎么会没办法更换吗！？」

『根本没有什么更换用的零件啊！啊啊只要用个小小的齿轮，将这里填上就可以的啊！』

诺德拿起那齿轮的碎片愕然了。

立体魔法阵。虽然有着那么恐怖的威力，但实际上，也是种脆弱的兵器吧？

这明显，是极端精密化小型化造成的弊病。只是因为缺了这小小的，连1银都不值的一个齿轮加尔纳城，就要毁灭了。

就在他为眼前的这事实无语的时候

不知道从哪里，影投射了下来。

那是什么的影子？诺德急忙看起四周，发现自己头上，有个人正侧身站在那里。

由于地球的光在那人背后，所以诺德看不出那是谁。

『果然你们，阻止不了』

音镜石中，传出了一个声音。

那是抑制住所有感情似的，没有任何语气的声音。

影踢石一翻身接近过来，光的角度改变后

诺德在那太空盔中，看到了拉琪萨美的面容。

「拉琪萨美！」

他难以置信的靠近过去，发现拉琪萨美的遮光玻璃内侧沾着血液。看来她的嘴流血了，不过那表情依然是和平时一样冷静。

「你、你没事吗！我还以为你已经被吹到宇宙中去了啊」

『我也这么想。虽然一直，都在昏迷不过刚刚的地震让我醒了过来』

拉琪萨美说着转身冲向诺德，在她臀部上

用扫把拖拽立体魔法阵时用到的部分锁链，卷在了她宇航服外尾巴出现的突起上。

变化成萨贝拉的阿罗莲让扫把撞到了尼禄就是那时。

飞起的锁链虽然将拉琪萨美弹了出去，不过却缠住了她的尾巴。

锁链因为诺德的扫把和立体魔法阵的重量，又将拉琪萨美甩回到尼禄上。并且，还让拉琪萨美撞到了尼禄。

『真是的让人这么担心！』

「不过话说你是怎么马上明白我们在这里的？」

莲比亚和诺德半惊半喜的抓住了拉琪萨美的手。

但拉琪萨美只放开了莲比亚的手，将音镜石陆续切断开始说道。

『诺德先生。能赶上是不幸中的大幸，但已经没有时间了。请您也，把和我对话以外的音镜石切断』

「把音镜石切断？」

『我有重要的话要说。说明，在把那「物质转送」魔法阵准备好期间进行』

拉琪萨美这么说着，把手伸向了不情愿的诺德的脖子。

并且，像刚才莲比亚一样似的，迅速将音镜石切断了。

「啊，喂？」

就在诺德要阻止那手的时。

拉琪萨美骨碌一翻身反转身体，蹲到头顶的岩石上。

并且咚！伸展身体，突然向诺德冲去！

「！」

那一击，有着让人绝想不到会是那娇小的拉琪萨美能使出的，充满她浑身力量的一击。

诺德在无重力的空间中被推飞出去，砰！的撞到了莲比亚的身体。

莲比亚和诺德就那样翻滚着再次，一同在『物质转送』魔法阵上停住了。以这为信号，魔法阵发出的金色光芒一下强烈起来。

「拉琪萨美！」

慌忙想回到拉琪萨美身边的诺德，手，被莲比亚拉住了。

「诺德！不能出去！『物质转送』，已经启动了啊！如果发动时在那边界上，身体会被分成两半的！」

虽然拉琪萨美已经切断了音镜石，不过身体有接触还是能听到莲比亚的声音。

「可、可是！」

在焦急的诺德斜上方的岩石上，拉琪萨美仍然倒立着的看着他。

「呃为什么，娜琪亚美！？」

莲比亚，突然看向天空。好像是收到了娜琪亚美的重要联络，莲比亚放开诺德，弯腰在魔法阵上画起了什么。

不知道该怎么办的诺德，焦急的环视着四周。

于是，拉琪萨美那就像平时一样平淡的声音，在他太空盔中响了起来。

看来拉琪萨美，只留下了自己与诺德相连的线路。

『诺德先生。虽然到现在才说很对不起，但请您一定要冷静的听我说。如果是在月面遇到过10年后莲比亚的您，应该能理解我所说的』

这话，让诺德的心脏狂跳起来。

「你、你为什么，会知道？」

他以为是自己听错了。

但是，拉琪萨美的预期以一直以来最明确的。

诺德，在月面遇到过10年后的莲比亚。

可是，在这时代，应该不会有人知道才对啊。

『一直隐瞒到现在很对不起我，是为阻止尼禄坠落，从60年后的世界来的，未来人』

诺德无语了。

『我的世界，在我出生很早之前，尼禄就坠落到了地球上。我所说的暗黑时代，就是我世界中的现实』

「等、等一下你到底在说什么？」

拉琪萨美就像不管根本不理解是什么意思的诺德似的，继续平静的说，

『就像您知道的，「物质转送」伴随着时间倒退。为了利用那副作用，我被转送到距地球很遥远的宇宙空间，倒退了时间。锁定的目标是，60年前先于尼禄被观测到的，尼禄大碎片中的1个。我就被「物质转送」送到了那的内部和这，一起』

看到拉琪萨美把手放到左胸前，诺德的眉皱了起来。

「这个？」

『60年后的立体魔法阵，已经小型化到1颗骰子般的大小。不过相对的，必须要植入拥有魔力的人类体内，让那常有魔力包裹对生活在和平时代的你们来说，这或许有些难以理解而我胸中，就通过手术植入了为破坏尼禄而准备的立体魔法阵』

「！」

诺德觉得背后升起一阵恶寒。

原来，拉琪萨美左胸上的X字伤，就是那手术留下的伤痕吗？

「等、等一下啊那，你、你也就是」

『我是为了改变被灭亡的历史来到这里的人弹』

拉琪萨美眼都不眨一下的，平静说了出来。

这话，是诺德的头脑无法马上理解的东西。

怎么会。

拉琪萨美竟然，是来自60年后未来的，人弹？

无法相信。

不，在原理上这不是不可能。诺德明白这点。但是。

「为为什么，怎么会！」

诺德再次，看向无边情俯视着自己的拉琪萨美。

如果就照她所说的理解拉琪萨美就会变成，一开始，就是为了死而穿越60年的时间来到这里。

是为了用自己的性命，来改变历史。可是，她还那么小。

『历史自然，都是强韧的东西。即使强迫树弯下来，枝条还是会依照自然的法则向上生长。而就和那同样的，历史的大河也不是人类超越时间随便做点什么就可以改变的。必须用强大的力量强硬的也就是需要爆炸』

「但是，那那怎么能行！」

『您不需要那么难过！这就是我的工作』

即使是自己将死的命运面前，拉琪萨美也以毫无感情的声音平静的说。

那声音，让诺德觉得自己的心都要被撕裂了。

「工作你，那种竟然是工作？太荒唐了！工作，就是为了变得幸福才做的东西啊！你，之前，不是还说过『我人生里，没有任何一个幸福的事』的吧！可现在，竟然说要这样去死那种工作，再怎么说也太荒谬了！你的工作，应该是让你今后变得幸福的啊！」

『诺德先生』

满面痛苦大叫着的诺德，被拉琪萨美充满力量的声音制住了。

『那时说出那种话的我，是幸福的。在这时代和你们一起度过的3个月时光，是我人生中，第一次从心底觉得幸福的日子。

我从很小的时候，就为完美的完成我身上承担着的工作，接受了抑制所有感情的训练。所以，我无法像你们一样把感情表示出来。

但是当您第一次在家里照顾我的时候，我真的，非常的高兴啊。从船上仰望蓝天的时候，一起潜入美丽大海的时候，在那书上读到过的「节日」中穿上那蓝色连衣裙的时候那一切，对我来说都是梦幻般的存在。而且我觉得那所有，都成为了如同在心中闪亮着的，宝石一样的回忆。所以，已经足够了』

「笨蛋！不要为那种小事这么高兴啊！那种小事，怎么能称为幸福！很多更加更加幸福的事，就在你将来的人生里等待着你啊！」

就在诺德这么狂喊的时候

尼禄终于，缓慢的开始冲入大气层。

划分地球与宇宙的稀薄大气之层，就像船身上生着的水藻一样开始拉扯着尼禄的巨体，尼禄和那大气粒子开始冲撞，摩擦，温度在不断上升。

堆积在尼禄表面的冰化为水，水眼看着开始蒸发了。

诺德他们周围，充满了蒸腾起的水蒸汽那微小的水滴变成棱镜，开始创造出了小小的虹圈。1个。2个。3个洞底就像绚烂的花田似的，充满了混沌的色彩。

『啊啊，最后又实现了一个梦想。诺德先生，彩虹说的就是这个吧』

被无数七色之环围在中间四处看着的拉琪萨美说。

「不对！这根本不是彩虹！拉琪萨美不要去死！对了，我也，我也留在这里！我也要留下，和你一起去找活下来的方法！并且和我一起活下去，一直活下去，去见真正的彩虹！」

『不行的。这是不行的诺德先生。你要是和莲比亚小姐分离，会让我的存在变得稀薄，无法动弹，连启动立体魔法阵都不能。所以你，请和莲比亚小姐一起活下去』

「你在说什么！」

『我，是你和莲比亚小姐的孙女』

这再次袭来的冲击性话语，让诺德感到一阵眩晕。

「！孙女？可是，你」

或许是感到诺德的目光看向了自己的耳，拉琪萨美补充似的说道

『也是，娜琪亚美小姐的孙女。所以这耳和人类计算机的能力，都是来自她的遗传』

「！」

『刚刚您在这里问过我吧，「你是怎么马上明白我们在这里的？」。那回答就是你的血，以及魔法，我身体里也有』

「『恋爱的共感』吗！」

『我所拥有的是「家人的共感」。虽然比您的精度要低，不过能对所有血亲起作用』

在这些证据面前诺德已经，无法不相信拉琪萨美的话了。

其实，他是很想否定的。否定这一切。

『这已经是我第2次请求您了诺德先生，请和莲比亚小姐一直亲密相处下去。并且，请生出健康的孩子。还有在遥远的未来，如果您遇到刚出生的我那时，请像现在一样，非常温柔的对待』

『诺德！』

突然被莲比亚抓住手腕的诺德，不由得转过头去。

『你干什么切断音镜石啊？已经该飞了！虽然已经调整到极限时间，可不能再呆下去了！由于和大气层的摩擦，尼禄和太空舱的速度差要出现变化了！再磨蹭下去，距离稍有偏差就回不到太空舱了啊！拉琪萨美为什么还不过来啊！已经不能再等了！喂诺德！』

「！」

『永别了，爷爷』

拉琪萨美的声音，让诺德的心，再也承受不住了。

这毫无办法的情况，让泪从他眼中狂涌出来。

那就像是在号泣，诺德，发自内心的狂喊道

「不要放弃！拉琪萨美！直到最后的最后，都要想办法活下去！」

『爷爷您就像大家说的一样，是位风趣，勤劳，有些可爱并且，绝不会放弃的，伟大的人』

「拉琪萨美！」

『最后，我有只有1个愿望我原本，就不是这时代的人。因此，如果您回到地球，请忘记我』

这么说出的拉琪萨美的声音，第一次因感情的震动含糊了。

可诺德他们周围，已经发动的『物质转送』飞舞着金色的光。

『痛？这绝对不是疼痛但我胸中，好痛』

拉琪萨美背后，铁之岩石渐渐红了起来。

尼禄，真正开始冲入大气层了。

『我竟然会有这种感情真是惊人』

拉琪萨美的声音，沙哑起来。

那是因为拉琪萨美在哭吗？还是说，是因为『物质转送』魔法正在将诺德他们的存在被渐渐传到太空舱，让他们在不断消失这一切都已经，分不清了。

拉琪萨美最后的声音，几乎听不到般的沙哑。

但是，那唇看起来，就像在说

爷爷我不想，死

「拉琪萨美！拉琪萨美！！！」

不知是听到了诺德的呼喊还是，为了不让诺德难过

拉琪萨美转向她，轻轻的，微笑了。

这是诺德看到拉琪萨美最初，也是，最后的笑容。

「！」

就在『物质转送』到太空舱的那个瞬间。

诺德，看到了。

在拉琪萨美身后的岩石阴影里，骨碌

不知是被沙暴吹来，还是彷徨找到这里

插画10

穿着已经开始着火的宇航服，那手中举着短剑的

阿罗莲！

就在注意到有影在自己身后的拉琪萨美，拔出诺德遗物的那把匕首转过身的时候

诺德和莲比亚，从尼禄中消失了。

天空中出现了星星。

不，那不是星。

在白昼的阳光里璀璨闪耀的星星，是根本不存在的。

「尼禄！」

在大御船甲板上注视着事情进展的媛，向西北方的空中瞪去。

终于，尼禄那表面燃烧起来，冲进大气层了。

按娜琪亚美传回的消息，尼禄击退作战的成败尚不明确。

「来了吗！」

尼禄眼看着，像第2个太阳一样膨大起来。

轰轰轰轰轰轰轰！！！

从地平线的彼方绕地球旋回冲进大气层的尼禄，已经，引暴了大气，发出着像地裂一样的巨大爆炸声。

向世人宣告这世界已经终结的大公，那表面上发出了黄色的光，拖着橙色的火焰之尾，悠悠的横越着雷柯特亚大陆。

那像震撼五脏六腑般的巨大震动，席卷了地上的万物，海面上也因此升腾起了白色的泡沫。

「诺德！」

喀嚓，就在紧咬住牙齿的媛，这样不甘的呻吟出的时候

突然，尼禄那灼热的表面，喀啦喀啦喀啦！裂开了。

以那龟裂为契机

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！

「！！！」

尼禄简直就像木刀切到西瓜时一样，在空中崩溃。

那平行崩开的无数碎片，就像被咬碎的糖球似的，不断在大气中融化消失。

「呜喔！」

这非人世之物的情景，让媛，不由得退后了数步。

而还燃烧着飞行着的1块巨大的碎片，被巨龙紧紧抓着。

那龙漆黑的身体简直就像鲸鱼一样，即使这么远看，还是深感到那可怕的巨大。

媛不禁，用扇遮住了惊讶得大张起的口。

那，毫无疑问就是传说中的邪黑龙。

邪黑龙，和尼禄的碎片一起，眼看着被火焰所吞没。

那似乎在苦闷咆哮着的巨龙燃烧着的巨体，将碎片抓得更为粉碎。

再一声，似乎震动整个大洋的吼声后

邪黑龙只剩下火焰，从这世界消失了。

无数的碎片各自拉着灰色的尾，在不断被烧尽。这简直，让人以为是有无数流星划过的流星雨之夜的

可怕的，梦幻般的情景。

尾声预言的去向

在波特湾着水的诺德他们的返航太空舱，平安的被在那里待命的加尔尼亚军舰回收了。经过比亚拉岛回到加尔纳港一路无事，人们虽然还在谈论尼禄，但还是充满活力的恢复了平常的生活。

但是

诺德的心，却被开了一个深不见底的巨洞。

在比亚拉岛宇宙军基地与媛再会时，听她说目击到了尼禄被邪黑龙破坏得粉碎时的情景。那，肯定是拉琪萨美启动了藏在自己小小胸膛中的立体魔法阵。

她很痛苦吧，很难受吧，而且还很悲伤吧。

拉琪萨美最后说过。

不想死。

一想到那，诺德就悲伤的，悲伤的什么，都不想去做了。

被召集到加尔纳宇宙军守侯室的诺德他们，为健康检查在那里度过了数日。在那期间，萨贝拉为自己被阿罗莲手下的亚人们囚禁起来的失态来向诺德道歉。

但是，诺德心不在焉的安慰过萨贝拉后，就马上又回到自己的房间窝了起来，只是呆呆的虚度着

（拉琪萨美）

在这简单的房间中，诺德不断看着拉琪萨美的画。

坐在桌边，一直一脸冷淡画着这些的拉琪萨美。

娜琪亚美帮忙整理衣服时的，人偶一样的拉琪萨美。

莲比亚在船中看资料睡着了，在旁边注视着的拉琪萨美

以及，穿上诺德给买的蓝色连衣裙，很高兴不过，还是和平时一样无表情把路基当作平衡木的拉琪萨美。

「你能笑的啊拉琪萨美」

那孩子，在地面上一次也没笑过。

他明白拉琪萨美救了加尔纳的所有人。也能理解，她为此牺牲了自己。

但是。

这样的。

这样的事

实在太可怜了！

「诺德！」

诺德听到背后的声音回过头，发现莲比亚不知什么时候走了进来。

穿着新宇宙军制服的莲比亚，看到哭泣着的诺德难过了起来。

「莲比亚抱歉。我」

嚓嚓，诺德用手擦去泪，收拾起拉琪萨美的画。

那手被走过来的莲比亚，用自己的手盖住了。

诺德的手停了下来，垂下头。

可看到自己背着拉琪萨美时的画像泪又，禁不住落了下去。

「没关系的啊。诺德想哭的时候，就哭出来啊」

「莲比亚！」

诺德紧紧抱住莲比亚，头垂着哭了起来。

「只有今天会一直，这样的」

莲比亚抱住诺德的头，静静的说。

这声音也，果然，是哭声。

第二天。

离开新宇宙军守侯室的诺德和莲比亚，同要去向拉塔拉留学生们报平安的娜琪亚美暂时分手，向诺德的家走去。莲比亚担心的看着满脑子都是拉琪萨美，一言不发的诺德，在城中走着，走着

当走到能看到诺德屋的拐角，他啪的，停住了。

「拉琪萨美！？」

在诺德屋紧锁的门前，穿着连衣裙的拉琪萨美正抱膝坐在那里。

「拉琪萨美哈哈，拉琪萨美！」

诺德想跑过去，但他的膝在颤抖

扑嗵，摔倒在地上。

他抬起头，却发现诺德屋前根本没有人。

刚刚的，似乎，只是幻影。

「没事吗？诺德」

被很担心的莲比亚扶起来的诺德，呼呼的甩着头。

真不成样。

这，恐怕拉琪萨美看到也会笑话自己吧。

实在是无法看自己这么不断烦恼下去的诺德，站起身，啪啪的拍着自己的脸。

随后，抬头看向那和出发时没有任何改变的家。

那被拉琪萨美守护住的，这个家。

「莲比亚」

诺德转过身，强迫自己严肃起来。

「预言的事，你已经从萨贝拉那里听说了吧」

「呃？啊，嗯。就是851年10月从天而降的球，将袭击加尔纳城穿过额上有X印少年的家，坠落到地面的那个吧」

「是啊预言那种东西，是不会准确的」

诺德说着，想到要将拉琪萨美守住的这个家，要将那房间，就在现在送给莲比亚。

被她拯救的一切，绝不能辜负。

今后，也要利用这，连拉琪萨美的份也一起努力的活下去。

「我在尼禄上说的话，你还记得吗？」

「呃，呜，嗯」

突然正常说着这些的诺德，让莲比亚紧张的重重点了下头。

「那时也说过的，我建那房间，是为了你」

「啊」

莲比亚那翠眼，大张起来。

「你，明天就是叙爵仪式了吧。但是，距你成为贵族还有1天。只有今天1天也好，莲比亚和我，在这里」

诺德的脸通红起来，想再次将尼禄上的话重新说出来。

莲比亚不知为什么的，向房子那边应该说，是一脸震惊的向房子稍微上方的地方看去了。

「一起，生活」

就在，诺德刚说出这的时候。

莲比亚，扑嗵一声，向后坐倒了。那新宇宙军指定的红裙翻起，又将那这次是粉和白的条纹内裤完全展露了出来。

怎，怎么了？是听到我要送她房间太感动了吗？这反应也太奇怪了吧？

「？？？」

诺德见莲比亚眼瞪得圆圆的看着那边，不由得也回头向诺德屋上空看去。

就在这时。

轰隆！！！

一个从天而降的白球，砸到了诺德的房子上。

那是个差不多有马车大小的人工物体，而且上方还有白色的降落伞展开着。

球破坏房子穿了进去，直陷到屋中。

一直延伸到屋顶的降落伞，在微风下落了下来

呼啦，将惊呆的诺德和莲比亚罩了起来。

2人走出降落伞，周围此时已经聚满了附近被那引来的人群。并众口问着，怎么了？到底发生什么了？喂，我才想知道啊。

诺德赶忙跑进诺德屋，穿过还算平安的1楼，极度惊慌的向2楼莲比亚的房间冲去。那里就像同时遭受了战争，地震，台风袭击一样变得稀烂，而正中，被那从天而降的球占领着。

「喂这，这是什么啊！」

这球，到底是什么东西？

他小心的接近过去，只见那球的表面好像有什么窗一样的东西。话说，怎么觉得这和宇宙军的返回太空舱很相似啊

诺德提心吊胆的从那窗向内望去，发现里面有什么柔软的布一样的东西膨胀着

「拉」

想睡着一样闭着眼，穿着宇航服的，

「拉琪萨美！」

就在里面。

就像在回应诺德的声音似的，球边门的部分，像橙皮一样打开。

哧等喷出的烟雾消散里面的拉琪萨美，啪的，睁开了那褐眼，平静的从球中走了出来。

踩到地板上的瓦砾走下来的拉琪萨美，喀嚓喀嚓的摘下了自己的太空盔。

「对不起，诺德先生。我本来是想降落到前面的广场的，但由于稍微读取错了同乘者的体重，落到您家里来了」

毫无语气说着这莫名其妙话语的拉琪萨美，让诺德的嘴惊得就像金鱼一样不停开合着。

这到底该怎么吐槽？他不知道。

「呃这个！？还还活着！？」

听到莲比亚的声音转过头，只见那球中，还有1个人像沉睡一样一动不动躺在里面。

「阿罗莲！？」

因为这实在太惊人，诺德当场就倒在了地上。

「那并没有死。只是得了清素缺乏症。暂时失去意识而已」

拉琪萨美摘着手套，似乎没什么大不了似的说。

「你、你为什么你、你」

拉琪萨美那像人偶一样端正的脸，转头向说不出第2句的诺德看去。

「请不要生气。破坏您家的事情我向您道歉可为了提高轨道把用来控制姿势的燃料几乎都消耗光了，微调整非常困难。我是绕了地球飞过好几圈后，才总算进入能正确降落到加尔纳的轨道的」

说着这种歪论点的拉琪萨美，果然是真的拉琪萨美。

她还活着。不是幽灵。她，还活着啊！

诺德总之就是吃惊，吃惊，吃惊

随后，心中像爆发一样充满了喜悦。

叫来马车将阿罗莲送到加尔尼亚军医院，回到已经半毁的家后拉琪萨美正在2楼的球边抱着膝，呼呼的熟睡着。

虽然诺德和莲比亚想马上把她叫起来问到底发生了什么，但终究是抵挡不过那天使般的美丽睡脸。只好无奈的把毛毯披在她肩上，让她继续睡。

第二天的清晨

诺德目送莲比亚为叙爵仪式前往王城后，就立刻把拉琪萨美叫了起来，和她一起边吃着早餐，边着急的问「你是怎么在尼禄那里生还的？」。

于是拉琪萨美说「那为了进行说明，请您陪我1整天」所以餐后，她穿上在比亚拉岛买的蓝色连衣裙（诺德本想当作遗物留起来的），把诺德拉到了加尔纳中央街的钟表店。

并且在那里，强迫诺德买下了硬币大小的齿轮。

不明白拉琪萨美为什么想要这种东西诺德，依然什么都不明白的，就被她强迫着拽上了马车马车向加尔纳南边走了1个小时。

2人现在，正漫步在加尔纳郊外的艾雷诺亚河边。当来到有个不自然的圆池子时，拉琪萨美绕过那钻进了旁边树林。

「在这种地方，要干什么啊？」

诺德拨开杂草跟了过去并且，惊讶的张大了眼。

在那里，有个和坠落到诺德屋完全一样的『球』，白色返航太空舱藏在那里。

「这、这个」

「这是我从未来到这里时乘坐的太空舱。最初没有用降落伞，而是在太空舱内部展开泡降落的，所以造成了那个陨石坑」

指着那池子这么说的拉琪萨美，让诺德的眼又大张了起来。也就是说，刚刚的那个水池，就是拉琪萨美弄出来的。

「那，可是这个，和坠落到我家的是一样的啊」

诺德看着太空舱这么一说，拉琪萨美有点无奈似的叹了口气。

「爷爷真是个没有理解能力的人呢，以前不是告诉过您吗，这种状态叫『复写』。和您遗物的这匕首会有两把，是同样的现象」

她这么说着，翻开了自己的裙子。

在她大腿上，诺德的守护之匕和诺德现在插在腰间的一样是黑鞘匕首正插在皮绑带里。

「从未来将过去的东西带来，物品会看起来会暂时性的增加。这太空舱也是一样，因为现在我要将它送回过去，所以看起来就像有2个」

「现在？送回去？」

「时间差不多到了。因此，说明暂时中断看过就应该明白了吧」

拉琪萨美从裙子口袋里拿出刚才让诺德在钟表店买的齿轮。

随后，砰的一下打开太空舱的出入口，将齿轮放进去，并且拿出了什么绘着复杂图样的床单似的东西。

她从缝在那床单表面上拿下几个不规则的东西，贴到了太空舱上。

随后，暂时等待着

就在注视着太阳照射出自己影子的拉琪萨美说出「就是现在」的时候，床单上发出了金色的光。

「呜喔」

诺德觉得，这耀眼的光自己见过。

啊，这，就是发动『物质转送』魔法时的光。

不过他还没来得及细想返回太空舱，就像阵烟雾似的，从这里消失了。

「这就行了。时间刚刚好。这时刻这方位的话，应该能在8天3小时19分7秒前，也就是正好与爷爷分别时后将太空舱送到尼禄内部」

说着这的拉琪萨美的话

让诺德有种，隐约明白拉琪萨美为什么能生还的机关似的感觉。

也就是说，事情应该是这样的。

就像飞到月亮上的莲比亚，穿越了10年时间一样物质转送魔法阵所移动的距离，会伴随着相应的时间倒退。

从她刚刚的话推断，拉琪萨美应该是将自己乘坐的太空舱送向遥远上空『物质转送』到非常接近大气层的位置。

诺德无法像拉琪萨美那样准确计算，不过这种长距离物质转送，似乎就伴随着8天3小时左右的时间倒退。

拉琪萨美的目的，就是自行将这太空舱送到过去的自己那里。并且还带上了用来修理坏掉立体魔法阵需要的，1个小齿轮。

留在尼禄里的拉琪萨美就是用那齿轮在启动立体魔法阵召唤出邪黑龙的同时，回收了精疲力尽的阿罗莲，逃到了宇宙空间。

「哈啊还带，那样的吗」

看着苦笑着说的诺德

「带的」

拉琪萨美的语气完全和平时一样的这么回答。

傍晚，搭货运马车回到加尔纳的诺德和拉琪萨美，正好赶上了阵雨。他们在离诺德屋不远的广场附近避雨，天空很快就放晴了，火红色的晚霞映照着这个和平的城市。

在广场中心，有颗苹果树。

那就是诺德儿时，救上到树上下不来的莲比亚，在额上留下这X字形伤痕的回忆的苹果树。

现在那就像在回报秋天到此的人们似的，每个枝头，都挂着红彤彤的苹果。

「那个。我，还有一个问题不明白」

在树下停住脚步的诺德，在晚霞中问拉琪萨美。

「是什么？」

「你所来的世界，怎么说呢应该是被毁灭得差不多了吧」

「是」

「可是。你好像知道，我，曾在月面遇到了27岁的莲比亚。可，那莲比亚，却一句也没提到过尼禄的事啊」

听到这话，拉琪萨美稍稍沉思起来，说道

「虽然这时代还没有这门学问，不过，是有时间学的。但想解释得让爷爷那种脑袋也能明白，多少有些困难」

虽然这说法让诺德有些不爽，不过他还是先忍耐住静静听着。

「历史的流动，并不只是一条路。正好就像那苹果树一样是分支的，在不同的分歧上同时伸展着。也就是说，尼禄的袭击」

拉琪萨美说着从树干，指向一个断折的树枝。

「有被毁灭的历史，不过，也有想这样继续存在的枝条。27岁的莲比亚小姐，应该就是从在继续生存的枝条中来的吧」

拉琪萨美这次指向旁边一根有力生长的枝条，这么解释。

「噢，噢」

「历史经常，会因不同的事件出现分支。在阿罗莲召唤出尼禄的那刹那，这世界的历史就已经走上了灭亡的路线。而我为了让这生出可以生存的分支，从未来到这里，改变了历史」

她这么指着，最后指到了一个小苹果。

「并且就像这样的苹果一样，继续生存了下来」

抬头望着那苹果的诺德觉得自己心中的迷大致解开了。虽然拉琪萨美的话很难完全理解，不过，嘛，这也没什么。

不管怎么说。

诺德苦笑着望向天空。

现在存在于这里的诺德，以及拉琪萨美，确实是活着的。莲比亚，娜琪亚美，还有阿罗莲，也都得救了。

那么，这就算万事OK吧。

「不过，你今后要怎么办？是回去原来的时代吗？」

「是，总有一天会。只是，还有很多问题或许您知道，要想让经过超长距离『物质转送』的物体回到原处，是需要含有极高魔力的昂贵物质的。所以我要回去，大概需要几十亿金币的资金吧」

「呜喔那可真是太困难了」

这金额，让诺德的脸不由得抽动起来。

那就是说，拉琪萨美要在这时代呆上一段时间了。

「那就是那个啦，我，会努力和莲比亚不吵架。如果祖父母关系不好的话，你的存在会变的稀薄是吧？要是再病倒可麻烦了啊」

「啊，那个啊」

拉琪萨美就像忘记说什么似的，转过头来。

「你们现在，就算吵架也没关系。反正我以后也不会再说这时代的人不会相信的未来而且从尼禄事件解决的那一刻起，我就已经和原来的历史没有了直接的连续性。也就是说，我们已经处在不同分支中了因此，就算爷爷和奶奶不结婚，我也不会受到影响。所以」

说到这儿，拉琪萨美开始掰着指头列举出名字。

「和娜琪亚美小姐造孩子，我的存在也不会受到影响」

「噗」

「就算和萨贝拉，媛一起，大概我也没事的」

「喂！！！」

诺德通红着脸惊慌起来，忙拽住这不时会说出不得了话语的孙女。

「我这只是在比喻」

「比喻不要表情这么严肃的说出来！」

看到高举双拳头顶不断冒着热气的诺德，拉琪萨美啪的竖起了手指。

「我的意思是说呢，爷爷。您不要因为我的存在，就掉以轻心。在我那历史分支中，您的确是和莲比亚小姐结婚了。但是，在这历史分支中会怎样还不清楚。历史经常会出现分歧，会发生什么所有人都不知道呢」

「是是」

诺德无奈的挠着脑袋，随口敷衍着点起头。

他忽然转头看向拉琪萨美，只见拉琪萨美

那和诺德同样的褐目，正静静的望着天空。

「啊，那，就是真正的」

那时，拉琪萨美很轻微的，但确实，露出了笑容。

诺德追着她的目光看去，只见那边阵雨所送来的七色彩虹，正漂亮的横跨在天际。

简直就像这世界，在欢迎拉琪萨美似的。

不愧是加尔尼亚王国有着悠久历史的预言部。

最后，他们的预言还是说中了

诺德屋的修理，也因此变成项很棘手的工作。

拉琪萨美的返航太空舱被飞龙空运到新宇宙军事物所中，暂时保管起来。虽然球就这么处理了，但不得不重新修理2楼和3楼的地板和天花板。因此又回复一贫如洗的诺德，又过起了忙碌的生活

某夜，在刚刚打烊的诺德屋中，来了稀客。

「噢，很有精神嘛，诺德！」

啪，那展开扇子的声音，让诺德慌忙回过头。

只见，那是让人不禁想，你至少要有点微服出巡的样子啊，的堂堂穿着深红和服出现的媛陛下还有抱着媛的萨贝拉，和娜琪亚美。

看来今天是新宇宙军的大聚会啊。而且萨贝拉和娜琪亚美还都穿的是制服。

「是是，我很有精神。陛下您的心情也相当好啊」

她毕竟是一国之王，所以诺德冲了上等咖啡送了过去。

并且，将杯子交到桌边的每一个人，向娜琪亚美看去。

「娜琪亚美，和拉琪萨美相处的还好吗？」

「非常好喔。娜琪不在的时候，拉琪，会代替娜琪工作呢」

虽然拉琪萨美在那之后有段时间在诺德屋当女侍应，不过因为太冷淡（有部分客人这样认为，应该说这样才最好！），现在已经转职到拉塔拉贸易。

这似乎才是才有所用，人类计算机拉琪萨美现在，正在那里发挥着她天才般的商才。而且也得到了拉塔拉留学生的充分信赖，已经在里面得到房间住宿劳动了。

「其实呢，诺德」

自那事件风平浪静后稍微变得温顺起来的萨贝拉，今天以更为保守的语气说。

这是怎么了？

「今天呢，是有关大尼禄传来了一些报告」

「大尼禄？是那个，被希德朗炸弹炸飞的吗？」

「嗯，就是那个」

「你该不是想说，那东西又要掉下来了吧」

「不，不是那样」

软弱下来萨贝拉，将催促她说明的目光送向了娜琪亚美。

「嗯，不是那个的喔。大尼禄已经离开地球，不会再坠落了。这虽然毫无疑问，不过，那个呢」

娜琪亚美的耳稍稍垂下来，双手食指在自己面前对到了一起。

「？」

诺德觉得很奇怪。

怎么说呢。他觉得屋里的气氛非~~~~~~~常奇怪。

「那个呢已经判明，大尼禄会沿着一个细长的长～椭圆轨道，在绕地球公转7年后，因为月球重力的影响飞向宇宙的尽头。而且那重力非常微小，所以也不会对潮汐有任何影响，不过那个，也就是，简单的说」

「？？？」

「月亮，会增加一个」

「呜哈！」

看到娜琪亚美敷衍似的笑着，诺德不由得从椅子上仰倒过去。

「你你说增加，常识来看，这可不是都解决之后该出现的事啊！」

碰倒咖啡杯站起来的诺德，嘴震颤着叫道。

「这个，虽然因为太黑看不大清楚是个难点！不过，以后赏月时的快乐也是2倍了啊！太好了！又造出一个！」

「那，那，那出太多了吧！」

看到举着扇子赞扬着的新宇宙军最高负责人，诺德颤抖着回口道。

「诺德！尼禄里，有大量的铁和冰的吧！？那，正好可以用来做件非～常好的事喔！？你看！这是妾利用那尼禄设计出的前往火星新计划！给，这就是计划书！你，作为宙士来参加吧！」

刷拉！媛满面笑容的从袖管中掏出卷轴恐怕，就是去火星的计划书展开在桌上，那角一样的发啪的竖了起来。

「不、不要啊啊啊啊啊啊！」

诺德踢翻椅子，虽是这里的店长，却从自己的店中飞冲着逃了出去。

并且，喂，等等！对在自己背后大叫的媛，这么大声嚷道

「我已经，受够宇宙了啊！！！」

莲比亚拉比亚拉。

这，就是被授予麟爵爵位的莲比亚的新名字。

在加尔尼亚，有姓的只有贵族。所以当平民升迁到贵族时就会起新姓，不过，莲比亚用新得到的领土名来当姓了。

也就是说通过这名字就能明白，莲比亚不是选择加尔纳的公馆，而是选择了失去阿罗莲这主人的比亚拉岛作为自己的领土。

毕竟，都听过那种事，还是放心不下啊。

这，就是在尼禄上听到阿罗莲遭遇的莲比亚所说。莲比亚基本让自己的领土自治，只是不时借飞龙去那里看看，再把那里的情况告诉给狱中的阿罗莲，不知顺便学习着如何管理土地，还在大学院继续研究着被当作自己毕生事业的『物质转送』，开始过起超人般的繁忙生活。

就在那样的某夜。

走出大学院的莲比亚，在校门附近遇到了前来迎她的诺德。

莲比亚也觉得偶尔不休息下果然不行，所以，之前就说过从今晚到明天要好好放松下。

这在诺德看来，就是千载难逢的好机会。

其实诺德根据自己跟踪狂似的调查，得知现在变得更是在各地间来回飞行的莲比亚没有固定的住所。而是辗转居住在各地的高级旅馆。那魔法阵师聚居区的房子，也让给了后辈，因此，她在加尔纳并没有固定的住所。

既然这样。

诺德打算，今晚，重新将诺德屋的2楼作为礼物送给莲比亚。

当然，那房间已经被他重新装饰得绝不会与贵族身份不符，而最近莲比亚一周，也能在加尔纳两三天。如果那期间，短暂停留自己那里的话应该会更轻松吧。而且还附带酒和小菜。

诺德脑中编排着这些道理，和莲比亚一同在夜晚的城中向诺德屋走去。

成为贵族的莲比亚，现在穿着宫廷魔女的学院服。

宫廷魔女很麻烦，在宫廷的时候，魔导宫的时候，大学院的时候都要穿不同的制服。而且还要分冬夏，并且还需要便装和礼服。

莲比亚现在穿着的是大学院用的制服，上身是藏青色有着金扣子西装上衣，下面是格子裙。因为是学校而用的这种保守设计，和魔法阵师的制服有些相像，等等，格子的花纹是不一样的。

在白底布上用玫瑰红和浅粉色的线勾勒出的那花纹，正是传统的精英中的精英宫廷魔女才被许可穿着的，所有女孩儿都向往着的裙子。

只是能带这样的女子一起漫步，诺德已经觉得非常紧张了。

虽然那还是一样的莲比亚，不过，成名后给人的感觉还是不一样啊。

「呐，那个，诺德屋的2楼」

突然听到莲比亚麟爵大人说出房间的事

诺德，脑中瞬间变得一片空白。

「啊，啊啊」

「还空着吗？」

翠绿的凤眼轻向这边看来的莲比亚，让诺德就像要把头弄断一样呼呼狂点着。

「空着空着，空空的！连只小猫都没有！」

「你、你不用这么强调的喔」

被诺德这异样的反应弄的很无奈的莲比亚苦笑出来。

那正是她魅力所在的虎牙，在月光下隐约可见。

「那，今晚我可以借那里住吗？」

莲比亚就像掩饰自己的难为情一样用贵族腔调说。

「什、什么时候都能来住的啊。那里，可是你的房间啊」

听诺德这么一说，莲比亚脸刷的一下通红起来，很高兴的笑了。

诺德不知是否被那笑容弄得很不好意思，把头转向一边，望着夜空走了出去。

在看到诺德屋的时候，诺德突然害羞起来，连正视莲比亚都不能了。

2人边说着王立剧场里的最近剧目，时下流行的歌曲，下次圣萨纳旦节等等无关紧要的事消磨着时间

终于，走到了诺德屋。

诺德指轻颤着，打开了门。

啊啊，莲比亚终于，要住在那房间了。

虽然经过从尼禄中守住，更遭到破坏和修复的不幸命运，但那些一定是亚大陆六神为了让诺德在迎来今夜这样的夜晚前，加诸于他的试炼。

走进1楼，城中的钟楼敲响了晚上10点的钟声。

夜晚才刚刚开始。也就是说，好情调的时间才刚刚开始。

诺德以匹敌人类计算机的处理速度，在脑中飞快的复习着今晚的计划。

先是让她看房间，之后为了让她放松把茶和点心端上去。

随后闲谈下让互相都不那么紧张，再把珍藏的蓝莓酒拿出来。

并且，目标在深夜0时，让那夏天公园的吻重现。

还有还有，如果时机好的话，说不定还会登上那成人的阶梯

「我要登上阶梯！」

不小心说出口的诺德，慌忙向莲比亚看去。

「？」

「啊，不，我家，你想，那楼梯相当陡的，在提醒你注意！啊哈啊哈啊哈」

「嗯，我会小心的喔」

坦率微笑出来的莲比亚的笑容，以好意义的有些僵硬。

今晚，真的，绝对会有什么发生。诺德有这种预感。

「那，那，赶快去看看房间吧。在被拉琪萨美破坏后我改装过，内部装饰什么的，也稍微，变得像贵族大人居住的一样了喔」

诺德脚下发飘的走上楼梯，莲比亚也是对着镜子重新整了整自己的双马尾，向2楼走去。

在2楼门前，2人稻草人似的纹丝不动的站住了。

加油吧诺德！

你的勇气，正是要现在拿出来！

「那么，请1位入内」

诺德沉声说着，把手放到门把上砰！

打开了门。

那里面

「你回来啦诺德。弄到这么晚辛苦你了喔」

微笑着，正座在地板上三指支地迎接诺德的

是穿着蓝色拉塔拉族民族服装的

娜琪亚美。

「要吃饭？洗澡？还是说啊哎呀。您带客人回来了吗？」

始终带着笑容说着的娜琪亚美，只在最后那一句的时候用刺一样的目光看了眼莲比亚。好可怕。那样子就像鲁吉恩一样。

「喂你为什么！」

诺德腿张成螃蟹形向后退去，

「拉琪呢，说『诺德先生好像正在前往魔法大学院，他是开始学习了吗？』所以娜琪，觉得诺德好辛苦，就想来服侍你了喔」

娜琪亚美就像无视莲比亚一样，只对着诺德微笑着说。

啊啊。

啊啊拉琪萨美。

拉琪萨美能随时通过『亲人的共感』，知道诺德在什么地方。

因此，她才知道诺德正前往不是他会去的地方的吧。

而且那听到这情报的人，好死不死正是人类计算机娜琪亚美。诺德不可能去学习肯定是去见莲比亚这时间还见面很可疑那房间很可疑，她肯定会瞬间计算出来。而且是完全正确。

「！」

感到一阵前所未有杀气的诺德急忙回过身。

在那里

「诺~~~~~~~~~~~~~~~~~德~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

是翠眼闪着精光，如恶鬼般龇出虎牙的，莲比亚麟爵。

「啊呜不，不是这个我，我没有错」

诺德刚想为自己辩护，不过那种状态的莲比亚已经什么都听不进去了。在经验上，他的身体已经深有体会。

现在诺德能做的只有向上天祈祷，企求自己的小命明天还能在。

「这不就是有只要偷腥的猫吗！你这混蛋诺德！！！色诺德！！！」

喀嚓！被莲比亚勒住脖子的诺德在口吐白沫挣扎着。

「你想对娜琪的诺德干什么！无赖请给我出去！」

而莲比亚的双马尾，被娜琪亚美拽了起来。

喀嚓喀嚓，哇哇，咕咚咕咚，折腾着的3人，砰！撞到了门上

那正面是『莲比亚的房间』，背面是『娜琪亚美的房间』的牌子，掉了下来，像棋子一样旋转着啪嗒，破裂了。

战场逐渐从门转移到楼梯，从楼梯转移到1楼的餐厅，并渐渐转移向屋外

衣衫不整的3人，陆续从诺德屋大门中摔了出去。

眼周都是淤青摇晃着站起来的诺德。

宫廷魔女的裙被撕破，变得像原始人一样的莲比亚。

拿诺德屋的扫把当拐杖勉强站着的娜琪亚美，精疲力尽的，咕噔一下，坐倒在地上。

「你、你这都说了是误解啊！」

觉得这情景和之前完全一样的诺德哭着，对莲比亚大叫。

「我说你，不是在尼禄里说过『喜欢』我的吗！既然喜欢，那你就相信我啊！」

「呃啊！」

莲比亚好像想起自己在尼禄上曾对诺德告白过，退缩了。

「你、你说过的吧！？」

诺德再次重复着，莲比亚的脸呼呼呼呼的红了起来，翠眼大张而起。

并且，刷的一下，用双手捂住了耳。

「啊啊啊啊！」

突然大声出不正常的声音，呼呼的甩着头。

那双马尾刷刷的，可爱的来回波动着。

「啊啊啊！我听不到！！！」

就这样。

插画11

尼禄上的告白，就被她强行取消了

在那样的诺德他们头顶上在满天繁星的夜空某处，第2个月亮，已经开始了它最初的舞蹈。

（完）




尾声——预言的去向
尾声——预言的去向

在波特湾着水的诺德他们的返航太空舱，平安的被在那里待命的加尔尼亚军舰回收了。经过比亚拉岛回到加尔纳港一路无事，人们虽然还在谈论尼禄，但还是充满活力的恢复了平常的生活。

……但是……

诺德的心，却被开了一个深不见底的巨洞。

在比亚拉岛宇宙军基地与媛再会时，听她说目击到了尼禄被邪黑龙破坏得粉碎时的情景。那，肯定是拉琪萨美启动了藏在自己小小胸膛中的立体魔法阵。

她很痛苦吧，很难受吧，而且——还很悲伤吧。

拉琪萨美最后说过。

不想死。

一想到那，诺德就悲伤的，悲伤的……什么，都不想去做了。

被召集到加尔纳宇宙军守侯室的诺德他们，为健康检查在那里度过了数日。在那期间，萨贝拉为自己被阿罗莲手下的亚人们囚禁起来的失态来向诺德道歉。

但是，诺德心不在焉的安慰过萨贝拉后，就马上又回到自己的房间窝了起来，只是呆呆的虚度着……

（拉琪萨美……）

在这简单的房间中，诺德不断看着拉琪萨美的画。

坐在桌边，一直一脸冷淡画着这些的拉琪萨美。

娜琪亚美帮忙整理衣服时的，人偶一样的拉琪萨美。

莲比亚在船中看资料睡着了，在旁边注视着的拉琪萨美……

以及，穿上诺德给买的蓝色连衣裙，很高兴——不过，还是和平时一样无表情——把路基当作平衡木的拉琪萨美。

「你能笑的啊……拉琪萨美……」

那孩子，在地面上一次也没笑过。

他明白拉琪萨美救了加尔纳的所有人。也能理解，她为此牺牲了自己。

但是。

这样的。

这样的事——

实在太可怜了……！

「诺德！」

诺德听到背后的声音回过头，发现莲比亚不知什么时候走了进来。

穿着新宇宙军制服的莲比亚，看到哭泣着的诺德难过了起来。

「莲比亚……抱歉。我……」

嚓嚓，诺德用手擦去泪，收拾起拉琪萨美的画。

那手……被走过来的莲比亚，用自己的手盖住了。

诺德的手停了下来，垂下头。

可看到自己背着拉琪萨美时的画像……泪又，禁不住落了下去。

「没关系的啊。诺德……想哭的时候，就哭出来啊」

「莲比亚…………！」

诺德紧紧抱住莲比亚，头垂着哭了起来。

「只有今天……会一直，这样的……」

莲比亚抱住诺德的头，静静的说。

这声音也，果然，是哭声。

第二天。

离开新宇宙军守侯室的诺德和莲比亚，同要去向拉塔拉留学生们报平安的娜琪亚美暂时分手，向诺德的家走去。莲比亚担心的看着满脑子都是拉琪萨美，一言不发的诺德，在城中走着，走着……

当走到能看到诺德屋的拐角，他啪的，停住了。

「拉琪萨美……！？」

在诺德屋紧锁的门前，穿着连衣裙的拉琪萨美正抱膝坐在那里。

「拉琪萨美……哈哈，拉琪萨美……！」

诺德想跑过去，但他的膝在颤抖——

扑嗵，摔倒在地上。

他抬起头，却发现诺德屋前根本没有人。

刚刚的，似乎，只是幻影。

「……没事吗？诺德……」

被很担心的莲比亚扶起来的诺德，呼呼的甩着头。

——真不成样。

这，恐怕拉琪萨美看到也会笑话自己吧。

实在是无法看自己这么不断烦恼下去的诺德，站起身，啪啪的拍着自己的脸。

随后，抬头看向那和出发时没有任何改变的家。

那被拉琪萨美守护住的，这个家。

「莲比亚」

诺德转过身，强迫自己严肃起来。

「预言的事，你已经从萨贝拉那里听说了吧」

「呃？啊，嗯。就是851年10月——从天而降的球，将袭击加尔纳城——穿过额上有X印少年的家，坠落到地面——的那个吧」

「是啊……预言那种东西，是不会准确的」

诺德说着，想到要将拉琪萨美守住的这个家，要将那房间，就在现在送给莲比亚。

——被她拯救的一切，绝不能辜负。

今后，也要利用这，连拉琪萨美的份也一起努力的活下去。

「我在尼禄上说的话，你还记得吗？」

「呃，呜，嗯」

突然正常说着这些的诺德，让莲比亚紧张的重重点了下头。

「那时也说过的，我——建那房间，是为了你」

「啊」

莲比亚那翠眼，大张起来。

「你，明天就是叙爵仪式了吧。但是，距你成为贵族还有1天。只有今天1天也好，莲比亚……和我，在这里……」

诺德的脸通红起来，想再次将尼禄上的话重新说出来。

莲比亚不知为什么的，向房子那边……应该说，是一脸震惊的向房子稍微上方的地方看去了。

「一起，生活——」

就在，诺德刚说出这的时候。

莲比亚，扑嗵一声，向后坐倒了。那新宇宙军指定的红裙翻起，又将那这次是粉和白的条纹内裤完全展露了出来。

怎，怎么了？是听到我要送她房间太感动了吗？这反应也太奇怪了吧？

「？？？」

诺德见莲比亚眼瞪得圆圆的看着那边，不由得也回头向诺德屋上空看去。

——就在这时。

轰隆——————————！！！

一个从天而降的白球，砸到了诺德的房子上。

那是个差不多有马车大小的人工物体，而且上方还有白色的降落伞展开着。

球破坏房子穿了进去，直陷到屋中。

一直延伸到屋顶的降落伞，在微风下落了下来——

呼啦，将惊呆的诺德和莲比亚罩了起来。

2人走出降落伞，周围此时已经聚满了附近被那引来的人群。并众口问着，怎么了？到底发生什么了？喂，我才想知道啊。

诺德赶忙跑进诺德屋，穿过还算平安的1楼，极度惊慌的向2楼——莲比亚的房间冲去。那里就像同时遭受了战争，地震，台风袭击一样变得稀烂，而正中，被那从天而降的球占领着。

「喂……这，这……是什么啊……！」

这球，到底是什么东西？

他小心的接近过去，只见那球的表面好像有什么窗一样的东西。话说，怎么觉得这和宇宙军的返回太空舱很相似啊……

诺德提心吊胆的从那窗向内望去，发现里面有什么柔软的布一样的东西膨胀着——

「拉……」

想睡着一样闭着眼，穿着宇航服的，

「拉琪萨美！」

就在里面。

就像在回应诺德的声音似的，球边门的部分，像橙皮一样打开。

哧——……等喷出的烟雾消散……里面的拉琪萨美，啪的，睁开了那褐眼，平静的从球中走了出来。

踩到地板上的瓦砾走下来的拉琪萨美，喀嚓喀嚓的摘下了自己的太空盔。

「对不起，诺德先生。我本来是想降落到前面的广场的，但由于稍微读取错了同乘者的体重，落到您家里来了」

毫无语气说着这莫名其妙话语的拉琪萨美，让诺德的嘴惊得就像金鱼一样不停开合着。

这到底该怎么吐槽？他不知道。

「……呃……这个……！？还……还活着……！？」

听到莲比亚的声音转过头，只见那球中，还有1个人像沉睡一样一动不动躺在里面。

「阿罗莲！？」

因为这实在太惊人，诺德当场就倒在了地上。

「那并没有死。只是得了清素缺乏症。暂时失去意识而已」

拉琪萨美摘着手套，似乎没什么大不了似的说。

「你、你……为什么……你、你……」

拉琪萨美那像人偶一样端正的脸，转头向说不出第2句的诺德看去。

「请不要生气。破坏您家的事情我向您道歉……可为了提高轨道把用来控制姿势的燃料几乎都消耗光了，微调整非常困难。我是绕了地球飞过好几圈后，才总算进入能正确降落到加尔纳的轨道的」

说着这种歪论点的拉琪萨美，果然是真的拉琪萨美。

她还活着。不是幽灵。她，还活着啊！

诺德总之就是吃惊，吃惊，吃惊——

随后，心中像爆发一样充满了喜悦。

叫来马车将阿罗莲送到加尔尼亚军医院，回到已经半毁的家后……拉琪萨美正在2楼的球边抱着膝，呼呼的熟睡着。

虽然诺德和莲比亚想马上把她叫起来问到底发生了什么，但终究是抵挡不过那天使般的美丽睡脸。只好无奈的把毛毯披在她肩上，让她继续睡。

第二天的清晨——

诺德目送莲比亚为叙爵仪式前往王城后，就立刻把拉琪萨美叫了起来，和她一起边吃着早餐，边着急的问「你是怎么在尼禄那里生还的？」。

于是拉琪萨美说「那为了进行说明，请您陪我1整天」……所以餐后，她穿上在比亚拉岛买的蓝色连衣裙（诺德本想当作遗物留起来的），把诺德拉到了加尔纳中央街的钟表店。

并且在那里，强迫诺德买下了硬币大小的齿轮。

不明白拉琪萨美为什么想要这种东西诺德，依然什么都不明白的，就被她强迫着拽上了马车——马车向加尔纳南边走了1个小时。

2人现在，正漫步在加尔纳郊外的艾雷诺亚河边。当来到有个不自然的圆池子时，拉琪萨美绕过那钻进了旁边树林。

「在这种地方，要干什么啊……？」

诺德拨开杂草跟了过去……并且，惊讶的张大了眼。

在那里，有个和坠落到诺德屋完全一样的『球』，白色返航太空舱藏在那里。

「这、这个……」

「这是我从未来到这里时乘坐的太空舱。最初没有用降落伞，而是在太空舱内部展开泡降落的，所以造成了那个陨石坑」

指着那池子这么说的拉琪萨美，让诺德的眼又大张了起来。也就是说，刚刚的那个水池，就是拉琪萨美弄出来的。

「那，可是这个，和坠落到我家的是一样的啊……」

诺德看着太空舱这么一说，拉琪萨美有点无奈似的叹了口气。

「爷爷真是个没有理解能力的人呢，以前不是告诉过您吗，这种状态叫『复写』。和您遗物的这匕首会有两把，是同样的现象」

她这么说着，翻开了自己的裙子。

在她大腿上，诺德的守护之匕——和诺德现在插在腰间的一样是黑鞘匕首——正插在皮绑带里。

「从未来将过去的东西带来，物品会看起来会暂时性的增加。这太空舱也是一样，因为现在我要将它送回过去，所以看起来就像有2个」

「现在？送回去？」

「时间差不多到了。因此，说明暂时中断……看过就应该明白了吧」

拉琪萨美从裙子口袋里拿出刚才让诺德在钟表店买的齿轮。

随后，砰的一下打开太空舱的出入口，将齿轮放进去，并且拿出了什么绘着复杂图样的床单似的东西。

她从缝在那床单表面上拿下几个不规则的东西，贴到了太空舱上。

随后，暂时等待着……

就在注视着太阳照射出自己影子的拉琪萨美说出「就是现在」的时候，床单上发出了金色的光。

「呜喔」

诺德觉得，这耀眼的光自己见过。

啊，这，就是发动『物质转送』魔法时的光。

不过他还没来得及细想——返回太空舱，就像阵烟雾似的，从这里消失了。

「——这就行了。时间刚刚好。这时刻这方位的话，应该能在8天3小时19分7秒前，也就是正好与爷爷分别时后将太空舱送到尼禄内部」

说着这的拉琪萨美的话……

让诺德有种，隐约明白拉琪萨美为什么能生还的机关似的感觉。

也就是说，事情应该是这样的。

就像飞到月亮上的莲比亚，穿越了10年时间一样——物质转送魔法阵所移动的距离，会伴随着相应的时间倒退。

从她刚刚的话推断，拉琪萨美应该是将自己乘坐的太空舱送向遥远上空——『物质转送』到非常接近大气层的位置。

诺德无法像拉琪萨美那样准确计算，不过这种长距离物质转送，似乎就伴随着8天3小时左右的时间倒退。

拉琪萨美的目的，就是自行将这太空舱送到过去的自己那里。并且还带上了用来修理坏掉立体魔法阵需要的，1个小齿轮。

——留在尼禄里的拉琪萨美就是用那齿轮在启动立体魔法阵召唤出邪黑龙的同时，回收了精疲力尽的阿罗莲，逃到了宇宙空间。

「……哈啊……还带，那样的吗……」

看着苦笑着说的诺德——

「带的」

拉琪萨美的语气完全和平时一样的这么回答。

傍晚，搭货运马车回到加尔纳的诺德和拉琪萨美，正好赶上了阵雨。他们在离诺德屋不远的广场附近避雨，天空很快就放晴了，火红色的晚霞映照着这个和平的城市。

在广场中心，有颗苹果树。

那就是诺德儿时，救上到树上下不来的莲比亚，在额上留下这X字形伤痕的——回忆的苹果树。

现在那就像在回报秋天到此的人们似的，每个枝头，都挂着红彤彤的苹果。

「那个。我，还有一个问题不明白」

在树下停住脚步的诺德，在晚霞中问拉琪萨美。

「是什么？」

「你所来的世界，怎么说呢……应该是被毁灭得差不多了吧」

「是」

「可是。你好像知道，我，曾在月面遇到了27岁的莲比亚。可，那莲比亚，却一句也没提到过尼禄的事啊」

听到这话，拉琪萨美稍稍沉思起来，说道

「虽然这时代还没有这门学问，不过，是有时间学的。但想解释得让爷爷那种脑袋也能明白，多少有些困难——」

虽然这说法让诺德有些不爽，不过他还是先忍耐住静静听着。

「历史的流动，并不只是一条路。正好就像那苹果树一样是分支的，在不同的分歧上同时伸展着。也就是说，尼禄的袭击——」

拉琪萨美说着从树干，指向一个断折的树枝。

「有被毁灭的历史，不过，也有想这样继续存在的枝条。27岁的莲比亚小姐，应该就是从在继续生存的枝条中来的吧」

拉琪萨美这次指向旁边一根有力生长的枝条，这么解释。

「噢，噢……」

「历史经常，会因不同的事件出现分支。在阿罗莲召唤出尼禄的那刹那，这世界的历史就已经走上了灭亡的路线。而我为了让这生出可以生存的分支，从未来到这里，改变了历史——」

她这么指着，最后指到了一个小苹果。

「并且就像这样的苹果一样，继续生存了下来」

抬头望着那苹果的诺德……觉得自己心中的迷大致解开了。虽然拉琪萨美的话很难完全理解，不过，嘛，这也没什么。

不管怎么说……。

诺德苦笑着望向天空。

现在存在于这里的诺德，以及拉琪萨美，确实是活着的。莲比亚，娜琪亚美，还有阿罗莲，也都得救了。

那么，这就算万事OK吧。

「不过，你今后要怎么办？是回去原来的时代吗？」

「是，总有一天会。只是，还有很多问题——或许您知道，要想让经过超长距离『物质转送』的物体回到原处，是需要含有极高魔力的昂贵物质的。所以我要回去，大概需要几十亿金币的资金吧」

「呜喔……那可真是太困难了……」

这金额，让诺德的脸不由得抽动起来。

那就是说，拉琪萨美要在这时代呆上一段时间了。

「那就是那个啦，我，会努力和莲比亚不吵架。如果祖父母关系不好的话，你的存在会变的稀薄……是吧？要是再病倒可麻烦了啊」

「啊，那个啊」

拉琪萨美就像忘记说什么似的，转过头来。

「你们现在，就算吵架也没关系。反正我以后也不会再说这时代的人不会相信的未来……而且从尼禄事件解决的那一刻起，我就已经和原来的历史没有了直接的连续性。也就是说，我们已经处在不同分支中了……因此，就算爷爷和奶奶不结婚，我也不会受到影响。所以——」

说到这儿，拉琪萨美开始掰着指头列举出名字。

「和娜琪亚美小姐造孩子，我的存在也不会受到影响」

「噗——」

「就算和萨贝拉，媛一起，大概我也没事的」

「喂！！！」

诺德通红着脸惊慌起来，忙拽住这不时会说出不得了话语的孙女。

「……我这只是在比喻」

「比喻不要表情这么严肃的说出来！」

看到高举双拳头顶不断冒着热气的诺德，拉琪萨美啪的竖起了手指。

「我的意思是说呢，爷爷。您不要因为我的存在，就掉以轻心。在我那历史分支中，您的确是和莲比亚小姐结婚了。但是，在这历史分支中会怎样还不清楚。历史经常会出现分歧，会发生什么所有人都不知道呢」

「……是是……」

诺德无奈的挠着脑袋，随口敷衍着点起头。

他忽然转头看向拉琪萨美，只见拉琪萨美——

那和诺德同样的褐目，正静静的望着天空。

「啊，那，就是真正的……」

那时，拉琪萨美——很轻微的，但确实，露出了笑容。

诺德追着她的目光看去，只见那边……阵雨所送来的七色彩虹，正漂亮的横跨在天际。

——简直就像这世界，在欢迎拉琪萨美似的。

不愧是加尔尼亚王国有着悠久历史的预言部。

最后，他们的预言还是说中了——

诺德屋的修理，也因此变成项很棘手的工作。

拉琪萨美的返航太空舱被飞龙空运到新宇宙军事物所中，暂时保管起来。虽然球就这么处理了，但不得不重新修理2楼和3楼的地板和天花板。因此又回复一贫如洗的诺德，又过起了忙碌的生活……

某夜，在刚刚打烊的诺德屋中，来了稀客。

「——噢，很有精神嘛，诺德！」

啪，那展开扇子的声音，让诺德慌忙回过头。

只见，那是让人不禁想，你至少要有点微服出巡的样子啊，的堂堂穿着深红和服出现的媛陛下……还有抱着媛的萨贝拉，和娜琪亚美。

看来今天是新宇宙军的大聚会啊。而且萨贝拉和娜琪亚美还都穿的是制服。

「是是，我很有精神。陛下您的心情也相当好啊」

她毕竟是一国之王，所以诺德冲了上等咖啡送了过去。

并且，将杯子交到桌边的每一个人，向娜琪亚美看去。

「——娜琪亚美，和拉琪萨美相处的还好吗？」

「非常好喔。娜琪不在的时候，拉琪，会代替娜琪工作呢」

虽然拉琪萨美在那之后有段时间在诺德屋当女侍应，不过因为太冷淡（有部分客人这样认为，应该说这样才最好！），现在已经转职到拉塔拉贸易。

这似乎才是才有所用，人类计算机拉琪萨美现在，正在那里发挥着她天才般的商才。而且也得到了拉塔拉留学生的充分信赖，已经在里面得到房间住宿劳动了。

「……其实呢，诺德」

自那事件风平浪静后稍微变得温顺起来的萨贝拉，今天以更为保守的语气说。

这是怎么了？

「今天呢，是有关大尼禄……传来了一些报告」

「大尼禄？是那个，被希德朗炸弹炸飞的吗？」

「嗯，就是那个」

「你该不是想说，那东西又要掉下来了吧」

「不，不是那样」

软弱下来萨贝拉，将催促她说明的目光送向了娜琪亚美。

「嗯，不是那个的喔。大尼禄已经离开地球，不会再坠落了。这虽然毫无疑问，不过，那个呢……」

娜琪亚美的耳稍稍垂下来，双手食指在自己面前对到了一起。

「？」

诺德觉得很奇怪。

怎么说呢。他觉得屋里的气氛非~~~~~~~常奇怪。

「那个呢……已经判明，大尼禄会沿着一个细长的长～椭圆轨道，在绕地球公转7年后，因为月球重力的影响飞向宇宙的尽头。而且那重力非常微小，所以也不会对潮汐有任何影响，不过那个，也就是，简单的说……」

「？？？」

「……月亮，会增加一个」

「呜哈！」

看到娜琪亚美敷衍似的笑着，诺德不由得从椅子上仰倒过去。

「你……你说增加，常识来看，这可不是都解决之后该出现的事啊！」

碰倒咖啡杯站起来的诺德，嘴震颤着叫道。

「这个—，虽然因为太黑看不大清楚是个难点！不过，以后赏月时的快乐也是2倍了啊！太好了！又造出一个！」

「那，那，那出太多了吧！」

看到举着扇子赞扬着的新宇宙军最高负责人，诺德颤抖着回口道。

「诺德！尼禄里，有大量的铁和冰的吧！？那，正好可以用来做件非～常好的事喔！？你看！这是妾利用那尼禄设计出的前往火星新计划！给，这就是计划书！你，作为宙士来参加吧！」

刷拉！媛满面笑容的从袖管中掏出卷轴——恐怕，就是去火星的计划书——展开在桌上，那角一样的发啪的竖了起来。

「不、不要啊啊啊啊啊啊！」

诺德踢翻椅子，虽是这里的店长，却从自己的店中飞冲着逃了出去。

并且，喂，等等！对在自己背后大叫的媛，这么大声嚷道

「我已经，受够宇宙了啊！！！」

莲比亚拉比亚拉。

这，就是被授予麟爵爵位的莲比亚的新名字。

在加尔尼亚，有姓的只有贵族。所以当平民升迁到贵族时就会起新姓，不过，莲比亚用新得到的领土名来当姓了。

也就是说——通过这名字就能明白，莲比亚不是选择加尔纳的公馆，而是选择了失去阿罗莲这主人的比亚拉岛作为自己的领土。

毕竟，都听过那种事，还是放心不下啊。

这，就是在尼禄上听到阿罗莲遭遇的莲比亚所说。莲比亚基本让自己的领土自治，只是不时借飞龙去那里看看，再把那里的情况告诉给狱中的阿罗莲，不知顺便学习着如何管理土地，还在大学院继续研究着被当作自己毕生事业的『物质转送』，开始过起超人般的繁忙生活。

……就在那样的某夜。

走出大学院的莲比亚，在校门附近遇到了前来迎她的诺德。

莲比亚也觉得偶尔不休息下果然不行，所以，之前就说过从今晚到明天要好好放松下。

这在诺德看来，就是千载难逢的好机会。

其实诺德根据自己跟踪狂似的调查，得知现在变得更是在各地间来回飞行的莲比亚没有固定的住所。而是辗转居住在各地的高级旅馆。那魔法阵师聚居区的房子，也让给了后辈，因此，她在加尔纳并没有固定的住所。

既然这样。

诺德打算，今晚，重新将诺德屋的2楼作为礼物送给莲比亚。

当然，那房间已经被他重新装饰得绝不会与贵族身份不符，而最近莲比亚一周，也能在加尔纳两三天。如果那期间，短暂停留自己那里的话——应该会更轻松吧。而且还附带酒和小菜。

诺德脑中编排着这些道理，和莲比亚一同在夜晚的城中向诺德屋走去。

——成为贵族的莲比亚，现在穿着宫廷魔女的学院服。

宫廷魔女很麻烦，在宫廷的时候，魔导宫的时候，大学院的时候都要穿不同的制服。而且还要分冬夏，并且还需要便装和礼服。

莲比亚现在穿着的是大学院用的制服，上身是藏青色有着金扣子西装上衣，下面是格子裙。因为是学校而用的这种保守设计，和魔法阵师的制服有些相像，等等，格子的花纹是不一样的。

在白底布上用玫瑰红和浅粉色的线勾勒出的那花纹，正是传统的精英中的精英——宫廷魔女才被许可穿着的，所有女孩儿都向往着的裙子。

只是能带这样的女子一起漫步，诺德已经觉得非常紧张了。

虽然那还是一样的莲比亚，不过，成名后给人的感觉还是不一样啊。

「呐，那个，诺德屋的2楼」

突然听到莲比亚麟爵大人说出房间的事——

诺德，脑中瞬间变得一片空白。

「啊，啊啊」

「还……空着吗？」

翠绿的凤眼轻向这边看来的莲比亚，让诺德就像要把头弄断一样呼呼狂点着。

「空着空着，空空的！连只小猫都没有！」

「你、你不用这么强调的喔」

被诺德这异样的反应弄的很无奈的莲比亚苦笑出来。

那正是她魅力所在的虎牙，在月光下隐约可见。

「那，今晚……我可以借那里住吗？」

莲比亚就像掩饰自己的难为情一样用贵族腔调说。

「什、什么时候都能来住的啊。那里，可是你的……房间啊」

听诺德这么一说，莲比亚脸刷的一下通红起来，很高兴的笑了。

诺德不知是否被那笑容弄得很不好意思，把头转向一边，望着夜空走了出去。

在看到诺德屋的时候，诺德突然害羞起来，连正视莲比亚都不能了。

2人边说着王立剧场里的最近剧目，时下流行的歌曲，下次圣萨纳旦节等等无关紧要的事消磨着时间——

终于，走到了诺德屋。

诺德……指轻颤着，打开了门。

啊啊，莲比亚终于，要住在那房间了。

虽然经过从尼禄中守住，更遭到破坏和修复的不幸命运，但那些一定是亚大陆六神为了让诺德在迎来今夜这样的夜晚前，加诸于他的试炼。

走进1楼，城中的钟楼敲响了晚上10点的钟声。

夜晚才刚刚开始。也就是说，好情调的时间才刚刚开始。

诺德以匹敌人类计算机的处理速度，在脑中飞快的复习着今晚的计划。

——先是让她看房间，之后为了让她放松把茶和点心端上去。

随后闲谈下让互相都不那么紧张，再把珍藏的蓝莓酒拿出来。

并且，目标在深夜0时，让那夏天公园的吻——重现。

还有还有，如果时机好的话，说不定还会登上那成人的阶梯……

「我要登上阶梯！」

不小心说出口的诺德，慌忙向莲比亚看去。

「？」

「啊，不，我家，你想，那楼梯相当陡的，在提醒你注意！啊哈啊哈啊哈」

「嗯，我会小心的喔」

坦率微笑出来的莲比亚的笑容，以好意义的有些僵硬。

今晚，真的，绝对会有什么发生。诺德有这种预感。

「那，那，赶快去看看房间吧。在被拉琪萨美破坏后我改装过，内部装饰什么的，也稍微，变得像贵族大人居住的一样了喔」

诺德脚下发飘的走上楼梯，莲比亚也是对着镜子重新整了整自己的双马尾，向2楼走去。

在2楼门前，2人稻草人似的纹丝不动的站住了。

加油吧诺德！

你的勇气，正是要现在拿出来！

「那么，请1位入内」

诺德沉声说着，把手放到门把上——砰！

打开了门。

那里面——

「你回来啦诺德。弄到这么晚辛苦你了喔」

微笑着，正座在地板上三指支地迎接诺德的——

是穿着蓝色拉塔拉族民族服装的——

娜琪亚美。

「要吃饭？洗澡？还是说……啊……哎呀。您带客人回来了吗？」

始终带着笑容说着的娜琪亚美，只在最后那一句的时候用刺一样的目光看了眼莲比亚。好可怕。那样子就像鲁吉恩一样。

「喂……你……为什么……！」

诺德腿张成螃蟹形向后退去，

「拉琪呢，说『诺德先生好像正在前往魔法大学院，他是开始学习了吗？』……所以娜琪，觉得诺德好辛苦，就想来服侍你了喔」

娜琪亚美就像无视莲比亚一样，只对着诺德微笑着说。

啊啊。

啊啊——拉琪萨美。

拉琪萨美能随时通过『亲人的共感』，知道诺德在什么地方。

因此，她才知道诺德正前往不是他会去的地方的吧。

而且那听到这情报的人，好死不死正是人类计算机娜琪亚美。诺德不可能去学习→肯定是去见莲比亚→这时间还见面很可疑→那房间很可疑，她肯定会瞬间计算出来。而且是完全正确。

「————！」

感到一阵前所未有杀气的诺德急忙回过身。

在那里——

「…………诺~~~~~~~~~~~~~~~~~德~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」

是翠眼闪着精光，如恶鬼般龇出虎牙的，莲比亚麟爵。

「啊呜……不，不是……这个……我，我没有错……」

诺德刚想为自己辩护，不过那种状态的莲比亚已经什么都听不进去了。在经验上，他的身体已经深有体会。

现在诺德能做的——只有向上天祈祷，企求自己的小命明天还能在。

「这不就是有只要偷腥的猫吗——！你这混蛋诺德！！！色诺德！！！」

喀嚓！被莲比亚勒住脖子的诺德在口吐白沫挣扎着。

「你想对娜琪的诺德干什么！无赖请给我出去！」

而莲比亚的双马尾，被娜琪亚美拽了起来。

喀嚓喀嚓，哇哇，咕咚咕咚，折腾着的3人，砰！撞到了门上——

那正面是『莲比亚的房间』，背面是『娜琪亚美的房间』的牌子，掉了下来，像棋子一样旋转着——啪嗒，破裂了。

战场逐渐从门转移到楼梯，从楼梯转移到1楼的餐厅，并渐渐转移向屋外……

衣衫不整的3人，陆续从诺德屋大门中摔了出去。

眼周都是淤青摇晃着站起来的诺德。

宫廷魔女的裙被撕破，变得像原始人一样的莲比亚。

拿诺德屋的扫把当拐杖勉强站着的娜琪亚美……，精疲力尽的，咕噔一下，坐倒在地上。

「你、你……这——都说了是误解啊！」

觉得这情景和之前完全一样的诺德哭着，对莲比亚大叫。

「我说你，不是在尼禄里说过『喜欢』我的吗！既然喜欢，那你就相信我啊！」

「——呃……啊……！」

莲比亚好像想起自己在尼禄上曾对诺德告白过，退缩了。

「你、你说过的吧！？」

诺德再次重复着，莲比亚的脸呼呼呼呼的红了起来，翠眼大张而起。

并且，刷的一下，用双手捂住了耳。

「啊—啊—啊—啊—！」

突然大声出不正常的声音，呼呼的甩着头。

那双马尾刷刷的，可爱的来回波动着。

「啊—啊—啊—！我—听—不——到！！！」

就这样。

尼禄上的告白，就被她强行取消了——

在那样的诺德他们头顶上——在满天繁星的夜空某处，第2个月亮，已经开始了它最初的舞蹈。

（完）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/426/005.jpg





后记
后记

诺德本书主人公（封面上不起眼漂浮着的男人）

拉琪萨美无表情美少女（封面上没被背起来的女孩儿）

■『诺德屋』深夜

诺德「好的，今晚的清扫，结束了。不好意思，还要你帮忙打烊后的工作」

拉琪「不。——每周周六，是我到诺德屋做女侍应劳动的日子」

诺德「是啊……托你的福，现在只有周六为看你来的客人增加了不少呢。你，对销售很有贡献啊。女仆服也意外的非常适合喔」

拉琪「有的吗？这种轻飘飘的衣服」

诺德「有的有的。这无表情和人保持距离的样子，很萌的」

拉琪「萌？这是什么意思我很不明白啊……」

诺德「嘛，那个就不说了。话说，你来看看这封信。觉得这家伙怎么样？」

『后记拜托了』

拉琪「这是什么？送信人……赤松，中学？啊，是本书的作者啊」

诺德「嗯，是啊。中学，这次也因为写不出『后记』藏起来了。所以，好像就是，要我们代他说点什么喔？」

拉琪「怎么会有这么废材的人。不知道他在什么地方吗？」

诺德「也罢，反正是中学……不是在车库里修那老古董机车，就是在运河桥上抽香草烟吧……。那，怎么办？」

拉琪「怎么办呢？我……没有，主意，的」

诺德「嗯—。那，你，来给客人什么杀必死吧。嗯。就像以前有过一样，做个可爱的笑容出来吧。因为总是无表情，这样会让人觉得更萌的喔」

拉琪「……（咧嘴）……」

诺德「……噗」

拽

诺德「好痛！好痛啦！耳！耳朵要掉了！不要再扯了啊——！」

拉琪「提问。嘲笑别人努力的人，之后，应该说什么呢？」

诺德「对不起！非常抱歉！请原谅我吧拉琪萨美大人，啊啊好痛————！」

拉琪「回答正确。那么祝各位愉快。3卷也请多关照了」

平成二〇年一月诺德&拉琪萨美拜上
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/118/426/006.jpg




