文件发布时间:2010-07-08 18:35:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Vesperia 薄暮传说
本卷名称：第二卷

第二卷 一、前往基尔多街道


旅程继续的话，能看到更多。

都是些在城堡生活时看不到的、不知道的。

所以我想继续旅行。

但是我——

※※※※※

有点阴暗的旅店走廊上，一个少年抱着膝盖坐在地上。

靠在墙壁上的是他一直拿着的大斧头。少年以阴郁的眼神看着自己脚下的地板。

尤里走过来了——卡罗尔似乎发现了尤里的气息，但没有抬起头。只是把下颚放在膝盖上，低喃：

“……尤里你肯定觉得拿我没办法吧。”

尤里没有回答，只是从走廊的窗户看向外面。已经夜晚了，窗外只看到沉静的新兴都市哈利奥多漆黑的街道和星空。

“在卡尔播克拉姆也是……今天也是……”

卡罗尔语气沉重地说着，尤里的视线从窗外回到少年身上。然后以开玩笑的口吻说：

“今天的确是很吓人呢，连帝国骑士团团长大人都束手无策。”

街道上的结界魔导器发生异变，艾尔鲁因此大量泄露。修理好魔导器的利塔受了伤，现在还昏迷不醒。同样被卷入事件的爱斯特尔不顾身体疲倦，以自己的治疗术给利塔治病。而卡罗尔——诚如他本人所说的，只是为眼前发生的事情发抖。

但是——

“对大人来说，也是有很多事是做不到的。”

尤里改变语调说。卡罗尔沉默了一会儿问：

“尤里也是？”

“恩。”

“是吗……世界没有那么简单。”

尤里点头表示认同。卡罗尔没说话，一会儿后才说：

“……那个，尤里。”

“恩？”

“要跟我一起建立基尔多吗？”

尤里有点吃惊地看着他，但是马上就展开笑颜了。

“基尔多吗？还有那个选择呢……让我考虑一下。”

这次轮到卡罗尔脸露惊讶了。

“呃？”

“有什么好吃惊的。”

“因为我以为你会因为麻烦拒绝。”

“哈哈。”

尤里笑了消，再次看向窗外。

“有很多事呢。”

“……”

“大人也有很多事……”

夜渐渐深了。

跟卡罗尔告别后的尤里，原本想要回到自己的房间，但最后还是站在这房间前。敲敲门，里面马上传来回应：

“进来。”

打开门，进入室内。看到了坐在床上的利塔和趴在床沿的爱斯特尔。

“你醒来了吗？太好了。”

尤里先跟利塔打了招呼，然后看着趴着睡着的爱斯特尔。

“真是的，都说不要勉强了。”

看来是过度使用治愈术，累得睡着了。当然，因为她的努力利塔才能康复得那么快。

“你也明白吧。”利塔说，“就算你劝她，她也不会听。”

“恩。”

站在爱斯特尔旁边的尤里耸耸肩。闭着眼睛的爱斯特尔“恩恩～～”地呢喃着，似乎是梦话了。

“呼……”

帝国公主突然发出可爱声音。利塔眼神复杂地看着她。

“她的神态很幸福呢……”

利塔想了一会儿，问尤里说：

“爱斯特里瑟是怎么看待我的呢……你那是什么表情！”

“没有。”

尤里把后退一步的腿回到原位，挠着脑袋：

“我以为你不在意别人怎么看待自己。”

“你，算了，滚一边去。”

利塔红着脸别开了眼。尤里反而轻轻笑了出来。

“比起术式，这家伙单纯得多了。看到这张脸……”

这时候爱斯特尔又发出了“恩恩”的低喃，然后慢慢张开了眼睑，意识模糊地看着床上的利塔。

“呼……咦……？利塔你醒来了吗？”

在利塔回答之前，爱斯特尔就站起来了。

“啊，不过还不能大意。当你以为治好而大意时反而最危险。”

把白天破坏的武醒魔导器放在胸口上，爱斯特尔再次吟唱起治愈术咒文。发动的术，包围利塔的光。尤里无奈地看着她。利塔稍微低下头，捉住了正在施展术的爱斯特尔的手。

“我已经没事了……你不用再装作使用魔导器的样子。”

“呃——怎么回事？”

爱斯特尔停止吟唱咒文，震惊地看着利塔。站在其身后的尤里也以干脆的声调说：

“就算没魔导器，你也能使用治愈术。”

爱斯特尔的视线慌张地来回于两人之间。

“为什么……”

就在这时候。

“什么？”

突然感觉到窗外有异样的气息，尤里赶忙走过去。不，应该说是杀气吧。打开的窗户外面，有一抹浮现在夜空中的巨大黑影。

不是人。黑影扇动着巨大的翼，黑影背上骑着人，是全身包裹着铠甲的龙使者。

“啊、蠢材龙！”

利塔惊叫的瞬间，骑在龙背上的龙使者举起了枪，是准备投掷的姿势。但是不知为何，龙使者的动作停了下来。放下了枪，然后收回。

“切！”

尤里拔出剑。同时发动攻击的不是龙使者而是龙。大张着口，从中涌出鲜红燃烧的火球。

“呃！利塔！”

“呃……！”

爱斯特尔朝床上的利塔扑过去，抱住她，自己则背对着袭来的火焰，拔出剑的尤里也行动了。

“苍破刀！”

尤里的剑上衍生的冲击波跟飞来的火球正面冲撞，火球快要触及挺身保护利塔的爱斯特尔背部前消散了。刚才停止攻击的龙使者把枪投掷进来。

“啊！”

地板上跳起的尤里直接用自己的剑挡住枪。降落地面后，尤里想要施展下一个剑技，但对手却突然转身。龙展开巨大的翼，载着龙使者飞到空中。重整姿势准备再次攻击……但不行……他们渐渐远去了。

想要释放追击剑技的尤里收回了剑。

“到底怎么回事——”

龙跟龙使者的黑影渐渐变成了星空中的黑点，映射在尤里眼瞳中。

“利塔！没事吧！”

背后传来的声音让尤里回头，爱斯特尔还维持着保护利塔的姿势，紧张地问。

“你这个人……”

在爱斯特尔臂弯中的利塔抱怨着。但尤里听得出那抱怨绝对不是厌恶的，而是有点苦笑及柔和的颤抖。

※※※※※

第二天。

“那叫弗伦的骑士不见了。”

为了送别将要回到帝都沙赞亚斯的爱斯特尔，身体恢复健康的利塔、爱斯特尔、卡罗尔、同伴拉比特、尤里一起到了骑士团驻扎地。正如利塔所说的，那里已经人去楼空。

“你就暂时跟着我们吧？”

卡罗尔抬头看着爱斯特尔说。爱斯特尔疑惑地问：

“是吗……真的好吗？”

少女的眼睛询问性地看向尤里。把剑放在肩膀上的尤里没有回答，只是说：

“卡罗尔，不要骗公主殿下哦。”

“——说得对。”

驻扎地深处突然传来意想不到的声音。门扉打开，走出一个穿着漂亮铠甲的骑士——帝国骑士团团长亚雷克瑟，其深厚还跟着副官克罗姆。亚雷克瑟站在爱斯特尔面前。

“这样擅自行动会带来很多麻烦的。爱斯特里瑟公主必须回到帝都。”

爱斯特尔沉吟了。亚雷克瑟看着她，然后再看看尤里他们。不，正确来说应该是对站在最后面的利塔说。

“弗伦有别的任务，已经先走一步了。”

“啊。”

“那——利塔·摩尔特奥，我想拜托你调查昨天魔导器暴走的事。”

听到这句话，一直别开脸的利塔转向亚雷克瑟，坦率地摇头。

“要调查是不行了。我今天早上已经调查过那魔导器了，没发现什么线索。”

“不，”亚雷克瑟摇摇头，“我希望你调查艾尔鲁克雷的走向。昨天那件事，存在着太多疑点。”

利塔双眼发光。

“艾尔鲁克雷是……？”

“什么？”

听到不曾听过的名字，卡罗尔不可思议似的歪着脑袋。回答问题的不是利塔也不是亚雷克瑟，而是一直沉默的爱斯特尔。

“……分布在世界各地的艾尔鲁源泉。所有艾尔鲁都从那里诞生，然后分散到世界各处——”

“啊……爱斯特尔学识真广。”

爱斯特尔询问利塔跟亚雷克瑟说“没有错吧？”，亚雷克瑟点头。

“昨天这里的地面泄露出大量的艾尔鲁，被其接触到的植物都异常地生长——”

跟说话的亚雷克瑟不同，利塔没有回答爱斯特尔的问题，只是挽着手，深思着。

“其实骑士团收到报告说，类似的现象在艾尔鲁克雷那也发生过。”

“……但是，”利塔终于开口了，“哈利奥多中不存在艾尔鲁源泉。”

“因此才必须调查。类似的事情在条件不同的地方发生。仔细调查也许能发现目前我们所没确定的共同点。你不这么想吗，利塔·摩尔特奥？”

“恩，我是这么想……”

“我们派遣了信史回帝都，但派遣优秀魔导士也需要时间。这一点上，说你幸运是奇怪了一点，但你作为当事人，我希望你能先行调查。”

“……”

利塔还是沉默。然后，她以有别于平常自负为天才魔导士的口吻，小声地说：

“但是……我……爱斯特尔回去的话，我也想一起到帝都去。”

“呃——”

全员都回头看着利塔。其中最震惊的也许是爱斯特尔本人。无论怎么说，利塔还是第一次不称呼爱斯特尔的奔命爱斯特里瑟，而是昵称她为爱斯特尔。

亚雷克瑟的眼神变得锐利。

“利塔·摩尔特奥，你身为帝国境内亚斯比奥的魔导士、帝国直属魔导器研究所研究员，完成我们交付的工作是你们的义务。”

利塔无言，只是看着亚雷克瑟。瞬间，两人间产生的气氛变得紧张。爱斯特尔赶忙插嘴说：

“啊、呃……那我跟利塔同行就没问题了吧？”

不是开玩笑，问题大得很。亚雷克瑟吃惊地再次摇头。

“公主，请不要说出无理的请求。”

“当然，不是一直跟她同行的。”

爱斯特尔在亚雷克瑟说什么之前，快速开口解释：

“利塔调查艾尔鲁源泉是延续到其他魔导士加入之前。那之后就要进行职位交替了吧？那之前……只是很短时间而已。”

“但是……”亚雷克瑟为难地说，“不能让公主在没有随从的情况下旅行——”

“那……”

爱斯特尔回头，看着尤里。

“尤里你能跟我一起吗？”

“啊？我？”

“有尤里在一起，就没关系了吧？”

爱斯特尔问亚雷克瑟。虽然亚雷克瑟还想坚持什么，但最终深深叹一口气，转向尤里说：

“青年，拜托你在旅途中保护公主。”

对此表示吃惊的亚雷克瑟的副官克罗姆。她一直站在亚雷克瑟身后保持沉默，但听到这里不由得往前一步，想要阻止。但亚雷克瑟伸手阻止了她。然后再次对尤里说：

“这是对曾经加入帝国骑士团门下的你期望性的拜托。”

吓到的尤里叹息了一声说：

“……怎么突然对我有所期待呢。”

“那回答可以当成你接受委托也没关系了吧。”

“是没关系……但我还有事情要做。去调查艾尔鲁源泉之前，我要先到丹古雷斯特。”

为了寻找魔核小偷、沿着“红色绊佣兵团”的线索而前往基尔多城镇·丹古雷斯特——而且昨晚尤里跟卡罗尔也说过了，想要成立自己的组织。当然具体的事项还没有确定，因此到基尔多大本营所在地的丹古雷斯特去有着另外一层意义。

“如果你接受这条件，我就接受了。”

尤里说，亚雷克瑟沉吟下来。

“无法答应。”

站在亚雷克瑟身后的克罗姆直接反驳。

“……弗伦已经预料到这结果了。”

“恩？弗伦怎样了？”

尤里问，亚雷克瑟淡淡地回答道：

“弗伦让我告诉你，爱斯特里瑟公主就拜托你了。”

尤里无奈地垂下头。

“好，那先到丹古雷斯特去吧。”

卡罗尔一声令下，一行人背对着亚雷克瑟和克罗姆，走向驻扎地的出口。

亚雷克瑟沉默地看着他们的背影，直到他们快要走出驻扎地才突然开口说：

“——你有任务了。”

他说话的对象不是副官克罗姆。

而是站在驻扎地深处，仿佛融入黑暗中的一个骑士——

※※※※※

基尔多的城镇·丹古雷斯特。

当然这也是名义上包含在帝国支配范围的城镇。但实际上有着相当大的差别。

“尤里昂？”

一行人朝着小镇西边前进途中，尤里问，卡罗尔“恩”地点头了。

“五大基尔多运营的组织。可以说丹古雷斯特就是尤里昂的小镇。因为它是约束基尔多整体的组织，官方一直无法摆平。”

“啊。”

拿起水壶喝了一口水润喉，尤里把水壶递给卡罗尔。卡罗尔接过，同样喝了一口水。

“但巴尔波斯的‘红色绊佣兵团’也是五大基尔多之一吧？”

走在最后、跟爱斯特尔并肩走着的利塔加入两人的对话，她很是困倦地打着哈欠。虽然伤是治好了，但是身体状态还没恢复最佳状态。

“总觉得感觉不太好，像是非法集团？”

“没这种事。”

喝完水的卡罗尔有点生气地说着。

“多恩就是很厉害的。”

“多恩？”

“经常违法的人？”

“我说……”

而对若无其事询问着的利塔和尤里，卡罗尔更加生气，这时候爱斯特尔插嘴说：

“你说的是五大基尔多首领，有着‘射天箭’美名的多恩·怀特霍斯吧。弗伦告诉过我。”

“呃、恩！”

“难道卡罗尔你认识他吗？”

“呃……我、我——”

被人微笑着询问，卡罗尔反而词穷了。

“我很尊敬他，或者说是憧憬吧……”

尤里笑了笑。

“能得到卡罗尔老师这样的评价，那人肯定很了不起。”

“不、不、我说——”

“无论如何，希望他是明白事理的人。我不想跟尤里昂组织打架。”

但是事关五大基尔多一员“红色绊佣兵团”，尤里昂不可能不管吧。

一群候鸟划过他们头顶的天空，朝北方飞去。

到达丹古雷斯特已经是两天后的事了。

“好——”

站在小镇入口、横在小镇外缘河流上的桥面上，尤里看着四周。在傍晚天空下沉静的基尔多小镇，却充满着活泼气息。跟渐渐黑暗的天空相对，小镇到处都是明亮的灯火，道路上的小店还没关店，道上的行人发出热烈的交谈声。哈利奥多已经很有活力了，但跟这里的活力性质有点差别。坦白点说，这里骚动跟杂乱的自由是同时兼备的，就像是尤里长大的帝都沙赞亚斯下镇的氛围。

“要从哪里下手呢。”

“如果是巴尔波斯跟‘红色绊佣兵团’的事情，应该是尤里昂总部吧？”卡罗尔回应道。

“为了不让事情更糟糕，应该在开头就先商量好。”

“还是先去找多恩吧。”

尤里也同意。

“卡罗尔，你带路吧。”

“喂、等一下，这么轻易——”

“拜托了，卡罗尔。”

被爱斯特尔这么一说，卡罗尔垂下头。

“……尤里昂的总部在小镇北边。”

“好。那去看看吧。”

尤里跟拉比特走在前头，利塔、爱斯特尔、卡罗尔跟在后头，一行人在大街上前进。虽然说是基尔多的大本营，但小镇面积还是满宽广的。也许要在小镇转一圈需要好几天。但是尤里也好，其他成员也好，目的都不是观光的。不管小卖店员工的招呼、不看周边的风景，他们只是朝着卡罗尔说的北方走。

“你干什么？”

利塔突然说。尤里疑惑地回头一看，发现原本应该走在最后尾的卡罗尔来到了自己身后。而且像要隐藏什么似的躲在尤里背后，缩着身子。

“呃？没什么……”

对于利塔的问题，卡罗尔这样回答着，但举动非常可疑。他戒慎地看着四周，始终躲在尤里身后往前走着。

这时候——

“恩？那不是卡罗尔吗？”

一道唐突的声音止住了尤里他们的脚步。路旁的旅店门前站着两个男人，身上都穿着有点脏的轻装铠甲。虽然不太清楚来历，但应该是某基尔多的成员。各自手上还握着从小卖店买来的酒。

“你怎么还有脸回镇上来呢？”

红脸男人开口说，而刚才始终躲在尤里背后的卡罗尔终于走向前。明显死撑着地对男人们说：

“你突然说什么啊？”

男人对卡罗尔的威吓毫不在意，转眼看了看四周，露出了一个下流的笑容。

“哎呀？看不到南了。她终于放弃你了吗，啊哈哈哈！”

“不是的！她追得我太紧了，所以我才逃出来了！”

卡罗尔反驳。站在背后的尤里以卡罗尔听不到的声音说：

“因为知道会发生这种事所以才不想到丹古雷斯特来吧……”

男人们靠近。酒醉的眼睛从卡罗尔转移到尤里他们。

“你们就是这家伙捡到的新基尔多人？还是再选择对手比较好。”

“他唯一值得骄傲的是所属基尔多的数量。啊，那不值得骄傲呢，呀哈哈！”

卡罗尔表情扭曲地低下头。尤里完全无视男人们，转向少年说：

“是卡罗尔的朋友吗？还是再选择对手比较好。”

男人们的脸色一变。

“……你说什么？”

爱斯特尔仿佛保护卡罗尔似的站出来，以凛然且不怒而威的声音对男人们说：

“我怀疑你们的品位！”

“哇哇，你真是够胆说！”

利塔以充满兴味的语调说，站在爱斯特尔身边。

“不过我也有同感。”

“开什么玩笑——”

男人们走得更近。但尤里跟拉比特快一步挡在他们面前。尤里平静地握住剑柄，拉比特低声咆哮。男人们不由得更加生气了。

“呃……！”

一触即发——就在这个时候，他们周边响起了毫无关系的刺耳钟声。

“呃——”

“什么声音？”

爱斯特尔跟利塔疑惑地看着四周。最先反应过来的是两个喝醉的男人。

“糟糕……又来了！”

“喂，走吧！”

像是忘记刚才的挑衅那样，男人们快步离开。本以为那只是他们逃走的借口，但看样子不像。证据就是除了钟声、小镇南边还传来类似鸟鸣的声音。尤里皱着眉头问：

“什么东西？”

回答的是卡罗尔。

“警钟……魔物袭来了！”

“那这种震动……”

从小镇外部闯进来的魔物的脚步声——？

爱斯特尔强装镇定，尤里眼神更加尖锐。

“那数量就相当庞大了。”

“但是不用担心。丹古雷斯特的结界相当坚固，不可能轻易打破……”

当卡罗尔解释的瞬间，四周陷入了一股异样气氛中。照亮天空的光芒让尤里他们不由自主抬起头，异变清楚地映入眼帘。守护小镇的结界魔导器的光轮，前一刻还认为它很坚固，但突然它却消失了。

“呃呃呃呃呃呃呃！？”

沿着来道返回，朝发生骚动的一方走去。

“真是的，每次去的地方都会发生麻烦事。”

尤里边奔跑边抱怨，一边跑着的利塔则说：

“是不是被什么附身了你？”

“也许吧。等一下要到奉神的地方拜拜了。”

“别说这些了，快点救街上的人——”

穿过大道，来到位于小镇南侧的广场。那里已经被入侵的魔物群侵占了。到处是忙着逃生的人们，另一方面，也有些手持武器面对魔物的人，恐怕是以战斗维生的基尔多人。率先跑进广场的尤里马上拔出剑，加入他们。

“好厉害，这么多的魔物到底从哪里涌出来的？”

“今天情况有点异常！”

站在尤里身后，拿着大斧头的卡罗尔声音颤抖，爱斯特尔也同意。

“我觉得魔物的样子跟平常的不同！”

“感觉之后再说！总之先把它们打倒！”

双手合十在胸前的利塔被术式包裹着。

“爆裂阵！”

尤里的剑往地面敲去，衍生了波动。一头长着角的野猪式魔物被弹飞，倒在地上一动不动。

“尤里！后面！”

“切！”

被卡罗尔提醒，尤里一转身就挥动剑。

“咕嘎啊啊啊！”

迫近眼前的怪鸟从嘴部开始被劈成两边，掉下来。已经数不清是第几只了，但是广场上的魔物数量并没有减少，甚至不断增加。

“没完没了。”

“啊～～烦死了！接连不断……真是的！”

不远处的利塔快速地操纵着各式法术，被利塔跟尤里保护着的爱斯特尔正给负伤无法动弹的居民治疗。

“现在没事了。快点到安全的地方去。”

“谢谢你……”

在爱斯特尔的治疗下脚步总算能动、居民模样的女生站起来，想要往广场深处跑，但这时候——

“嘶嘎啊啊啊啊！”

“呀！”

其他魔物飞来了。像巨大螳螂的家伙挥舞着闪光的镰刀，朝女人袭来。

“啊！”

“爱斯特尔，趴下！”

不由自主跑向女性的爱斯特尔背后传来尤里的叫喊。察觉到他的意图，爱斯特尔按照吩咐俯下身子。

“呼！”

尤里的剑释放出来的冲击波划过爱斯特尔的头顶。切开空气，直劈巨大螳螂的胴体。

“呀啊啊！”

在女人面前一分为二的巨螳螂。它的身体还在颤抖着，女性转向救了自己的尤里说：

“谢谢……”

“别道谢了！走吧！”

“是……！”

被尤里呵斥，女性连滚带爬地跑走了。但不代表战斗就此结束了。对手数量太多了，尤里他们跟其他基尔多成员都跟魔物纠缠着，却还是无法完全对付。

“太辛苦了。”

尤里呢喃着，突然发现有别的魔物想要袭击某个男人，像蛋熊似的魔物。距离太接近了，魔物对倒在地面的男人举起粗壮的手臂。

“可恶，赶不及了！”

但那瞬间，一抹白影比奔跑的尤里更加快速、箭一般朝前走去了。白色头发和白色胡子向后飘着。白影瞬间靠近魔物，到处都是肌肉的巨大身体挥舞着大剑。

“咕呀啊啊啊！”

魔物被从脑袋劈成两半。真是让人恐惧的腕力。然后，一刀把魔物劈倒的老人粗声大喝：

“可恶的家伙！有多少来多少！我这个老头跟你们拼了！”

像是要回应老人雄壮的呼喊一样，广场另一边出现了很多完全武装的男人。他们跟老人一块，全力驱赶广场上的魔物。他们的行动力非常惊人，但一开始出现的老人更胜一筹，每次挥舞大剑就会打败一只又一只魔物。

“哇……”

尤里也被吓呆了。

“真是厉害的老人家，什么人？”

“是多恩！他就是多恩·怀特霍斯！”

卡罗尔大叫。

气氛一变。

“是多恩！多恩来了！”

“太好了，一口气赶退魔物吧！”

“守护我们的小镇！”

那老人、多恩·怀特霍斯，除了身上充满力量外，也有着统率小镇的高度魅力。只要听到他的声音，镇上的人眼神一变，像是重生那样勇猛地冲向魔物。

这时候——

“魔神剑！”

对尤里来说，那是熟悉的骑士团剑技。猛然回神，就看到一个骑士劈开了眼前的魔物。是金发青年和在他挥下的精锐士兵来了。

“弗伦！？”

弗伦没有看向尤里，而是对不远处挥舞着大剑的老人、多恩·怀特霍斯喊：

“请让我们协助讨伐魔物！”

“等一下！”

老人以粗壮的腿踢倒一只魔物，怒吼着反驳：

“骑士青年站住！”

“！？”

“让你们出手帮忙，我们的面子要往哪儿搁？不要动！”

弗伦震惊地睁大眼睛说：

“现在不是执拗这些的时候吧！”

“哈！你们这些人一直认为基尔多是脱离帝国的人！现在有为难就想借助帝国的力量，我们这个镇的人不会接受这种耻辱！”

“但是！”

“那是我决定的规则！我不遵守谁来遵守！？”

被人当面拒绝，弗伦只要停下脚步。另一方面，尤里看着始终挥舞着大剑砍魔物的老人，小声呢喃：

“无论发生什么都不放弃原则……这才是真正的基尔多吗？”

这时候，在不远处的利塔跟爱斯特尔跑到尤里跟卡罗尔所在的地方来。

“喂，那边的！带路吧！”

“那边的……啊？呃？我、我吗！？”

突然被利塔怒吼，拿着斧头的卡罗尔疑惑不已。

“带路到哪里啊——”

“我要去修理结界魔导器。”

爱斯特尔回答。

“一定要阻止魔物继续进入街道。”

的确。因为多恩·怀特霍斯的出现，基尔多成员的势头积极了不少，但闯入小镇的魔物数量并没有减少。这种状况继续下去，就算是多恩也会支持不住的。因此只有让小镇结界复苏，才能防止魔物继续闯入。也许小镇上的人也是如此打算。

“是吗，利塔的话的确能……”

“就是这样——喂，你也是！”

“看来只有这个办法了。”

利塔一喊，尤里也同意了。

“好，这里就交给那个老爷子，卡罗尔！”

“恩！”

※※※※※

跟随着先导的卡罗尔，在道路上拐弯。

跟充满魔物的广场不同，附近都没什么人气。闲散的道路尽头就是装设着结界魔导器的台了。虽然并不是在帝国街头能看到的雄伟建筑物。但是装设着巨大魔导器制御装置的台，被坚固的石壁围着。

“就是那里！”

“等一下，卡罗尔！”

卡罗尔喘着气想要走近台，被尤里锐声制止。因为他发现了倒在台周边的影子，是人。先行的尤里走近台，身后跟着能用治愈术的爱斯特尔。但是爱斯特尔刚弯下身子触摸倒在地上的人，脸容就马上变得阴暗，她摇了摇头。

“……已经太迟了。为什么会——”

“这些人是管理魔导器的魔导士和警备员……”

卡罗尔说，尤里不由得咋舌。

“经过大概是那样吧。”

跟魔物袭击同时，发生了太恶劣的结界魔导器故障。是谁故意做的吧。当然现阶段是无法理解凶手的目的。

“利塔。”

“我知道了，我去看看。”

被尤里催促下，利塔想要走向连接制御装置的台的楼梯上。瞬间，四周涌起杀气。几个穿着黑色衣服的男人从阴暗处跳出来。这时利塔已经走上了楼梯。在他们的刀刃接触到利塔之前，已经被尤里的剑和拉比特的牙齿阻止了。

“！”

“就这样吧。”

“嘎呜呜呜呜……”

尤里跟拉比特站在想要攻击的男人面前，握着剑。

“利塔！你负责魔导器。爱斯特尔和卡罗尔保护利塔！”

“交给我吧。”

“是！”

“呃、恩！”

“牙狼击！”

以几乎要滑倒的速度往前奔跑，尤里的剑击中了黑色装束的男人身体。虽然力道并没有对待魔物时那么狠，只是以单面刀刃攻击。但那冲击力也很惊人了，男人呻吟了一声，倒在地上。

“喀！”

“呃……！”

尤里旁边的拉比特咬住另外一个男人的手腕，把男人骑在脚下。这时候——

“拔剑！逮捕他们！”

熟悉的声音让尤里分神望去，弗伦带着几个部下赶来了。一声号令下，拔剑的骑士们把剩下的黑色装束男子捉住，瞬间就控制住情况了。

尤里轻轻苦笑，让剑回鞘，走近指示部下把捉住男人捆绑好的弗伦。

“没问题吗？多恩不是让你别出手吗？”

“话是那么说，但我无法袖手旁观。”

尤里轻佻说话，得到了弗伦认真的回应。

“破坏小镇结界魔导器的人是他们吧？”

“恩，恐怕是。”

“还是你把他们交给多恩比较好吧，尤里。”

“把他们放在这里，基尔多的人很快就会发现了。”

尤里淡淡地说，弗伦也微笑了起来。但是神色马上变得认真。

“那结界魔导器的修复如何？”

“看天才魔导士大人的功力了。”

尤里跟弗伦抬头望去，台上利塔打开了操纵盘，指尖在上头滑动着，嘴里念念有词：

“……还有魔核。只是术式被强制停顿了……恩？这是增幅器？这术式跟——卡尔博克拉姆时一样……”

虽然皱着眉头，但利塔在操纵盘子跳跃的手指并没有停下来。虽然经常能看到，但现在看来简直就像是演奏某种乐器般鲜活。

尤里看着一直注视着利塔的弗伦问：

“魔物袭击跟结界消失同时发生应该不是偶然吧？”

弗伦回应说：“……恐怕是。”

“你会出现在这里，代表事情跟帝国统治有关系？”

“……”

“如果你不想说，就别说了。”

看着沉默的弗伦，尤里淡淡地说着。利塔的作业也完结了。

“这样就——完美了！”

最后利塔的手指在操纵盘上点一点。瞬间原本安静的结界魔导器发出低低的震动声、启动。同时周边的气氛骤变，头顶上突然闪耀着耀目的光芒，出现覆盖着广阔街道的结界光轮。

“不愧是利塔。”

站在利塔旁边的爱斯特尔高兴地说。

“没事，我不是说交给我吗？”

利塔好像也满高兴的。两人兴奋地互相击掌。看着少女们，弗伦对身后的部下喊：

“好，一举扫除小镇外的魔物！外围的话，基尔多就不会抱怨了吧。”

“是！”

然后，跟出现时一样，弗伦他们像风一样离开了。修缮完魔导器的利塔回到地面，尤里说：

“外头就交给弗伦，我们回到广场帮忙吧。”

利塔微微点头。

“卖个人情给多恩，然后询问‘红色绊佣兵团’的事情？”

“那老爷子不是会掉入人情陷阱的人。无论如何，不把事情镇压下去，就没办法跟尤里昂对话了。”

“你也说得对。”

利塔、卡罗尔、拉比特一起跑出去了，尤里跟爱斯特尔跟随其后。边往前走，爱斯特尔以只有尤里听的到的声量说：

“尤里你果然很信任弗伦。”

尤里无法回答什么。但是马上又看着前方说：

“只是其他人不可信任罢了。比较性问题。”

爱斯特尔不可思议地歪着头问：

“有时候尤里的话很难理解。”

“谢谢赞赏。”

尤里笑了笑。

※※※※※

骚动完全平息，是在半天之后。

东方天空已经开始明朗了，已经是凌晨了。

“利塔没事吧？”

站在爱斯特尔身边的利塔的黑眼圈大大的，但爱斯特尔自己也很困了。苦笑地看了看他们，尤里抬头看着眼前的建筑物。

“这里就是尤里昂的总部吗。”

那之后，尤里一行人忙着驱逐街道上残留的魔物、给受伤的人治疗，稍微假寐了一下就来到这里了，映入尤里眼帘的是比周边房子大一倍的建筑物，但也比不上帝都沙费亚斯的雄伟。厚实的墙壁透露出一种拒绝不够资格者拜访的意思，不过并没有警卫巡逻。虽然都一样是支配小镇，但基尔多跟帝国始终有着差别。这表示尤里昂跟居民们非常贴近。

话虽如此，不等于建筑物中毫无戒备。正面大门前站着两位警卫员。看到尤里他们靠近，就大声询问：

“你们是什么人？”

走在前头的尤里回答说：

“我们想见多恩，有话要跟他说，请通报。”

“是跟五大基尔多相关的事情。”

卡罗尔插嘴补充。然后警卫谨慎地打量着尤里他们。

“没见过你们。哪儿的基尔多？”

“哪儿也无所谓吧。”

“总之现在不行。多恩忙着处理傍晚的骚动。”

警卫毫不留情地说着，尤里耸耸肩问：

“那也是。那他什么时候可以见我们。”

“无法确定。不是基尔多的成员、没有资格跟多恩见面……”

就在男子想要解释的时候。

“——喂喂，用不着那样吧。这些人是在傍晚的骚动中修理好结界魔导器的恩人哦？”

突然背后传来熟悉的声音，大家回头一看。

“老爷子看到他们就会认出来了。”

“啊！”利塔发狂地大叫。

“你……！”

睡意完全清除的利塔往着眼前的这个人物，但对方只是举起右手，“呦”地打着招呼。

“大家精神很不错啊。”

对。

就是之前在港口城市卡普瓦·诺尔见过的，自称雷维的男子。

走在广阔回廊上，利塔揪住走在旁边的卡罗尔的耳朵说：

“为什么那个大叔会在这里的？”

“痛、痛死了，利塔！为什么要问我……”

“你是基尔多的人吧？”

“但也不代表我什么都知道啊！痛……”

“切，如果这里不是多恩的地方，我肯定马上烧死那大叔。”

“利塔，你冷静点。卡罗尔真的好痛。”

爱斯特尔拼命地安慰她。

走在后面听着他们对话的尤里对走在身边的男子——雷维说：

“大叔，你是尤里昂的人吗？”

“恩～～也许算是吧。”

雷维的态度还是那么轻佻。长满胡子的脸上露出一个漫不经心的笑容，他瞥了尤里一眼。

“怎样？要重新看待我了吧？”

“说是重新看待，不如说快被你的行为磨光耐性了。”

“不要这样说嘛。起码我也让你们有了会见多恩的机会啊。”

雷维的话并不是谎言。门卫听到雷维的话后，就爽脆地让尤里他们通过了。

“那，雷维难道是‘射天箭’的干部？”

终于从利塔手上逃脱的卡罗尔问。雷维啧了几声，摇摇头。

“少年，这样说太肤浅了。大叔可是丹古雷斯特的爱之战士雷维大人，这样不很好吗。”

利塔不高兴地说了一句“笨蛋……”，爱斯特尔对“爱之战士”一词很不明白。

雷维笑了笑，再次看着尤里。

“你们还是一样呢。”

“是吧。”

尤里平静地回应。

雷维率先进入房间，不一会儿，尤里他们也被放行了。里面的建筑物外观也是非常朴素，没有什么玉座也没有什么奢华的摆设品，只是一个空旷的空间。但是却像是尤里昂干部日常使用的房间，墙壁上挂着五大基尔多的旗帜。

“修缮好魔导器的人就是你们吗？”

一进入房间，一道粗哑的嗓音就响起来了。

“因为我们的疏忽，给你们添麻烦了。”

比地板高一段的台子直接铺着垫子，而坐在上面的老人就是多恩·怀特霍斯。

“不要说什么废话了，有什么不满直接说出来。”

“啊，你——”

利塔想要抗议，雷维跟在身边的多恩看着利塔和尤里，精悍的脸上露出狡猾的笑容。

“你不会想要让同伴麻烦吧？”

“只是说出事实而已？”

“呼呼……跟我说话也不觉得恐惧。你们能成为出色的基尔多。”

“基尔多呢。”

尤里站到多恩面前。然后看了看旁边，现场还有个让人意外的人物。

“尤里……”

是弗伦。他也是一脸惊讶的。

“你们认识吗？”多恩问，弗伦回答说：

“是的，我们是老朋友。”

“呵呵。”

多恩兴致盎然地托着下颚，鹰一般的眼光再次投向尤里。

“你说有话要跟我说？”

“没关系，按顺序吧。”

先来到这里的是弗伦。听到尤里的话，多恩笑得肩膀都颤抖了。

“那是由我来决定的吧。如果我不想听你们说话你们也进不来了。”

对于修缮好魔导器、守护小镇免受魔物袭击的尤里他们，多恩有着独特的感谢之意。尤里也笑了。

“那我就说吧——”

他想问的，当然以巴尔波斯为首的基尔多“红色绊佣兵团”。

尤里从帝都沙费亚斯水道魔导器魔核被盗一事，到现在为止的事情都简单说明了一下，最后如此总结：

“我没有实际证据，信不信由你。但是关于魔核小偷一事，我觉得肯定是有人在背后捣鬼。”

多恩沉默地听完尤里的话。

最后发出呻吟之声的不是多恩，而是一直在旁边听着尤里说话的弗伦。

“是吗。你也是为了巴尔波斯来的——”

“……你也是？”

“恩。”

弗伦走到沉思的多恩面前，调整了语调说：

“我们是来拜托尤里昂跟‘红色绊佣兵团’解除盟约的。正如刚才我的朋友所说的，以巴尔波斯为首，其基尔多在各地滥用魔导器，造成了社会混乱。”

原来如此——尤里听着弗伦的话想。原来弗伦来此小镇的目的就是这个。

“如果能得到尤里昂的协助，就能一举打败‘红色绊佣兵团’了。”

被弗伦这么一说，多恩挽着粗壮的手臂，想了很久，终于哼了一声说：

“巴斯波尔吗？那家伙最近的行为的确让人有点看不过去了。难道他跟昨天结界魔导器故障也有关系？”

“恐怕是。”

“那速战速决。放任危害自己城镇的家伙胡作非为——尤里昂绝对不会这样的。一定要想办法阻止他。”

弗伦露出一个松口气的表情。

“如果能得到你的协助，帝国跟基尔多的武力斗争才能免于发生。但是放任巴尔波斯下去，两者的关系总有一天会龟裂的。”

“那家伙真是无聊。”

“现在应该制止巴尔波斯。”

面对趁机叙述观点的弗伦，多恩轻轻举手，制止了他再说下去。

“但是我有件事必须确认。”

“是——”

“所谓的协助，就是说我们跟帝国的立场是对等的。”

说到这重要问题，多恩小心地观察着弗伦的脸色。弗伦马上回答说：

“是的。”

“恩。那样的话，跟帝国站于统一战线也不太差啊。”

“那……”

“恩，大家联手事情会进展得更加顺利。”

“谢谢您。”

谢谢过后，弗伦伸手从怀里取出了一份有封印的文书，然后郑重地递给多恩。

“这是约德尔殿下写的文书。”

“啊，下任皇帝候选的密旨吗？”

多恩接过，爽快地撕开封印，无言地浏览着。

站在旁边的尤里看到他白色的眉毛动了动。

看完文书后，多恩把文书递给了旁边的雷维。雷维也浏览文书，然后脸色变得严峻。多恩笑着说：

“读出来听听。”

雷维叹了口气，以平静的语气把文书最重要的部分读出来：

“——交出多恩·怀特霍斯的首级，巴尔波斯一事尤里昂方能免责。”

除了多恩跟雷维，在场的所有人都愕然了。其中弗伦强装镇定地问：

“你、你说什么——！？”

“哇哈哈哈哈！”

多恩纵声大笑。

“真是天大的笑话。”

雷维把文书丢给弗伦。弗伦捡起文书，看了看，开始发抖。

“这是什么……”

多恩打了一下响指。随之基尔多“射天箭”的男人们从门口进来了。也许是听到多恩跟弗伦的对话吧，所有人都杀气腾腾，手上拿着武器。

“看来骑士大人跟你们殿下的想法天差地别呢。”

多恩那充满底气的话让呆住的弗伦猛然回神。

“多恩·怀特霍斯！这肯定有错误！约德尔殿下没有……”

但是多恩已经不会听弗伦的解释了。他对其中一个部下使了使眼色说：

“喂，把客人带到特别室。”

“多恩，请你听我说！这肯定是陷阱！”

“跟帝国全面开战！集合尤里昂的全部力量、攻陷帝都！把不懂得尊重客人的家伙四分五裂！不要再让我听到他的声音！”

多恩的部下爆发出雄壮的回应。






第二卷 二、两条路


不是什么都没想。

只是没有发现，守护自己想要守护的东西的方法、手段。加入帝国骑士团时也是、脱离骑士团也是。

但是现在的我——

※※※※※

沿着前往黑暗地牢的楼梯往下走，传来了叫喊声。

“尤里吗……”

从牢房深处传来熟悉的声音让尤里停下脚步，然后假装吃惊地说：

“哇哇？我明明悄悄进来了，你怎么会知道的？”

被困于铁格子中的老朋友正坐在脏脏的床上，闭目养神。

终于，张开眼睛、一头金发的帝国骑士静静地说：

“你是来耻笑我的吧。”

“对对，我来看看坐牢的你是什么样的表情。”

他，弗伦·西凡把一封文书带到基尔多小镇·丹古雷斯特来了。因为文书性质过分挑衅，弗伦被逮捕了，现在外面帝国跟基尔多的战争一触即发。但是弗伦没有被尤里不正经的话激怒，只是看这周围说：

“偶尔坐坐牢房也是不错的。”

“把那么麻烦的信带来，你为什么还能如此悠闲呢……”

“那是红眼们做的好事。”

打断了尤里的话，弗伦淡淡地陈述。尤里双眼微微发光。红眼——在港口城市卡普瓦·诺尔袭击他们的家伙吗？

“队伍到达这里之前受到袭击。虽然击退了，但是看来那时候文书就被调换了。”

“这错误一点都不像你。是部下的原因吗？”

“包括这一点，都是我的失误。”

“是吗？”

尤里耸了耸肩膀。本人都这样说了，如果再有什么变数，弗伦肯定都会归咎于自己吧。头脑还是那么顽固。但正因为一开始就明白，尤里绝对不把时间浪费在无谓的争论上，马上转移了话题。

“但……所谓的红眼是暗中支持拉古乌的人吧。”

听到这里，一直没看尤里说话的弗伦抬起头。

“恩？为什么这样说？”

“在卡普瓦·诺尔的时候，我看到拉古乌对红眼一伙的暗杀者发出命令。”

“还有这种事吗？”

“他们的目标还不明确吗？”

尤里低声问，弗伦垂下头说：

“恐怕是想让基尔多跟骑士团发生武力冲突吧。”

“那么——”

尤里想不通。

“骑士团也收到了类似的文书吗？”

“十有八九。”

“最终目的呢？”

“弱化骑士团。跟尤里昂正面冲突的话，骑士团不可能全身而退。趁着这个机会，评议会一片的权限就能扩大了。”

“原来如此，一目了然啊。”

说着，尤里把剑从腰侧拔了出来。弗伦没说什么，只是看着尤里。尤里快速挥舞着剑。喀嗒一声干脆的金属音，牢房门上的锁就断成两截，掉在地上。

“既然明白了，就去夺回真正的文书吧。”

不解除双方的误会，事情无法平复。虽然那文书极有可能已经被处置了，但是必须再一次准备能证明帝国下任皇帝候选人约德尔的真心诚意的东西。

尤里收起剑，弗伦慢慢从床上站起来。

“我一直等待尤里给我劈开那麻烦的锁。”

尤里笑了笑。离开牢房的弗伦正想要走向出口，尤里也想跟上，但却被弗伦推到牢房中。

“你留在这里。”

“让我代替你坐牢吗？”

弗伦点头。尤里再次笑了出来，一转身，走进牢房中。坐在刚才弗伦坐着的床上，若无其事地说：

“你很想丢下我吧。”

“对。如果我回不来了……”

弗伦转过身去，然后以前所未有认真的声音说：

“你就代替我去死吧。”

“恩……”

尤里声调变地承诺了。弗伦的脚步声逐渐远去。听着脚步声，尤里躺在床上。

头顶的地牢天花板，有着淡淡的污迹。

不久后，黑暗当中传来声音。

“——代替朋友坐牢吗，你对那家伙到底有多维护啊，小子。”

尤里没有朝声音来源地看去，只是回答说：

“特意让守卫力量薄弱的人没资格说我吧。”

黑暗中传来比弗伦沉重数倍的脚步声。出现在眼前的是筋肉隆隆的白发老人，支配丹古雷斯特的尤里昂的首领、多恩·怀特霍斯。

多恩站在牢房外打量着尤里，哼了一声。

“我有秘密任务交托给骑士小子了。”

“弗伦？”

尤里骨碌一下坐起来。多恩深深地点头。

“所以我们特意演了这场戏。反正这附近应该有更精彩的戏码。”

“既然是做戏，就不要煽动基尔多了。”

面对尤里的指责，多恩只是笑了笑。

“不展现一下干劲，黑幕就不够好看了。而且不这样做，我那些血气方刚的同伴可不会沉默。”

“辛苦你了。”

“总之就是这样。如果骑士小子不回来，当然就要你的性命偿还了。”

“我知道。”

尤里回答，多恩转身想要离去。尤里再次喊住了他。

“喂，你为什么要建立基尔多？”

多恩停下脚步。转过头，静静地盯着尤里。

“因为我发现帝国建立的规则无法守护我重视的东西。”

“在帝国不是更加容易守护吗？连下镇都有结界守护。魔物绝对进不来了。”

“那其他不好的地方，你都能忍受了？”

“那……”

被多恩反问，尤里一时语结了。多恩还是看着尤里说：

“不喜欢帝国建立的规则的话，有两个选择。”

“——”

“你想效法那骑士小子，去改变帝国吗？还是脱离帝国，建立你自己的规则呢？”

“……我也不清楚。”

尤里困惑地回答，多恩再次笑开了。

“对了——我忘记告诉你。你要负起让重要人质逃走的责任。”

尤里有点吃惊地睁大了眼睛。

“除了代替坐牢外还有其他吗？”

“戏做完了，黑幕应该出现在街上了。我打算让你去找那个骑士小子。”

“让我去吗？”

“处理后果的方法就交给你了。”

多恩淡淡地说完，转身向前。

“你带来的那个女生，正忙着治疗受伤的人。只有你悠闲地睡觉也太说不过去了吧？”

“爱斯特尔吗，很有她风格。”

尤里无奈地站起来，静静地看着牢房门扉。当然，门扉是开着的。

※※※※※

镇上一片混乱。

武装的基尔多成员纷纷集合在广场上。其中的中心人物当然是——

“让开让开！多恩来了！”

“呃……”

看住突然从旁边快速跑过来的基尔多男人，尤里低声说：

“那老爷子为了引出黑幕真的打算战争吗？”

像是回应他的话，广场一角传来多恩雄壮的声音：

“好好教训那些轻蔑我们、侮辱我们的帝国混帐！”

街上的人欢呼着回应。无论男女，大家都举起紧握的拳头，呼喊着多恩的名字。

尤里站在远处看着这情景，卡罗尔跟爱斯特尔朝他们跑过来。

“尤里！”

“你去哪里了。”

被卡罗尔这样一问，尤里轻轻地拨了拨头发说：

“有点其他事。”

“真是的……现在情况很糟糕啊。”

“我看到了，也明白了。”

“不是那样啦。”

卡罗尔摇着头。

“我看到了！”

“看到了什么？”

“红色绊佣兵团！”

尤里眼神瞬间变得锐利。爱斯特尔也插嘴进来说：

“但见不到巴尔波斯。”

“利塔跟拉比特现在正跟着他们。”

听到卡罗尔的话，尤里再次看着广场一角。

“按照多恩的预测吗……”

“呃？”

“不——他们到哪里了？”

“那边！”

卡罗尔等不及似的朝另外一个地方跑去。尤里跟爱斯特尔紧随其后。

那是小镇外围的一家荒废的酒场。酒场坐落在狭窄的小道角落。

日落时分的天空下，建筑物内测隐约透露出光芒。利塔跟拉比特就隐藏在后门的阴暗处。

“这里面？”

追上卡罗尔来到这里的尤里小声问，利塔也小声地说“对”。贴近门扉，听到里面传来几个人的声音。

“……巴尔波斯！到底怎么回事！”

这是——拉古乌。港口都市卡普瓦·诺尔的执政官。

“你说什么啊，我也不知道啊。”

红色绊佣兵团的首领巴尔波斯说。

“那塔跟魔导器的事情！我没有收到报告！”

“为什么一定要报告给你听呢？”

“你说什么！？瞒着雇主在那种要塞地方建塔……而且擅自使用‘海凶之爪’！”

“我没打算成为你的走狗。我们只是按照你的期望把魔核集合起来，因此你才能建造操纵天气的魔导器吧！”

“是谁说多几个魔核也不错的！？”

拉古乌的声音比平常还要高亢。但巴尔波斯只是发出看待傻瓜般的耻笑。

“互不干涉是我们合作的条件吧。”

“你说什么……！”

“要我说出你所做的一切吗？”

“巴尔波斯！你……”

“执政官大人要回去了。”

“你……给我记住！像你这样腹黑的男人总有一天会受到教训的！”

“呼，你说你吗？”

“你——”

争执持续着。但是对尤里他们来说已经足够了。站在前头的尤里悄悄给同伴使颜色。利塔点点头，拉比特浮下身子，爱斯特尔跟卡罗尔脸色紧张地握住武器。

然后——

没有高尚地打开门扉，尤里一脚踹开了门扉，走进建筑物内。里面不止是巴尔波斯和拉古乌，一些有着红色绊佣兵团特质的男人也在室内，恐怕是巴尔波斯的手下吧。所有人都看着突然闯进来的尤里。

“谁……咕哇！？”

站在门边的男人怒吼，想要走进尤里，尤里毫不犹豫地用剑柄攻击男人。伴随着呻吟声，男人当场倒下。尤里没有多看一眼，只是盯着坐在窗边椅子上的大块头男人。跟其他人不同，全场只有这男人没看过来，视线一直留在打开的窗户的一角。那外头是丹古雷斯特小镇的平原，就算远远看着也能看到从街道上涌出的基尔多们，正被穿着铠甲的骑士兵团阻挡了去路。虽然战争还没开始，但也是一触即发的状态了。

“聚集恶党，独占特别席？真是厉害啊。”

尤里讽刺道，眺望着窗外紧张情景的大块头男人——巴尔波斯终于回头了。

“哪来的笨蛋想要阻碍这台戏的演出呢？”

拉古乌看到尤里身后的爱斯特尔，悄悄地朝巴尔波斯身后走，想要隐藏起来。

“呵呵，船上见过的小子吗。”

“这一连串的骚动都是你们做的好事吧？巴尔波斯，拉古乌。”

尤里旁边的爱斯特尔以前所未有的强势口吻说，巴尔波斯淡然地点头。

“那又怎样？反正你也逮捕不了我。”

“啊？什么理由。”

想要斥责他的利塔问，尤里回应说：

“我没想过自己会输给恶人。”

卡罗尔疑惑地问：

“那样说的话，现在的尤里也变成坏人了吗？”

尤里爽脆地笑了笑。

“恩，极恶人。”

“小子，别乱吠了！”

巴尔波斯打了个手势。同时，屋内的所有手下都拔出了武器。

“收拾他们。”

尤里他们也蓄势待发。就在这时候。

窗外突然传来地震般的声音。日照猛烈的平原中央对峙着的两军开始移动。像遮住天空的黑云一样，朝着彼此前进的黑压压人潮发出响彻平原的叫喊。

巴尔波斯纵声大笑。

“蠢材！行动了吗！这样碍手碍脚的多恩跟骑士团都会受到重创！”

卡罗尔突然想到什么。

“难道——是为了破坏尤里昂、消灭多恩……”

而拉古乌就如弗伦所说的，趁骑士团实力削弱的时候扩大评议会的权限。

巴尔波斯视线从窗外收回来，哼了一声。

“就算知道我的目的，你们现在还能干吗？战争已经无法制止了。”

“那”，在卡罗尔反驳什么之前，尤里扬起一抹自信满满的笑容，对巴尔波斯说，“这家伙又如何呢？”

※※※※※

膨胀的无数杀气将要爆发前一刻，在平原中心剑拔弩张的骑士团和基尔多军团紧张对峙着。双方的数量大概都有几千吧。正如其名，骑士团排列出整齐的队伍，基尔多军尽管排列是杂乱无章，但都有着善战者的风格，在首领多恩·怀特霍斯的指挥下，紧张地跟对方保持距离。只要多恩一声令下，或者骑士团骑马出动，以血洗血的激战就会开始了吧。

但就在此时——

“停止！双方放下刀！不要乱来！”

沐浴阳光、迎着风、如箭在弦一般冲出去的一骑人马，出现在面临激斗的两军中央。尽管这行为等同于自杀，但穿着闪耀白色银光铠甲的骑士从怀里取出一张文书，展开，高举到头上说：

“我是骑士团的弗伦·西凡！这是约德尔殿下亲笔写的文书！”

暗藏杀气，想要杀死弗伦的基尔多军团发出了阵阵议论声。弗伦对着骑士团一侧说：

“违背帝国意志的就是乱臣贼子！马上撤军！”

骑士团停下来了。白发被风吹乱的多恩也从基尔多那边走出来，对马上的弗伦说：

“我还以为你回去了。”

面对多恩不以为然的笑脸，弗伦还是一脸认真地回应：

“因为我没有丢下那家伙不管的打算。”

下马的弗伦递出文书，多恩也笑着接过——

※※※※※

“真是的，迟到了。”

尤里依旧笑意盈盈地看着窗外的光景。另一方面巴尔波斯也说：

“拉古乌！你不是搞定帝国那边了吗！？”

从刚才的悠然自得到现在的凶恶大吼。拉古乌也全身颤抖地抱着头。

“切……”

巴尔波斯轻蔑地看着拉古乌胆小怕事的模样，对其中一个手下使眼色。手下男人点头，把手上的像长枪的魔导器对准窗外。

“尤里！那个人想杀死弗伦！”

不等爱斯特尔说完，尤里已经想要放剑了。但是站在拉比特隔壁的卡罗尔更快一步，抓起了身边桌面上的酒瓶，朝拿着兵器魔导器的男人丢去。酒瓶击中了男人的后脑勺，然后被男人扣动扳机的魔导器朝错误的方向释放出一个火球。

“击中了！”

“做得好，卡罗尔！”

“喂，小鬼！我不会允许你们妨碍我的！”

巴尔波斯踹开拉古乌，从手下手中夺过魔导器，对准了尤里他们。再次释放的火球在尤里他们脚边爆炸，烧着了地板上的绒毯。

“哇哇！”

“呀！”

“逃！往出口走！”

尤里冲同伴们喊，但自己却朝拿着魔导器的巴尔波斯跑去。

“尤里，危险！”

爱斯特尔惨叫。但是尤里当然不会在没有胜算的情况下行动的。那魔导器以存在于大气中的艾尔鲁为能量，必须聚集到一定程度才能释放出火焰。就是说，无法像弓箭那样连发，在艾尔鲁填充完毕之前，都无法发射下一弹。只要趁这段时间短距离——

“成功了！”

“太迟了！”

尤里握着剑飞扑出来。但是眼前巴尔波斯受伤的魔导器枪口再次释放出强烈光辉。

“不是吧！？艾尔鲁填充也太快了！”

利塔吃惊也是无可厚非。巴尔波斯对着尤里，作出发射下一弹的姿势。

“呃！”

“小子，你完蛋了！”

但是巴尔波斯的魔导器释放出来的火焰击打到尤里身上前，窗外的阳台上一把枪像彗星一样飞进来了。

“啊……什么东西！？”

巴尔波斯吃惊地叫着，被枪贯穿的魔导器被弹飞、发生爆炸。一头巨龙漂浮在外面的天空，而刚才那支枪的发出者——笼使者正坐在龙背上。

利塔大叫：

“蠢材龙又来了！”

面对巴尔波斯和其手下吟唱的术，利塔转而把它攻击龙和龙使者。龙也张开嘴巴发出火焰。在空中相撞的两股火焰，产生了热气，把附近的巴尔波斯的手下都吹飞了。

“呜啊！”

“啊啊啊！”

“切，很不错啊，那就……”

完全忘记目的，进入下一个术的利塔被尤里慌忙阻止。

“利塔，不要搞错了！敌人在那边！”

“我的敌人是蠢材龙！”

“别管了！”

在他们争执的时候，巴尔波斯跑到了窗外的阳台，然后亲手拿着巨剑指向天空。正当大家疑惑他要干什么时：

“妨碍我的人，一定会后悔的！”

丢下这句狠话，巴尔波斯的双脚从地板上升起来，头顶是发出光芒且卷起旋风的大剑。

“飞起来了！？”

卡罗尔大叫，同时尤里也看到了。巴尔波斯的剑底座上镶嵌着的是一个巨大的个人用武醒魔导器的魔核，他记得。

“那是下镇的……”

水道魔导器的魔核。漂浮在空中的巴尔波斯的剑发出更加眩目的光芒。巴尔波斯就这样飞到空中，瞬间消失了踪影。

于是，龙跟龙使者也行动了。龙拍动着翅膀，在空中改变了方向，追赶逃走的巴尔波斯去了。

“啊！等一下！蠢材龙！我不会让你逃的！”

利塔在胸前画出图案，想要靠近追上龙，但尤里快一步抓住龙脚。他对骑在龙背上的龙使者喊：

“如果你要追那家伙的话，请带上我！我们当中没有长翅膀的人！”

“喂，你说什么啊！这家伙是敌人！”

背后传来利塔的怒吼，但尤里完全不理会。

“我一定要抓住那家伙。”

漂浮在空中的龙使者，转过被厚重面具覆盖着的脸看着尤里。像是听到了尤里的话，也理解了，只是在考虑着什么。尤里的声调更加认真地说：

“拜托……！”

龙使者把头转回原位，同时龙也靠近地面上的阳台。然后，龙使者脖子动了动，比了比自己身后，似乎是让他坐上来。尤里双眼发光。

“得救了！”

踩住阳台的围栏，尤里坐到龙使者身后。

“等一下，我们也要！”

拿着大斧头的卡罗尔走过来，但龙已经离开阳台，飞向空中。

“怎么看都是超载了。”

代替沉默的龙和龙使者，尤里说。

“你们就留在这里！”

“怎么可以！”

“好好工作，别给镇上的人添麻烦了！”

“等……尤里你这个蠢材！”

不管卡罗尔的叫喊，尤里跟龙使者乘着龙飞走了。

※※※※※

迎面来的风势很强。

虽然从地面上看龙很优雅地飞在天上，但实际上乘坐才发现龙背不太舒适。震动比想像中强烈，不抓稳一点的话，很有可能被震下去了。

“你知道他的目的地吗？”

“……”

迎着风，尤里痛苦地大叫，但前面的龙使者还是无言。也许他是不善言辞，但也有可能是不屑回答。所以尤里沉默了。

离开丹古雷斯特上空后，飞了多远呢。

终于，尤里看到了那身影。划过云层、在沿岸荒凉大地上卷起了巨大龙卷风。

“那是什么？”

尤里打破沉默地问。紊乱的大气、疾劲的风。周围的天空一片晴朗，怎么看都不像是自然现象。

龙使者驱使的龙就像逆流而上的鱼，冲入了龙卷风发生的乱气流中。迎面而来的风势更强，尤里死命抱住龙背。然后龙距离龙卷风一定距离，张开了嘴巴，释放出火焰。巨大的火球贯穿了龙卷风，然后龙卷风内测发出巨大响声。

“！”

大气流向急剧改变了。眼前的龙卷风变成云雾、消散了，一座巨塔出现在眼前。看来是以龙卷风藏住这座塔。塔顶部冒出袅袅黑烟，是因为刚才龙释放的火焰吧。被破坏的似乎是某个大型机械，魔导器吗。应该是刚才引发龙卷风的装置吧。

龙卷风消失了，龙飞翔在能够自由移动的天空中，靠近塔。那时候，脚下传来了刺耳的大叫。

“你们！破坏了我的魔导器！”

是巴尔波斯，他矗立在塔顶部，手上拿着大剑。

“不可原谅！”

巴尔波斯的剑一闪，衍生了巨大的冲击波。与其说切开空气，不如说刺穿大气般的冲击波在空中奔走。龙拼命侧开身子，但还是不能完全避开，冲击余波击中了骑在龙背上的龙使者。一直不发一言的龙使者首次发出声音。

“呃……”

——女的？

“喂，你没事吧！”

龙使者倒下去了，她的铠甲的一部分出现了龟裂。虽然不是被直接击中但却造成如此伤痕，可想而知那冲击波威力多大。

“我要杀死你们！”

巴尔波斯再次举起剑。失去平衡的龙降落了不少，接近巴尔波斯。下一击肯定避不开吧。发现这问题的尤里毫不犹豫踩着龙背，跳到空中，在空中释放剑技。

“苍破刀！”

尤里剑上衍生的冲击波迫近巴尔波斯。跟巴尔波斯的大剑释放出来的剑技相比，这不过是稍微强点的风罢了。但也能让对手失去平衡，争取到了一点时间。此时龙重整姿势，拉开了跟巴尔波斯的距离。同时尤里利用剑技的反作用力降落在塔的顶部。

“痛……”

原本打算利用力的作用以缓和落地的冲击。但是双脚还是传来了骨头碎裂的痛楚。如果再高一点的话，真的会骨折吧。但是现在不是在意痛楚的时候。

“臭小子！”

巴尔波斯举起大剑朝尤里劈来。尤里躺在地面的地板上，避开了攻击。大剑释放的波动削开了刚才尤里所站的空间，撞到他背后的铁骨上，铁骨像强风中的小树枝般断裂了。

“哎呀……这里是你的房子吧？要好好珍惜啊。”

“贫嘴到此为止！”

巴尔波斯再次举起大剑。糟糕了——就在尤里这么想的瞬间。

“……趴下。”

背后突然传来低沉的男声，跟龙使者的不同。尽管无法确认对手的身份，但直觉让尤里听从男人的吩咐。黑发一甩，尤里趴在地板上。刹那，低下头的尤里上方，闪过了一道电光般的光带。光芒延伸到巴尔波斯那边，缠住了大剑，像约束带那样停住了大剑的动作。

“什么！？”

想要再释放攻击的巴尔波斯愕然地说。以大剑为中心旋转的大气——闪耀着淡蓝色光芒的大气一缠上光带就雾散了。巴尔波斯慌忙再次往剑上注入力量——恐怕是艾尔鲁吧——挥动大剑，但这次大剑像是无法负荷那样升起白烟，从中断开两截。

——是谁？

但政党尤里想问他是谁的时候，穿着仿若混合黑暗和血色长袍的人物看到巴尔波斯的大剑被破坏了，也就若无其事地转身，消失在塔顶部的炮台后。

“呃！可恶！”

武器被破坏的巴尔波斯，咒骂的同时丢下没有用的大剑。

“利用了那个男人和帝国制造的魔导器——不，所谓以贤明智慧和魔导器得到的力量也不过如此吗。”

取代丢弃的大剑，巴尔波斯拿过别的剑。这不是魔导器，而是之前在卡普瓦·诺尔看过的巨大切肉刀，起码不像那大剑一样镶嵌着魔导器的魔核。

“形势逆转了。”

尤里站起来说，巴尔波斯憎恨地看着他。

“哼，真是愚蠢的小子，是否逆转还说不定呢。”

巴尔波斯穿着靴子的脚踢了踢地板。他背后的门扉中走出了几个强悍的男人，恐怕是基尔多红色绊佣兵团的精锐成员吧。

“只要有我花费十年多岁月建造的这座塔格斯法罗斯特大楼阁作为基地，就不用害怕多恩·怀特霍斯了。基尔多之后就是帝国！我不会让你这样的小鬼妨碍我的计划！”

“豪言壮语说够了吗，我也快要看腻你的脸了。你竟然擅自浪费下镇的魔核。”

尤里举起剑。在

巴尔波斯的指示下，红色绊佣兵团的男人们团团围住尤里。一个人要如何入手呢——这时候，巨大的火球降落在想要袭击尤里的男人们的头顶。

“呜哇！”

“什么东西！？”

是龙使者跟龙。因为刚才受到巴尔波斯攻击负伤了吧，龙的动作没有之前那么敏捷。但是为了掩护尤里，它还是发出了火球攻击红色绊佣兵团的人。

“蠢材！不要被击败了！——啊！”

斥责着部下的巴尔波斯的声音更加紧张。尤里挥动剑、对男人们展开乱箭般地攻击。巴尔波斯刚举起大剑，挡住了尤里的剑。

“看看情况吧，要受伤了。”

“小子！”

被巴尔波斯的力道震开，尤里顺势在空中转了一圈，降落在地板上。两人对峙着。

“……上吧。”

巴尔波斯语气中含有震裂大地般的迫力。

“让你尝试一下……跟怀特霍斯齐名、被称为刚岚巴尔波斯的我的力量……！”

彼此都准备好，同时跳了起来。

“哇！”

从侧面扫过来巴尔波斯的大剑。尤里没想到要正面挡住攻击，而是身体一歪，避开了。尽管失去了拥有压倒性破坏力的魔导器之剑，但巴尔波斯的刚强力道是真的。跟他比试力气是没办法取胜的。如果勉强挡下，自己的剑也会折断，这个人都会被弹飞的。

“真是的……”

跟宛如狂风般挥舞着巴尔波斯的剑保持一定距离，尤里说。

“那个多恩也是这样，最近的老人家怎么这么健康啊！”

“还在耍贫嘴吗！”

巴尔波斯再次突进。以速度取胜的尤里避开攻击，但是这次巴尔波斯的手下袭击而来。

“去死吧！”

“碍手碍脚！爆裂阵！”

尤里手腕上的武醒魔导器闪耀着，以敲击地板的剑为中心衍生的波动朝握着短刀冲来的两个男人攻击去。

“咕啊！”

“哇啊！”

“小子，做得很不错啊！”

巴尔波斯继续攻击。

“我的血液开始沸腾了！”

“不要那么兴奋！”

歪曲身体，尤里避开了下一阵攻击，但因为跟那两个男人的纠缠让反应慢了一步，被巴尔波斯的冲击波劈中了腹部。

“呃！”

传出骨头裂开的讨厌声音。但尤里强撑着，退后了两三步。看到这情景，巴尔波斯大笑。

“怎样！真的那么疼吗？”

“切……”

全靠龙把巴尔波斯的大部分手下注意力分散了，不然尤里是完全没有胜算的。但是——

——长久战是不利的。

无论着呢们说，这里是敌人的根据地。也许塔里还有巴尔波斯的其他手下。如果他们听到骚动全部聚集起来，那么尤里就只能选择落荒而逃了。

既然那样——

“去死吧，臭小子！”

高举大剑的巴尔波斯冲过来。尤里忍住腹部的疼痛跳到旁边，然后把所有注意力都集中在双手上，武醒魔导器再次发出光芒。

“呃、别想逃……！”

巴尔波斯停下脚回头。那动作就算再强但绝对不够快。瞬间，尤里的眼睛大睁。

以自己现在的力量和状态，肉体跟精神都已经严重消耗了，这一发攻击就是极限——

“战迅狼破！”

尽极限伸张的尤里的手，闪光由此而生。那是通过武醒魔导器把集中在自己手上的斗气一次性释放的技巧。瞬间，被释放的斗气变成可视光袭向敌人。对，简直就像是尖锐的狼牙一样。

“什么！”

击中巴尔波斯全身的尤里的斗气，就像是猎食的狼一样捉住巴尔波斯的身体，咬住了巴尔波斯，把他推倒在地板上。

“咕娃啊啊啊啊啊啊！”

巴尔波斯撞到墙壁上，颓然倒在地上。

※※※※※

战斗的结果决定了。

看到自己首领被一击倒地的红色绊佣兵团成员，都震慑于尤里过人的剑技，瞬间就被龙踢翻了。有些人沐浴在火球中，有些人被得到龙使者帮助的尤里击中，还有人跌跌撞撞地逃到了塔内。

就这样，塔顶只剩下尤里和巴尔波斯两人。

“呃……”

晕过去很久的巴尔波斯终于醒来了，摇摇晃晃地站起来，手上已经没有武器了。尤里拿剑指着他。

“你的部下都走了，真是有自知之明。不自量力的傻瓜只有你一个。”

“呃……”

巴尔波斯两步、三步地朝旁边移动。但他能移动的距离就那么多了，再往前就是塔中心部位的空洞，往下看只看到了无限的深渊。

自暴自弃的巴尔波斯大笑。

“哈哈哈、啊……原来如此，你说得很对！”

“那就乖乖的——”

尤里说着，但巴尔波斯还是继续往前走。

“我没打算继续让人耻笑下去。”

尤里的眉头皱了起来。他转向尤里，表情苦闷地笑了笑说：

“……你叫尤里吧。你跟年轻时的多恩·怀特霍斯很相似……很相似。”

尤里把剑放在肩膀上。

“我会变成那种大叔吗？真是开玩笑。”

“啊、恩……”

巴尔波斯的笑容更为深刻，

“终有一天……你会成为世界最大的敌人。跟多恩一样。”

“……”

“然后……被世界吞噬。”

又是一步。巴尔波斯走着。

“本大爷就在地狱等待悔恨、悲叹、绝望的你！”

瞬间，尤里回过神，不由自主地跑过去，想要抓住巴尔波斯的手。但是巴尔波斯快一步踩着地板，把身体投向了虚无。掉到了位于塔中央的空洞底部。

“哈啊哈哈哈……！”

伴随着高亢笑声，巴尔波斯消失在地底。

经过多久了呢。

尤里无言地看着巴尔波斯掉下去的洞穴，忍不住叹息了下，把剑回鞘。

突然，背后传来脚步声。回头一看，是龙使者。她从龙背上下来了。但是那龙不见了。也许在刚才的战斗中受了伤吧，她身上的铠甲都破烂不堪。

“谢谢你的帮助。”

尤里收起剑，边走向她边道谢。龙使者双手扶着面具，稍微用力取下了面具，映射天空颜色般的蓝色长发垂落。不，不止是那样。尤里不由得双眼圆瞪，龙使者的耳朵是尖的。

“你是克里提亚族人吗？”

酷似人类的外形，拥有古老知识和技术的一族。即使在这个世界德卢卡·琉米雷斯也绝少见到他们的身影。

女人对尤里笑了笑，然后拨下碎裂的铠甲。跟穿着冰冷铠甲时完全不同、恰到好处的煽情感觉。覆盖在丰满的胴体上的布料只遮住了重要的部位，沐浴在日光下的肌肤白皙得刺眼。

从惊讶中回过神，尤里也对女人笑了笑。

“让我再次跟你道谢，谢谢你。”

“彼此彼此吧。”

女人首次开口，声音宛如铃铛般悦耳。

“你也帮助了巴乌鲁吧？”

“巴乌鲁？”

“恩，我的朋友。”

女人仰望天空，但天空上什么都没有。不过尤里明白女人的话的意思了。

“是那魔物吗。它到哪里去了？”

“它受伤了，所以我让它去休息一下。”

“在哪里？”

女人没有回答。收回了投注在天空的视线，但她看的不是尤里，而是倒在尤里脚边的东西。

巴尔波斯一开始用的魔导器大剑。

幸好镶嵌在剑身上的下镇水道魔导器没事。

尤里也看着女人看的东西说：

“是吗，你是来破坏魔导器的。”

女人点头。

“算是吧。”

“你要破坏这东西吗？可以的话，别损坏魔核好吗？有些人很需要它。”

女人笑着。

“已经不用了。”

尤里不解地问：“为什么？”

女人还是没有回答，看来是惜言如金的类型。尤里想了想，再次询问别的事情。

“你为什么要破坏魔导器？”

“……”

“不想说就算了。”

尤里附加说明，女人想了想说：

“那原因不会让人感动的。”

这次轮到尤里沉默了。然后女人补充般说：

“想破坏所以就破坏了。”

尤里轻笑。

“的确不能让人感动。不过，太好了。”

说着，尤里拿起掉在脚边的大剑残骸。他拔出水道魔导器的魔核，然后把还散发着微弱光芒的魔核放入怀中。尤里再次对女人说：

“那……我要去找出口了。你要怎么办呢？”

“怎么办？”

“在朋友回来之前一直呆在这里吗？”

女人歪着脑袋沉思。尤里再说：

“我必须回丹古雷斯特。有人在等我。”

“你要走出这座塔？”

“对。如果你也要离开的话，作为谢礼，让我充当你的侍卫吧？”

尤里苦笑说：

“彼此彼此吧。”

“怎样？”

“好，那就这样做吧。”

尤里朝女人伸出左手。女人握住。

“我叫尤里，尤里·罗威尔。”

“茱迪斯。”

“茱迪斯……还是陈虎你茱迪比较方便。”

茱迪斯意外地圆瞪眼睛，然后露出一个可惜的笑容。

“随便吧。走吧。”

结果离开那座塔花费了半天左右的时间。

边警戒着红色绊佣兵团余党边前进时当然的，但最重要的是——

“怎么说呢，”确认半天没踏足的泥土地面触感，尤里有点吃惊地问着不久前成为同行者的女人——茱迪斯。

“你真的是想破坏才破坏吗？”

对。茱迪斯在下塔途中看到魔导器会破坏，花费那么长时间也是这个原因。绝对不能让那家伙看到——尤里不由得想起最近一起行动的魔导士的脸。

但是茱迪斯不是毫无差别地破坏所有魔导器，实际上，她没有把塔内的所有魔导器破坏了，而且——

“这东西没问题吗？”

尤里指着自己手腕上的武醒魔导器，拿着枪的茱迪斯露出艳丽的笑容说：

“破坏这个一点都不好玩。”

“呼。”打开门扉，一片广阔的红褐色土地在眼前延绵开来。空气中混合着潮汐的香味，也许就在海边了。

“那就到此分别了。”

“你要去找你的朋友吗？”

“我们会分开行动，彼此的行动时互不干涉的。”

茱迪斯打断了尤里的问题，然后歪着头看着广阔土地的某处。

“而且你看，你有可以回去的地方了。”

“恩？”

尤里也看向同一个方向，发现了。凹凸不平的岩石地面的那边，远远就看到几道熟悉的影子靠近。

“……尤里……！”

跑在前头的是拉比特，然后是爱斯特尔、卡罗尔，最后还有利塔。

“他们——”

尤里无奈地挠挠脑袋。

“真是的，都说让他们留在那里了。”

“呼呼，真让人羡慕。”

“怎么说呢。”

利塔身后还跟着那大叔、基尔多“射天箭”的干部·雷维。难道是多恩派遣他来的？

尤里的表情变得沉默。

“怎么了？”

“没——”

茱迪斯问。尤里摇摇头，回首看着背后的塔。

“在地狱等待吗？”

“……”

“真是讨厌……”

茱迪斯静静地看着尤里的侧脸。

※※※※※

几天后。

回到丹古雷斯特，为了治疗伤患而休息的尤里收到了一个消息。

“尤里！糟糕了！”

位于小镇中心的某旅店一楼，卡罗尔猛然推开了房间的门奔进来。躺在床上的尤里慵懒地起来，打着哈欠。

“我都说让我好好休息了，我现在可是伤患啊。”

但是卡罗尔完全听不到尤里的抱怨。

“拉古乌，拉古乌！”

“拉古乌怎么了？”

跟基尔多红色佣兵团首领巴尔波斯勾结、作出无数恶行的帝国执政官拉古乌。巴尔波斯的事情由尤里处理了，而拉古乌怎是交给骑士团……不，应该是被费伦抓住了。罪名除了谋反还有滥用职权、虐待民众。一经审判，处罚绝不轻。

但是——

“他利用评议会的势力，减轻了罪名！”

卡罗尔冲口而出的话，让尤里皱起眉头。

“好像只是稍微降低了他的地位！明明作了那么多坏事！”

“……真是有趣的玩笑。”

尤里以比平常低沉的声音说着。卡罗尔摇头说：

“不是开玩笑，是真的！”

卡罗尔脸颊涌上了愤怒的红潮。原本他就是胆小却又充满正义感的少年。尤里背对着卡罗尔，自言自语般说：

“这就是现在帝国的规则吗？真是一点都不有趣呢。”

“怎么办啊，尤里。”

“那……”

“不好好惩罚他，真是太可惜了！——对了，跟爱斯特尔说，让她想办法！”

卡罗尔跑出房间了。

“喂，不要给公主添麻烦！”

爱斯特尔再不回帝都沙费亚斯就麻烦了。在新兴都市哈利奥多被骑士团长亚雷克瑟催促时，她半强迫地让对方答应了继续旅行的要求，但明天就要在弗伦和骑士团的护卫下赶回帝都了。的确拜托爱斯特尔处理拉古乌的事也是一个选择，但爱斯特尔是不是真的有那样的能力又另作别论了。失去皇帝的帝国中，评议会的权利是无限大的。因此本来跟评议会有着同等权限的骑士团，才会率先暴露拉古乌的胡作非为……

“真是的，弗伦那家伙在干嘛啊。”

看着卡罗尔走出房间，尤里从床上起来，拿过自己的剑。静静地盯着已经回鞘的剑。

“那家伙……应该在驻扎地帐篷吧……”

沉浸在夕阳余晖中的丹古雷斯特街道旁，并排着几个简易帐篷。虽然说战争暂停，双方达成一时和解，但基尔多城镇丹古雷斯特基本上还是讨厌被帝国干涉。考虑到这一点，骑士团也不能在镇上长时间逗留。

没有被人阻止，尤里走进并排的帐篷间，站在最里面最大的帐篷前，无言地看着紧闭的布幕。突然里面传来熟悉的声音。

“起码也要敲门吧？”

似乎是发现了他的存在。尤里耸耸肩，装作敲门在布幕上拍了拍。

“你知道我来吗。”

“恩。”

里面传来回答。然后布幕从内测被掀开，声音的主人弗伦出现了，那张脸跟平常一样。只是看到来人的尤里睁大了眼睛。

弗伦身上穿的铠甲。

灿烂的光芒诉说着这是一袭新的铠甲，而且说明了以前那旧铠甲多么朴素。这是覆盖全身的铠甲。当然，曾经在骑士团任职的尤里很清楚，能允许别人穿上这身铠甲的人，只有骑士团最高权力者。

“你的打扮……”

尤里问，弗伦轻轻点头。

“今天开始，我调任队长。”

一直表情僵硬的尤里，泛起了笑容。

“不是弗伦小队而是弗伦队诞生了吗。又有差别了。”

“你这么想的话就回到骑士团来吧。尤里一定……”

“我就别说了。”

尤里没让弗伦说下去，摇摇头。

“恭喜你就认队长。”

“谢谢。”

两人都沉默了。

有点冷的风吹进驻地。插在帐篷上的骑士团旗帜迎着风，往西边飘扬。

风一过，旗帜就无力地垂下来了。弗伦开口说：

“你来这里不会是为了恭喜我吧？”

尤里点头说：“恩。”

“关于拉古乌的事。”

尤里再点头。表情一直都很平静的弗伦脸色变了，那是从心悔恨的表情。

“把诺尔港口私有化、跟巴尔波斯勾结作出谋反行为，再加上掠夺镇上居民财富，因为个人的喜怒而纵容手下胡作非为。”

“……”

“把杀死的人当成魔物粮食、当作商品卖给想要尸体的人、赚取金钱。”

尤里牙齿咬得嘎嘎响。

“可恶……”

“这样严重的罪行却无法问罪！超过想像……评议会的权利！”

弗伦肩膀颤抖着。证明一般无法压抑的愤怒正笼罩着弗伦。

“原本以为晋升为队长，距离我的目标又近了一步。但是无法裁决拉古乌却是残忍的现实。”

弗伦的肩膀垂下。尤里静静地看着他。

“……还没完结吧？”

弗伦原本盯着自己脚尖的视线转向尤里。尤里接着说：

“要改变这现状，就要往上层去吧？”

“三队。但是期间要牺牲多少人呢？无穷无尽……想到这里……”

弗伦颤抖的拳头，放在自己腰间的剑鞘上。

看到这里，尤里轻轻摇头。

这里的事已经完结了——

尤里是这么想的。自己只是想要确认这一点，他的朋友还没改变，跟加入帝国骑士团时一样——那种想要改变帝国腐败气息的心意还没有改变那就够了。就算做了多么卑劣的事情，拉古乌一旦正式被赦免，隶属于守护法律的骑士团的弗伦还是无能为力的。尤里一开始就很清楚。

“你不会一时焦急殴打拉古乌吧？”

为了打破紧张的气氛，尤里轻佻地说。

“出人头地只是泡影。”

弗伦悔恨地沉默。与之相对，尤里沉稳地宣告：

“只要你的地位比拉古乌高，然后——”

“……恩。”

这句话得到弗伦的快速回应。

“我一定会创建人人平等的法律秩序。”

尤里笑着，转身背对弗伦。

“那就够了。我……也有自己的做法。”

“尤里？”

没有理会弗伦惊奇的叫喊，尤里迈开脚步，但是在距离弗伦不远处的地方，停下了脚步。

“法律无法制裁的恶党……”

“呃？”

“你的话面会如何制裁？”

面对尤里的问题，弗伦沉默了。然后，苦涩地说：

“我也不知道……”

“是吗？”

尤里呢喃着，再次迈开脚步。弗伦无言地目送着好友离去。

※※※※※

月亮出来了。冰冷半月散发着凛然不可侵的残忍女神气息的。

深夜，沉睡静寂的基尔多城镇·丹古雷斯特。几个人穿过了城镇小道，走在前头的是拉古乌，身后跟着两位类似护卫的武装男人。

“……原本以为亚雷克瑟不在就能逃脱了。”

沐浴在月光中的拉古乌脸上，一脸憎恨。

“弗伦·西凡……嚣张的骑士小鬼。我不会忘记这种羞辱的！我一定会用评议会的力量严惩他！”

那口吻毫无反省意味。对拉古乌来说，其他人都是为了伺候集中而存在的。一旦其他人束缚到自己的话，就等于羞辱了自己，绝不允许。这位老人家身上绝对没有自我反省的精神。正如他所说，刚才拉古乌已经在策划如何报复弗伦和骑士团了。

但是——

“呜哇！”

“什么事！？”

这是之前他逃脱时说过的话。

“咕哇！”

一行人经过流经小镇的河川上的桥面上时，一道黑影打倒了拉古乌的护卫。月光下一闪而过的刀刃，瞬间就把护卫打倒了。然后被突如其来的状况吓到的拉古乌面前，站着那道仿佛融入黑暗的黑影。

黑色长发迎风飞扬。

“你、你……”

拉古乌睁得不能再大。瞳孔中映射出的影像——名叫尤里·罗威尔拔剑的情景，却没有映射出泛滥于他全身的杀气。

拉古乌的脸上一片恐惧。

“你要杀死我吗！？我是评议会的人！不会那么轻易被你击败的！”

尤里无言地行动，缓慢地前进。相对的，拉古乌慌张地往后退。

“你、你这样做尤里·罗威尔自己也不能全身而退！”

尤里拔出腰测的剑，以前所未有的低沉声调说：

“法律跟评议会饶得了你，我却饶不了你！”

拉古乌害怕的牙关喀嗒喀嗒地响。

“啊……呃！不要过来！”

瞬间，尤里纵身一跃。刀刃以完美的弧度朝转身想要逃走的拉古乌一口气劈下去。月光下有飞溅的鲜红的血液洒落。

“呃……”

拉古乌的身体颤抖着，多了一道致命伤。拉古乌摇摇晃晃地走近桥边。

“怎、怎么会……还差一点《宇宙戒典》就……”

尤里举起剑，从发出苦闷呻吟的拉古乌身后，

“亲手……喀噗！”

拉古乌的身体掉出桥面，在空中挣扎着，跟沾满鲜血的长袍一起掉落桥下。然后是水花被激起的声音——

尤里面无表情地看着这情景。

尤里一回到落脚的旅店，就看到同伴拉比特蜷缩在店门口。以为它睡着了，但它听到尤里靠近的脚步声就抬起头。然后像想说什么似地，盯着尤里的脸。

“……拉比特。”

尤里想伸手抚摸拉比特的头，但是在接触到拉比特之前顿住了。尤里看着自己的手掌，然后双手抱住头。空中浮现的是那轮冷月。

不知为何，微弱的月光竟然刺痛双眼。






第二卷 三、地上的明星


——那是在夜空中释放最强光芒的星星的故事。

很久以前，发生了一场足以毁灭世界的大灾难。

在厄运面前，很多人失去了生命。

当大家竭尽全力、倒下的时候，一对兄妹出现了。

兄妹合力，跟灾厄战斗，最终拯救了世界。

妹妹被称为“满月之子”，战争后残留在大地上。

哥哥被称为“凛凛明星”，从空中守护着世界——

※※※※※

利塔失去了平常那种飒爽的感觉，一脸难以形容的表情。像是害羞，或者说是深深害羞吧。

端着那样的表情，利塔说：

“艾尔鲁源泉的调查完毕的话，我也要到帝都去。”

身后跟着帝国高官的爱斯特尔微笑，握住利塔的手。

“是，我很期待。”

爱斯特尔将在骑士团的护卫下回帝都去了。

一瞬间，爱斯特尔的脸上浮现寂寞的神色。利塔转过头，装作看不到的样子，放开了爱斯特尔的手，往后退。

“那，再见了！”

应该是为了隐藏害羞吧，利塔全速奔跑，离开了这里。爱斯特尔看着少女的背影，最终视线来到现场最后一个旅行同伴身上。

“卡罗尔以后要怎么办呢？”

跟利塔不同，坦率地表现出跟爱斯特尔分别遗憾的卡罗尔耸耸肩。

“恩……我想跟尤里一起建立基尔多。”

爱斯特尔笑容在现。

“真实不错的想法呢。”

被爱斯特尔褒奖，卡罗尔“哈哈”地笑着，脸上的笑容更加满足。

“那，我要走了。”

“啊，不叫尤里来……也没关系吗？”

听到这句话，爱斯特尔的脸有点阴沉，但很快就打起精神说：

“恩，他好像还在休息呢。”

“是吗……”

“再见了，卡罗尔。”

“恩。希望能再见。”

※※※※※

躺在旅店的床上，尤里呆呆地看着天花板。这时候，

“尤里？起来了吗？”

敲门声后，门扉被打开了。尤里改变身体姿势，不是转向门口而是墙壁。卡罗尔走进来了。

“爱斯特尔跟利塔都走了。”

“是吗。”

尤里装作毫不在意地回答，卡罗尔默然。烦恼了好一会儿后，才开口说：

“现在去追，还来得及吧。”

充满期待的少年的话。但是尤里始终是若无其事地回答：

“抱着这种心情，总有一天能再见的。”

“尤里你这个蠢材！我不管了！”

斥责了一声，卡罗尔走出房间。尤里还是面向墙壁，睡着的样子，小声地说：

“就算去了也不能让她们回来……”

尤里闭上稍微睁开的眼睑。

这时候，同样在床边假寐的同伴拉比特突然抬起头，耳朵动了动。然后旅店外传来巨大的爆炸声。尤里猛然睁开双眼，做起来。

“什么事？”

他飞奔出旅店的同时，刺耳的警钟声震耳欲聋地响起。那是……魔物袭击的警告钟声。尤里抬头看向丹古雷斯特的红色天空，然后看到了它。在空中飞舞的巨大身影，比茱迪斯乘坐的龙巴乌鲁更巨大，外形就像是燃着火焰的鸟。

“魔物……？”

“尤里！”

刚才已经走出旅店的卡罗尔跌跌撞撞地跑到尤里身边。

“卡罗尔！那是什么！你知道吗？”

“不知道，我也没见过。”

街道上的居民也从房子中跑出来，骚动不已。

“降落了！”

卡罗尔喊。回旋在空中的生物突然改变翅膀的角度，降低高度。似乎找到了什么，他一直线地朝地面降落。看着那方向的尤里的脸，罕见出现了震惊。巨鸟想要降落的地点是连接丹古雷斯特镇和东部平原的桥。那里是——

“走吧，卡罗尔！”

比想象更快地，尤里行动了。拉比特跟在他身后。

“呃？等一下！”

卡罗尔慌忙追上。

到达桥边的尤里所看到的，是在空中扇着翅膀，保持一定高度的巨鸟和倒在不远处的弗伦。

“什么事。”

尤里跑过去问，弗伦痛苦地哽咽说：

“尤、尤里……拜托……爱斯特里瑟公主……”

“尤里！那里！”

卡罗尔指着蹲在桥面中央的爱斯特尔。没有受伤，正为一个受伤的骑士治疗，展开了术式。然后，巨鸟漂浮在空中，一直在观察这情况。

“魔物！过来吧！”

弗伦部下的魔导士维切尔释放出火球，想让巨鸟离开爱斯特尔。但是魔物只是厌烦似的挥了挥翅膀，把火球扇走了。另外一个部下，苏提亚大叫：

“为什么会无视我们！？”

说得对。不止是维切尔跟苏提亚，骑士团其他人的攻击巨鸟也毫不在意。面对这些前赴后继想要攻击自己的人，只是厌恶阻碍似的扇动翅膀鼓起风，把人们扇走。只是这样而已，没有想要进一步攻击倒下的骑士。而且它那尖锐的瞳孔始终盯着位于桥面中央的帝国公主。事到如今，专心地给受伤骑士们治疗的爱斯特尔也发现了巨鸟的目的。

“目标……是我吗？”

尤里拔出剑，朝爱斯特尔身边跑过去。但从小镇深处走出了另外一队骑士。一脸痛苦地倒下的弗伦不由自主睁开眼睛。

“骑士团长……为什么会在这里……？”

突然出现的帝国骑士团长亚雷克瑟看了看周围，咋舌。

“骑士团的精锐……也是没办法吗？”

亚雷克瑟对身后的部下说：

“用海拉克雷斯攻击！”

站在河川对面的小山般的影子动了。

一句话说，那是移动要塞。

整体形状看起来像尖锐的甲壳，但大小只有一半大。在丹古雷斯特附近河流上流动的样子简直就像一座岛，而岛的表面覆盖着无数的大炮。中央一尊巨大的主炮喷火的话，会有多么大的破坏力呢。

帝国荣耀的巨大兵器——哈拉克雷斯。

尤里远远眺望到那哈拉克雷斯时也被吓到了，但还是朝爱斯特尔跑去。这时候亚雷克瑟的声音传过来：

“罗威尔！站住！我们已经准备好了！”

“开玩笑！我怎么能眼睁睁看着爱斯特尔被吃掉！”

那要塞不能保证什么。飞在空中的巨鸟想要攻击爱斯特尔了。它看着爱斯特尔，然后，

“消除禁忌的世界之毒。”

在远处的尤里也听到了。没有其他人，是爱斯特尔眼前的巨鸟发出的声音。爱斯特尔端正的脸上再次浮现惊愕。

“说人话……你到底……！”

巨鸟张开嘴，喉咙深处出现燃烧的火焰。想要吐出火球吗——所有人都这么想的时候，其他地方传来爆炸声。多个火球一同飞来，是哈拉克雷斯大炮发出的，目标是扇着翅膀的巨鸟。火球发挥了效果，巨鸟在空中失去了平衡，为了重新姿势它往更高的地方飞去。这时候尤里、拉比特、卡罗尔跑到爱斯特尔身边。

“尤里！”爱斯特尔神色紧张地小声喊。

“没事吧。”尤里问。

“留在这里很危险！”

卡罗尔说得对。哈拉克雷斯不断对巨鸟发出炮击，就像怪物跟怪物正面冲突那样，人类毫无插手的余地。

尤里的视线投向丹古雷斯特外部。一瞬间露出了迷惑的眼神，但马上又变回坚决了。

“爱斯特尔。”

“啊……是？”

“我就这样离开镇上，继续旅程。”

爱斯特尔吃惊地张大嘴巴。尤里直直地看着他，严肃的说：

“如果你要回帝都，就到弗伦身边去。”

“！”

“选择权在爱斯特尔手上。”

爱斯特尔看着小镇外围，又看看街道内侧。他们所在的桥面，一边是通向镇外的世界，一边是延续到安全的内部世界。爱斯特尔来回看着两个方向。

她内心是如何的纠结啊。

少女低下头，但很快就坚决地抬起头。

“我……想继续旅行！”

尤里笑了笑。

“那我们就要走了。”

旁边的卡罗尔也笑了。尤里伸出手，爱斯特尔紧紧握住。

“走吧，不要慢了。”

“是！”

※※※※※

听着接连不断的哈拉克雷斯炮击声，三人跟拉比特在长桥上奔跑着。一发流弹击中了桥，退路完全被切断了。但是没有人回头。他们只是一鼓作气地在桥上奔跑。

在他们横渡桥面的时候，跟一个女生擦身而过了。

“茱迪斯？”

对。就是那个克里提亚族的女生?茱迪斯。她站在桥脚上，呆呆地仰望天空。已经走过桥面的爱斯特尔改变脚步方向，冲茱迪斯跑去。

“这里还危险！”

爱斯特尔已经知道这个茱迪斯的事情了，因为在巴尔波斯的事情中见过一面。不过当时利塔也在场，所以对于茱迪斯就是破坏魔导器的龙使者一事为了不增加麻烦，尤里对同伴绝口不提。

茱迪斯看了看爱斯特尔，再看向天空。不，正确来说是看飞在空中的巨鸟。

“不用担心，你们先走吧。”

但是爱斯特尔也有自己的坚持，不听从茱迪斯的话。她牵起茱迪斯的手。

“快走！”

“哎呀，真是乱来的人。”

茱迪斯无奈地耸耸肩，终于迈开了脚步。突然，天空发生了异变。巨鸟壁凯了哈拉克雷斯的炮击，一直盘旋在小镇的上空。然后突然转动翅膀，开始远离小镇。

“咦？回去了。为什么？”

卡罗尔不可思议地问，当然，尤里也不懂。反正都没所谓了。

“觉得哈拉克雷斯很讨厌吧。总之我们走吧。”

“恩。”

被尤里催促，一行人再次往前走，就在这时候。

“尤里，站住！还有爱斯特里瑟公主！”

被哈拉克雷斯炮击切断的桥的另一边，金发骑士大叫。尤里苦笑说：

“麻烦来了。”

跟悠然的尤里不同，爱斯特尔一脸认真地停住脚步，回到被破坏的桥梁边缘。

“对不起，弗伦。我还是不能回帝都。我还有很多必须学习的事情！”

“回到帝都也能继续……”

弗伦想说什么，但被爱斯特尔阻止了。

“诺尔港居民痛苦的声音是无法传达到帝都的，巴尔波斯和拉古乌的恶行也是。”

“……”

“不自己亲自体会，什么都得不到……这是我在旅途中学会的。所以……我要继续旅行！”

“爱斯特里瑟公主——！”

弗伦吃惊地喊。站在爱斯特尔背后的尤里丢给弗伦一个魔核，是从巴尔波斯那里抢回来的水道魔导器魔核。

“弗伦！把这个魔核送回下镇！”

“尤里！”

“我暂时不会回帝都了。我要建立基尔多。”

被这句话吓到的不止是弗伦，还有尤里身旁的卡罗尔。尤里接着说：

“汉克斯爷爷跟下镇的各位就拜托你了！”

“基尔多……这就是你说的自己的方法吗？”

“恩，我决定了。”

“那没关系，但是爱斯特里瑟公主……”

“拜托你了。”

假装听不到弗伦接下来的话的样子，尤里把视线转到卡罗尔身上。

“虽然跟你说的相反，但多多关照了，卡罗尔。”

“尤里……恩！”

从心底喜悦的卡罗尔点头，用力握着尤里伸出来的手。尤里也笑了。

“那，快点离开这个镇吧。拖拖拉拉的话骑士团要追上来了。”

“ok!爱斯特尔跟茱迪斯也快点！”

“是！”

“呼呼。”

他们跑向镇的出口。

伸出手想要阻止的弗伦，只是呆呆地目送他们。

※※※※※

“休息一下吧~~~”

喘着气奔跑的卡罗尔说出这句话时，是在离开丹古雷斯特不久后。

为了躲避追捕者，离开小镇后一直奔跑，对体力弱的卡罗尔来说可是相当难熬的。

“是啊，好像没追来了。”

跟卡罗尔完全不同，一脸若无其事的茱迪斯回首看着背后，轻声说。没有卡罗尔那么喘的爱斯特尔不可思议地问：

“为什么你会知道的？”

茱迪斯露出一个恶作剧般的笑容。

“直觉吧。”

“直觉？”

卡罗尔惊讶地问。这时候尤里插话说：

“来到这里应该没事了。找个地方休息吧。”

“恩。”

“是啊。”

尽管卡罗尔跟爱斯特尔惊讶不已，但还是同意了尤里的话。让拉比特跟他们两个走在前头，尤里小声问茱迪斯：

“朋友的情报吗？”

茱迪斯只是笑得妖艳，没回答什么。但也没否定尤里的问题。尽管现在似乎变成了旅行同伴，但她身上还是充满谜团。然而尤里莫名其妙地觉得能相信她的话。真的只是直觉吗，还是那名叫乌鲁的龙在附近警戒着呢，他不知道。

穿过森林就是一个开阔的岩石场。因为被周围的树木包围着，所以很难被人发现。抬头仰望天空，太阳已经西斜了。

“今晚只有在这里露宿了。”

尤里低喃，卡罗尔不安地看看四周。

“没事吧？”

“升起火，小心戒备魔物就没问题了。”

升起火、以手边的简单食材和从森林摘来的树木果实简单解决了晚餐时，天色已晚了。黑暗中火堆的小小火苗摇晃着。

“明天再决定基尔多的事情吧。”

往火堆里添加枯枝的卡罗尔看着身边的尤里，高兴地说。而坐在对面的茱迪斯也插嘴问：

“建立基尔多要做什么呢？”

卡罗尔一时语结，尤里想了想说：

“做什么吗……”

其实尤里还没决定具体要做什么。于是卡罗尔有点惶恐地开口说：

“我想先把基尔多壮大起来。然后继承多恩，守护丹古雷斯特。我觉得这能给一直守护街道的多恩报恩。”

爱斯特尔感动地说：“很出色的梦想呢。”

尤里点头说：

“这样的话，我就跟随首领吧。”

卡罗尔吃惊地说：“呃……我、首领——我吗？”

“恩。因为这是你提出的建议。”

“是、是吗。”

听到尤里这么说，卡罗尔紧张地双手紧握。

“那要做什么呢？”

尤里苦笑着说：

“总之你先冷静吧。”

“呃、恩！”

“呼呼……基尔多好像满有趣的。”

茱迪斯快乐地笑着，然后爱斯特尔也开心地说：

“不如茱迪斯也加入基尔多吧？”

“哎呀，好像满不错的。那就请让我加入吧。”

茱迪斯以询问的眼神看向尤里和卡罗尔。尤里眯了眯眼睛，卡罗尔则是一脸认真。

“基尔多最重要的是遵守规定。”卡罗尔像说给自己听那样叙说着，“打破规定就要受到严厉的出发，即使是朋友兄弟——那就是基尔多的荣誉，所以不发誓遵守规则是不能加入的。”

“基尔多的规定是什么？”

“呃……”

被爱斯特尔这样一问，卡罗尔无言了。看来还没有想好。

“互相帮助。考虑到基尔多的利益而行动——”

沉默的尤里出其不意地说。

“呃……”

“作出身为人应该做的事情。而且一旦违背这个规则就要退出。”

没理会呆呆的卡罗尔，尤里加重语气道。爱斯特尔咀嚼了尤里的话后，伸出食指放在唇上说：

“人人为基尔多、基尔多为人人——秉着仁义做是，不义须受罚，是这样吧？”

尤里点点头。

“只要不违反规定，我们将尊重每个基尔多成员的个人意思。”

“尤里，那是……”

“那如何呢，首领？”

顺着情势，卡罗尔陷入思考。

“人人为基尔多、基尔多为人人……”

他重复着这句话，突然脸上露出一个领悟的笑容。

“恩！对！那就是我们的原则！”

“现在开始，那就是我们的原则！”

茱迪斯说，尤里偷偷瞧了他一眼。

“这么轻易决定，真的好吗？”

“恩，我喜欢。人人为基尔多……真好。”

茱迪斯好像很开心的样子。尤里苦笑，卡罗尔也开口说：

“那……”

“恩。”茱迪斯点头，走到卡罗尔身边，伸出戴着手套的手说：

“我发誓一定遵守规定，为了我和你们。”

卡罗尔把手叠在茱迪斯的手上面，然后尤里也叠上去，连拉比特也走过来，汪地叫了一声。

看着那情景的爱斯特尔笑着，只是眼神中有点寂寞。

空中的半月释放出迷蒙的光芒。

静寂的夜色中，坐在岩石上的爱斯特尔仰望天空，深厚突然传来一道声音：

“睡不着？”

是尤里。他的手紧握着入鞘的剑。爱斯特尔笑了笑。

“尤里你才是……我知道把风是必须的，但不好好休息对身体不好。”

“我只是散步而已。”

“呼呼，是吗。那就这样吧。”

看着笑容依旧的爱斯特尔，尤里耸耸肩，站在旁边，看向爱斯特尔也在看的月亮。然后，爱斯特尔也一样仰望着天空。

持续了多长时间呢。打破静寂的是尤里突如其来的问题。

“接下来你打算怎么办呢？”

尤里的眼没有看着爱斯特尔，只是看着月亮。爱斯特尔眺望着尤里的侧脸说：

“这个啊……我之前没想过能继续旅行的，所以现在正在思考。尤里会努力建立基尔多吧？”

“虽然想说得很好听，但只是做样子给弗伦看而已。”

“卡罗尔很高兴呢。我有点……羡慕。”

爱斯特尔呢喃的话终于让尤里回头了。像是开玩笑地说：

“哎呀，公主也想加入基尔多吗？”

那是——不行的。就算离开了弗伦和骑士团身边，但爱斯特尔始终是帝国的公主。不可能拒绝支配帝国的机会，反‘而成为他们这个按照自我规则生存的基尔多一员。

但是听到尤里的问话，爱斯特尔脸色也变得觉悟，然后不安地看向尤里。

“如果我想请让我加入……就能加入吗？”

尤里的表情还是不变，但是眼神中加入了真挚的感情。

“如果你是经过深思熟虑才决定的，我不会阻止你。”

“是、是吗……”爱斯特尔重复说，“我……一定要好好考虑。”

“不过想太多也不行。”

尤里以开玩笑的口吻说，爱斯特尔也笑了。

“是，谢谢你，尤里。”

“这些小事不值得道谢吧。”

轻轻挥挥手，尤里离开了。爱斯特尔盯着他的背影，呢喃：

“我的决定……”

夜风吹拂着少女的头发。

※※※※※

第二天早上。

“难得建立了基尔多，想做点什么工作呢。”

跟傍晚一样，简单地吃过早饭后，卡罗尔说。正在磨刀石上磨爱剑的尤里轻笑。

“不用急。”

“但是……”

“总有机会的。虽然做事快点没什么不好，但首先要把眼前的事情处理好。”

卡罗尔想说什么之前，茱迪斯就说“是啊”。

“不是说欲速则不达吗？”

“那好像有点不对……”

“是吗？但现在要先站稳阵脚，而不是盲目扩大吧？”

“呃～～说起来，爱斯特尔你以后怎么办？”

卡罗尔问，正以濡湿的毛巾擦脸的爱斯特尔回答。

“我想寻找那只会说话的魔物。”

“呃？”

“如果它的目标是我的话，我想知道理由。”

“但是……”

在慌忙想要说什么的卡罗尔身边，尤里插嘴说：

“不明白那理由，你就不能睡个安稳的午觉吗？”

也许这句话太搞怪了，所以爱斯特尔笑着说：

“恩。”

“那就没办法了。”

尤里装作无奈地笑着。反而卡罗尔疑惑不解。

“但是……能找到吗？对方可是不知身在何处的怪物哦。”

“能委托卡罗尔老师做为怪物情报担当吗？”

“我也是第一次看到那种怪物，不懂啊。”

“你就拿出一点身为首领的威严和才干吧。”

“但是，尤里……”

就在两人对话的时候，一直沉默的茱迪斯突然开口：

“那不是怪物，它叫费罗。”

大家一起回头看住茱迪斯。爱斯特尔的眼神变得严肃地问：

“你知道吗？”

茱迪斯想了想，歪着脑袋。

“茱迪斯？”

再次被问到，茱迪斯终于回答爱斯特尔的问题。

“我之前跟朋友旅行时见过。我朋友知道他的名字。”

“在哪里见到呢？”

“德约艾尔大陆上的可格尔沙漠。”

卡罗尔“呃”了一句，尤里也皱眉了。爱斯特尔在自己的记忆中搜索。

“德约艾尔大陆……位于托儿比奇亚大陆西南的大陆。那里的沙漠……”

“沙漠看上去无害，但绝对不能随便进入。”

认为不可能的尤里警告。但是爱斯特尔像是听不到的样子。

“难道那传说……”

卡罗尔惊奇地问：“传说？”

“恩。我在城堡中看过。一个关于居住在可格尔沙漠，会说话的魔物的故事。”

“但是只是传说吧？”

“怎么说呢，”茱迪斯再开口，“我觉得那传说就是在说他。”

“呃？那……”

“不是基于空想创造的传说，而是基于现实。”

爱斯特尔点头。

“空穴来风，事必有因呢。”

“没错。”

不知为何，茱迪斯露出满足的微笑。卡罗尔的眼神来回于茱迪斯和爱斯特尔脸上，惶恐地询问：

“那……爱斯特尔你打算一个人去吗？”

“呃？啊……”

爱斯特尔的话中断了，但是她并不想否定卡罗尔的问题。尤里无奈地苦笑着。

“如果我们不负责守卫，她真的会一个人去了。”

尤里看向卡罗尔说：

“不如那就作为基尔多的首件工作吧？”

卡罗尔睁大眼睛，但是马上眼瞳就闪光了。

“是吗——恩！如果让爱斯特尔一个人去，就违反基尔多规则了。……啊，不过既然是工作的话，就要收取报酬了。”

“钱这些没所谓啦。”

“不行不行。对于基尔多的运营来说，钱是很重要的。”

爱斯特尔一脸困扰。

“那个……我现在没带钱……”

茱迪斯提供帮助。

“那报酬就之后再支付吧？”

“我一定会支付报酬的，所以请你们跟我一起去吧。”

“决定了。”

尤里同意爱斯特尔的话，卡罗尔也同意了。爱斯特尔的表情豁然开朗。

“大家又能一起旅行了……”

她好像很高兴。卡罗尔也是一样，势头十足地举起手腕宣告：

“好！那么‘勇气凛凛团’出发！”

“啊？”

除了拉比特跟卡罗尔，所有人都吃惊地叫了出来。爱斯特尔不安地问：

“那是什么？”

“呃？”

卡罗尔反而觉得不可思议地看着她。

“什么啊，就是基尔多的名字。昨晚我想的。”

爱斯特尔摇摇头。

“那不行！要给别人报上基尔多名字时，名字一定要琅琅上口的。”

奇怪的拘泥。虽然不是基尔多成员的爱斯特尔没有决定的权力，但卡罗尔也被她说服了。

“是吗？那……啊……呃，要怎么办啊，尤里？”

尤里一脸“不要问我”的表情耸耸肩。然后，爱斯特尔率先开口。

“这个啊，凛然这个词是好的……不如就叫凛凛明星吧？即使在夜晚也释放出最强光芒的星星——”

“最亮的星星吗？真帅。”

卡罗尔说，尤里也赞成。

“凛凛明星……我喜欢，就这样吧。”

“决定！好，再次出发！”

晴朗的天空下，响彻了卡罗尔元气的叫喊声。

※※※※※

要到可格尔沙漠，不经过新兴都市哈利奥多的话，就必须到港口都市卡普瓦·托里姆去。在那里坐船走水路，然后到诺多泊利卡，这是最顺畅的路程。而诺多泊利卡的别称是竞技场都市，由跟丹古雷斯特“射天箭”并驾齐驱的基尔多“战士的殿堂”运营的小镇。

“在德兹艾尔大陆上最大的城镇，应该能询问到很多关于沙漠的情报。”

“但是那之前要先到托里姆港准备船只。”

“我觉得商船就可以了。不过时间倒是难配合吧？”

“我想知道之前结界魔导器损坏的哈利奥多现在怎样了。”

夹着走在前头的拉比特，卡罗尔跟爱斯特尔聊着天，两人脸上都是一种充满决心和生气的神色。他们身后不远处，尤里正微笑地看着他们，但脸容突然一变。

“哈利多奥吗？”

走在尤里旁边的是拿着枪的克里提亚族女生·茱迪斯。尤里瞥了茱迪斯一眼，以前头两人听不到的声量说：

“我想确认一件事。”

茱迪斯看着尤里。

“之前在哈利奥多狙击爱斯特尔的是茱迪吧？”

茱迪斯脸上没有一丝动摇的神色，甚至有点兴致盎然地说：

“观察力真好。竟然知道目标是谁。”

“我性格就这样。”尤里也若无其事地回答。

“费罗的目标也是爱斯特尔。”

“有什么关系吗？包括你的朋友在内。”

面对尤里认真的问题，茱迪斯也严肃起来。想了一下说：

“这件事很难说明。”

“狙击那件事不能否定。”

“我不擅长说谎。”

“我知道了。我不会再问……但是，”尤里眯了眯眼睛，“如果你想再想攻击爱斯特尔的话——”

说到这里，茱迪斯笑了笑。

“不用担心。我不会再做那种事了，我保证。”

“真的吗？”

“要怎么说你才会相信呢？”

被她反问，这次轮到尤里深思了。

眼前是条细长、向东延伸的街道。为了避开骑士团的追捕稍微绕了点远路，但道路的尽头终于出现了新兴都市哈利奥特的踪影。

看着小镇上空一片蓝色的天空，尤里无力叹息。

“你说自己不擅长说谎？”

“……”

“……我也没说过那样的话。”

然后，彼此说出基尔多的誓言——

尤里也没再说什么，只是加快了脚步，追上前头的爱斯特尔和卡罗尔。他们赶忙把之后的计划告诉尤里。

茱迪斯静静看着他们三人，然后笑了。

“奇怪的人……”

到达哈利奥多已经是午后了。原本打算如果有从丹古雷斯特来的追捕者他们就直接穿过小镇算了，但因为没有发现追捕者，所以一行人姑且住下了。虽然露宿也不是太坏，但还是要考虑到身体状况。

“总觉得……比以前更加闲散了？”

走在大陆上，爱斯特尔说，尤里看着四周也同意了。

“恩，我觉得人好像少了。”

“是因为发生那件事了吗？”

“怎么说呢……之前来的时候，没有那种颓废感觉的。”

“先找家旅店落脚吧，我已经好累了。”

卡罗尔的提议是正确的，一行人走向小镇北侧、旅店设施林立的区域去。

跟丹古雷斯特、卡普瓦·托里姆不同，哈利奥多中没有太繁华的街道。原来就是建设中的新兴都市，小镇南侧变成了建设作业从业人员的驻扎营地。真正的城市建设现在才开始。

“先休息一下，再去看结界魔导器吧？”

“我也想那样做，尤里。”

“我知道了。”

走出小镇中心部位，想大道北侧前进。这附近时之前曾经逮捕过尤里他们的骑士团的驻扎地。

“在大街上不要引起注意了。”

跟走在小镇外围是不同，卡罗尔变得不安的打量着四周。

“我可不想再被骑士团逮捕。”

尤里轻笑。

“那要看对方了。而且怎么说都好，我们也许又成为诱拐公主的犯人了？”

“呃，但是那是——”

“……对不起，卡罗尔，都是我不好。”

“啊，不是啦，怎么会是爱斯特尔的错呢……”

卡罗尔慌忙解释，就在这时候。

突然周边响起震撼地表的爆炸声。卡罗尔转身看向声音传来的方向。

“什么事！？”

“那边！”

爱斯特尔指着某座建筑物。跟周围的房子比起来更雄伟、但窗户玻璃全碎了，里面冒出黑烟。他们都记得那建筑物。是之前逮捕他们的骑士团的驻扎地。

※※※※※

“竟然关在这种地方！”

意外开阔的驻扎地大厅。

纷乱的攻击用火焰术在室内乱舞。横七竖八呆在地上的是骑士团精锐。

“你们知道我是谁吗！？叫责任人出来！”

然后站在炸裂火焰术中心的是一位穿着魔导士服装的十多岁少女——

当然，能在这种地方如此肆无忌惮的少女，世界上并没有几个。至少对尤里他们来说，只有一个人。

“呜哇……利塔，你怎么在这里？”

比其他人快一步赶到的尤里从破窗户中看到情况，吃惊地问。没有告诉爱斯特尔一声，自己率先跑了进去。本想对骑士团受伤的事情视而不见的，但还是看不过去。

“你冷静一点！我马上去叫！”

面对凶暴的利塔，一个骑士害怕得大叫。但是利塔还是——

“烦死了！”

再次发动火焰术，把不断安抚她的骑士可怜地弹飞了。因为只是威力较低的术，所以不会弄出人命。

“喂，太乱来了吧。”

挠着头，尤里跳过窗框，进入驻扎地内。然后快速接近还想继续吟唱咒术的利塔，握住她的手腕。

“放、放手！”

“冷静点，是我。”

“呃……尤里？”

利塔停下吟唱咒文，呆呆地仰望着尤里。这时候爱斯特尔也从入口跑进来了。

“尤里，你没事吧！”

但是看到眼前的另一个人，她停下了脚步。

“利塔……？”

“爱斯特尔？”

少女们异口同声地说出对方的名字。

“冷静了？”

“呃、恩……”

接过爱斯特尔递过来的水壶喝了口水，利塔有点腼腆地点头。

地点是小镇结界魔导器放置的广场。引发了那样的骚动后，如果还呆在驻扎地那里，肯定无需做任何解释就被人投进监牢了，所以就转移到这里来。

“利塔你怎么会在那里？”

爱斯特尔问。之前利塔为了调查艾尔鲁源泉的事情，已经先他们一步展开旅程了。

“因该是这样的。”

利塔不好意思地挠了挠自己的脸颊。

“但是因为我喜欢这个结界魔导器，所以就想在调查前再来看一次。”

“然后就为一些无聊的原因暴走了。”

尤里一平实的口吻补充说明。

“你还是那么爱惹麻烦呢。”

“倒地发生什么事了？”

爱斯特尔问，利塔脸色越来越差。

“晚上。”

“晚上？”

“我看到骑士打扮的人偷偷把魔导器搬运到建设工人的扎营地去。那个时间不是太奇怪了吗？”

“难道你到处调查被他们抓到了？”

尤里追问，利塔很爽脆地摇头。

“不是，我潜进去了。”

“……然后被逮捕了。”

卡罗尔叹息着说。但利塔反而还反驳：

“因为我不能看到有人想把魔导器用于奇怪的地方而不管啊。”

确实很像她。

“那你就找个稳当一点的方法……”

“烦死了。……我潜入时发现骑士们要挟小镇的居民工作。”

听到这里，尤里跟爱斯特尔的表情都变了。

“被迫工作？”

“怎么回事？”

两人异口同声地问，利塔不解地问：

“你们也看到了小镇的情况了吧？”

“恩，静寂地出奇。”

“对，就是说——”

综合利塔的话来看，就是这样了。

哈利奥多被称为新兴都市，从其他城镇来的流动人员很多。尤其最近更多，因为有个公告让人们离开其他城镇来到这里。

“公告说能来到这里就能变成贵族？”

尤里反问，利塔点头。

“在这里工作，建设好城镇后就能成为贵族。”

“呃？那有点古怪啊。”

插嘴的是爱斯特尔。

“贵族地位一般都是授予对帝国有功德、或者得到皇帝陛下信任的人的——”

“没错。”

利塔无聊地哼了哼，同意爱斯特尔的话。

“所以那公告完全是骗人的。因为现在能授予别人爵位的皇帝都还没即为嘛。”

“这么说……”

“民众被骗到镇上，最后会被关在南边的建筑业工作者扎营地中，强迫劳动。镇中心没太多人也是这个原因。”

“怎么会——”

爱斯特尔脸色变得苍白。

“到底是谁做的？”

“现任代理执行官，叫球摩尔的骑士。”

听到这个名字，尤里双眼发光。

“你说球摩尔？”

“你认识他吗？”

“恩。”

“他是怎样的人？”

卡罗尔问。尤里想了想，简单地说：

“性格不好吧。”

“呜哇……”

“连你都这样说了，肯定很差了。”

“也许吧。”

更准确一点说，就是类似拉古乌那种特权意识浓重的人物。贵族阶段出身、把贫民当成尘土。效力于骑士团的时候，总是对尤里跟弗伦，这些下镇出身的骑士很歧视。不，现在也没什么改变。尤里跟弗伦虽然是下镇出生，但晋升速度却异于常人，因此成为了球摩尔的眼中钉。

没有多提以前的事情，尤里问利塔说：

“那你看到的那个被搬运的魔导器是？”

“兵器魔导器。对方收集了很多，看来是为了作战准备。”

卡罗尔突然想到了什么。

“难道……是打算攻打丹古雷斯特吗？”

“为什么？现在应该正在商量缔结友好和约的……”

看着脸色苍白的爱斯特尔，尤里声调反而变得平和。

“的确很像球摩尔。对于跟基尔多缔结契约的事情，他肯定很不屑，因此暗地里计划击溃尤里昂的势力，为自己立功。”

“怎么可以！”

“绝对不能允许这种事发生。”

“恩。不能让弗伦跟多恩的辛劳化为零。”

一直沉默地听着他们说话的茱迪斯开口说：

“商量到这里为止吧，既然都明白事态了，不如早点行动吧？”

所有人看着茱迪斯。尤里笑了笑。

“性格真是有够激烈的。”

“你打算说我是错的吗？”

“我不会说那是错的。”

“那——”

“恩。”

只有行动了。

※※※※※

哈利奥多的建筑业从业员营地位于南侧的低地上，从北侧街道到乘坐作业用的升降梯才能下去。

尤里一行人避开耳目来到升降机所在地，但走在前头的利塔却快速制止同伴前进。

“藏起来……！”

利塔的意图马上就传达给所有人。他们前来的通道另一方，大陆一角有两个人正坐在升降梯前来。一个人全身穿着精致的铠甲、一头长发。但跟同样长发的尤里不同，对方的发型与其说自然生长，不如说是特意打造的贵族发型。而且明明是男性，春上却涂着鲜艳如有毒的口红。卡罗尔厌恶地说：

“那就是球摩尔吗？哇，好恶心的脸。”

“先别管他的脸有多恶心了。”

“反正都一样。”

修正他们说法的尤里小声地打断利塔。球摩尔隔壁还有一个人，是个刘海垂下来的男人。但看来不是骑士，最起码没有穿着像球摩尔那样的铠甲。

“我没见过他，什么人？”

“别人称呼他做耶卡，基尔多‘海凶之爪’的首领。”

“呃？‘海凶之爪’？”

“卡罗尔老师你认识吗？”

“恩，专门从事武器、兵器买卖的基尔多。交易的话，五大基尔多之一的‘幸福市场’是最有名的，但最近‘海凶之爪’力量扩大的很多。”

“啊……兵器买卖。”

在小声交谈的他们对面，球摩尔跟耶卡就在升降机前面停下来了。看来是要往下走了。正在操作机械，等待升降机上来。

突然耶卡跟旁边的球摩尔交谈。

“殿下，在可格尔沙漠那样做真的好吗？”

耶卡的语调很古怪。而球摩尔一高亢的声音回答。

“哼，根本没必要听从亚雷克瑟的命令。我用这些钱和武器就能得到一切了。”

“到时候，我希望你能褒奖一下我们‘海凶之爪’的工作。”

“恩，我明白了，耶卡。”

耶卡看了看自己背后，露出淡淡的笑容，没有看球摩尔。

“用我卖出的大炮，攻击尤里昂。”

“哼，尤里昂根本不在我眼中。”

“侮辱多恩可不是好玩的。他是个很厉害的人，你要记住。”

“哎呀，你好像蛮尊敬多恩的。”

“我尊敬他。不过‘海凶之爪’的工作又另作别论。”

“呼呼……我就喜欢你这一点。不过不用担心。我可是要成为骑士团长的男人哦，让我监视尤里昂的亚雷克瑟真是愚蠢。还要订立什么友好协定？”

“是的，那是当然！”

“如果是我就肯定马上击溃尤里昂。以你们卖的武器。我是不可能纵容尤里昂的。”

“呼呼，是的，是的……”

升降机从下方来到了他们面前，球摩尔跟耶卡乘坐着下去了。确认情况后，尤里他们从阴暗处走出来。

“那个龙猫头，看到他就想笑。”

利塔不高兴地说，尤里也点头。

“先别管球摩尔那蠢材了，那个人肯定发现我们的存在了。”

“把我们当傻瓜！”

“冷静点。总之下面就是关闭镇上居民的地方？”

“恩。”

那要做的事情就决定了。

“大家，去解放他们吧，从笨蛋手上。”

难闻的臭味。

恐怕卫生环境很恶劣吧。处处是并排的帐篷和小屋，但布幕都破烂不堪了，屋顶空荡荡的，与其说是劳动者帐篷，不如说是难民营。再加上拿着皮鞭负责监视的人在怒吼驱赶劳动者——满身是伤仍然拼命地搬运沉重箱子的劳动者，其实不堪入目。箱子里面的是魔导器吧。

“太……过分了。”

躲在堆积的木箱背后，看着劳动者帐篷的情况的爱斯特尔呆住了。原本苍白的脸，现在因为愤怒变得赤红。

茱迪斯瞥了她侧脸一眼，以异常冷静的态度问尤里：

“你打算怎么办？”

尤里也淡淡地说：

“引发骚动，让现场陷入混乱，趁机会让他们逃走。有机会的话，顺便把带头的球摩尔击败……就是这样。”

茱迪斯笑了笑。

“有计划也要有把握。稍有不慎，受教训的认识我们。”

“以前开始他就有这种兴趣了。”

“不要忘记魔导器，一定要回收管理。”

利塔加入一个要求。这时候，球摩尔跟耶卡经过隐藏在木箱背后的他们面前。一个劳动者走过来，趴在他们脚下。

“够了吧……让我回家……”

球摩尔脸色一变，一脚把男人踹开了。

“不要用肮脏的手碰我！你这个贱民！”

“咕哇！”

“你要多少钱我都给，快点工作，工作！”

球摩尔甩鞭子践踏抱头呻吟的男人。尤里跟茱迪斯快要看不过去的时候，爱斯特尔快一步站了出来。

“请你停止！”

没有时间阻止，爱斯特尔就这样从藏匿的地方跳出来了。

不止是尤里他们，连球摩尔都吓了一跳。

“公、公主！？”

不管表情扭曲的球摩尔，爱斯特尔走到被虐待的男人面前、扶起他。看到这情景，尤里立马追上爱斯特尔，挡在球摩尔身前。既然爱斯特尔已经先行动了，那么再想什么计划都没意义了。

“尤、尤里·罗威尔！为什么你会在这里的！？”

球摩尔的脸容更加僵硬。扶着受伤男人的爱斯特尔回头说：

“像你这样的人，没资格成为骑士！”

利塔、茱迪斯、拉比特、卡罗尔他们都从躲藏处走出来，跟球摩尔对峙。爱斯特尔继续声讨他：

“以武力来彰显帝国违心的做法是错误的。请你马上丢下武器，释放所有被你骗来的人！”

往后退的球摩尔眼球转动着。确认围在爱斯特尔身边的尤里他们的人数后，脸上泛起了冷笑。

“不知人间疾苦的公主……反正你现在也是行踪不明了，直接消失在这里吧。我最讨厌那些满嘴好话的人！”

尤里紧握剑柄，讥讽地反驳：

“妄想做骑士团长的家伙有什么资格说人家？”

球摩尔吃惊地倒抽一口气，看向站在身后看戏的耶卡。

“耶卡！干掉他们！”

但是被命令的耶卡却不知为何不动了。反而露出不以为然的笑容，饶有兴味地看着尤里他们。

“耶卡！？”

球摩尔再次大叫。这时候——

“球摩尔大人！”

从升降机那边跑来了一位骑士。听他称呼球摩尔为大人，应该是他的直属部下吧。

“弗伦队！弗伦队来了！”

正为受伤的劳动者治疗的爱斯特尔双眼瞪圆。

“弗伦……！”

“快点赶他们出去！”

球摩尔惊慌地大叫。但是骑士却为难地左右摇头。

“不行了！他们说要调查营地……已经冲进来了！”

“下镇那些没教养的家伙……”

球摩尔用力践踏地面。这时候，一直沉默的耶卡行动了，但不是对尤里他们采取攻击。他还是若无其事地弹弹手指说：

“格修、多洛华特！”

“是的，耶卡大人！”

“终于到你们出场了。”

回应耶卡的是从附近小屋屋顶下来的两个少女。乍看之下，少女外表像是普通的小镇姑娘、很可爱。但是身体动作不同，眼睛光芒不同。两人以毋庸置疑的战士般利落动作，要保护耶卡和球摩尔似的站在尤里他们面前。这时候，耶卡像唱歌那样命令道：

“优先任务是逃出这里，ok？”

“是是～～～！”

两个少女把什么丢到尤里他们脚下。那东西撞击地面，在拿着剑的尤里面前爆炸了，是烟雾弹。应该是经过特殊加工的，弹身上喷出爆炸般的白烟，包围住尤里他们。

“呜哇……什么东西！？”

卡罗尔惨叫。另一边，

“来，这边走！”

“逃吧逃吧！！快点逃啊～～！”

“下次见面绝对不止如此！”

少女们和球摩尔丢下这些台词，就快不远走了。

当白烟便稀薄时，他们已经消失在尤里一行人面前了。

“快点去追！”

吸入烟雾咳嗽不已的爱斯特尔说，但被卡罗尔反对了。

“等一下！应该先就住镇上的居民吧？”

“但是……”

“怎么办，追？不追？”

利塔问尤里。尤里想了想，听到烟雾另一边传来纷杂的脚步声。持续响彻四周的凛然之声。

“冷静点！到此为止！”

“哇，来得正好！”

“恩，尤里？”

出现的是弗伦和其属下的骑士们。尤里没有看弗伦，而是对爱斯特尔扶着的劳动者说：

“抱歉，不能照顾你到最后了。之后你就自己回家吧。”

“好，谢谢你。”

男人感激地对尤里和治愈自己的爱斯特尔说。

茱迪斯问：“要追吗？”

尤里点头。

“恩。这里交给弗伦处理吧。——卡罗尔，可以吗？”

“是啊，爱斯特尔也必须走了。”

“对不起，卡罗尔。”

“真是的！既然要追的话就快点走啦！”

“是！”

爱斯特尔慌忙追上率先跑出去的利塔，尤里跟着。弗伦在背后大喊：

“等一下！尤里！”

当然，尤里和爱斯特尔谁也不会等。

“弗伦，之后的事就交给你了！”

“爱斯特里瑟公主！你继续这样危险的旅行……！”

追赶上来的弗伦的声音听不到了。

※※※※※

球摩尔跟耶卡已经逃到小镇外了。

嗅觉灵敏的拉比特走在前头，尤里他们离开了哈利奥多，但是在平原上往东走了一会儿就被一条潺潺流动的小河阻挡了步伐。当然不是无法渡过的河川。但是到此拉比特再也闻不到他们的足迹气味了。在附近探索过的爱斯特尔无力地说：

“……找不到。”

“结果还是给他们逃了。”

利塔不高兴地抱怨，爱斯特尔也情绪低落。转着头打量四周的卡罗尔问：

“这里是哪里？”

茱迪斯伸手遮挡光线，眺望东方。

“托尔比奇亚大陆中部吧。沿着这条路走应该马上就能到达托里姆杠了。”

尤里看着同个方向。

“那比起回哈利奥多，就这样前往港口会比较好。”

爱斯特尔惊讶地抬起头。

“怎么可以……那球摩尔方面怎么办？放任不管？！”

在尤里想要解释什么的时候，茱迪斯悄然走到前面，以有点冰冷的眼神看着爱斯特尔。

“我以为你的旅行目的是见费罗吧？”

“那是……”

“凛凛明星是回去做些无聊使得基尔多吗？”

爱斯特尔突然醒悟过来。茱迪斯的表情跟平常差不多。然后尤里沉默了。来回看着两人脸容的爱斯特尔说：

“……对不起，我没打算……”

沉默到访。打破沉默的是尤里。

“冷静点，”他走近爱斯特尔，拍拍她的肩膀。“而且弗伦也来了，交给他就肯定没问题了。”

“尤里……”

爱斯特尔眼神复杂地仰望尤里。这时候利塔插嘴说：

“等一下，费罗是什么？凛凛明星呢？给我说明一下吧。”

“——对对，我想听一下。”

说出这句话的不是卡罗尔，当然也不可能是拉比特。完全是另外的人的声音。一行人不由自主回头。

到底是什么时候出现呢？站在他们身后的一个男人。脑后蓬松凌乱的头发跟不修边幅的胡子让人印象深刻，身上散发着气氛还是不同，基尔多“射天箭”的干部，雷维。

“喂、喂、你是谁！？”

呆住几秒的利塔马上回过神，大声问。雷维还是以吊儿郎当的口吻回应：

“什么嘛，天才魔导士少女，你已经忘记了吗？我是雷维大人。”

利塔眼神充满了迫力。这次的语气反而平静、可有可无地说：

“你是谁啊。”

“我都说是雷维……”

想要解释的雷维在看到利塔尖锐的眼神后，顿住了说话。

“……什么嘛，真是恐怖的小孩……”

尤里无可奈何地叹息了一下。

“那大叔你在这里干什么？”

尤里问，雷维马上整顿心情，露出一脸“很好、听我说”的表情。

“因为你们太过有精神了，大叔太喜欢了，就跟到这里来。”

“什么意思？”

“途中在告诉你们吧。总之先到托里姆港口去。大叔肚子饿了。”

雷维闭了闭一边的眼睛，轻佻地说。






第二卷 四、幽灵船骚动记


世界上是没有幽灵的！

※※※※※

白天也阴暗的船舱中没有人。

每次踩上腐朽的甲板都会发出“嘎呀”这种让人不舒服的声音。几个摆设品铺满了尘埃。裂开的镜子中看到什么东西在动也是错觉吧。也许是波浪拍到船身吧，偶尔周围的景象会倾斜，狂乱的三半规管和脑神经不断发出警告，说快点离开这里。

然后男人悲伤地说：

“汗臭味……”

拿着剑鞘确认甲板强度的尤里背后突然传来让人意想不到的叹息声。而发声的雷维还是以悲伤的声调说着：

“喂喂，青年～～这样的组合算什么啊。”

“就是这样。”

把剑放回腰侧，尤里郁闷地回应。总之只是行走的话，地板看来是可以支撑的。

“事情会发展到这样也是没办法的吧。”

这样说着的尤里身边，警戒地跟着的是手持大斧头的卡罗尔。可能真的很害怕周边的气氛，卡罗尔脸色苍白。然后走到最后的是拉比特。也许是警戒吧，也许是不喜欢海水和霉菌的味道吧，它吸起了鼻子。在场就只有这几个男人了，爱斯特尔、利塔、茱迪斯都不在。说到性别，连拉比特在内，完全是男性种类，所以雷维说的“汗臭味”也是没错的。

“真是没趣味。”

雷维继续说。

“这种时候当然是男女组合来套现吧？”

“喂，大叔……”

“茱迪斯被附近突然跑出来的老鼠吓到，大喊着‘呀，大叔救我！’……呼呼。”

“茱迪斯的话，就算跑出来的事老虎也能把它打死。”

事情要回溯到五天前。

从新兴都市哈利奥多到港口城市卡普瓦·托里姆去的尤里一行人，各自交代了接下来的方针。首先尤里、卡罗尔、茱迪斯、拉比特的“凛凛明星”，保护寻找会说人话、名叫费罗的魔物的爱斯特尔，前往可格尔沙漠。这是最初决定了的事情，不会改变。另一方面，在哈利奥多再会的利塔知道爱斯特尔要前往危险沙漠地带非常吃惊，一开始是想阻止的。但是爱斯特尔已经下定决心了，于是利塔就说自己也要同行。虽然说来回各地调查艾尔鲁源泉是利塔的目的，但是主要是因为担心爱斯特尔吧。然后就是雷维了。在球摩尔一事中突然出现的这个男人，宣告要跟尤里他们同行。但是目的跟利塔完全不同。好像是基尔多“射天箭”首领、多恩·怀特霍斯命令他监视帝国公主爱斯特尔。另外，同样是多恩的命令，让他去找同龄竞技场城市诺多泊利卡的基尔多“战士的殿堂”首领贝利乌斯，商量某些事。因为同样要到诺多泊利卡所在的德兹艾尔大陆，所以就跟上来了。

然后他们说到奥卡普瓦·托里姆中五大基尔多之一、专门从事商业买卖的“幸福市场”，于是就决定坐船到德兹艾尔大陆了，但航海途中遭遇到了怪事。

“雾气还没散去呢。”

卡罗尔从船舱的小窗口中惶恐地看着外面，小声地对尤里说：

“尤里你也认为全部都是这船的错吗？”

跟雷维打着哈哈的尤里回头。

“我们的船突然被卷入浓雾中，驱动魔导器又停止了，然后雾中出现了这艘船——觉得可以也不是没道理的。”

雷维点头。

“而且我们只是进来调查一下而已，结果船就象地震那样摇晃，结果就跟留在原来船上的茱迪斯她们越离越远了。”

就是这样。女生们都留在原来那条船上，而转移到这船上的尤里他们一进入船舱，位于传中央的帆柱就断裂了，船身猛烈摇晃。而且进来是经过的门扉突然关闭，让他们没办法回到原来的那条船上。

雷维不怀好意地笑了笑，对卡罗尔说：

“你也知道亚瑟鲁姆号的事情吧？这艘船肯定是中了幽灵船的诅咒，一定是。呼呼……”

“喂，不要说了，雷维。”

“先别管是不是诅咒了。”

说着，尤里把手放在脸色苍白的卡罗尔头上。

“快点找出离开这里的方法吧。”

“恩。希望爱斯特尔她们也没事吧。”

“一两只幽灵奈何不了她们吧。”

拉比特同意似的吠了一声。

※※※※※

另一方面，这时候——

“呃～～”

“利塔没事吧？”

“没事。肯定没事啦。”

“那就好了。”

“是啊，这、这样的东西没所谓……”

这样说着，利塔悄悄往走在自己身边的爱斯特尔靠近，不想离开。也许她本人是打算担任爱斯特尔的护卫，爱斯特尔脸色也有点为难。走在前头的茱迪斯看到这情景，以不只是开玩笑还是认真的口吻忠告道：

“关系好是不错啦，但这样很难走路吧？不如某人背其某人更加有效率。”

“那当然不行啦！”

“如果爱斯特尔不介意的话，我可以背你哦。”

“我说我没事了！”

她们在船外看到帆柱折断非常吃惊，于是就跟着尤里他们上船来了。但是进入船舱以后，利塔的样子就变得有点古怪了。对些微的声音都有剧烈反应，突然释放咒术，看到反射在地板上自己的样子也会下一跳。

打开一个房间接一个房间的门，茱迪斯好笑地说：

“谁也有好怕的东西呢。”

“我不相信什么诅咒！”

“呃……”

对方一脸笑容，让利塔不知如何反驳。平常的她反驳什么都不奇怪，但现在应该是恐惧心胜过一切吧。利塔脸色苍白地沉默不语，然后以茱迪斯听不到的声音跟旁边的爱斯特尔说：

“你……不怕吗？”

爱斯特尔笑了笑。

“不，我很害怕。”

“但是完全看不出来……”

“因为我跟茱迪斯、利塔在一起，所以我能忍受。”

“是吗？”

也许是因为害羞吧，利塔终于离开了爱斯特尔身边。爱斯特尔四周打量着说：

“尤里他们在哪里呢？”

“真是的，没事的话也要回应一句啊……”

“也许他们在无法回应的地方吧，走吧。”

始终若无其事的茱迪斯催促着，爱斯特尔谨慎地、利塔慌张地进入了下一个房间。

一打开门扉，就看到宽广的房间。房间正面有一段延续向上的阶梯，比房间的天花板还高。阶梯尽头还有一扇更大门。爱斯特尔疑惑地说：

“大厅？”

茱迪斯摇头否定。

“这艘船怎么看都不像游览船和旅客船。虽然面积满大的。”

船的型号已经很旧了。整体形状跟现代船只不同，怎么说呢，外形很古典。但是另一方面，正如茱迪斯所说的，面积相当大，船只内有很多房间。

“看来不像是船员休息室或者是堆放杂物的地方。”

“房间数量太多了，就像迷路一样……尤里他们也迷路了吧。”

“不在甲板上，应该是这样吧。是楼梯还是门扉？”

“利塔你觉得呢？”

“呃、啊……这个啊，这艘船真的很大。”

面对爱斯特尔的问题，利塔还是模凌两可地回答。爱斯特尔深思着，而非常有兴趣到处走着的茱迪斯说：

“不要那么害怕，大声喊来让尤里他们发现我们的所在吧？”

“那也是一种方法吧。”

走进楼梯，抬头往上看的茱迪斯说：

“最起码能确认他们没来过这房间。”

“为什么你会知道的？”

“因为地板上铺满尘埃，没有脚印。当然，这楼梯也是。”

茱迪斯并不是漫无目的到处走的，而是为了确认情况。

“那他们的路跟我们的不同？”

“目前应该是。船内构造复杂，要找出正确的路——”

突然，茱迪斯的话中断了。

“茱迪斯？”

“……出现了。这也是船的诅咒吧。”

“都说没诅咒了！”

姑且先别否认利塔的主张

“出现——”

爱斯特尔想问清楚时，茱迪斯拿着枪挡在面前。爱斯特尔倒抽一口气。茱迪斯面前、阶梯上有一个黑影在动。

“魔物！？”

※※※※※

“仓破刀！”

尤里的剑尖衍生的冲击波，劈中了巨大蟹状的生物。再加上雷维射出的箭，把魔物钉在背后的墙壁上。身体被贯穿钉在墙上的魔物，挥舞着覆盖着厚重甲克的脚，挣扎想要走，但还是动不了。

战斗结束了。他们身边倒下无数的魔物残骸。看着眼前这幅充满血腥味道的光景，雷维深深叹息着。

“老人家受不了这些。”

“呃～～这船上果然有魔物。”

“什么啊，少年。不用担心。只要有本大爷在，一两只魔物——”

“雷维你刚才一直躲在我背后吧……”

“因为大叔的专业是这个嘛。”

说着，雷维很是高兴地举起手上的弓箭。卡罗尔失落地耸拉着肩膀。尤里苦笑地看着他们，然后视线落在房间一角。一把梯子钉在墙上，一直连接到天花板的门户上。

“上去看看吧。”

卡罗尔也看着那里。

“能出去吗？”

雷维悲观地摇头。

“不知道，我们一开始都是沿着楼梯向下的，所以这里应该是船舱最低舱吧？”

“但总之先到甲板上去吧。爱斯特尔她们也很担心了。”

“恩。”

既然有能向上走的路线，就没有理由拒绝。

这样既然决定了，尤里想要走近梯子，但有人比他更快一步，踏上梯子。是拉比特。

“拉比特？”

问话的是卡罗尔，尤里什么都没说，只是看着静静地凝视上方的拉比特。过了一会儿。

“恩……我知道了。”

“呃？”

卡罗尔惊讶不已，尤里摸了摸拉比特的头，走近梯子。慢慢地踩着梯子向上走，但没有马上打开天花板的门，而是用耳朵贴着门。

“尤里？”

“好像有奇怪的声音……”

看上去，门板绝对不薄。但是尤里还是能隔着门板听到声音。好像有很多人在远处吵闹着。然后尤里的耳朵离开了门板，慎重地把门稍微往上推——

瞬间。

“嗵！”

打开门的尤里马上关上门。但是没能防止响彻门后的刺耳声音和声音的主人入侵房间。

“哇！这是什么！？”

那些东西经过缩在楼梯一角的尤里面前，朝梯子下的卡罗尔围攻过来。卡罗尔惨叫着，挥动斧头看向乌云，但完全打不中。斧头反而差点打中了站在附近的雷维的腹部。

“呜哇！危险啊，少年！”

“但是……”

从梯子跳下来的尤里，从放在房间一角的床铺上扯下被单，张开，以此击落对手。被扑到地板上死去的是几只昆虫。充满毒物感觉的紫色翅膀上飞散出磷粉般的东西。其中一只想要再飞起来的昆虫被尤里踩扁，俯视着。

“这些昆虫是什么东西？”

“而且体积也太大了吧？”

卡罗尔说得对。地板上那翅膀跟脚颤抖着的昆虫每只都有人的手掌大小。

“呃，好恶心。”

“那声音就是由这些东西造成的吧？”

“不过虫子就是虫子。”

同样看着虫子的雷维耸耸肩。

“没必要去在意吧？”

“但、但是好像有毒……”

“好像不太愉快的感觉。”

卡罗尔的话得到了尤里的同意。能使用治疗术的爱斯特尔不在这里。如果手边的解毒剂能解除虫子的毒还好，不然这些虫子都是危险的存在。

“那要怎么办呢……啊，等一下。”

沉思的尤里看着自己手上的东西。是击落那些昆虫的床单。尤里轻笑着拍了拍上头的尘埃，出其不意地盖在卡罗尔头上。

“哇哇！尤里你干嘛！”

“没事，乖乖别动。”

按住不断挣扎的卡罗尔的头，尤里从怀里拿出野外求生用小刀。在床单接近眼睛的位置上划了两个洞，刚好露出了卡罗尔的眼睛。在一旁看着的雷维理解地点头。

“原来如此。”

“这些家伙好像有毒针呢。只要不让它们直接接触到皮肤就没问题了。”

“对面房间也有床吧，大叔你去把床单拿来。”

“拜托了。”

然后出现的是怪奇三人组。

像穿着附带帽子的长袍那样，从头套到脚的床单。适当位置剪出洞穴，露出眼睛和手腕。手上还带着手套作防护。

“……总觉得我们好像也变成魔物了。”

“出色的男人就算是蒙着脸也能散发出独特的魅力啊，少年。”

“雷维的话虽然意义上是正确的，但好像不太适应场合……？那拉比特怎么办？”

“狗狗有自己的毛皮，没问题。”

“真的吗？”

“都说不用担心了。”

面对卡罗尔的提问，回答的不是雷维，而是站在拉比特身边的尤里。然后他率先踏上梯子。

“那要冲上去了。我在前头，接着是卡罗尔，拉比特很难沿着梯子攀登……”

“让雷维当垫脚石，让拉比特跳上来就好了吧？”

“我是垫脚石吗？”

“那不如你跟我调换位置吧？”

“不要，大叔想留在后面，悠闲一点。”

“真是的……”

尤里爬上梯子，以左手推开门户。

“我会一口气推开门，大家要跟上。”

“呃、恩！”

“去吧！”

大叫一声，尤里以刚才所没有的决心把门往上推。隔着头上布料，听到了嗡嗡、类似耳鸣的声音。整个房间中都是色彩艳丽的昆虫，像涌起的云朵般。尤里踩着梯子跳起来，在到达通往上层的楼梯前回头，对跟在后头的卡罗尔伸出手，拉住他矮小的身体。

“哇，好恶心！”

“感想一会儿再说，快跑，卡罗尔！”

卡罗尔后头，就是踩着雷维头颅跳上来的拉比特。

“痛死了！”

“大叔，我们要先走了！”

“恩，不能这样吧！”

尤里转身，跟拉比特一起开始跑起来，雷维慌忙爬上梯子。

“尤里！这边！还有一扇门扉！”

卡罗尔在连接房间深处和走廊的地方，卡罗尔挥手喊。因为大量昆虫遮挡无法看清楚，但是走廊很深很长的样子。卡罗尔说的门扉，就在走廊尽头吧。

“门打开了吗！？”

“这里看不到！但是……”

“只有去试试看了！”

“是啊！”

卡罗尔同意尤里的提议，正想要跑到走廊尽头。就在这时候，隐藏在布料下的尤里双眼圆瞪。

“卡罗尔，趴下！”

“呃……哇哇！”

一道黑影出其不意朝卡罗尔迫近。尖锐的剪刀——想在刚才那房间中巨大蟹状的魔物——魔物挥动着两把大剪刀，想要捉住往前奔跑的卡罗尔。但是就在那时候，尤里疾风般跑到卡罗尔身边，用剑挡住了巨大的蟹剪刀。

“切，虫子加上魔物吗。”

“也许是某个钓鱼场。不过谁是猎物还不清楚呢。”

终于爬上梯子的雷维张弓，瞄准从另一个方向朝卡罗尔和尤里靠近的巨大螃蟹。但是——

“可恶，被虫子妨碍着，很难命中。”

“不要射中我了，大叔。”

“不用你说我也会。”

“好了，这里就交给我跟拉比特，大叔先走吧。卡罗尔你也是。”

“但是，尤里！”

“门那边，拜托你了。”

虫子不断拍打三人的身体。但是尤里还是冷静地对卡罗尔说出这句话，而卡罗尔也甩掉迷惑。他点点头，马上往前冲。拉比特对付着另一只巨蟹。

“那我先走了。”

最后。雷维在尤里身后跑远了。同时尤里比力气的巨蟹剪刀往旁边倾斜，因失去平衡巨蟹而跌倒在地。尤里趁机会拿起剑。

“哈！”

利落地把一个巨蟹剪刀削下来。

※※※※※

“弧月闪！”

茱迪斯的枪划出优美的半圆轨迹，砍杀了漂浮在半空中的敌人。就像用墨水造成人形的黑色魔物身上涌出鲜血，利塔趁机会释放火球炸裂它。被弹飞出去的魔物散发出焦臭味，跌在地板上，一动不动。那是下楼梯后最后一只魔物，确认它已经死去，茱迪斯才收起纵横自如的枪。

“想不到这么容易对付。”

“呜呜～～”

跟百无聊赖地嘟嚷着的茱迪斯不同，站在背后的利塔有点伤心。虽然身体没有受伤，但心里却下吓个半死。虽然她也能战斗，但跟前卫的茱迪斯相比，后者更加成熟。

爱斯特尔走近把枪扛在肩膀上的茱迪斯。

“茱迪斯，你受伤了，我给你治疗。”

“谢谢，不过我没事。”

“但是……”

“没事的。”

不知为何，茱迪斯有些强硬地拒绝了爱斯特尔的治疗，环视着四周。

“虽然早有预料，但这艘船看来是魔物的巢穴呢。”

“恩……要快点找到尤里他们。我很担心他们。”

“利塔，你也是。”

被人这样说，反而会更加强装精神的利塔少女。虽然是强装精神，也算是精神。也许这就是朱迪斯的目的。

“喂，快点走啦！”

“那要往哪边去？”

正面的楼梯还是利塔后面的门扉呢？爱斯特尔困惑了。这时候茱迪斯突然说。

“喂，有没有听到什么声音？”

“呃？”

“听，这声音。按照方向来看，是那边的门扉——”

茱迪斯这样说的时候。突然墙壁后传来嗒嗒的脚步声，有什么东西打开了那门扉。爱斯特尔吃惊地四周张望。而最靠近门扉的利塔也紧张地张望，然后，出现在利塔面前的是——

“啊！”

那奇怪的生物发出咕咕的叫声。身高大概跟普通人类相似吧。但是打扮却不普通。头上披着肮脏的布块，布块长度直达膝盖。布块两边伸出来的两只手。简直就像是怪谈中经常出现的怪物……再加上，那怪物看到利塔，忽然很兴奋地大叫着朝她跑过来，

“太好了！利塔……”

瞬间——

“呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着超越人世认知的惨叫，利塔的铁拳击中了盖着布料的怪物的头。

※※※※※

“那——”

大概五分钟后。切断追赶而至的巨蟹和昆虫攻击，尤里关上背后的门，脱下头上的被单，吃惊地问。

“这是什么状况？”

“呜呜……好过分，利塔……”

宽广的房间中央，同样脱下被单的卡罗尔低头哭泣，头上肿起了一个包。爱斯特尔用沾水的毛巾冷敷红肿，而站在后面的利塔脸红不已地嘟囔着。

“我、我都说对不起了吧。都是在混乱时冲出来的你不好！”

“但是突然打人也……”

“是啊，太过粗暴了。”

“不，大叔，你迟一点真是太好了。”

最后两位是茱迪斯跟雷维。迟来的尤里虽然搞不清楚事态，但总算知道双方有点误会。

给卡罗尔额头敷上毛巾的爱斯特尔看到尤里，露出一个松口气的微笑。

“尤里，你没事就好了。”

尤里无所谓地耸耸肩，也报以一个笑容。

“让你担心了。”

“不。”

“总之，现在大家都到齐了，快点出发吧。”

利塔说着，朝房间的另一扇门走去。看来她们是通过这扇门来到这里的。但是站在块步靠近门扉的利塔身后的茱迪斯却以冷静的口吻说：

“那扇门的话，已经开不了。我刚才已经确认过了。”

“呃？”

利塔慌忙走近门扉，握住把手。但是无论怎么拉怎么推，门扉都开不了。

“不、不是吧……”

四周一片静寂。爱斯特尔不安地问：

“肯定是船上的恶灵想加入我们的队伍，在船底等着我们……”

“不、不要做奇怪的想象！”

“冷静点。”

尤里耸耸肩，重整心情。

“那里不行的话，我们就去找别的出口吧。”

“说的也是啊，这样的话——”

茱迪斯拿出枪，转了一圈，指着位于房间中央的楼梯。

“只有走这边了。”

“……茱迪斯你好像很期待呢。”

“哎呀，我没说过吗？我喜欢这种东西。”

看着吓呆的雷维，茱迪斯轻轻笑了。

※※※※※

沿着楼梯往上走，来到一间比刚才的房间要狭窄的房间。放置在屋内的装饰品虽然陈旧但都很昂贵。也许这是船员中比较高级的人使用的。

最先从楼梯上来的尤里看到室内的情况，不由得皱眉，跟随其后的卡罗尔小声地叫起来。

“呀……！”

房间的墙壁。木制大桌子上有一条人影。一瞬间，全员都紧张戒备，但是马上就知道紧张是没意义的。

坐在椅子上，趴伏在桌面的是已经化成白骨的尸体。桌面上还放着类似日志的东西。擅长解读文书类东西的爱斯特尔跟尤里一起，谨慎靠近尸体，窥探日志。

“……亚斯尔历232年，普尔艾尔月13？”

尤里先把自己看懂的部分念出来，爱斯特尔困惑了。

“亚斯尔历跟普尔艾尔月是这帝国建立前的月历时间。”

“千年之前吗……”

利塔说。爱斯特尔继续看。

“——船已经漂流了40又5日。水跟食量都用尽了。船员一个接一个饿倒。但是我不能离开。我要把‘澄明刻晶’送到约姆戈恩镇去……只要有能退治魔物的‘澄明刻晶’，小镇就能得救了，……‘澄明刻晶’就放在红色小盒中。尤利法恩给我的重要盒子。快要见到她了。大家也会得救……”

读到这里，爱斯特尔悲伤地垂下眼睑。

“结果……这个人没能回到镇上，反而死在这里了——”

“爱斯特尔……那是千年前的故事了。”

利塔拍拍她的肩。沉默的卡罗尔有点疑惑地开口：

“我没听说过有约姆戈恩这个小镇……”

“这些都是千年前的记录了，小镇可能早就毁灭了。”

“啊，是吗。”

利塔的话得到尤里的认同，他看向同伴。

“‘澄明刻晶’是什么？”

没有人能回答。最后尤里看向利塔，她摇摇头。

“不知道。”

“退治魔物的能力……”

雷维念叨着，茱迪斯插口说：

“应该是结界之类的东西吧？”

“红色小盒……恩？这个吗？”

尤里发现白骨手上抱着一个盒子。盒子体积不大，能放进卡罗尔的背包。利塔伸手想拿，但看到白骨就马上住手了。

“大、大叔，你去拿。”

雷维拒绝：

“不要，你这个年轻人真是不像话！”

就在两人互相推搡之际，茱迪斯走过去，把手放在盒子上，轻轻一拉，盒子动了动，但白骨的手臂碎裂，一起粘在盒子上。

“来。”

“呜哇……茱迪斯好大胆。”

“呼呼，会被诅咒哦。”

茱迪斯笑着把盒子上的白骨弄走，然后把盒子交给雷维。雷维慌忙接过，想要打开盒盖。

“咦，打不开……”

“喂，你干嘛！”

雷维跟利塔千方百计尝试打开盒盖，卡罗尔突然回头，因为他听到什么声音。但后面什么都没有。他以为是自己错觉，但下个瞬间，他全身僵硬。

房间墙壁上，挂着一面也许是房间主人使用的大镜子。然后，镜子上映射出朝一行人靠近的黑影。特大晴天娃娃形状的魔物，让人觉得可爱，但是映射在镜子上只是——

“喂，大家！那、那、那、那个……！”

卡罗尔惨叫，雷维马上回头。

“恩……哇！”

茱迪斯却饶有兴味地笑了。

“说反了。”

“什么？！”

“我们把魔物引来了。”

“来了！”

爱斯特尔叫的同时，尤里跟茱迪斯握紧各自的武器，向前迈出一步。

“哈！”

预测镜中映射的对手的位置，尤里挥出剑。虽然剑术还算不错，蛋不是完美。对手的行动出奇地快，看不到它确实很麻烦。他反而被对手迫得后退一步，尤里不由自主咋舌了。

“比想象中麻烦呢。”

“但是它有实体的。”

跟尤里背对背，挥着枪的茱迪斯说。

“不然我们的攻击和它的攻击都不可能打中。”

“利塔，爱斯特尔，不能用什么法术吗？”

“我、我们正在想！”

“这么狭窄的地方不能使用大范围的法术！”

一不小心就会连累同伴了。虽然重要关头还是能攻击对手，但真的很难。这时候，往后退的卡罗尔大叫。

“等一下！说道实体的话——”

他伸手到书包中，找了一下，拿出一个玻璃瓶。他把斧头放在地面上，双手握着玻璃瓶。

“尤里！茱迪斯！闪开！”

尤里跟茱迪斯马上左右分开。这时候，卡罗尔挥动玻璃瓶，把里面的东西往前泼去。液体状的东西飞散。好像不是什么攻击用工具。只是液体上有颜色，淋到对方头上。而一直肉眼无法看到的对手身体，也清楚显露出来了。

“哎呀，是画具？”

“恩!之前我在卡普瓦·托里姆时买的。”

“做的好，卡罗尔！”

“做的好啊，少年。这样——”

雷维张弓，对准空中那会动的颜色放箭。怪物的身体被箭从正面贯穿，室内回响着魔物的惨叫。再次拿起武器的尤里和茱迪斯冲上前。

战斗结果已经分晓了。

※※※※※

“真是的，放过我吧。”

在清扫完所有袭击的魔物后，雷维喘息地说。

“那这个盒子要放回去那个人手上吗？”

茱迪斯觉得麻烦地说，看了看白骨。卡罗尔非常激烈地同意。

“还是还回去比较好！”

“……那个，”但是爱斯特尔却提出异议，“我想把‘澄明刻晶’送到约姆戈恩去。”

“你说什么！”

利塔吃惊地问，爱斯特尔没有回答，只是沉默地看着尤里。

“可以把送还‘澄明刻晶’的任务加在基尔多工作上吗？”

尤里看着她，想要说什么，但卡罗尔却抢先一步，坚决地否定：

“不行的，爱斯特尔。”

“呃……”

“基本上我们这样的基尔多，必须完成一件工作才会接受下一个任务。”

“因为每一件工作都跟基尔多的信誉度息息相关。”

雷维跟卡尔多的意见相同，而茱迪斯的话就更加不客气了：

“又让她毫无目的的建议阻碍基尔多吗？”

一开始打算阻止爱斯特尔的利塔咬唇。

“喂！你怎么那样说话？”

“利塔，等一下。”

爱斯特尔按捺住想要争吵的利塔。

“对不起，茱迪斯。但是我想把这个人的心思传达给那些人等待的人知道。”

“但是……”

想要争辩下去，但爱斯特尔还是闭嘴了。她也知道自己的主张是多么乱来吧。沉默包裹着整体。打破沉默的是利塔。

“我要去找。”

“呃——”

“利塔？”

看了吃惊的卡罗尔和尤里他们，利塔说：

“我没有加入‘凛凛明星’，可以后续寻找跟保护爱斯特尔，你们完成自己的工作就好了吧。我自己擅自决定帮忙。”

卡罗尔焦急地凝视利塔，想了一会儿，出其不意地点点头。稚气未脱的脸上浮现笑容说：

“我也要跟你一起！”

“啊？”

“有空的话，我也要一起找。”

站在双眼圆瞪的利塔身边的尤里也加入阵营。

“喂，等一下，你们做好自己的工作就行了！”

“反正你也是跟着我们吧？那做点工作以外的事情也没问题吧。”

“对对。跟基尔多的委托时两回事。”

爱斯特尔感激地看着尤里和卡罗尔。

“谢谢你们！”

“哪里的话。”

“义气互助——是我们‘凛凛明星’的原则啊！”

“尤里，卡罗尔……”

雷维轻轻笑了。

“年轻人有精神真好……恩？”

他猛然回头看向窗外。烟雾一般的东西升起了。不可能是火灾，像是发烟筒。

“是船传来的信号吗？驱动魔导器修好了？”

“回去看看。”

“但是没有路怎么回去？”

利塔反驳卡罗尔的提议。茱迪斯说出结论：

“找一下有没有更好的办法吧。”

“是啊。”

尤里也同意。

放置‘澄明刻晶’的房间没有其它出口。没办法之下，尤里他们回到之前的房间中。但却被意外的状况吓到了。

“咦？门扉开了！”

“哈哈。”雷维趁机说，“看来诅咒解开了。”

利塔慌忙否定。

“不可能是吧！？不要乱说了，走吧。”

“是是。”

打开了的是利塔、爱斯特尔她们女性阵营走过的门扉。接下来的事情也很有趣，之前那些乱舞的魔物连影都不见了。一行人沿着来时的路，走回到自己的船上。途中利塔害怕地说：

“这是怎么回事啊……”

爱斯特尔不知为何，爽朗地回答：

“肯定是因为亚瑟鲁姆号的人为了把‘澄明刻晶’交付给别人，所以才会呼唤我们前来。而我们也答应了他的要求……”

“不可能吧！死的人还有什么意志啊？”

利塔拼命否定，旁边的尤里也感慨深刻地说：

“门扉突然打不开。船的驱动魔导器不能启动。果然很有诅咒感觉。”

“不是的，都说不是了！”

利塔大叫着，拍打着旁边卡罗尔的头颅。

“为什么是我……”

雷维笑着说出自己的感想：

“大家没事就好了吧。”

“虽然我们的首领不像没事。但总算没事了——”

“恩。”

“终于能出发到徳兹艾尔大陆去了。”

茱迪斯微笑，走在旁边的拉比特也“汪”地叫了一声。

这是跟幽灵船亚瑟鲁姆号的道别。

※※※※※

破浪前进的船前方，看到了昏黄的城镇灯光。已经深夜了，蕴含潮汐气味的夜风吹拂着甲板上的尤里他们的脸颊。

“那就是诺多泊利卡了。”

“恩，别名是竞技场都市！”

卡罗尔元气十足地回答茱迪斯的问题。爱斯特尔补充自己在书上看过的知识：

“让罪人互相战斗，贵族们狂热地喝彩。现在竞技场的运营权掌握在基尔多‘战士殿堂’手中，那里成为了市民的娱乐场所。”

“‘战士殿堂’是能跟多恩的基尔多‘射天箭’匹敌的大型组织……”

卡罗尔想要解释时，啪嗒一声烟火再夜空中爆开了。不是一发两发，而是接连不断的烟花。当然，是诺多泊利卡施放的。

“啊，好漂亮。”

“每天都举行祭典吗，真好。”

“你不是来游玩的吧？”

尤里的抢白让雷维失望地耸拉下肩膀。

“是啊……接下来就辛苦了。”

卡罗尔指着雷维的脸说：

“你是多恩的使者，不要作出失礼贝利乌斯的行为了！”

“什么啊，少年，你是说我没有礼教吗！？”

雷维态度一转，开玩笑似的盯着卡罗尔。这时候，悄然站在爱尔斯特身边的利塔悄声问：

“你真的要去沙漠吗？我之前也说了，那里真的很危险。我怎么能让你去那么危险的地方……不……啊啊，真是的。”

也许为自己说出口的话感到不好意思吧，利塔跺跺脚。爱斯特尔有点困惑，但马上又很高兴地看着利塔，突然转身看着前方的诺多泊利卡的街道，小声说：

“对不起，利塔。但是我一定要查个明白。”

“……”

“关于自己的事情。”

利塔沉默了，听着两人谈话的尤里和茱迪斯悄悄打量着爱斯特尔。

热闹的城镇和城镇前头被沙漠操控的大陆已经迫近在眼前了。






第二卷 五、寻找费罗


大家都找寻着自己应该做的事情，为了想做的事情而努力。

我也想这样。我一定要找到自己想做的、应该做的事情。

那就是这趟旅行的目的。也是——我的骄傲。

※※※※※

“好热~~~”

利塔烦闷的抱怨也不是没有道理的。

光线强烈的太阳毫不留情地烤炽着大地，炽热得连矗立在路旁的房子影子都要着火了。地面的热气透过鞋底传达到身体中，让人更加闷热。但这里是绿洲城镇，跟前头的沙漠热气相比起来，已经算舒服的了。

擦擦额头上的汗，尤里打量着四周。

“好安静的小镇啊。”

“但好热……”

黄沙街道、曼塔伊克。

从港口城市卡鲁瓦·托里姆出发，到达徳兹艾尔大陆的竞技场都市·诺多泊利卡的尤里一行人，在诺多泊利卡听说了曼塔伊克的事情，决定到访这里。曼塔伊克位于诺多泊利卡西边，贯穿被称为卡多思喉咙山脉的洞穴的前头。据茱迪斯所说，费罗所在的可格尔沙漠就在曼塔伊克的前面。

“这种地方也有骑士吗……”

跟利塔同样受不了热气的卡罗尔问，茱迪斯疑惑地说：

“之前来的时候，戒备没有那么严谨的哦。”

整个小镇就像尤里说的，很安静。被干沙覆盖的通道上，一个行人都没有。不过，目之所及处处能看到身穿铠甲的帝国骑士，虽然也有一些杂货店开门营业，但整体来说都很安静。更坦白点说，整座小镇都没什么活力的样子。

“怎么觉得这小镇让人有种屏息的感觉呢。”

“看到站在周边的骑士，想活跃都活跃不起来了。……好热。”

爱尔斯特的感想得到利塔的附和，走在最后边的雷维则是爽朗地笑了笑。

“住在这里的人都习惯炎热的天气了吧。”

“……大叔你好像也习惯呢。”

“恩，大叔总是元气满满，勇气百倍。”

“烦死了……”

抹抹汗湿的鬓角，卡罗尔仰望旁边的尤里。

“总之，先找个地方落脚吧。”

“是啊。”

先休息一下在说吧。

“那么——”

走在空无人气的道路上，尤里对跟在身后的雷维说：

“大叔，你这样跟着我们真的没问题吗？”

这雷维，不像尤里、卡罗尔、茱迪斯这些“凛凛明星”成员那样，目的不是护卫想要寻找费罗的爱斯特尔；也不像利塔满口不在乎却因为担心爱斯特尔，趁着调查艾尔鲁源泉从港口都市卡普瓦·托里姆到徳兹艾尔大陆的机会，代替爱斯特尔把“澄明刻晶”归还本来主人、寻找名为约姆戈恩的小镇。

面对尤里的问题，雷维笑着回答：

“传说只能在新月的夜晚才能见到贝利乌斯。”

贝利乌斯——那是实际上统治竞技都市诺多泊利卡的基尔多“战士殿堂”的领袖。

雷维受多恩·怀特霍思命令，给贝利乌斯送文书，所以才会渡海到诺多泊利卡去。但是，刚好他们到达诺多泊利卡时并非新月的日子，结果还是没能达成目的。

“而且多恩也命令我，要照看好爱斯特尔小姐。”

“但你跟我们在这里耗费时间，说不定新月的日子会回不了诺多泊利卡去。”

“哎呀，根本就是两码子事啊……不过，”雷维不知为何，兴致盎然地看着尤里旁边的爱斯特尔，“也许非见贝利乌斯不可的人，不止是我一个哦。”

“什么意思？”

“多恩说的。贝利乌斯应该知道袭击丹古雷斯特的那只魔物——不，根据茱迪斯的话，那不是魔物吧？总之就是知道那东西的事情。”

茱迪斯平静地听着两人的对话，尖尖的耳朵动了动。爱斯特尔眨了眨眼睛。

“贝利乌斯是……？”

“这都是多恩说的，我也不太清楚。”

“蛋既然是多恩说的话……”

卡罗尔边走边说，尤里也点点头。

“可信性还满高的。”

至少也有采用的价值。如果在沙漠中找不到费罗，也能循着这个线索调查一下。

“新月之前，我们回诺多泊利卡看看吧？”

卡罗尔问尤里。

“雷维手上有多恩的信，跟他一起就应该能会见贝利乌斯了吧？”

“就是说，利用大叔——也不错啊。”

“反正都是大叔。”

利塔若无其事地说，雷维一脸不情愿地说：

“喂喂！把我当成大叔，太过分了吧！”

雷维抗议着，就在这时候。

“可恶，放开我！”

一道少女的叫声突然传入他们耳中。转眼看去，前方一间石造的小屋旁边，几个人正在争执。一边是帝国骑士，另一边是年幼少女跟少年。一个骑士抓住少女的手，强行拖她走。

“破坏外出禁制令的坏孩子，一定要受执政官的责备！”

压着少女的骑士说，这次轮到少年反驳了。

“不要，我们只是去找爸爸妈妈而已……！”

听到这句话，尤里眉头皱了起来。他制止想要冲上前去的爱斯特尔，跟拉比特一起走近骑士们。

“代替执政官，让我来责备一下吧。”

“啊？”

骑士们回头，看到尤里说：

“别多管闲事！”

这次，爱斯特尔站到尤里旁边。

“请你允许。让我代替他们给执政官道歉。”

“都说别多管闲事……”

但是其中一位骑士盯着爱斯特尔的脸，突然想起什么。

“难道……你是——”

“……”

“失、失礼了！喂，走了！”

就像小蜘蛛散去一样，骑士们快速离开。

爱斯特尔疑惑地看着尤里。

“难道……被发现了？”

在丹古雷斯特时，不听从弗伦制止，继续旅行的爱斯特尔现在正被骑士团追踪。但是，就算小镇的骑士们认出爱斯特尔，她脱离帝国庇护逃出来的事情也许还没传到这小镇上。尤里苦笑着说：

“目的达到就好。”

两人聊着的时候，茱迪斯走近被释放的少年、少女。茱迪斯抚着那个应该是妹妹的少女的头，少女笑了笑。

“谢谢你，哥哥，姐姐。”

“小朋友你的名字是？”

“我叫亚尔夫，我妹妹叫拉伊拉。”

少年报上名来。茱迪斯笑着说：

“名字真好听，”然后问。“你们的爸爸妈妈怎么了？”

“被押上希瑟伊卡恩大人的马车，带到沙漠去了……”

少年沉声回答。然后——

“说要调查费罗的事情。”

听到这句话，一行人脸色一变。爱斯特尔睁大眼睛看着尤里说：

“费罗……！”

尤里脸色严肃地点头附和：“恩。”

“但是调查费罗到底是要怎么做？”雷维说。

“而且还利用镇上的居民？太过分了吧？”这次是卡罗尔。

这时候，沉默的少女转向少年。

“哥哥……我们去找爸爸把？”

在少年回答什么之前，茱迪斯插嘴说：

“不行的。你们去沙漠只有死路一条。”

“呃……”

“茱迪斯！”

爱斯特尔责备了一句，茱迪斯却毫不在意，反而笑着说：

“我们去找。所以你们不用你到沙漠去。”

爱斯特尔突然明白了，一脸不好意思的。

“真的吗！？”

少年很高兴地问，茱迪斯点头。

“我不会说谎……没问题吧，卡罗尔？”

正在喝水的卡罗尔马上赞成。

“恩！没问题。”

“哎呀，真爽快。”

利塔打断他的话，爱斯特尔表情一变说：

“这也是为了义理吧？”

“没错。”

卡罗尔元气十足地回答道，尤里只是无言地笑着。

“谢谢姐姐你们！”

“作为谢礼，这个给你们。”

少年从怀里拿出了什么交到茱迪斯手上。一颗散发着耀目光芒的珠子。

但是那光芒不像是很贵、很有价值的石头。

“玻璃珠……？”

卡罗尔说，茱迪斯却摇摇头说：

“很漂亮的‘宝石’呢。”

恐怕对少年少女来说，这就是最珍贵的。爱斯特尔笑了笑。

“工作的报酬呢。”

“收下酬劳就要好好工作了，卡罗尔。”

“是啊。”

尤里笑着说，卡罗尔也笑容满面地点头。尤里高兴地看着他们，然后抬头看天空。

“……不过，”近乎谁也听不到的呢喃，“帝国对费罗的调查吗……”

目的是什么？因为丹古雷斯特的事情要进行报复吗，还是——

“现在不能休息了。要马上出发到沙漠去。”

让少年少女回家后，卡罗尔想要出发，但被利塔阻止了。

“一定要有准备。被困沙漠的话就死定了。”

“而且虽然说要找，到哪里找？沙漠很广阔的。”

雷维的话让尤里陷入沉思。过了好一会才说：

“茱迪，我们的目的是费罗，你有没有想到什么地方时我们应该去的？”

“重点是，能见到费罗的地方是哪里？”

反问的茱迪斯脸上浮现一抹笑容。

“应该要横越沙漠中央的某个岩石场。”

“岩石场？”

“恩，但是——”

“他们的情报跟茱迪斯的一样吗？”

情报不同的话，线路也就不一样了。

“应该有可能一样。”

“爱斯特尔？”

“我在城堡中看过的传说，也有提到那岩石场。只要关于费罗的话，那岩石场必然会出现。”

“原来如此，那么……”

说到底只是确率的问题，进行费罗调查的帝国人员会前往岩石场也不足为奇。

卡罗尔肯定地点点头。

“决定了。”

“恩，我们也到那边去吧。”

“所以要先做准备！尤其是你，暴露的皮肤太多了。”

利塔指着茱迪斯。

“穿这样跑到沙漠，肯定会被太阳烤得浑身着火。”

“哎呀，我自己很喜欢这件衣服哦。”

“是啊，天才魔导师少女。茱迪斯就是穿成这样才叫茱迪斯嘛。”

“闭嘴，大叔。总之要调整装备再出发。现在小镇上买点东西吧。”

“呼呼，你是担心我吧，谢谢哦。”

利塔的表情突然变得不自在。

“我、我只是从一般观念出发，不希望你变成我们的包袱负累——”

“利塔是很温柔的，茱迪斯。”

“爱斯特尔！你不要乱说话……”

“喂，再不走就丢下你们了。”

“利塔你的练好红哦？快点走吧。”

“……”

※※※※※

其实确如利塔所说，沙漠绝对不适合人生活。唯一能活下去的可能就是像曼塔伊克那样，会经常涌出水来的绿洲地方。连魔物也因为猎物的稀少和气温强烈变化，沙漠上的分布数量绝对算不上多。可以说那是死亡世界。

但是——

就算是同个环境，每个人的接受方式也是不同的。

尤里他们发现这件事，是在曼塔伊克整理好装备、进去可格尔沙漠两天后。

※※※※※

“……一个人影都没有。越是往深处走越是荒芜……”

头上戴着帽子遮挡强烈的日照，爱斯特尔声音沙哑地说。而卡罗尔也以疲惫不已的声音回应：

“这种炽热，真是难以想象……”

“如果没准备就出发的话，死定了。”

比两人更有体力的尤里说。但是他也嘴唇干裂，没迈出一步都比平常沉重。走在他旁边的拉比特热得吐出舌头了。

这时候，利塔插嘴说：

“那大叔就是毫无准备也没事呢……”

跟平常不同，雷维走在了队伍前头，跟他们这群被炽热弄得苦哈哈的人相比，脚步轻盈得吓人。

“大叔……你不热吗？”

尤里问，雷维回头看着他们，举高双手无奈地耸肩。

“热，很热，非常热！”

“郁闷……”

利塔嘟囔，爱斯特尔叹息。

“每次说热的时候……我觉得温度又上升了不少。”

“哈哈哈，喂，小姐，你这样拖沓走路，会更加累哦。”

“为什么你会这么精神的……？”

“有的人在超越身体极限时，会特别精神。”

尤里也叹息了，利塔握紧拳头说：

“我想把他打飞出去……”

“不要乱来。我们这样还算好了——”

“那对孩子的父母，什么准备都没有呢。”

茱迪斯说着，眯起双眼眺望沙漠前头。

“虽然说他们本来就居住在沙漠边沿，应该习惯了气候。”

“一定要找到费罗，但是……”

“恩，可以优先处理亚尔夫和拉伊拉的委托吗？”

茱迪斯问的是，姑且变成基尔多“凛凛明星”首领的卡罗尔。卡罗尔沉吟了一会，疑惑地看着爱斯特尔。

“但是——”

爱斯特尔什么都没说，只是低着头。

“爱斯特尔……”

这次卡罗尔笑着看向尤里。尤里也勾起了唇角。

“好，就按那线路走吧。”

“恩。”

就在这时候。

一阵仿若撕裂空气般的高亢声音响彻四周。很熟悉。爱斯特尔猛然抬起头仰望天空。

“刚才那是费罗……？”

“费罗果然在这个沙漠！”

卡罗尔同样仰望天空，尤里笑着说：

“别焦急。处理完那对孩子的委托，再好好跟他玩吧。”

一行人朝沙漠的北面走了三个小时。

虽然说环境恶劣，但不等于没办法在可格尔沙漠生存下去。虽然没有曼塔伊克的绿洲，但也有涌出少量水的地方，对旅行者来说以此为据点前进是常理。而知道那路线的，是之前来过沙漠的茱迪斯。利塔问茱迪斯：

“你之前来这里干嘛？”

“我居住在这里以北的山中小镇。跟朋友一起。”

茱迪斯没停步地回答。

“所以偶尔也会到沙漠来。”

“到沙漠……？”

利塔惊讶地歪着脑袋。茱迪斯没有看她，只是说：

“不过——如果要来寻找什么东西，就没时间多加注意了。”

尤里不耐烦地擦擦汗水，同一她的话。

“保护自己的性命已经很费劲了。”

只是在水据点之间移动都如此消耗体力。因为热吧，利塔不想贸然回头，拖着沉重的脚步说。

“就让那个乱精神一把的大叔来想吧？”

“什么啊，天才魔导士少女，指定是本大爷？看来最能依靠的还是本大爷——”

“……以我的性命作为交换，我真的很想打飞他。”

“利塔，那是不行的……”

“对对，有漫长未来的年轻人不能轻易丢弃生命。”

“真的越来越想打他……”

“住手。”

尤里无奈地制止，看了看走在前头的雷维。而雷维挽着手，陷入深思。

“那些人是为了调查费罗才带那对小鬼的父母过来吧？”

“亚尔夫跟拉伊拉是这样说的。”

“但是，按照一般情况来想，对付会飞天的家伙，一群没受过训练的镇上居民会游泳吗？”

听到这句话，利塔和爱斯特尔的脸色大变。

“难道……”

“我认为他们的作用有两个。”雷维以罕见的认真语气说，“一个是作为骑兵们的杂务员兼行李搬运。要跟费罗对峙，最起码也要有防备兼兵装魔导器吧，这些都需要人搬运。”

卡罗尔问：“那另一个呢？”

“恩~~~最糟糕的情况呢。”

“啊？”

“坦白点说就是做饵。既然要调查，把费罗引出来就是最快速的方法。”

“难道——”

“所谓魔物，大概都不太喜欢人类。虽然费罗好像不是魔物，但是也许它也有这种特性。”

尤里不由得气氛地批判：

“可恶，帝国执政官总是……”

“如果是真的话，决不能原谅！”

“恩。”

“那些人应该不会太急速前进。”

雷维附加说明。

“原本兵装魔导器的移动就不会那么迅速。而且就算不前往那岩石场，只要诱饵们能引出费罗就好了。”

“但是——”茱迪斯插话说，“如果他们不想在沙漠中死去，那么路线应该跟我们的一样。”

“也许吧。”

“一直走下去，应该能追上的。”

尤里眼神锐利地看着前方，爱斯特尔也以强硬的口吻说：

“快点走吧，尤里。”

“没错。”

※※※※※

“尤里！你看那里！”

还差一点路程就抵达下个水据点的地方，卡罗尔有所发现了。

满天黄沙的大地一角，凹凸的岩石宛若小孤岛般树立在地面上。那不是茱迪斯所说的岩石场，这比那面积要小。岩石上倒映着人影般的东西。尤里他们踩着黄沙，往那边跑去。肯定是人，一对中年左右的男女。

“没事吧！？”

卡罗尔跟尤里吧两人扶到岩石下。然后爱斯特尔开始念念有词地吟唱治愈术。

“看来骑士们都不在。”

利塔打量着四周确认情况，语带不屑地说。

“这难道就是诱饵吗？”

“不，如果真是那样，他们应该在附近等候费罗出现的。”

雷维摇头。

“难道只是因为他们体力耗尽，无法再做杂务所以被人丢弃？”

“无论如何都太过分了。”

茱迪斯呢喃着，拉比特也同意似的“汪”了一声。而被爱斯特尔的治愈术光芒包裹着的中年男女，身体动了起来。看来已经恢复意识了。

“呃……你、你们……”

“舒服点了吗？”

吟唱完咒文的爱斯特尔问，男人左右看了看。

“……妻子、我妻子……”

“是这边这位吧……？没事，她就在你身边。”

“啊、恩……”

“你先安静一下。”

爱斯特尔看到治愈术还不够，于是再次吟唱咒文。

“水……”

尤里跟卡罗尔拿出自己的水壶，凑近两人的唇边。

“真的、很感谢你们……”

在艾斯特的治愈术和水份补充作用下，两人不一会就能站起来了。

看着低头鞠躬的两人，尤里轻轻地摇头。

“你们活着回去，我们就放心了。”

“想要答谢你们……但是我们现在什么都没有……”

“啊，没事没事，不要谢了。”

“不，不能那样的。我们回到曼塔伊克一定……”

曼塔伊克——听到这个名字的瞬间，茱迪斯走向前问：

“你们是亚尔夫和拉伊拉的父母？”

“你们认识亚尔夫和拉伊拉吗？”

“恩，我们在曼塔伊克见过他们。”

“他们很担心爸爸跟妈妈。”

卡罗尔在旁边补充。

“甚至想要亲自来找你们。”

“你说什么！？”

“啊……这样不行啊。要马上回去……”

“不要焦急。”

茱迪斯制止坐在岩石场上想要起身的两人。

“你们的身体状况还不行。”

“但是……”

“亚尔夫跟拉伊拉说吧找人的事情全权交给我们。”

茱迪斯看了看尤里。明白她意图的尤里马上说：

“前面还有水据点吧？今天就先到那里扎营。”

“你们也没有受太重伤的样子，休息一晚——”

“是……我们没事。”

“请扶住我的肩膀。”

爱斯特尔跟茱迪斯扶着女人。利塔就背着爱斯特尔和茱迪斯的行李。

“喂，大叔，你扶那位叔叔。”

“呃？本大爷的肩膀是女性专用的……”

“好了，快点吧，大叔。”

尤里跟没办法的雷维扶着那男人，尤里脱下行李。

“拉比特，我的行李拜托你了。”

“汪！”

“我来帮你拿吧？”

“没问题，利塔会帮忙的。”

“恩。”

“那，本大爷的行李……？”

“呼呼，大叔那么厉害，当然能自己搞定了？”

茱迪斯妖艳地笑着，雷维马上恢复精神。

“交给我吧！茱迪斯。”

“蠢材……”

利塔嘟囔。

支撑着虚弱的两人，艰难地在沙漠中前进。

这时候，又听到那声音了——割裂大气般的笛子鸣叫声。爱斯特尔说出那名字：

“费罗……”

“真是的——都说不要急了吧。”

尤里表情痛苦地仰望天空。虽然寻找费罗使他们的目的，但现在状况太恶劣。一旦见到，也许马上就开战了，现在还带着亚尔夫和拉伊拉的父母，情势太恶劣。

“好、好像比刚才更靠近了？”

抱着爱斯特尔行李的卡罗尔不安地说。尤里点点头。

“总之先到下个水据点吧。”

前方，已经隐约出现在视线中的是，两边被岩山断层夹着的水据点。断层也许是地震什么造成的。而且断层中还看到了沙漠中罕见的点点绿色。

边小心警戒天空上的声音，一行人快步朝前方水据点前进。但茱迪斯出其不意地低声警告：

“有点……古怪。小心——”

她的话还没说完震动他们耳膜的声音变质了。从割裂空气的声音变成了无数野兽怒吼撼动兽笼的声音。

“不是费罗……？”

爱斯特尔猛然睁开眼，旁边的拉比特发出咕呜呜的咆哮声。

“突然改变了……”

难道是陷阱吗，就在尤里这样想的时候，卡罗尔大叫：

“那、那边！”

天空上有什么降落了。

一眼看上去，像是巨大的果冻。浑身是半透明的有毒紫色。那东西蠕动着，像是要堵尤里他们去路似的站在前面。利塔恶心的说：

“什么东西啊，好恶心。”

“那、那种魔物，我没见过！”

住手疑惑地说：

“那不是魔物。”

“不是魔物的话，是什么？”

流着冷汗的雷维问，茱迪斯只是看着前方，没有回答。

这时候，尤里发现了隔壁的拉比特异样地紧张。它咆哮着，脚没有往前一步，全身毛发倒竖着。

“拉比特在发抖……很糟糕呢。”

“逃、逃走吧！”

“不行！它正过来！”

爱斯特尔大叫。尤里放开自己扶着的男人，拔出剑。

“只能开战了。你们绝对不要过来！”

“是……！”

“以炽热的轨迹消灭野蛮卑劣的行为！旋风火焰！”

“去死吧！”

面对靠近的巨大生物，擅长远距离攻击的利塔和雷维各自释放火焰术和弓箭。但是对手完全不当一回事。利塔的火焰烧焦了敌人的皮毛，但是无法阻止对方的脚步。怪物还是让空气鸣动着靠近他们。雷维的箭也射中了对方，但是完全伤不了对方。

“啊……！”

“喂喂……”

“也许它没有痛觉神经。但是——”

跑出去的茱迪斯在敌人面前跳起来。

“圆月！”

她以只能看到残像的速度挥舞着枪、移动着身体。枪尖刺穿了巨大生物的身体，果冻装的肉片飞散。总算是阻止了对手的行动。

“要砍碎你呢。”

“茱迪斯！”

“呃——”

爱斯特尔的提醒让茱迪斯猛然醒悟。巨大生物的触手和尾巴袭来。刚释放完枪技的茱迪斯一瞬间停止了动作。动不了。

“！”

“苍破追莲！”

尤里以剑释放出快速的冲击波。就在触手快要缠上茱迪斯时，阻止了触手的动作。茱迪斯趁机会跟巨大生物拉开距离。

“比想象中要快。”

“最麻烦的是他没有痛觉。”

茱迪斯冷静地说，雷维打断她的话：

“现在不能想那么多了，先攻击了再说吧。”

“而且你看！”

卡罗尔指着一个方向。

“被茱迪斯削掉的地方，又长出来了！”

“是再生吗？”

尤里举着剑，咬着干裂的唇瓣。

“长久战呢……”

因此留在这里对他们来说，非常不利。

“邪恶的魂魄被光之契毁灭！北斗七星！”

“真是的，好歹受点伤啊！”

描绘出七颗星的轨迹，爱斯特尔浑身的光术炸裂，雷维趁机释放弓箭。战斗开始已经好一阵了。幸好同伴都没有人受重伤，但始终打不败对方。另一方面，大家都已经很累了。原本横渡沙漠和救助那对夫妇已经消耗了很多体力，现在还要应付战斗。被敌人打败之前，也许他们的体力会先耗尽。

“呃……”

“卡罗尔，振作点……”

爱斯特尔想要支撑他。尤里走向前，保护着他们，喘着气跟分散四周的同伴说：

“利塔！茱迪！最后一击能用尽全力吗？”

“当……当然可以啦……”

“应该可以……”

“好……大叔！你争取时间。”

“这是最后了，没有下一发了。”

雷维继续释放弓箭。箭全部落在中央的巨大怪物身上，对方的动作变得迟钝。趁机会，尤里、茱迪斯、利塔各自把意识集中在各自的剑、枪、术上。

“聚合起来。”

“不要弄歪了哦……”

“肯定。”

雷维把最后的箭射向敌人。瞬间，三人同时睁开眼睛。

“吃我一击！战迅狼破！”

“尊贵的光之砍击！刀刃卷！”

“分散吧，飞燕连月华！”

尤里发射出形状如抓住猎物的狼牙般的斗气，把怪物弹飞了，而等着怪物的是出现在利塔眼前的巨大光之剑。以切开空气一般的态势砍向敌人。对方被弹到更高的地方，茱迪斯猛然一跃，从上空施放连续的砍击——

一阵“咕唰”的刺耳声音，是被茱迪斯的枪弹开的巨大生物落入黄沙大地是发出的。

“成功了……吗？”

以自己的剑支撑身体的尤里，看到了巨大生物如软掉的雪糕般倒在地上。它还在动，但是那影子突然变得淡薄。倒在沙上的巨大生物，像融化在沙漠中的蜃楼一般变得透明，然后完全看不见了。

“消失了……”

尤里呢喃着，眼前突然飘过一根橙色的羽毛。

“这是……”

抓住在空中飞舞的羽毛，爱斯特尔想说什么，但已经累到极限了。她身体摇晃着，跟失去意识的卡罗尔一起倒在黄沙上。对面利塔趴在地上。以枪支撑着降落地面的茱迪斯累的跪下来了。

“呃……”

“连本大爷都……极限……”

连雷维都站不稳了。

“……这、糟糕了……”

看到同伴的样子，尤里咬咬牙，想要站起来。大家都倒下的话，在黄沙世界可没救了。但是尤里也超越了身体极限，只是往前踏出一步就脚下一软，倒下来，身体滚了一圈。身体已经完全不受控制了。

突然朦胧的视线看到了绿色。

“……什么？”

并立在绿色中的房子。

“街道……？”

但是那光景稍逊即逝，尤里呆呆地看着从天空降落的一头巨龙。

“费罗？不、不是……”

眼前的龙体型更大。它正在靠近。

“……呼。……吃了我……会坏……肚子的……”

浑身乏力的瞬间，尤里完全失去意识了。

※※※※※

……他听到了孩子们的欢呼声。

张开眼睑，尤里第一眼看到的是低低的天花板，造工朴素，好像只是一些模板围成的。

“呃……”

一坐起来，头就痛。

“沙漠……”

但是周围的光景跟尤里预料的完全不同。没有那炽人的热气，也没有刺痛皮肤的日照。甚至还有些凉爽的风从窗外吹进来。

“这里该不会是天堂吧……”

但太有现实感了。他看看墙壁，并着的床上躺着卡罗尔跟利塔，他们都闭着眼睛。看来只是睡着了，不像受伤。

这时候——

“啊，你醒来了吗？”

看向声音来源，房子一角出现的人影。不是亚尔夫跟拉伊拉的父母，是个跟简朴房子同样朴素的男人。

“你的同伴都醒来了哦。”

卡罗尔跟利塔都在他身边，男人所说的同伴是指其他人吧。

“这里是……？”

“我跟妻子经营的旅店。你们在小镇入口晕倒了。”

“小镇？”

“你们很累了吧。现在请好好休息吧。”

说完，双手抱着打扫工具的男人走进旅馆深处。看来工作很忙。

尤里挠挠头，从床上站起来。

走出旅馆，马上就看到茱迪斯和爱斯特尔了。

“早。”

站在横跨小河的桥上的茱迪斯，一看到尤里就说。

“尤里，你没事了？”

爱斯特尔问，尤里点点头，走近两人。

“你们才是呢，没事吧？”

“恩，总算没事。”

尤里看了看四周说：“我们在沙漠倒下了吧？为什么会出现在这里？”

茱迪斯也不明白，只是说：“好像是被某人救了……”

爱斯特尔附加说明：“不知道是谁。”

“亚尔夫跟拉伊拉的父母呢？”

“好像跟我们一起被带到镇上来了。”

“好像？他们也没看到救命恩人吗？”

“他们好像也晕过去了。”

茱迪斯从桥上看着小镇的中心位置。

“我想他们正在小镇上到处参观。”

尤里突然想起某事。

“说起来……那幻觉是……？”

爱斯特尔惊讶地问：

“什么事？”

“我晕倒之前看到了一只巨大的魔物。跟费罗不同，但很相似……”

茱迪斯无言地眯起眼，爱斯特尔吃惊地说：

“真的吗？”

“恩……爱斯特尔你没看到？”

“恩。我没看到。”

“那，是幻觉吗？”

爱斯特尔像是要确认般地看着茱迪斯。茱迪斯还是沉默地摇摇头，像在说自己没看到。尤里耸耸肩，抬头往上眺望。

“那这里是哪里，什么小镇？”

“温柔的大叔已经去调查了。”

“温柔……？啊，大叔。”

这时候，利塔跟卡罗尔从那旅店中走了出来。两人虽然醒来了，但脸容却非常古怪。利塔跟尤里一样眺望头顶，发现了。

“没有结界……奇怪的小镇。”

对，尤里刚才就发现了，这小镇的天空上没有退治魔物的结界魔导器的光轮。

卡罗尔反而被四周的情景吓到，眼睛骨碌碌地转着说：

“我听说沙漠的巨山部居住在无人地带。”

“利塔、卡罗尔、这边。”

爱斯特尔挥挥手，把利塔和卡罗尔喊过来。两人跑过去，尤里吃惊地看着爱斯特尔手上握着的东西——橙色的羽毛。

“那是？”

“啊……刚才在沙漠袭击我们的魔物留下的。”

站在爱斯特尔身边的利塔，疑惑地问：

“那魔物好像没长毛吧……”

“那是费罗的羽毛。”

茱迪斯突然开口道，大家都被吓到了。爱斯特尔认真地看着茱迪斯问：

“但是……为什么费罗的羽毛会在刚才那魔物的身上？”

“呃？”

“完全搞不懂。”

卡罗尔呢喃着。道路前头熟悉的蓬松头朝这边走来，是雷维。

“你回来了。”

茱迪斯淡然地打招呼，雷维耸拉下肩膀。

“为什么一定要我去调查？”

“我去的话，就跟你孤男寡女独处了。很危险的。”

“危险，那我呢？”

“怎么说呢。”

茱迪斯笑了笑，爱斯特尔一脸不明白地歪着头，利塔就嘟囔“奇怪”。

雷维看着她们三个，不由得深深叹口气。

“危险的大叔就别说了……”

“你明白了吧，大叔？”

“这里好像就是叫约姆戈恩的小镇。就是之前幽灵船日记上的那个。”

大家又下了一跳。幽灵船——尤里他们从港口城镇卡普瓦·托里姆前往徳兹艾尔大陆时遇到的古怪船只。当时他们得到了装有“澄明刻晶”的小盒子。

“这里是？”

“为了退治魔物，必须要有‘澄明刻晶’，我们在船上发现的日记是这样写的。”

卡罗尔的话得到利塔的认同。

“原来如此，所以这小镇没有结界。因为他们已经找到退治魔物的方法。”

“但是，那是千年以前的故事了吧。”

雷维指出要害。

“日记的记述就是这样吧。大家不觉得奇怪吗？”

“而且没有结界的情况下，人们都能生活下去，这小镇真奇怪。”

尤里也认同雷维的话。

“我没听说过帝国领土内有这样的小镇啊？”

“你这样说，我也不知道啊。”

“恩，真是越来越难懂了……”

卡罗尔低喃，这时候茱迪斯提议说：

“让镇上的人看看‘澄明刻晶’的盒子，问问他们吧？”

“说的对。”

爱斯特尔赞成。

“也许能问道关于费罗的情报。”

“现在只有这样做了。”

虽然没有结界，但小镇非常和平，居民都不太害怕被魔物袭击的样子，而且虽然小镇旁边就是沙漠，然而气候变化也不大。小镇耕作的田埂上，青绿的蔬菜也将近收成期，蔬菜间有白色的蝴蝶翩翩起舞。

路上有个类似小公园的地方。有几个人坐着公园中。背影有点熟悉，是在沙漠获救的夫妇。

“大家……”

“呦，你们好像也没事呢。”

“是，真的很谢谢你们。”

“不过……”尤里想接下去说的时候——

“那盒子……”

不是夫妇的声音，一行人回头一看，看到一个年轻女性站在那里。虽然相貌很漂亮但穿着的衣服很古旧，恐怕是这小镇的居民吧。

“关于这个盒子，你知道什么吗？”

爱斯特尔问，女性摇摇头。

“那盒子……是朗齐的……你们在哪里找到的？”

“一艘名叫亚瑟鲁姆号的船上。”

雷维神态奇妙地走向前，打断了爱斯特尔的话。他说：

“美女，你知道那艘船吗？”

对女性来说，比起雷维的态度，他口中的名字更重要。

“呃……！你们知道亚瑟鲁姆号，啊？”

女性脸上的表情非常严肃，连雷维都被她吓到了。

“呃、恩，偶然在海上发现……”

“你们有见到朗齐吗？”

“呃，朗齐……哪位？”

“是……我恋人的名字。对不起，突然……”

雷维的态度完全恢复正常。想逃脱什么似的摇头说：

“恋人吗……切，卡罗尔，交换。”

“真是的——”

卡罗尔不情愿地代替雷维，站在女性面前。

“呃，我们看到的只是……船本身。”

“是吗……”

看到女生的样子都觉得伤心。茱迪斯趁机问：

“能请问你的名字吗？”

“我叫尤利法恩。”

尤里他们面面相觑。爱斯特尔小声问：

“是亚瑟卢姆号日记中的那个名字？”

尤里点头，问站在卡罗尔身后的女生：

“你知道‘澄明刻晶’吗？似乎能退治魔物。”

“‘贤人’说要构建结界一定要有‘澄明刻晶’。有那个的话……”

说到这里，女性双眼圆瞪地看着爱斯特尔手中的小盒子。

“难道、这盒子中？”

“是，我们把刻晶送来了。”

“是那样吗。”

女性低下头，然后一脸严肃地抬起头，从衣服的衣摆处拿出一把钥匙。爱斯特尔低叫：“钥匙难道……”

女性点点头问：

“能把箱子给我吗？”

钥匙插进锁孔中转动几下，一直紧闭着的盒子啪嗒一声开了。蓝色透明的光芒从敞开的盒子中溢出来。

爱斯特尔从盒子中把结晶拿出来。结晶的大小刚好像人类孩子的头颅那么大。不是因为反射太阳光而发光，是石头内部闪耀着。

“呜哇……这就是‘澄明刻晶’？”

“看来是。”

看到爱斯特尔手上的结晶，卡罗尔兴奋地问，魔导士利塔也饶有兴味地注视着结晶。

雷维问女人：

“你刚才说的‘贤人’是谁？”

“‘贤人’就是从沙漠对面来的克里提亚族的伟人。”

卡罗尔看向茱迪斯。

“克里提亚族的……？”

茱迪斯一脸不解地摇头。于是利塔问女人：

“所谓的建立结界就是制作魔导器吧？”

卡罗尔插嘴说，利塔视线变得有点严苛。

“有些人还是会勉强制造的。你也见过了吧？卡尔博克拉姆、拉古乌使用的操纵天气魔导器。”

“啊……”

“那‘贤人’应该就是以乱糟糟术式制造魔导器的人吧？”

利塔的质问不是对卡罗尔，而是对女性。女性困扰地说：

“对、对不起，我不是太明白。总之要建立结界一定要有‘澄明刻晶’。‘贤人’是这样说的……朗齐就是为了寻找这个展开旅行了……已经三年了。”

“……三年。”

尤里重复着女性的话。

“不要太担心了。”

爱斯特尔以手抚唇，深思。

“好像有点奇怪？”

卡罗尔的话声量小得女性听不到。

爱斯特尔也小声回答：“不太吻合……”

“千年的错误吗？”

雷维说。利塔也问：

“那她是几岁了？”

“应该也……不年轻了吧。”

完全找不出结论。于是茱迪斯问女性：

“那‘贤人’在这里吧？他在哪里？”

“呃……是的，就在小镇最里面的房子中。”

“是吗。”

点点头，茱迪斯看向尤里他们。

“我想直接去问那‘贤人’比较快。”

有道理。

尤里询问女性说：

“这石头，我们直接交给‘贤人’好吗？”

“啊，好的，拜托你们了。”

女性深深鞠躬。

鸣叫尤利法恩的女生所说的房子，马上就被尤里他们找到了。

就在小镇深处，有一座跟周围的民居样式完全不同的别馆式建筑，但其面积并不大。玄关前打扫得很干净，似乎让人留步。

玄关的门开着。尤里在门上轻敲，然后走进室内。

“打扰了。”

虽然室内很整洁，但感觉很朴素。装饰品也只是最低限度地修饰，因此房子比外表看上去更宽广。而在简朴的房间一隅，一位男性背对他们站在床边。看到他，尤里不由得睁大眼睛。

“你……”

男人回头。月光般耀眼的银色长发，以红色、黑色为基调的衣服，端正的脸上浮现着不容亲近的冷漠表情。男人似乎为尤里他们的来访感到意外，虽然脸容依旧冷淡，但眼珠子却动了动。

“你们……是怎么来的？”

对。

他就是在齿轮楼阁上破坏了巴尔波斯手上魔导器大剑的高个子男人。名叫——

“德科……”

念叨出他名字的不是尤里，而是走在最后的雷维。他好像认识这个男人。

※※※※※

“怎样来，就是用脚走路，穿越沙漠。”

收起震惊的神色，尤里回答德科的问题。

之前也告诉过同伴们自己跟德科在格斯法罗斯特的事情。

德科听到尤里的话，自言自语似的说：

“原来如此……但，到底——”

不知为何，她的眼神不是落在尤里身上，而是爱斯特尔。爱斯特尔一脸惶然的，德科摇摇头，移开了视线。

“不……你们来这里干什么？”

“关于这件事，等一下。”

说着，尤里拿出“澄明刻晶”。德科眉毛动了动，从尤里手上接过“澄明刻晶”。

“让你们特意跑一趟了。”

“不，只是顺便而已。”

“是吗……那就是奇迹了。”

这句话让尤里觉得很不是滋味。正想说什么时，身后的利塔向前走问：

“喂，你好像说要建造结界魔导器？”

德科冷然地看着利塔。也许被气到了吧，利塔的表情也变得危险。

“你要装‘贤人’我不管，但不要制作魔导器。不用魔核制造魔导器的话——”

“这虽然不是魔核，但跟魔核一样，都是艾尔鲁的结晶。”

说着说着，德科顿住了——

“只是没有刻上术式而已。”

“没有刻上术式的魔核……？怎么回事……？”

“一般称之为圣核。‘澄明刻晶’就是其中之一。”

“圣核！？”

利塔吃惊地大叫。

“什么？”

卡罗尔问，利塔没有回答，只是圆瞪眼睛看着德科。

“但那只是理论上的说法，还没有事实证明……”

“无论什么东西都存在着原型。当然，魔核也是。”

基本上现在的魔导器、魔核都是从古代克拉伊奥斯塔文明遗迹中发掘出来的。

就是说，混合了人类施展的术式的魔核是不存在于自然界中的。既然有魔核的存在就有其原石的存在——正如德科所说的。

“话、话是那么说……”

“而且‘贤人’不是我。”

“呃？”

“那个人已经死了。”

沉默听着两人对话的尤里终于插嘴进来。

“真是困扰。那这东西不能交给你了。”

“对。”德科冷淡地说，“这……对于我或者人世都不需要。”

说完，德科把澄明刻晶放在地上，挥动手上的剑。

“！”

“喂……”

没时间阻止。伴随着干脆的声音，德科的剑把澄明刻晶破坏了。

而且剑在接触结晶的瞬间，结晶散发的光芒一度包裹住德科的剑，然后像烟雾一般摇晃着，颜色变淡了。看着一系列现象，利塔睁大了双眼。

“刚才的……”

“圣核会为人世带来混乱。”

德科没理会利塔的惊讶，毫不留恋地让剑回鞘。继续说：

“还原成艾尔鲁比较好。”

“……还原成艾尔鲁？刚才那真的只是……？”

“喂喂，我都说不要破坏了吧？”

连尤里都忍不住责备他，站在隔壁的爱斯特尔也一样。

“澄明刻晶……不，圣核是用于拯救这小镇免受魔物侵袭的东西吧？”

德科摇摇头说：

“这小镇不需要结界跟救赎。因为已经约定了永远的和平。”

“虽然好像也是这样。”

尤里不得不承认。但是——

“但是……会有费罗这样的魔物接近吧？”

爱斯特尔说出那名字的瞬间，德科再次盯着她。但这次的眼神更加强力。

“为什么你会知道费罗？”

“费罗说我是禁忌的毒物。”

“……原来如此。”

“你知道什么吗？”

爱斯特尔的问题，让德科迟疑了数秒。深思了好一会儿才再次开口说：

“这世界存在着能使用让始祖隶长禁忌力量的人。”

“始祖隶长……？”

“能使用那力量的人称之为满月之子。”

爱斯特尔脸色一变。

“满月之子……传说的？”

凛凛明星跟满月之子的传说……

释放充满地面的黄金光芒的女生，你名叫满月之子。

哥哥，凛凛明星从天空上看着我们。

你留在地上，永远守护着贤母大地——

那是传说的一节。

“始祖隶长……费罗吗？”

爱斯特尔问，德科点点头。

“没错。”

“为什么始祖隶长……讨厌满月之子？始祖隶长忌讳的满月之子的力量是什么？”

“真意就在始祖隶长的内心。只有直接询问始祖隶长才能明白了。”

“还是要直接会见费罗吗？”

“一见到费罗，满月之子就会被杀死。不要做出如此愚蠢的事情。”

“但是……！”

爱斯特尔的声调标高。端正的脸上满是严肃得表情。但是德科只是拉了拉衣摆，转身。

“走吧，你们已经没必要留在这里了。”

“等一下……”

“爱斯特尔……”尤里按住她的肩膀，制止她。

“……我也有事想要问你。”一直看着被德科破坏的澄明刻晶的利塔说。

“你是什么人？这把剑是什么！？”

“你们是无法理解的。”

德科没有回头。

“别再问为什么了，走吧，我不会再说什么。”

“喂，什么态度！”

“利塔。”

尤里拉住愤怒的利塔。这个叫德科的男人，只要不想回答的话，任何人都无法让他说什么吧。

再次看了看他的背影，尤里催促同伴们。

“走吧。”

德科还是没有回头。

刚走出别馆，爱斯特尔就想起了什么。

“救了我们的……也许是德科。”

虽然不能断然否定，但是——

“怎么说呢。”尤里不解，爱斯特尔看着身后的房子。

“……我要去道谢。”

“不要去了，”尤里说，“那家伙也不是为了这个才救我们的吧。”

“是吗……”

“恩，应该是。”

爱斯特尔还是看着别馆。而一直沉默的卡罗尔对尤里说：

“原本以为解开了米宽体，但谜题反而增加了。”

“对，什么满月之子。”

根据传说，跟变成凛凛明星的哥哥不同，留在大地上，看守着大地的满月之子——

“支配这个世界……吗。的确爱斯特尔是帝国的公主，这样说也没错吧？”

“怎么说呢。”

卡罗尔的解释换来了雷维的怀疑。

“所以每一代皇帝都要袭击费罗吗？”

爱斯特尔摇摇头。

“我没听说过这种事。”

“是吗。”

“恩，到底怎么回事呢……？”

得不到结论。

看着深思的同伴，茱迪斯率直地说：

“现在先决定接下来的做法比较好吧？”

听到这里，尤里也深表同意。

“不能一直留在这小镇上。还要完成亚尔夫和拉伊拉的委托。”

约姆戈恩位于沙漠北边，让两人的父母独自横渡沙漠太危险了。只能在有所准备的情况下，再加上尤里他们的保护比较保险。而且还有认识费罗的贝利乌斯的事情没有解决，新月之期也迫在眉睫了……

“费罗的事情稍后再说吧，好吗，爱斯特尔？”

“是，没问题，原本就那样约定了。”

“利塔也没问题吧？”

“我……虽然还有事情要问那个德科。”利塔不服气地说，但马上又失望了，“不过按照这情况，那家伙不会再说什么了。只是澄明刻晶……我想再留在镇上调查一下圣核的事情。”

“那明天出发如何？”

“恩，足够了。……谢谢你，先跟你道谢了。”

“哈哈，不客气。”

头顶的天空还是那么湛蓝，一阵舒服的风越过小镇，吹拂着人们的脸颊。





