文件发布时间:2010-05-27 08:03:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Vesperia 薄暮传说
本卷名称：第三卷

一卷全
一、满月之子

就算被说有事隐瞒，我也无法反驳什么。

但是我没有罪恶感。因为这是我选择的路。只要不破坏世界就好了，因为我相信只有一个方法。

所以我没有任何感觉。即使那时刻来临，即使面对他们。

应该，一定——

※※※※※

“呼……终于回来了。沙漠真不是人呆的地方。”

利塔疲倦地嘟嘴，卡罗尔也同意。

“真的……”

一行人的前头，是以绿洲为中心扩展的曼塔伊克小镇。离开小镇前往沙漠不过是十天前的事情，但小镇的一切都让人怀念。寻找水源、走在炽热沙粒上的日子终于完成了。

但是——

“建筑物外有人……”

正如爱斯特尔所说，小镇出口附近停着一辆马车，旁边还有围观者。

“也许外出禁制令被解除了。”

茱迪斯推测，但情况有点古怪。街上居民模样的人被强迫拉上马车，帝国骑士在旁边看守着。而站在骑士群中央的是脸容宛如化妆般苍白、唇边一抹恶心微笑的长发男子——

“球摩尔……！”

利塔脸色大变，想要跑出去，但被尤里拉住了。不一会儿，居民不断被迫上马车，球摩尔尖声大叫：

“喂喂，快点上去。我要带你们展开快乐的旅程。”

“我们不在的话，孩子们……”

一对男女哭着倾诉。但是球摩尔脸上的笑容依旧。

“只要你们把有翅膀的巨大魔物杀死，带回它的尸骸，我就给你们钱。孩子们也能过上好生活了。”

“请、请你放过我们吧……”

“谁管你！我都说上车了！下民！”

躲在阴暗出，看着情况的尤里他们身后，亚尔夫和拉伊拉的父母低声说：

“我们就是那样被带到沙漠去了。”

“原来如此。”

所谓有翅膀的巨大魔物肯定是指费罗吧。

“但是他们为什么要捉费罗呢？”

雷维问。

茱迪斯看着尤里的侧脸问：

“现在要怎么办？放着不管？”

“我……”

爱斯特尔脸色苍白地想提议，但尤里摇摇头。

“那蠢材，连公主的话都不听了。”

在新兴都市哈利奥多时就这样了。

“……那要怎么办？”

尤里考虑了一下子说：

“卡罗尔，靠过来一下。”

“呃？”

卡罗尔走过去，尤里在他耳边说了几句，少年双目圆瞪。

“呃呃？那是可以……”

“那就拜托了，首领。”

“呃……真是的。我知道了。”

也许那句首领奏效了，卡罗尔不情愿地答应了。

“有危险的话……要救我哦？”

说完，卡罗尔俯下身子，朝人堆相反的方向，就是马车右边车轮的方向走去。球摩尔好像完全没有发现，只是对居民们大声呼喝：

“快点快点。这些下民完全不行！快点上去！”

“球摩尔大人，所有人都上马车了！”

“是吗，那就出发。不要把人放下就回来了。不然下次就把你们的孩子送过去！”

一个骑士坐在控制台上。旁边看着的爱斯特尔焦急地握紧双手。

“卡罗尔！”

“没问题的，他一定做得到。”

茱迪斯说，尤里也无言点头。马车启动了。前进了一点路程，马车厢就严重倾斜了。伴随着刺耳的声音，右后方的车轮整个脱落下来。当然是卡罗尔做的好事。马匹被拉住了，不过还是受惊不已，倒下的车厢被砸散，里面的人都走出来了。

“什么事？！是谁准备的马车？！”

球摩尔愤怒地大叫，看着属下的骑士们。当然，没有人敢回答。

“可恶！快点修好马车！”

虽然他这么说，但光要扶起倒下陷入沙堆中的马车厢已经很辛苦了。而且因为一开始倒下时的冲击力，不止是后轮连前轮都扭曲了。球摩尔毫无办法，愤怒地踢了踢马车，转身说：

“我要追究责任！”

留下这句话，球摩尔就走回小镇深处。剩下的骑士们耷拉着肩膀，开始拉起马车车厢上的粗大绳索。他们打算把马车拉回正位，然后再修理车轮吧。

而消失的卡罗尔回到了尤里他们那边。尤里扬起一抹会心的微笑说：

“辛苦了。”

“呼……吓死我了。”

卡罗尔的表情有点夸张。尤里拍拍他的肩膀，抚慰他的辛劳。

但他们所做的事情不过是争取时间。

球摩尔现在好像成为曼塔伊克的执政官了。只要等马车修理好或者找到代替的马车，他又会把镇上的居民送到沙漠去吧。

但是对尤里他们来说，要打破现状太难了。跟骑士团对立的话，就成为帝国的敌人了。在哈利奥多时因为爱斯特尔的率先行动所以才被迫跟随，而当时也因为弗伦的赶到，情况得到逆转。但不可能一直期待这种好运。

“那球摩尔最后真的是混账。”

让亚尔夫和拉伊拉的父母回家去，尤里他们避开骑士们的耳目，落脚到小镇外围的旅店中。利塔生气不已地抱怨。坐在床上的卡罗尔也点头。

“基尔多的话，多恩肯定不会放过那种人。”

“还是让我以皇族的身份……”

爱斯特尔脸色阴沉地说，茱迪斯马上就打断她的话了。

“你忘记哈利奥多的事情了吗？”

“……”

“总之别人的事情，自己的事情，哪个更重要？你想知道始祖隶长的想法吧？”

那现在还是别管球摩尔的事情比较好——茱迪斯这样的说法，意外得到利塔的认同。

“我跟你的意见一样。”

利塔再看了看茱迪斯，然后对爱斯特尔说：

“我觉得比起寻找费罗，跟贝利乌斯见面更加优先。”

“但是……”

“就算抓住球摩尔，我们也没有制裁他的权力。既然毫无办法的话，就尽己所能吧。”

“弗伦的话……”

说到一半，爱斯特尔沉吟了。弗伦不在这里，应该说根本不知道他在哪里。

利塔拍拍低落的爱斯特尔的肩膀。

“对不起，爱斯特尔……大家不是要责备你。我也很生气。只要想到他如何对待人民我就生气。但是——”

“利塔……我明白。”

“就算被帝国的人抓住了，”茱迪斯也开口说，“一旦被释放，那种人还是会做出同样的事。”

雷维深表同意。

“不是说笨蛋到死还是笨蛋吗。”

苦闷的沉重包围着整个房间。

“到死还是笨蛋吗。”

拉比特静静地仰望着他。

夜深了。

寂静的室内，一道黑影快速动作，从床上起来了。是尤里。躺在旁边的卡罗尔打着呼噜，再旁边就是雷维。

小心不吵醒两人，尤里轻手轻脚地走出了房间，然后朝旅店出口走去。一打开门扉就看到被月色照亮的曼塔伊克街道。站在旅店前，尤里停下脚步，拔出了剑。

刀刃发射了星星的光芒，折射出白光。

尤里静静盯着剑身。

“我有自己的做法……”

把剑收回鞘，尤利眼中的情绪消失了，漠然地走在街道上。

※※※※※

已经选择了。

走上这条路。

所以不会迷惑。

“……球摩尔。”

伴随着低沉的叫喊，他的侧腹传来阵阵刺痛。那个他，球摩尔猛然醒来，整个人差点从床上滚下来。

“什么……你、你你！你是尤里？！”

也许刚吓醒无法完全把握状态吧，球摩尔还是一脸迷惘，尤里把刚才踢球摩尔下床的脚，踩在地板上。

“为什么你会在这里的？！”

位于曼塔伊克中央位置的骑士团驻扎地。当然像尤里这种非骑士的人不能随便出入这里。

“来人！有没有人！”

球摩尔发出悲鸣般的惨叫，但没有任何回答声音。守夜的人已经被尤里打得陷入睡眠状态了。当然只是不让他们妨碍自己而已，不是杀了他们。

尤里无言地拔出剑，迫近球摩尔。

“你要用剑杀掉贵族的我吗？好、好，我接受挑战！”

脸上强撑无所谓地，球摩尔拿着自己的剑站起来。但是到此为止了。尤里往前踏出一步，剑一闪，球摩尔手上的剑干脆地折断。

“啊，蠢、蠢材？！”

“……你太过分了，球摩尔。”

低声宣告着，尤里更往前一步。

“是时候从舞台上下来了吧？”

“你知道对我挥剑罪名有多重吗！”

流着冷汗，球摩尔一直往后退去。尤里没有动，没有听到球摩尔说的任何话。球摩尔再次发出惨叫：

“呀、呀！”

突然，球摩尔转身，通过房间内侧的出口跑到外面去了。

那是距离小镇不远的沙丘。因为与巨大的流沙群相隔不远，所以镇上的人都不敢接近。脚步踉跄，喘息地奔跑着的球摩尔发现了眼前的流沙，突然站住了。原本不是镇上居民的球摩尔不知道这里有流沙群吧。球摩尔身后传来黄沙被践踏的声音，是尤里。跟球摩尔不同，他没有喘息，也没有把拔出来的剑回鞘，完全把球摩尔的退路堵塞住了。球摩尔慌忙大叫：

“等一下！不是我的错！那是命令！我没办法不接受！”

他拼命的解释对尤里并没有太大的效果。

“那就怨恨下命令的人吧。”

“等一下！这样吧！”

像要阻止尤里靠近那样，球摩尔伸出双手。

“以我的权力抵消我犯下的罪行！回到骑士团后，我会马上辞职！”

尤里什么都不说，不回答。

只是往前走着。

“我、我给你很多钱！有钱的话，我能给你完成所有的愿望！说出你的愿望吧？！”

再往前一步。被尤里逼迫得不得不往后退的球摩尔，已经没有退路了。背后能吞噬一切的流沙发出无机质的响声。尤里再次开口说：

“我的愿望只有一个。”

“那、那是什么……”

球摩尔发问的瞬间，弥漫在尤里全身的杀气益发膨胀。也许感觉到吧，球摩尔虚张声势地大叫：

“走开……不要过来！不要靠近我，下民！我是骑士团的队长！而且终有一天会成为团长的！”

最后一步。

剑完全能够的着。只要尤里想，能在此刻把球摩尔的身体一刀两断。那恐惧让已经没有退路的球摩尔更往后退了。

“呃、呜哇啊啊啊啊！”

他脚下一滑，身体滚落流沙中。尤里眉头连皱都没皱一下。尤里面前，球摩尔的身体渐渐被沙漠吞噬。

“拜托你！救救我！！”

惨叫只是扩散在夜空下。

“请、请放过我！这样下去！这样下去！”

尤里面无表情地俯视他说：

“你这句话已经说了多少次？”

“呃……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！”

边大叫着、哭泣着，球摩尔消失在沙粒中。

过了好一会儿，尤里才让剑回鞘。

已经听不到球摩尔的声音了。尤里看着那仿若没发生过任何事、静静流淌着的流沙，转身。

但——

“！”

到底是什么时候开始呢。

回小镇的路旁，有一个人影倚在树下。

“……”

在星月光芒反射下，金色头发跟银色铠甲闪闪发光。是帝国骑士团队长，尤里的好友，弗伦·西瓦。

无言看着尤里的弗伦，终于沉静地开口：

“小镇已经在我部下的掌控下。没有人会受苦了。”

尤里慢慢闭上眼睑。只能说是时间的错吧。跟哈利奥多时一样，好运原来就在附近。弗伦跟他的部下来了的话，球摩尔就没办法继续对小镇实施暴政。就算尤里不出手，镇上的人也会得救的。

但就算弗伦能阻止球摩尔的恶行，也无法直接给他惩罚吧。

尤里张开眼睛，以不变的语气说：

“是吗。这样足以让你出人头地了吧。”

尤里沿着小路往回走。跟弗伦擦身而过时——

“我要回去找他们了。”

弗伦什么都没说。没有追赶尤里也没有阻止他离去。

只是在两人距离最大前，弗伦对尤里的背影大叫：

“尤里，之后我有话跟你说！”

——他已经发现所有了吧。

“……我知道了。”

停住脚步，尤里回答。

看着再次往前走的尤里，弗伦呢喃式地宣告：

“我在湖畔……等你。”

※※※※※

街上因祭典骚动起来。

因为弗伦队的到来，球摩尔跟其部下实施外出禁制令被废除，兴奋的居民们到广场上喝酒唱歌庆祝。不，不止是居民。逮捕球摩尔的骑士们的弗伦队，对他们来说是解放者。于是居民们心怀感激地做了很多料理，大肆庆祝。这种气氛不止在弗伦队散播，还传染到探访街道的尤里一行人。原本就喜欢热闹的雷维嘻嘻哈哈地加入跳舞的行列，连一脸不愿意的利塔都被他拖进去了。

“这小镇真的好热闹。”

站在不远处开心地看着这一切的卡罗尔说，拿着料理吃的茱迪斯也笑着回应。

“嗯，被解放真是太好了。”

“想不到弗伦会来。”

跟茱迪斯并排而坐的爱斯特尔开口。卡罗尔点头说：

“真的像做梦一样呢。”

“但是……逃走了的球摩尔可能又在某处做坏事了。”

“下次弗伦一定能抓到他的，对吧，尤里？”

“嗯……啊。”

卡罗尔问，坐在广场一隅闭目养神，跟同伴不同，不是看着跳舞人群而是仰望天空的尤里敷衍回答。然后抓起旁边的剑，站起来。

“尤里？”

爱斯特尔惊讶地问。

“我去跟弗伦打个招呼。”

尤里没有回头，朝广场相反的方向走去。

位于小镇西侧的湖。

倒映着星空的湖面。这个湖泊丰富的水资源，正是这绿洲城镇曼塔伊克繁荣的最大理由。湖的周边生长着茂密的树木。

其中一棵树树荫下，升起了一堆小小的篝火，弗伦正坐在篝火前。虽然发现了尤里靠近的足音，但视线还是盯着湖的方向。

尤里站在弗伦背后时，弗伦终于开口了：

“不要站着，坐下吧。”

隔着篝火，尤里坐到弗伦对面。彼此视线没有交流。沉默了好一会儿，尤里才说：

“你有话要说吧。”

弗伦的眼睛终于从湖那边转到尤里身上。脸上的表情很僵硬。原本他就不是善于开玩笑的人，这时候是好还是不好呢，尤里像看待他人似的想着。

弗伦沉重地开口：

“……为什么要杀死球摩尔？”

没有前奏，单刀直入地质问。尤里眉头皱了皱。

“社会不允许人类互相制裁，那就应该用法律制裁。”

“那你是说法律能制裁球摩尔了？”

糟糕了——边回答着弗伦的问题，尤里反射性地觉得，跟这位好友彻底对立大概是从这时候开始的。根据过去的经验，尤里很清楚，所以尤里没办法再沉默下去。

“凭着无法制裁拉古乌的法律？别开玩笑了。”

“尤里，你……”

听到拉古乌这个名字，弗伦睁大眼睛。探索性地看着尤里的脸，从尤里脸上找出了答案，弗伦叹口气。

尤里没有发现弗伦的行为，只是继续说：

“法律一直都是掌握权力的人的同伴吧。”

“所以——”

弗伦延伸恢复锐利。

“凭个人感觉决定善恶、人类互相制裁是不好的。如果法律是错的话，就必须先修正法律。因此我才会继续留在骑士团！”

尤里眼中也衍生了某种尖锐的东西。

“但事实是因为他们的死，某些人才得救。你要面对被救的生命说：请你忍耐到法律修正的那一天吗？！”

“我没那样说！”

“就算人死了还中伤别人的坏人，这个世界上到处都是。弱势的人总是被坏人欺负。就像下镇的人们。”

“但是！”弗伦语气更强，“尤里你们做法错了。难道你打算把自己价值观中的坏人全部制裁掉吗？那是罪人的行径！”

“我明白，就是明白了才这样选择。”尤里没有退缩，“杀人是有罪的。”

“既然明白，你还要选择弄脏手的道路吗？”

“不是要选择。是已经选择了。”

弗伦站起来。

“那就是你的做法吗？”

他握住腰侧的佩剑。看到这情景，尤里反而以平静的语气说：

“之前在丹古雷斯特也说过了吧，我已经决定了。”

“嗯，但是看来我没能正确了解你的含义……”

弗伦悔恨地咬着牙。

“作为骑士，不能放任你的罪过不管。”

尤里也拿起剑，站起来。弗伦握住剑柄的手不由得加重力道。虽然真心不希望这一切发生，但两人身上还是弥漫出剑拔弩张的气息——

就在此时。

“队长！你在这里吗！”

突然从其他方向传来叫喊声，尤里跟弗伦突然回过神，紧张的气氛顿时散去。从小镇广场方向跑来的是弗伦直属部下，女骑士苏提亚。

“怎么了？”

调整好语调，弗伦问着。苏提亚先行了礼，然后才回答：

“根据命令，诺多泊利卡的封锁快要完毕。”

封锁……诺多泊利卡？

这奇怪的话让尤里皱着眉头，弗伦脸上闪过一抹心虚的神色，垂下眼睛。

“是吗……”

“‘魔狩之剑’好像采取行动了。我们要快点到诺多泊利卡去。”

苏提亚催促，但弗伦还是无言。

“队长？”

被再次问道，弗伦才抬起头说：

“我明白了。”

“是。”

在再次行礼的苏提亚面前，弗伦转过身。但是尤里已经不见了。

“尤里……”

边沉思着，尤里边在围绕湖边的树丛中奔跑。

“……啊，糟糕，拉比特。”

往树荫那边传来焦急的叫喊。拉比特悄然出现。当然，发出声音的不是拉比特，而是拼命躲在树丛后的帝国公主。看到她那样，尤里也明白发生什么事了。

“尤里……”

爱斯特尔不好意思地从树荫下走出来。而尤里以跟平常一样的语气问道：

“你都听到了？”

“是、是的……对不起。”

尤里苦笑着想要走近爱斯特尔，但爱斯特尔早一步退开了，尤里眨了眨眼，表情变得严肃。

“你害怕我吗？”

“呃……”

也许爱斯特尔刚才的举动是无意识的。被尤里这样一问，她脸上浮现了惊讶的表情。

过了一会儿，尤里才说：

“讨厌的话，就到此为止吧。跟弗伦一起回去。”

爱斯特尔张张嘴，然后猛烈地摇头。

“……我不回去。”

“你——”

“尤里做的事是犯法了。但是我……不明白。”

那句话与其说是说给尤里听的，不如说是说给自己听的吧。

“尤里做的事的确救了很多人……”

“也许有一天会要杀你呢？”

“尤里不会毫无缘故做那种事。如果尤里要杀我，肯定是我做错了。”

“……”

尤里沉默，然后，轻轻叹息。

“你只能趁现在跟弗伦回去了。他好像很急的样子。”

尤里再次确认性地问，爱斯特尔还是摇头。

“我要跟尤里继续旅行。我想继续。”

“……”

“跟尤里旅行，我觉得找到了自己想选择的路。所以——”

爱斯特尔惶恐地伸出右手。尤里看着她，爱斯特尔脸颊微红，附加说明：

“呃……就是说以后请多多指教。”

尤里认真地打量着她，然后安稳地笑了起来，握住爱斯特尔的手。

“尤里……”

“谢谢你。”

虽然没有任何感情，但听到尤里那真诚无伪的道谢，爱斯特尔高兴地笑开了。

※※※※※

尤里在意的是弗伦部下苏提亚所说的话。

“封锁诺多泊利卡？”

回到广场的尤里和爱斯特尔把这个消息告诉卡罗尔，卡罗尔吃惊不已。

“为什么……这样做的话。‘战士殿堂’是不会沉默不管的！”

实际支配竞技场都市诺多泊利卡的基尔多“战士殿堂”是跟多恩·怀特雷斯领导的“射天箭”匹敌的大型基尔多。就算对方是帝国骑士团，他们也不会任由对方做出威胁自己城镇的行为。

“这不太像弗伦。”

爱斯特尔说，茱迪斯淡然地提出异议。

“但他是帝国骑士吧。如果封锁命令是上头发出的，也不得不从吧。”

“那……也许是吧。”

“‘魔狩之剑’的举动也要多注意。”

尤里看着卡罗尔。卡罗尔一脸认真地沉思。

“为了在竞技场战斗，诺多泊利卡境内饲养着魔物……我还是魔狩之剑成员时，就有很多讨厌如此的人。”

狩猎魔物就是基尔多“魔狩之剑”的最优先事务。所以如果魔狩之剑对饲养竞技大会用魔物的战士殿堂有任何不满也不足以为奇，但为什么偏偏在这个时候才行动呢。应该很早以前两个组织就发生冲突了。诺多泊利卡的竞技场建设也不是最近的事情了。

“目前这个阶段，无法再推测出什么。”

茱迪斯爽快地下结论，尤里也同意。

“既然这样，去会见贝利乌斯是最好的方法了。”

新月之夜渐渐接近。再加上苏提亚跟弗伦说很快就封锁完毕。换句话说，现在还没完全封锁诺多泊利卡。

“要赶在那之前到诺多泊利卡去……”

茱迪斯同意爱斯特尔的建议。

“如果骑士团真的完全封锁了通行道路，我们就只有强行突破了。还是早点过去比较好吧？”

“嗯，卡罗尔，你去叫利塔跟雷维过来。”

“呃、嗯。”

几天后，尤里一行人到达了竞技场都市诺多泊利卡。途中，骑士团已经驻扎在卡多恩开始对行人检查了，能尽快从曼塔伊克出发真是万幸。趁着还没完全封锁的漏洞，总算赶在新月夜晚来到了诺多泊利卡。

“街道看起来很普通。”

打量着四周通行的行人，卡罗尔说。

“虽然偶尔会看到骑士的身影。”

但是来到这里反而没有路上驿站那种严加审问的感觉。虽然也有骑士在，但没有严肃地审问街上的人，只是无言地监视着。也许帝国骑士团想要避免刺激“战士殿堂”吧。另外，镇上的居民虽然鄙视地盯着骑士们，但也没有特意引起事端。跟尤里他们之前到访的街道相同，人们关心的始终是战士殿堂主办的竞技大会。热闹的推测讨论声音响彻四周，彰显出观众们的热情。

“在新月之夜才能会见贝利乌斯……刚好是今晚。”

茱迪斯说着，视线转到某建筑物处——位于城镇北面的巨大的圆形竞技场和附属的雄伟大屋。那就是治理诺多泊利卡的基尔多“战士殿堂”的总部。

“那我们先休息一下再去见贝利乌斯吧。”

忍住打哈欠的冲动，雷维提议。

“终于能把多恩的信交出去了。”

这个建议得到认可，一行人朝旅店方向走去。但只有尤里停下了脚步，再一次打量周边的景色。发现尤里没走的爱斯特尔转过身，惊讶地看着他：

“尤里？”

“弗伦那家伙……”

“呃？”

“也许已经在这个镇上了。”

听到这里，爱斯特尔的表情沉下来了。尤里跟爱斯特尔都有话想要问弗伦。

“要快点处理好我们的事情，然后跟弗伦聊聊……”

“那时候——请带上我。”

尤里轻轻举高手，回应爱斯特尔的要求。

※※※※※

安静的夜晚没有月亮。只有宛如碎银一般镶嵌在夜空的星星光芒。

走向临近竞技场的“战士殿堂”馆，跟门卫报备后被带到屋内。走进里面，在宽广大庭迎接他们的是一个身材健硕的男子。身高不算太高。但那隆起的肌肉让人觉得他是纯粹的战士。他名叫纳兹，是贝利乌斯的直属部下，担任诺多泊利卡统领代理职务。

“我们来见贝利乌斯。”

纳兹站在通往馆内深处门扉前，尤里对他说。对方也没有很惊讶的样子，点点头。

“你们是多恩·怀特霍斯的使者吧。带来了文书。”

拿着文书的雷维从尤里旁边走了出来。

“对对，就是这样，所以让我们通过吧。”

面对雷维亲昵的态度，纳兹沉稳的气息还是没改变。

“让你通过是没问题……”

说着，纳兹看了看尤里他们。

“其他人就不能进去。”

“呃！为什么？”

卡罗尔惊讶又不满地问着。利塔也不高兴地插嘴说：

“你是说不相信我们吗？”

纳兹不为所动。

“很抱歉，就是这样。”

“怎么会，我们……”

爱斯特尔脸色一变，想要申诉，但就在这时候——

“……好了，让他们进来。”

到底是从哪里传来的呢。声音凭空而来，却看不到人影。听起来像是年长女性的声音，但看不到她。一行人吃惊不已，连脸上一直维持岩石般沉稳表情的纳兹也不由得惊讶起来了。

“统领！但是……”

“我说没问题。”

声音语调加重。从震惊中恢复过来的尤里笑了笑。

“真是明白事理的统领。”

纳兹终于点头。

“……我明白了。”

通向深处的门扉被打开。纳兹率先走在前头，然后说：

“不要把一会儿看到的东西告诉外面的人。”

“不要说……？为什么？”

卡罗尔问，纳兹的神志恢复刚才的强硬。

“这是我们基尔多的原则。”

语重心长。察觉到那种气氛，尤里也笑着，玄妙回答：

“我明白了，约定了。”

“上了楼梯就会看到一个房间。那就是我们贝利乌斯大人的房间。”

纳兹关上背后的门，消失了。

走到楼梯尽头，看到一扇门大开着，仿佛在等着他们。这里没有外面那些保卫人员。不要把看到的东西告诉外人——根据纳兹的话，也许就算是战士殿堂的成员，被允许进入这里的人也很少吧。

站在前头的雷维推开门，室内没有光。只是楼梯边沿的灯光隐约照亮了室内。地上铺着绒毯。但当一行人走上绒毯，最后的拉比特也进入房间后，原本开着的门却自动关闭了。四周被黑暗包围。

“呃、呃呃！什么事？”

卡罗尔不由自主喊。尤里问：

“大家都在吗？”

“在！”

“是！”

“嗯。”

“嗯。”

“汪！”

虽然各自词语不同，但大家都同时回应。终于，室内亮灯了，四周景物慢慢清晰起来。然而，尤里正面，房间最大窗户前的那身影也显露出来。

“！”

“啊……！”

卡罗尔叫起来也不是没道理的。因为眼前出现了一只体型远大于人类的动物。有着闪光的金色毛发，整体形状像狐狸，又想长着翅膀的马。宝石般澄净的眼睛——无法读取情绪的眼睛静静地俯视着尤里他们。

“魔物！”

“真是的。”

尤里耸肩，握紧剑柄。

“还期待有奢华的食物招待我们呢，原来是陷阱。”

但是站在后面的茱迪斯说：

“不是陷阱。她……”

“难道是……贝利乌斯？”

从尤里旁边走向前的爱斯特尔歪着脑袋仰望眼前的生物。然后“她”回答了：

“我就是治理诺多泊利卡的战士殿堂的贝利乌斯。”

刚才跟纳兹说话的声音就是她。听起来像是久经历练的女性，而且近听还觉得充满了威严。不是粗暴，而是混合了高度的知性，让听到的人不由得服从她。也许是因为她的身体造成了压迫感。

“真够吓人。”雷维双目圆瞪，另一方面，爱斯特尔虽然吃惊，但还是认真地看着对方：

“你也会说人话呢。”

“你们刚才去找费罗了。”她——贝利乌斯始终以泰然的口吻说，“那么我会说人话，应该不是太稀罕了。”

“这么说——”尤里放开了剑柄，“你也是始祖隶长吗？”

“是的。”

“……多恩老爷子，是特意隐瞒的吗？”雷维嘟哝似的说。听到多恩的名字，贝利乌斯把脸凑近雷维。

“你是？”

“多恩·怀特霍斯的部下雷维。给你带文书来了。”

雷维走向前，从怀中拿出一卷文书。贝利乌斯像人类那样，右手灵活地接下文书，撕开了封条。认真地看着文书的内容。

“虽然那老爷子跟谁交朋友我都不吃惊，但你们是什么关系？”

雷维看准时机问。贝利乌斯抬起头。

“人魔战争时我受过他照顾。”

“人魔战争……？！”

那是大概十年前、人与魔之间发生的大战——

“那在人魔战争中跟人战争的……是始祖隶长？”

卡罗尔焦急地问。贝利乌斯缓缓地点头。

“人也好，始祖也好，都有必须遵从的责任。大家都只是跟从责任而已。”

“但是……”

“总之我跟多恩就是那时候认识的。以他的能力，做人真是太可惜了。”

“老爷子跟人魔战争有关的事情，我还是第一次听。”

雷维说，贝利乌斯也暧昧地点头，视线再次回到文书上。

“有些话，他应该没办法说出口吧。”

“……话是那么说没错。”

雷维打破沉默说出这话时，贝利乌斯已经看完文书了。她露出一个原来如此的善意笑容。

“多恩想让我介绍费罗给他认识。那刚毅男人无法忍受费罗破坏自己城镇的事情。真是难以完成的愿望啊。”

“那……”

“我姑且去通知一下吧。”

“呼～～得到好人帮忙了。”

雷维夸张地挺起胸膛，安心地叹息。看着事情发展的尤里感慨深刻地说：

“如果街道被袭击的话，基尔多统领间就互相帮助。始祖隶长真是奇怪。”

“你们也是一样吧。”

贝利乌斯饶有兴味地对尤里说，然后看着眼前的爱斯特尔。

“你们来不只为了文书的事。对吧，满月之子！”

“！”

被这句话吓到的不止是爱斯特尔。利塔跟卡罗尔也一样。只有茱迪斯脸色不变，来回看着爱斯特尔跟贝利乌斯的样子。

利塔往前一步。

“你知道爱斯特尔是满月之子的事……”

“我们始祖隶长能感应到满月之子。”

贝利乌斯看着爱斯特尔，若无其事地说，然后回过神来的爱斯特尔朝贝利乌斯一鞠躬说：

“我叫爱斯特尔。”

“……”

“请您告诉我。满月之子是什么？费罗说我是禁忌的毒物。那到底是什么意思？”

爱斯特尔把旅程中片刻不忘的疑问一口气说出来，贝利乌斯再次暧昧地沉吟着。

“虽然不知道告知你真相，会不会改变你的命运……”

她试探性地俯视爱斯特尔。爱斯特尔想说点什么，茱迪斯插嘴说：

“贝利乌斯，事情是那样的……”

“茱迪斯……？”

不止被呼喊名字的爱斯特尔，所有人都吃惊地看着茱迪斯。但是茱迪斯完全不在意，继续说：

“费罗……”

“嗯，发生什么事了？”

贝利乌斯惊讶地问，但就在这时候背后突然传来巨大的响声。

“到底什么事这么吵。”

雷维看向声音来源，但反应更加敏感的是拉比特。他迅速转身，朝着声音的方向，就是他们进入房间的门扉方向低咆。接着，一阵轰隆声，拉比特眼前的门就从外被炸开了。

“呃？！”

袅袅升起的烟雾中出现两条人影。披着厚重斗篷的瘦弱男子和手持大剑的大剑的大块头男子。毁坏门扉的看来是大块头男子。大块头男子一进入室内就大声咋呼：

“终于找到你了，始祖隶长！率领魔物的罪恶根源！”

卡罗尔睁大眼睛，吃惊地叫：

“首领！提索恩！”

对。是之前在卡尔博克拉姆见过的基尔多“魔狩之剑”的首领克林特及其部下提索恩。

※※※※※

留下疑问。

基尔多“战士殿堂”首领贝利乌斯不是人类，是始祖隶长。正因为知道这事，克林特率领的“魔狩之剑”虽然一直对“战士殿堂”在竞技场饲养魔物不满，但也放置不管，可是为何趁这时候闯入“战士殿堂”。人在饲养观赏魔物和魔物照顾魔物（这些都是“魔狩之剑”的主观意见）两件事上，有着完全不同的印象。

这很好。

但是到底克林特他们从哪里得到贝利乌斯是始祖隶长的消息呢？想到贝利乌斯属下·纳兹的谨慎样子，可见贝利乌斯的正体是“战士殿堂”秘密中的秘密。那为什么——

但不是思考疑问的时候。

披着绿色斗篷的男子·提索恩发现了卡罗尔，讽刺地笑说。

“原来是卡罗尔你们。跟怪物愉快聊天这兴趣真是奇怪。”

“南、南呢……”

“啊？你担心她？现在正在竞技场指挥狩猎魔物吧。”

说着，提索恩挺直腰背。

“妨碍我们‘魔狩之剑’制裁的家伙，就算是人也无法饶恕。”

“别闲扯了，我先上！对战吧，怪物！”

克林特和提索恩同时跳起来。及时反应的尤里和茱迪斯拿出各自的武器想要阻住两人的前进。或许因为位置关系，对抗提索恩的尤里挥动牵制之剑，成功阻碍了对方的脚步，面对克林特的茱迪斯也以挡住了大剑。

“呃！”

“哇！”

把茱迪斯弹飞开去，克林特朝贝利乌斯冲去，大剑迫近贝利乌斯。但是下一个瞬间，伴随着干脆的声音，贝利乌斯以右手挡住了大剑。

“啊？！”

“这两个家伙还不是我的对手。”

相对于惊叫的克林特，贝利乌斯显得比较冷静，淡然地对尤里说。

“麻烦你们一下，可以去帮纳兹的忙吗？”

“你应付得到吗？”

挡住再次扑过来的提索恩的身体，尤里问，贝利乌斯呼呼地笑了。

“战斗的人是不会回头的。”

“原来如此。”

尤里苦笑了一下啊，神色恢复到尖锐。

“我明白了。”

“抱歉了。”

馆内各处都开始战斗了。

看来“魔狩之剑”派了很多人潜入“战士殿堂”内部。应战的“战士殿堂”成员们的怒吼和武器互相撞击的声音远远都听得到。

走出贝利乌斯房间的尤里他们，一直线地走下了楼梯，穿过了刚才纳兹带领通过的门扉。但是入目的是被“魔狩之剑”的人打败，趴下的“战士殿堂”的人。幸运的是，纳兹不在其中。

“过分……！南竟然……”

卡罗尔说，尤里走向前，扶起一个倒地男子。

“喂，你没事吧？”

男人尚存一息。但是——

“……纳兹大人……为了守住竞技场……跟‘魔狩之剑’的人战斗……拜托……帮他……”

“现、现在，我……”

能使用治愈术的爱斯特尔跑过来，但尤里摇摇头。男人说完话的同时，已经全身无力瘫软了。已经无回天之术了。看着尤里把男人放回地板上，爱斯特尔自责地咬着唇。

“如果再快一点……”

“现在不是后悔的时候了。”

茱迪斯斥责般地提醒爱斯特尔。利塔也同意。

“一定要快点去帮纳兹。”

“嗯。”

尤里点头，站起来，视线落在散落着点点血痕的地板上。他们正面有一扇敞开的大门。音乐能看到里面有楼梯。外头新鲜的空气从那里流进室内。看来这扇门跟竞技场是连通的。

“走吧。”

“嗯！”

“竞技场现在被‘魔狩之剑’镇压了！马上撤退！”

这里是平常竞技大会评委们坐的地方吧。

宽广的圆形竞技场一角，有一个特别高的台，一个少女傲然地挺起胸膛，高声宣告。跟在尤里后面进入竞技场内的卡罗尔叫：

“南！快点住手！”

听到这声音，少女似乎被吓到了。她转头：

“卡罗尔？你为什么……”

“尤里昂严禁基尔多同志互相残杀！”

“你说什么！这是尤里昂委托我们的工作！”

“什么？”

这次轮到管理尤里昂的“射天箭”干部雷维罕见地叫起来。

“喂，怎么回事……”

雷维面前出现了一个青年，看年纪大概是二十来岁吧——脸上画着刺青图案的金发青年。

“……哈利？！为什么你会在这里？！”

“谁？”

利塔问。雷维没回头，直接回答：

“多恩的孙子哈利。”

“多恩……的孙子。”

“这到底是怎么回事？”

雷维问眼前这个金发青年哈利。于是哈利说：

“你也知道的吧。多恩在寻找圣核。”

——圣核？！

大家都为这突如其来的话吃惊不已，雷维的态度却异常平静。

“嗯。但是圣核跟这场骚动，有什么关系吗？”

“那是——”

哈利想解释什么时。突然雷维身边奔出一条黑影，是茱迪斯。她举起枪，一直线朝竞技场中央跑去。

“茱迪斯！怎么了……那个人！”

慌忙大叫的卡罗尔发现了。茱迪斯的目标是被几个“魔狩之剑”的人围攻的男人，纳兹。他受了伤，跪下了。

“纳兹！”

“去吧！”

回应尤里的号召，拉比特，爱斯特尔，利塔跑出去。

“呃！我还没有说完呢……！”

雷维困扰地挠着脑袋追上他们，卡罗尔也想着跑过去。但是他突然停下来，再看一次那身影，站在台上的一个少女。

“南……”

但是少女移开了视线。

“跟一个人对战很不够吧？让我们做你们的对手吧。”

跟茱迪斯同时跑在前头的尤里，握着剑说。那些正想要刺死纳兹的“魔狩之剑”的人满脸杀气地回头。

“你们也是贝利乌斯的属下吗？”

“跟魔物为伴的人都要死！”

男人们突然砍杀过来。但是尤里轻轻转动了刀刃，拉开了距离，再次举起剑。

“我不是要跟魔物为伴，也不想跟你们这些不明道理的人为伴。——苍破追莲！”

“咕哇！”

“呀！”

“你、你……！”

几个男人被尤里的剑技打飞了。其中一个男人想靠近尤里，但被茱迪斯那闪光般的枪扫除。

“呜哇！我、我……”

“坦白说，你妨碍到我，所以有点狠。我也没打算手下留情。”

茱迪斯看着避开攻击的男人轻声宣告，再次举起枪。背后利塔跟爱斯特尔也开始吟唱咒术。

“轻微大地咆哮！岩石喷涌！”

“哇哇哇！”

利塔的咒术让地面涌出无数石头，留到最后的“魔狩之剑”的成员被龙卷似的石头风暴吞噬。风暴停下来时，男人已经晕倒在地，没有要他的性命。这里的战斗到此结束。

“没事吧！”

爱斯特尔在不远处给纳兹施展治愈术。蓝色澄净的的光芒倾注而下，跪在地上的纳兹终于能站起来了。

“你是治愈术师吗？全靠你，我捡回一条性命了。”

“别客气。”

看着坦率表达谢意的纳兹，爱斯特尔微微笑着，不好意思地摇头。

但就在这时候。

“呜……呜哇！！”

突然周边响起坚固墙壁被爆破的声音，卡罗尔惨叫，竞技场的墙壁被炸碎，有什么东西掉落在竞技场中央。金色毛发闪着光的类狐生物。是贝利乌斯。

“贝利乌斯达人！”

纳兹猛然大叫，贝利乌斯声音有点沙哑地回应：

“纳兹……你没事。”

贝利乌斯的身上到处是伤。伤势一点都不轻，非常重。跟克林特他们战斗输了吧。不管她的话，可能会丧命。但是贝利乌斯马上起身，盯着跟自己同时飞进竞技场的克林特和提索恩。

“还要继续吗，人类。”

克林特跟提索恩距离贝利乌斯很远。跟贝利乌斯不同，他们似乎已经站不起来了。

“……你……这个邪恶根源……”

克林特呻吟。听到这句话，尤里不由得咋舌，往前一站。

“那家伙是邪恶根源？不可能吧。你们看清楚！”

“魔……魔物肯定是……邪恶的……我们‘魔狩之剑’要狩猎！”

趴下的克林特动了动身体，想要强行弯曲膝盖站起来。但是头才离开地面一点，腰部就往下坠，克林特再次倒下来。

“这群顽石。”

雷维厌恶地说，提索恩也同时说：

“你这个……魔物同伴……”

他支撑起上半身，从怀中拿出一把小刀，丢向贝利乌斯。但是茱迪斯快速跑过去，用枪打下了提索恩手上的小刀。

“呃……！”

“贝利乌斯大人！”

茱迪斯身后的纳兹突然大叫。原来原本站着的贝利乌斯痛苦地喘息，跪下来了。吃惊得眼睛圆瞪的爱斯特尔离开纳兹身边，走到贝利乌斯身边。

“马上就治好了！”

“不行，你的力量……”

不管厉声拒绝的贝利乌斯，爱斯特尔吟唱了治愈术咒文。回过神的茱迪斯跟贝利乌斯同样愕然。

“不行！”

来不及制止。爱斯特尔完成了咒术，光芒投注在贝利乌斯的身体上。但是，平常能温柔抚慰上口的光芒——

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

贝利乌斯惨叫。光芒自她巨大身体内部散发出来，瞬间变得强烈。不止如此，贝利乌斯痛苦得全身颤抖。

“这……到底……”

被眼前的境况吓呆的爱斯特尔问，茱迪斯沉痛地说：

“太迟了……！”

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

贝利乌斯不断惨叫。也许无法忍受激烈的疼痛吧，她巨大的四肢趴在地面。不断地不断地哀鸣着。

“怎么回事？对爱斯特尔的术式有反应……？”

利塔怯懦又震惊地说。造成这种局面的爱斯特尔更加呆然。

“啊……啊……”

爱斯特尔双腿一软，坐在地上。然后开始发抖。

“我……我的错……”

“贝利乌斯大人！你怎样了！贝利乌斯大人！”

纳兹的呼叫没有作用。

贝利乌斯发出震裂天空般的惨叫突然消失了。

※※※※※

倒下的贝利乌斯似乎连动一根手指头的力量都没有了。

她身体上洋溢着跟爱斯特尔治愈术不同的光芒。现在已没有了小腿。贝利乌斯睁着眼睛，静静地看着眼前的爱斯特尔。爱斯特尔整个人崩溃地跪在地上。想伸向贝利乌斯的双手剧烈颤抖着，放回自己衣襟上，紧紧抓住。

“……对不起……我……我……”

爱斯特尔发出不知是哽咽还是悲鸣的声音，贝利乌斯的眼瞳动了动说：

“……不要……在意……”

“呃！”

“你……是想要……救我吧……”

贝利乌斯的声音太虚弱。毫无疑问的，在场的人都明白。已经救不回了。无法救回了。

“怎么会这样……”

茱迪斯咬着唇，别开脸。

“对不起对不起……”

爱斯特尔像不听话的孩子那样，不停重复这句话。贝利乌斯沉稳地看着她。

“为自己的力量骄傲……但是你跟别人不同……你拥有体恤善待他人的心……你要珍惜……”

“……”

爱斯特尔已经无法回答什么了。相对的，贝利乌斯——恐怕用尽了剩余的生命力吧——她清晰地说：

“你去找费罗吧。想要确定自己命运的话……”

贝利乌斯发出的光芒更加耀眼。贝利乌斯视线离开爱斯特尔，投向站在她背后的纳兹。

“承蒙照顾了……纳兹……”

“贝利乌斯大人！”

“不要恨……这些人……”

爱斯特尔猛然抬起头。

“等……等一下！不行，求你！不要死！”

“贝利乌斯……再见……”

茱迪斯低喃，贝利乌斯的光芒更加耀眼。然后，光像爆炸一样朝四周飞散，贝利乌斯的轮廓透明消失。直到她的身影完全消失，飞散了的光再次集合，变成了一块石头。像刚才的贝利乌斯那样，从内侧发光的石头。颜色跟形状不同，但特征他们都记得。一直沉默看着这一幕的利塔说：

“这是……跟幽灵船盒子里面的是一样的……”

“圣核……”

卡罗尔想继续说下去时，本来应该消失的贝利乌斯的声音响起来。看来是从石头中发出的。

“把我的灵魂、苍穹水玉交给我的朋友多恩·怀特霍斯——”

声音消失了。沉静了一会儿，雷维深深叹息。

“哈利说的，就是这样吗。”

“始祖隶长”死了的话，生命就会变成圣核——就像眼前这样。但是——

“只是这样吗……？刚才的现象和爱斯特尔的术式……”

沉默的尤里阻止了利塔说下去。

“稍后再说吧，利塔。”

他看向竞技场中央。爱斯特尔坐在那里，垂着头，双手抱住贝利乌斯留下的圣核，一动也不动。

利塔看向同个地方，垂下眼睑，轻轻点头。

“……把石头给我。”

突如其来的声音让除了爱斯特尔在内的人都回头，看到了单脚站起来的克林特。看来他们的体力已经恢复了一点。尤里眼神锐利地盯着他，再次站到前面。

“它就是你的目标吗？你以为我们会给你吗？”

“那直接……让你们给吧。”

克林特阴鸷地说着，捡起自己掉落在附近的大剑。同时他旁边也聚集了好几个男人。是刚才被尤里他们打晕的“魔狩之剑”的成员。但不是所有人都醒了，只有少数几个。

“拿来……”

克林特往手里注入力量。尤里也举起剑。但就在这时候。

“到此为止！全部人放下武器！”

强硬的声音自竞技场入口响起。出现的是身边跟着几个骑士的女骑士。弗伦的下属·苏提亚，她似乎从曼塔伊克来到这个小镇了。听到馆内发生骚动所以赶过来吧，还是一开始就打算这样呢。虽然不明白，总之——

“切……终于来了。”

“嗯……你！”

看到尤里，苏提亚的表情变得越发危险。她拔剑，命令部下。

“把竞技场上的所有人逮捕！”

骑士们往竞技场内跑来。醒来的“魔狩之剑”成员应战，但骑士在数量上是压倒性的。

“不快点逃的话，我们也会被逮捕的？”

雷维说，利塔反驳道：

“我们没做什么要被逮捕的坏事吧？”

“他们肯定会巧立名目，安插罪名吧！”

卡罗尔的话说得对。在苏提亚这些骑士眼中看来，“魔狩之剑”跟尤里他们都是引起骚动的人。

“是啊。还是逃走比较好。”

茱迪斯赞成卡罗尔的话，尤里走向呆坐在地上的爱斯特尔，努力以不表现感情的声音说：

“现在逃吧。”

一直不动的爱斯特尔终于动了。她脸色阴郁地摇头。

“不要……我哪里都不想去……”

“爱斯特尔。”

“我的力量……果然是毒。本以为救她，反而让她死了……救不了了……！”

茱迪斯皱眉，利塔也想要走近爱斯特尔。但俯视着爱斯特尔的尤里突然用剑割破自己的手腕。

“？！”

在震惊的众人面前，尤里放下剑。血流如注。丧失生气的爱斯特尔大吃一惊叫：

“你干什么？！”

慌张站起来的爱斯特尔马上吟唱治愈术咒文。跟贝利乌斯时不同，尤里手腕上的伤马上治好了。尤里静静看着。

“你不是救了我吗？”

“呃……？”

爱斯特尔脸上浮现虚脱的表情。

“我……”

“走吧。”

尤里没有再说什么，背对着爱斯特尔。爱斯特尔踌躇了一会儿，终于点头说：

“……是。”

“站住！”

苏提亚在逃走的一行人身后大叫。

※※※※※

小镇的样子改变了。

一直都处于监视位置没有直接出动的骑士团，真的出动压制了诺多泊利卡。到处都是骑士们拿着充满威严的剑驱赶着居民，命令他们到指定的地方去。

“看来完全被骑士镇压了。”

躲在阴暗处不快地看着这情景的尤里说，茱迪斯点头。

“只能从港口出海。”

港口上还停着他们前往德兹艾尔大陆时从基尔多“幸福市场”中买来的非艾尔提亚号。当然不可能是无人看管。一个“幸福市场”旗下的海船基尔多“海猫之诗”的成员，船只整备员兼船长，名叫托克纳格的男人留下看守着船。有他在的话，船就不会轻易被没收了。

“但是港口应该也被封锁了吧？”

卡罗尔不安地问，利塔摇摇头。

“逃到卡多思喉咙、曼塔伊克的话，的确会中了骑士们的陷阱，不如趁现在赌一赌吧。”

骑士团在诺多泊利卡采取行动，应该还会持续一段时间。他们的包围网不可能太完美。一旦能突破包围网，前头等待着的也只是一望无际的海洋。

“真的要赌吗……”

“经常都那样了吧。”

“话也说得对。那到底是吉是凶呢。”

但是这次他们的赌博好像是凶兆。

眼看就要到非艾尔提亚号停泊的码头，骑士们却早一步埋伏等候尤里他们了。

被火光照亮的金发骑士，脸上隐隐有些阴影。

“弗伦……”

停下脚步的尤里低声呼喊，利塔哼了一声。

“你要说正如所料吗？”

背后传来另外的脚步声。回头一看，苏提亚带着魔导士维切尔也赶来了。完全被包围了，无处可逃。

弗伦面无表情地看着尤里，开口说：

“把爱斯特里瑟公主和那块石头给我。”

“弗伦……为什么……”

爱斯特尔愕然地问。尤里低声嘟囔。

“骑士团的目标也是圣核吗……”

“魔狩之剑”也是。

“给我。”

弗伦似乎只被允许说这句话，机械性地重复着。不，不止是那样。弗伦沉静的气息中还包含着剑气，戴着手套的右手放在腰侧佩剑剑柄上。卡罗尔脸色一变。

“呃、不是吧，认真的？！”

嘎啦、咬牙的声音响起。是尤里。跟弗伦不同，尤里没有拿起武器，反而一步步朝弗伦靠近。

“你……干什么。”一字一顿的话语，包含了来到这小镇后，尤里所抱有的悬念和怒火，“武力镇压，玩笑也开大了吧。”

“队长！请指示！”

站在背后的苏提亚拔剑。但是尤里连头也没回，眼前的弗伦也没回答部下的问话。尤里再往弗伦靠近一步。

“我不知道什么任务不任务的，以武力压制一切……为了改变这规则你才留在骑士团吧。你是这样对我说的吧。你是明白的吧。”

“……”

弗伦还是一言不发。终于，尤里站在弗伦面前。

“解释吧。”

“……”

“这不都是我们所讨厌的帝国做法吗！你要变成拉古乌或者球摩尔吗！”

听到那名字的瞬间，弗伦脸颊的肌肉抽搐了下。跟以往不同，他以试探性的眼神看着尤里，开口道：

“那，你要消灭我吗？就像拉古乌和球摩尔那样，消灭我吗？”

卡罗尔不由得大叫：“那、那是……”

尤里回答弗伦的提问：

“如果你变成坏人的话。”

“！”

卡罗尔一脸惊愕。利塔倒是比较冷静。

“你要跟那家伙打架的话，可以到别的地方去吗？我们很赶时间。”

周围很吵。不止是苏提亚跟维切尔，骑士团的其他人也聚集过来。只要队长弗伦一声令下，他们就会同时捉拿尤里他们了吧。尽管可以抵抗，但是时间一长，对尤里他们来说始终不利。

“切……”

咋舌了一下，尤里再次注视弗伦。弗伦还是没动，也没有对部下下达命令。

“队长？！”

就算苏提亚提醒，弗伦还是不为所动。

“大家，快点！”

船甲板上探出一个头发蓬松的男人，挥着手。他就是托克纳格。

“刚才弗伦说尤里把拉古乌……”

边跳上船，卡罗尔嘟囔着，却被利塔训斥：

“有什么一会儿再说！现在要马上出海。”

的确。虽然港湾上停泊着骑士团的船，但他们没有采取任何阻止的行动。只要身为指挥官的弗伦稍微改变心意就完了。

“男人们上锚！”

“看，男人就是锚！”

卡罗尔身后突然传来说话声。

“雷维……呃？”

雷维旁边还有另外一个人。当然是见过的。刚才在竞技场上跟“魔狩之剑”一起，和“战士殿堂”战斗的青年。多恩的孙子·哈利。

“这个人……！”

“抱歉，让他上来吧。”

“但是……”

卡罗尔想跟尤里说，但他犹豫了。尤里正悄悄打量雷维和哈利的样子。雷维苦笑，哈利则是一脸阴沉。尤里轻轻叹息。

“之后再告诉我详情吧。”

“是是，一定。”

“真是的……”

尤里做着出航准备，催促雷维跟哈利帮忙。

“出发！”

托克纳格一声令下，船帆摇晃，发出包裹整艘船的震动音。离开码头，非艾尔提亚号划破波浪，轻快前进。

“嗯？比之前乘坐的时候速度要快呢。”

“嗯，是的。”

面对雷维的疑问，掌舵的托克纳格得意洋洋地回应。

“大家上岸的时候，我得到了新的驱动魔导器……”

船的速度很快。与其说在海上前进，不如说是飞起来。斜前方，也许没有弗伦的命令吧，动作迟钝的帝国船队没有动，他们一口气拉开了距离，帝国船队瞬间远去。这时候，茱迪斯突然想到了什么。

“这是……”

“茱迪斯？”

尤里疑惑地问，但茱迪斯没有回答。不知为何脸上露出苦涩的表情，闭了闭眼，然后突然走出了甲板。同时，船头一角，就是说装设着船驱动魔导器的地方传来了利塔的叫喊。

“这种前进力量！是驱动魔导器的问题吗？”

船的速度还在提高。

“喂，是不是太异常了？”

雷维好奇地问，这次从茱迪斯跑过去的方向传来爱斯特尔的悲鸣。

“你干什么？！”

然后是利塔。

“啊……不要啊啊！”

与此同时，爆炸声顿起，整艘船像要沉没海底似飞到波浪上。

“怎么了？！”

跑过去的尤里第一眼就看到的是袅袅黑烟。驱动船的魔导器冒烟，魔导器本身火花四溅。站在旁边的是拿着爱枪的茱迪斯，枪尖装有制约魔导器的装置。绝对不是事故。证据就是茱迪斯面不改色地在尤里他们面前，把枪从魔导器中拔出来。魔导器再次发生小爆炸，冒烟。

利塔钻上甲板。她气得全身发抖，看着在制约装置旁边的茱迪斯。

“为什么……”

茱迪斯还是面无表情地说：“那是我的路。”

“路……？”

此时，海面上传来高亢的叫声。然后一只长着巨大翅膀、一直线朝他们靠近的龙出现了。利塔双眼圆瞪。

“蠢材龙！”

茱迪斯离开魔导器，走进船沿。飞在空中的龙降低高度，在海面上滑翔着。察觉它的尤里怒吼：

“茱迪斯！等一下！”

“……再见了。”

龙，就是巴乌鲁靠近船，茱迪斯脚往甲板一蹬，跳到空中。巴乌鲁稳稳地接住她，再次提升高度。

“茱迪斯？！”

她已经听不到爱斯特尔的声音了。骑着巴乌鲁飞走的茱迪斯身影，瞬间消失在夜空中。

“为什么……为什么？！”

利塔悲痛的叫喊，虚无地响着。

二、道

大家都有着各自前进的道路。

尤里有尤里的道路，多恩有多恩不能想然的道路，茱迪斯有茱迪斯必须守护的道路。

我应该也一定——

※※※※※

船漂流到位于诺多泊利卡东北、无人居住的小岛上。

“魔导士少女正在修理驱动魔导器。”

船后方，在煞风景的船舱中，雷维对尤里这样说，轻轻耸了耸肩。雷维旁边是多恩的孙子，哈利。

“听说魔核被破坏了，无法修理。”

“幸好还有替换前的魔导器，真是太好了。”

尤里叹息着。

“不过短时间内也不能启动了。”

“是啊。”

当然，因为下了锚，船不会随着潮流漂走，但他们肯定不能到任何地方去了。用放在船上的逃生艇应该可以回到诺多泊利卡去。但是弗伦跟骑士团还在那里。无论利塔是多么优秀的的魔导士，一天也是修理不完的，毕竟在没有设备的情况下把整个驱动魔导器更换也是一项大工程。

“糟糕了。”

坐在船舱的床上，雷维迷惑地挠着脑袋。

“诺多泊利卡的事情不早点告诉多恩就糟糕了。”

“那么紧急的话，不如去拜托一下托克纳格吧？刚才他说跟‘幸福市场’取得联系了。”

也许能让经过附近的船载他们一程。尤里建议着，雷维挽起双手，思考。

“嗯～～试试看吧……那你们要怎么办呢？”

“我们也要到丹古雷斯特去。”

贝利乌斯留下的圣核——它临死前的遗愿是把圣核交到多恩·怀特霍斯手上。完成有道义的事情，是基尔多“凛凛明星”的规则，因此他们不能无视贝利乌斯最后的希望。

“但是我们的事情也不急。不能丢下非艾尔提亚号。”

尤里说着，突然想到什么似的看向雷维旁边的哈利。

“这位是多恩的孙子吧？到底是怎么回事？”

回答的不是哈利，而是雷维。他以无奈的眼神看着哈利。

“这蠢材得到了‘海凶之爪’的假情报，所以就跑出来了。”

“‘海凶之爪’……？”

听到这个跟自己有所牵扯的名字，尤里眼神变得尖锐，哈利也开口幽幽地说：

“听到多恩的盟友要去抓魔物，我就想去救他们……而且还听说魔物手上有圣核——”

“要抓的就是贝利乌斯吗？”

“海凶之爪是这样说的。”

雷维插嘴说：

“所以他就想借助‘魔狩之剑’的力量退治魔物。”

“但是魔狩之剑的人跟他不用，似乎知道贝利乌斯是始祖隶长的真相？”

“没错。应该是‘海凶之爪’的……耶卡那家伙把错误情报告诉魔狩之剑的人。跟着家伙说贝利乌斯被魔物抓住，然后得到尤里昂的协助——”

对于原本就想击溃“战士殿堂”的“魔狩之剑”来说，既然知道贝利乌斯是始祖隶长，而且还得到尤里昂拜托这个大名义——就是说，事情就变成这样了。

“原来如此。”

尤里明白了。简单点说，这是完全的情报操作和煽动，尤里昂不过是“海凶之爪”和耶卡的棋子罢了。也许帝国跟弗伦的行动都在“海凶之爪”的预计下。

“虽然有很多做法我都想说不喜欢，但这样投机取巧……”

尤里叹息着说，哈里抬起头说：

“但是……”

“你太焦躁了。”

雷维打断了哈利的反驳。

“要确认情报才能行动。”

“可恶……你什么都不懂。”

自暴自弃地说完，哈利再次低下头。雷维悄然叹息，转向尤里。

“对这家伙来说，多恩的存在是个重担。”

“爷爷太伟大，孙子就会辛苦吗？”

“没错。因为周边的人太多期待。而且这家伙已经很努力去回报这种期待了。”

雷维没有再说什么，但尤里能够理解。视线从垂头丧气的哈利身上移开，改变话题。

“……战士殿堂不可能沉默吧。”

贝利乌斯死前对代理统领纳兹说不要憎恨尤里他们。但是即使这样，被“海凶之爪”煽动的尤里昂和“魔狩之剑”在诺多泊利卡袭击贝利乌斯的事实是不变的，也不能否定爱斯特尔的行为给贝利乌斯造成致命伤。就算纳兹继承了贝利乌斯的遗志，“战士殿堂”的其他人也不会罢休吧。纳兹不是统领，可能压抑不了那些人的冲动。

“无论怎么想，事情都不会就这样完结的……”

听到尤里的话，哈利肩膀稍微颤抖了下，雷维还是往常的表情，无言地闭上眼。

从船舱走上加班，尤里看到一个少年抱膝坐在船沿附近。是卡罗尔。尤里一接近，他就发现了。

“啊、尤里……”

“怎么一脸严肃的？”

尤里刻意让语气跟平常一样问。卡罗尔只是暧昧地“嗯……”了一声。

“我只是想经营基尔多真的好难。”

“没有担任首领的自信了？”

“没、没这种事！”

卡罗尔慌忙摇头。尤里笑了笑。

“那就给我看看首领精神的样子吧。”

卡罗尔想笑着回应，但在挤出笑容之前表情变得艰涩。他的眼神离开尤里。

“尤里，可以问问你吗？”

“嗯？”

“弗伦说你杀了拉古乌和球摩尔，是真的吗？”

沉默降临，但只是很短一瞬间。尤里笑着，然后以清晰的声音回答卡罗尔：

“真的。”

“……你不隐瞒吗？”

“我一直都觉得必须跟你们说。对不起。”

“我也觉得杀人是不好的……不后悔吗？”

“嗯……”

“我……不明白。那弗伦跟爱斯特尔要怎么办呢……真的非杀不可吗？”

再次静寂。尤里视线从卡罗尔身上移开，仰望头上的夜空。茱迪斯破坏了船的驱动魔导器然后离开，距今不过几个小时。被黑暗覆盖的夜空还没有天明的迹象。

“即使那是罪，我也觉得那是非做不可的。”

尤里打破沉默说。

“就算被弄脏，有人也必须去做。”

卡罗尔看着尤里的侧脸，低下头。

“也许吧……”

“被弄脏的角色由我来饰演就好。你没必要勉强自己接受。”

“……嗯。”

卡罗尔没有抬起头。尤里也没再说什么，转身回船舱走。

“茱迪斯……竟然弄坏了魔导器就逃走……”

离开前，尤里听到卡罗尔的呢喃。

※※※※※

换好驱动魔导器已经是三天后的事情了。

虽然现在这个魔导器没有被茱迪斯破坏的马力那么大，不过也朝着基尔多城镇·丹古雷斯特出发。只是雷维跟哈利两人在托克纳格的介绍下，搭乘跟“幸福市场”有交易关系的船只先一步到丹古雷斯特去了。卡罗尔也跟他们同船，比尤里他们先一步走了。

“那个……见到多恩，我有话想要问他。”

听到雷维跟哈利要先走，卡罗尔也希望同行。

“我们交还圣核的时候会见多恩。那时候大家一起问不行吗？”

尤里疑惑地问，但是卡罗尔不知为何怯懦了一下，以蚊吟般的声音回答：

“不能……跟大家一起问……”

也许他有自己的顾虑吧——想到这里，尤里就答应了卡罗尔的要求。

“那，我们在丹古雷斯特会合吧。”

“嗯！谢谢你，尤里。”

刚好是半天前，完成魔导器交换的非艾尔提亚号跟着卡罗尔赫雷维，终于出航了。

※※※※※

船在夜晚海面上安静地前进。

在船舱简单吃过晚餐后，利塔站在刚更换成功的驱动魔导器制御装置前，挽着手。

“怎样，确保能到达丹古雷斯特吗？”

尤里走过去询问，利塔像刚发现尤里存在一样，猛然回头。

“啊……嗯，可以。”

给予一个有点暧昧的答案，利塔松开双手，手指在操纵盘上跳跃。

“一般航行是没问题的。但是因为是勉强修复的，所以到达港口后还是要修理一下比较好。”

“是吗？”

那也是这趟航海结束之后的事情了吧。

听完利塔的解释，尤里瞥了一眼制御装置。距离那里不远放着一台焦黑的魔导器。被茱迪斯破坏的新驱动器。连魔核都被破坏了，已经不是单纯的修理问题了。

“这已经不能用了。”

尤里说，利塔也许不想看到那魔导器的悲惨样子，只是盯着制御装置低声说：

“……真是的，想不到茱迪斯……”

“明明跟我们一起行动的时候什么都没破坏的。”

“为什么她要跟我们一起呢？”

利塔的眼睛还是盯着发出震动声的制御装置。

“那龙叫巴乌鲁？在哈利奥多袭击我们的那只？”

“那么久之前的事你还记得吗？”

“遭遇到那种事，怎么可能忘记呢。那家伙当时的目标难道是爱斯特尔？”

尤里没回答。于是利塔就自言自语地说：

“是啊……那家伙早就知道。爱斯特尔她……”

她的眼神终于离开了制御装置，锐利地看向尤里说：

“难道你早就知道那家伙就是蠢材龙？”

“……嗯。”

“真是的，大家都一样……”

利塔不服气地跺了跺甲板。尤里停顿了好一会才说：

“都是有苦衷的。茱迪斯也好，利塔也好。”

“那……”

“当然我也是。”

这种区分性的说话方法，明显地说出尤里的意图。利塔闭了闭眼，很爽脆地回答：

“你说拉古乌跟球摩尔的事吗？我倒是不介意。”

“茱迪有好好地跟同伴行动。”尤里没有回答利塔的问题，转过身，“我是这样想的。”

“话是那么说没错。但是满月之子、始祖隶长……如果她把自己知道的事情都告诉我们，也许爱斯特尔的问题就会解决了。”

“根据说话内容也知道吧？费罗说她是毒物。”

尤里语气沉重地说着，利塔也语结了，无法接受地哼了一声。

“无论怎样，我绝对不会原谅她破坏魔导器的行为。”

“那茱迪斯回来的话，你揍她几拳吧。”

“……她已经不会来了……”

利塔的声音有点寂寞。

站在船沿上，爱斯特尔眺望着被黑暗包围的大海一角。

“你在看什么呢？”

刚好经过的尤里问，爱斯特尔回头看了看他，又再次眺望黑色的大海。

“什么……都看不见。”

海风把她的头发吹得凌乱。

“我把贝利乌斯变成那样……”

她低声地呢喃着。尤里无言，爱斯特尔继续说：

“茱迪斯破坏魔导器然后逃了……完全理不出头绪。”

尤里叹息道：“是吗？”

“尤里割伤了自己的手腕……”

听到这里，尤里的脸色也有点不自然了。

“那很痛。”

“那并不好笑。”

爱斯特尔很认真。但尤里笑得更加爽脆。

“但是你给我治好了。”

“我只是不能放任不管。”

爱斯特尔勉强说完，身子往尤里方向转去，双手放在胸口上说：

“我不能眼睁睁看着受伤的人不管……”

“那你还需要烦恼吗？”

尤里语调平静笑着说，爱斯特尔猛然睁大双眼。尤里接着说：

“贝利乌斯不是也说过了吗。要好好珍惜你的善良。”

爱斯特尔点头，但突然反驳道：

“我……被始祖隶长禁忌着……是因为这力量吧。”

无需魔导器就能使用魔术。

“就算我不对始祖隶长使用这种力量，对他们来说我也是不好的……所以费罗才会袭击我。”

“但是，贝利乌斯让你去见费罗。”

贝利乌斯临死前对爱斯特尔说——想要确定自己的命运就那样做吧。

“但是……真的好吗？”

爱斯特尔呢喃着，但马上又摇头。

“……不，不是的。决定的人是我。”

尤里点头说：“没错。”

呆住了很久，爱斯特尔才稍微点头。

※※※※※

没有大型的船只能直接抵达基尔多城镇丹古雷斯特。

船驶进位于东边的卡普瓦·托里姆，然后沿陆路前进，或者停泊在附近海域上，然后乘坐能驶进浅水区域的小船过去，这是一般的方法。而这次尤里他们选择了后者。因为绕道卡普瓦·托里姆的路线比较迂回。

在位于城镇东南面的沙滩上了岸，一行人来到丹古雷斯特，把船上的驱动魔导器更换后再出发，已经是5天之后的事了。

“桥修好了。”

接近小镇时，尤里发现了。以前被阻击费罗的帝国移动要塞海拉克雷斯炮击破坏的桥。只是短短一段时日，其中一道桥已经修复完毕了。应该是尤里昂跟街上居民同心协力的结果吧。真是厉害。

“先跟卡罗尔和大叔们会合吧？”

正当他们想马上前往多恩·怀特霍斯那里时。

“没必要那么着急吧？”

走在拉比特身边的利塔说，爱斯特尔震惊地回头看着她。

“但是要早点把圣核送到，跟多恩说——”

“好了，”利塔用强力的语气跟反驳的爱斯特尔说，“起码也要先休息一下吧。……你这几天都没怎么睡觉。”

“利塔……”

“呃，就是、跟多恩商谈途中你打瞌睡，我们就惨了。”

不知为何，利塔快速地说。尤里笑了笑，支持利塔的建议。

“的确是，多恩不会逃走的。”

爱斯特尔感受到两人的心意了吧，交错打量着他们的脸，然后坦率地点头应允。

“那就到跟卡罗尔他们约定的旅馆去吧。”

“是啊。”

“汪！”

他们前往的是，之前到访丹古雷斯特时住过的旅店。

但就在这时候。

“尤里！”

大道前方传来熟悉的声音，是卡罗尔。娇小的身影挥动双手，朝这边跑来。

“说曹操曹操就到……”

尤里想要取笑一下，但马上就皱起眉头了。情况不寻常。卡罗尔脸色一片苍白，神色紧张。

“糟糕了！”卡罗尔跑到尤里面前，连招呼都没打就这样说了。

“‘战士殿堂’带着兵装魔导器压境——尤里昂也准备了兵装魔导器准备还击了。”

“……因为贝利乌斯的事吗？”

“嗯。”

统领贝利乌斯之死。而且事情跟多恩的孙子哈利有着深切关联，尤里昂是有责任的。“战士殿堂”会采取某种形式的报复是理所当然的，但是动作这么迅速倒让尤里意外了。原本诺多泊利卡就被帝国骑士团控制了。或许在贝利乌斯死的时候，没有得到圣核的帝国骑士团解除了对该地区的封锁。重整态势的战士殿堂才有可能反击。

“多恩听闻了诺多泊利卡跟贝利乌斯的事情曾经出过小镇一次……但情况很古怪。”

“古怪？”

利塔重复着卡罗尔的话，突然一个男人从旁边的小路上出现。这次是雷维。

“虽然都是预料之中了。”

“大叔……你知道什么吗？”

尤里问，雷维以跟卡罗尔不同的平静语气回答：

“老爷子大概想寻死了。”

“？！”

“为什么啊！理由是什么？”

爱斯特尔强压住心头的愕然，利塔扬声问。而雷维的表情是平常罕见的严肃。

“哈利鲁莽行事，结果贝利乌斯死了。那是诺多泊利卡统领的性命。不可能解释说得到了错误情报就能完事。”

“但、但是贝利乌斯的死是我……”

“小姐你是另外一个问题。现在是基尔多同志间的问题。”

“但是！”

“当初如果不是哈利带领尤里昂行动，让‘魔狩之剑’的人袭击‘战士殿堂’，根本就不会有你出场疗伤的机会。结果最根本的责任还是在尤里昂。血债血偿。而这时候能跟贝利乌斯的牺牲地位相当的——”

“是多恩的性命……”

尤里低声呢喃，卡罗尔浑身颤抖地听完雷维的话，突然跑了出去。

“怎么会！不可能的……”

卡罗尔边喊叫着，边往大道的北面跑去。尤里昂跟“战士殿堂”就在那里对峙了。多恩应该在邪里。

“有没有……有没有其他的方法？”

爱斯特尔沙哑着声线问，雷维摇摇头。

“已经没有别的办法了。形势一触即发。这样下去，尤里昂跟战士殿堂会全面开战。”

就算有其他办法，也没时间寻找了。

雷维这样说，爱斯特尔沉默了。

“……我要到老爷子那里去了。”

一直盯着卡罗尔离去方向的尤里，迈开步伐。

位于小镇中央的大广场。广场中央有一座美丽的喷水池，地面上覆盖着石板。平常是居民们休息的场所吧。但是现在已经被手持武器的人们淹没了。一方是尤里昂，一方是战士殿堂。两方人马夹着喷水他对峙。雷维的“一触即发”并不夸张。而压制着场面的是坐在两者中间空地上的多恩·怀特霍斯。

多恩面前放着一把短剑。

走进广场的尤里他们看到的，是多恩旁边的卡罗尔。也许正跟多恩说着什么。看到卡罗尔紧咬嘴唇的样子，之前他们谈过什么，尤里他们很轻易想象到了。当然，卡罗尔想阻止多恩接下来的行动，所以才来到这广场的。但那是不可能的。就是这样吧，作为基尔多尤里昂统领的多恩决定的事情，卡罗尔是无法改变的。

多恩的大手放在卡罗尔垂下的头颅上。线条刚毅的脸上流露出些许柔和。

“少年，振作点，你是首领吧？”

“但是……”卡罗尔还是低着头，“我一个人什么都做不了……”

“所以就让人帮忙吧。你不是有同伴吗？”

“多恩……”

“试着守护同伴吧。他们也会有所回应的。”

卡罗尔紧握拳头。多恩用力抚摸着他的头，像在催促卡罗尔离开自己身边。卡罗尔犹犹豫豫地迈开了脚步。然后，一个人从人群中跑了出来。是哈利。

“多恩，我也一起……！_”

但是当哈利叫着想要靠近多恩的时候，雷维以更快的速度拦住了哈利，一拳揍到他脸上。

“蠢材！”

“呃！”

被雷维一揍。哈利跌坐在地上。哽咽着的哈利狠狠地盯着雷维，表情一变。朝多恩正坐好说：

“爷爷，再见了。”

多恩笑了笑。

“雷维，耶卡的事情就拜托你了。”

雷维也笑了。

“哈哈，对我来说负荷太重了。”

“只能拜托你了。”

“……多恩。”

雷维没有再说什么。只是跟多恩互相凝视了一会儿，然后退下。跟尤里昂对峙的“战士殿堂”一侧，出来几个男人，他们走近多恩。

“你也很照顾可爱的孙子啊。”

声调中完全没有好意。对他们来说，眼前这个人就是造成自己统领死亡的罪魁祸首。多恩点点头，花白的头上下摇晃着。

“真得很抱歉。但我那没用的孙子也是尤里昂的一员。统领要背上部下犯错的责任。”

那是多恩自己建立的基尔多原则——

“贝利乌斯的仇，请允许我用自己的头颅偿还。”

“多恩……”

看着这一切的爱斯特尔唇瓣颤抖，但只能呆呆站着。利塔低下头。

“蠢材，什么基尔多……个个都是笨蛋……”

多恩拿起眼前的短剑。然后，看着身后的尤里昂成员。

“对不起，但请大家不要怪罪任何人。”

没有回答。成员们面面相觑，无力地应允了。沉默中多恩想要再开口，尤里行动了。

“……我来吧。”

多恩这时候才发现尤里的存在。意外地看着他，但终于恢复了平常的豪爽表情，笑着说：

“你要做坏人呢。”

“彼此彼此。”

“哈，没错。”

尤里走到多恩背后，拔剑。多恩仰望着尤里，感叹道：

“尤里，我想看到你将来的发展……但我要先到地狱休息了。”

“如果你去的是地狱，我就不能去了。”

“呼，我不会忘记你的贫嘴的。”

“我也不会忘记……你的觉悟，多恩·怀特霍斯。”

多恩笑了笑，回过头去，保持开始时的正坐姿势。尤里举起短剑。

“多恩！”

“多恩！”

基尔多的人齐声叫喊。多恩只是说：

“你们！以后要用自己的脚步走下去！开拓你们的时代！知道吗！”

那是抵抗帝国强硬的支配，建立、孕育基尔多的男人——多恩·怀特霍斯最后的遗言。

※※※※※

太阳陨落——

也许这形容得最贴切。多恩就是那样的存在。对尤里昂来说，不，是对居住在丹古雷斯特的所有人来说。

但是剩下的人们跟死去的多恩不同，还有现在，还有未来。大家必须面对这一切。不能老为多恩的死感叹。

而对尤里他们来说也一样。贝利乌斯、始祖隶长、圣核，想问多恩的事情多如小山。结果一切却不可能了，但事情并没有完结。失去多恩这座路标就去寻找其他道路。爱斯特尔的力量、满月之子、费罗，还有离开了的茱迪斯。旅程还在继续。

但是……

跟爱斯特尔和利塔说要散步，尤里走出了旅店，街道上还别的旅店。一楼是酒坊的旅店，因为多恩一事的影响，没有以前那种活跃气氛。经常都响彻着喧闹欢声、娇声的这一带街道，现在都静悄悄的。

尤里不是来这里喝酒的。

“啊……尤里……”

旅店外，从走到很难看到的前庭一角，卡罗尔抱着膝坐在地面上。他发现尤里的气息抬起头，但马上又俯下头去了。

“你在这里干什么呢。”

“……”

尤里问，但卡罗尔什么都没说。

静寂包围着四周。

沉默的尤里并没有离开卡罗尔面前，终于卡罗尔幽幽地开口了。

“我、什么都做不到……”

是在说多恩的事吧。尤里无言，卡罗尔继续说：

“基尔多的原则……但是我想救多恩……明明想救他的……结果我一个人却什么都做不了……”

卡罗尔把脸埋在膝盖中。尤里俯视着他，然后语调平静地说：

“所以你就要一直情绪低落下去了？什么都不做？”

“……”

“茱迪斯的事情你觉得如何？”

破坏驱动魔导器离开的茱迪斯。无论理由是什么，但那行为就等同背叛，破坏了基尔多的规矩。作为同隶属于基尔多“凛凛明星”的人，卡罗尔也好，尤里也好，决不能放任不管。遵守基尔多规则比任何事都重要——这是卡罗尔建立“凛凛明星”时说的话。

“你不去找她吗？”

尤里重复问，卡罗尔脸还是埋在膝盖中，摇头。

“……我去不了。我不能再跟尤里一起了……作为基尔多首领，我太没用了……”

卡罗尔哭泣般地说着。

尤里把双手放在卡罗尔瘦小的肩膀上，让他站起来。尤里对垂头丧气的卡罗尔说：

“对你来说，基尔多、凛凛明星是什么？”

“……”

“是你的梦想吧？”

听到这里，卡罗尔猛然推开了尤里的手。

“我想建立一流的基尔多！然后帮助多恩！想得到肯定！多恩是我的憧憬……但是！”卡罗尔脸容一暗，“多恩……已经不在了……”

“所以你就要放弃了？”

尤里的声音也充满了锐利。

“多恩是为了守护什么才死的？你应该很清楚。”

“万能的尤里你是不会明白我的心情！我想变得像尤里那么强！但我无法变成尤里或者多恩！我、我们已经……”

“卡罗尔！”

瞬间，沉静被打破，尤里大喝一声。也许吓到了吧，卡罗尔身体颤抖了一下。尤里没理会，只是说：

“多恩对你说了什么？”

“……”

“你忘记多恩给我展示的觉悟了吗？”

卡罗尔无法回答。尤里转身背对少年。

“我为了执行基尔多的规定，出发寻找茱迪。”

“呃……”

“就算你放弃了，凛凛明星也不会解散。那不再是你一人的基尔多了。”

留下这句话，尤里丢下卡罗尔走了。

“……呃。呜呜！”

背后传来卡罗尔的哭泣声。

“我不想逃避……明明不想逃避的……”

尤里没有回头。

第二天。

“卡罗尔，他没事吧……”

做好离开小镇的准备，尤里跟拉比特一起走出旅店，在建筑物外等待尤里的爱斯特尔开口问。昨天开始卡罗尔就没有出现在旅店。

尤里淡然说：

“别担心。倒是你，有好好睡觉吗？”

“啊……是，我没事。”

就算这样说，但爱斯特尔的脸色不是太好。无可厚非。这几个星期发生了太多事。就算是尤里，昨晚也睡得不熟，晚上醒来了好几次。

“利塔呢？”

“在桥那边等我们。”

“是吗？那……”

当尤里他们正想要走的时候。

“boyandgirl，出现得正好？”

一把奇怪的声音突然传来。之前听过。尤里跟爱斯特尔猛然回头，看到一个男人和两个少女正从大路对面走来。两个少女的名字是格修和多洛华特。而她们跟从的人物是——

“耶卡……！”

爱斯特尔愕然地说。反而尤里以前所未有的危险眼神看着耶卡。

“……你又出现了，是来散播纠纷种子的吧。”

尤里的手无意识地放在剑柄上。看到他的动作，耶卡身后的格修和多洛华特马上站到主人面前，保护他。另一方面，耶卡也淡然地说。

“纠纷种子？什么东西啊？”

“你……”

尤里咬牙切齿，但格修和多洛华特像补充耶卡的话那样，说：

“袭击战士殿堂是尤里昂的判断吧。”

“对对，我们只是告诉他们情报哦。”

“……推得一干二净。”

尤里拔出剑。

突然耶卡脸上的笑容消失了，换上严肃的神色说：

“今天别开战了。多恩不是死了吗？不太适合战斗。”

尤里睁大双眼。耶卡安静地说：

“真是可惜啊，他竟然死了。”

“那不是你们的期望吗？消灭多恩，就能掌握尤里昂吗？”

“NoNo，的确多恩不在，我们的买卖也能进行得顺利点……”说到这里，耶卡轻轻摇头，“住手吧。我是以个人名义前来的。”

尤里发现了。耶卡手上拿着花束，而且不是赠送给女性的种类，很明显是送葬的花。

尤里还是戒备地盯着耶卡，但最终身体放松下来，杀气也消去了。

“我不希望在多恩面前动武。”

“……”

“趁我还没改变主意之前消失。”

尤里让剑回鞘。耶卡看了他一眼，然后跟格修和多洛华特交换眼神，她们退后。

“对多恩的死，我们同样感到可惜。今天就到此为止。”

留下的话跟之前一样，但声音老实多了，耶卡就这样消失在尤里面前。

从后看着他们的爱斯特尔困惑地眨眨眼。

“耶卡也来悼念多恩……我不明白……明明是他让多恩陷入困境的……”

“对海凶之爪来说，多恩是个妨碍性的存在……”

与其说尤里对爱斯特尔说，不如说是自言自语。

“也许对耶卡个人来说，多恩是有点不一样的。”

“你意思是说，基尔多跟个人是分开的？”

嗯，尤里点点头，走向跟耶卡他们相反的方向。

“我们走吧。”

“啊，好。”

“卡罗尔呢？”

连接镇外的桥上。

看到尤里，利塔说出了跟爱斯特尔一样的问题。尤里苦笑着回答：

“不用担心。倒是你们两个，接下来怎么办呢？”

尤里决定去寻找打破基尔多规则离去的茱迪斯。

“我也要一起去。”

利塔理所当然地回答。

“我说过了吧，要跟你们一起走，调查艾尔鲁源泉的事情。”

“是啊。”

两人的视线集中在爱斯特尔身上。站在尤里身旁的拉比特也仰望着她。于是，爱斯特尔小声说：

“我也想跟尤里一起走。”

“是吗？”

“还有费罗跟圣核的事情……但我还是担心茱迪斯比较多。”

听到这个名字，利塔轻轻啧了一下。

“作为我个人来说，那样的女人根本不用管。”

“利塔……茱迪斯是跟我们一起旅行的同伴……”

“但是她破坏船的驱动魔导器了。”

“但是……”

“我县说好，”尤里切入她们的对话中，“我去找她并不是想让她继续留下，而是为了保证基尔多的原则。”

“尤里……”

“那是多恩告诉我的道理。作为基尔多人的觉悟——”

看着悲伤的爱斯特尔，尤里平静地叙述。

“茱迪到底知道什么、不知道什么……我希望她能全部说出来。为了能遵守规则。”

“……虽然结果可能是无法放任不管。”

利塔补充尤里的意思。这时候爱斯特尔也重现笑容了。

“你们都在担心茱迪斯呢。”

“你、你说什么！只是顺便！顺便！”

利塔面红地否定爱斯特尔的话，然后对尤里说：

“说到基尔多的规则，重要的是首领真的会来吗？”

“那家伙不会轻易放弃，一定会来的。”

肯定地说完，尤里开始走上桥面。

“走吧。”

爱斯特尔疑惑地问：

“雷维怎么办？”

利塔跟在尤里身后走着，回答：

“应该不来了吧。他是‘射天箭’的干部，失去多恩后一定要管理街道吧？”

“是啊，大叔也有大叔要做的事情。”

“……好寂寞。”

“那个大叔的话，也许突然间又会遇到他了。”

“是、是啊！”

总之先回到停泊在丹古雷斯特近海的非艾尔提亚号上。

※※※※※

“但是要找那个女人，该从何找起？她可是骑着蠢材龙……不，是巴乌鲁的人。”

回到船上，为了能真正修理驱动魔导器，他们决定前往卡普瓦·托里姆去时，利塔这样说。

“没有线索就无法行动了。”

“话是那么说没错，”加入一行人对话的是留守船长，给尤里他们收集各方面情报的托克纳格。

“我是在‘幸福市场’中听到这个传闻的。魔狩之剑好像还在行动。”

“魔狩之剑？”

“嗯。他们追赶龙使者，前往特姆扎山区了。”

“什么？”

全员脸色一变。说到龙使者，除茱迪斯以外没有别人。

“为什么魔狩之剑要袭击茱迪斯？”

“他们正在寻找圣核，所以巴乌鲁也许也是他们的目标。”

利塔回答爱斯特尔的问题。

“如果它是始祖隶长的话，就能像贝利乌斯那样诞生圣核……死的时候。”

“克林特那人好像知道圣核的事情。”

尤里点头。

“特姆扎山……没听说过。在哪里的？”

“茱迪斯之前不是说过吗？她跟巴乌鲁一起居住在可格尔沙漠北面的山上。”

“要去看看吗？”

“嗯，姑且去看看。”

既然魔狩之剑要袭击茱迪斯，那么行动就刻不容缓了。必须尽快赶往卡普瓦·托里姆。

“一定要在港口修理驱动魔导器吗，利塔？”

“我也想说不用，但说不出口。”

“是吗。”

“那我尽量试着修理吧。不过这件事完结之后一定要到港口去。”

“我知道了，约定。”

尤里他们马上准备出航。利塔进船舱调整魔导器，尤里、托克纳格两人协力把锚拉上来。

所有准备完毕，托克纳格掌舵，准备出航时——

“等一下～～！！”

一艘小船靠近非艾尔提亚号。而在小船上拼命挥手的是一位背着大背包的少年。

“卡罗尔！”

最先看到他的爱斯特尔欣喜地叫着。卡罗尔从小船跳到非艾尔提亚号上，喘着粗气。但他还是对尤里他们清晰地宣告：

“呼……呼……我也去！”

尤里笑了。卡罗尔静静地看着尤里说：

“也许我不能好好弄明白多恩告诉我的话……但是凛凛明星是我们的基尔多。所以我想要一起去！”

“卡罗尔……”

爱斯特尔微笑。

“如果我逃避……放下同伴的话，就无法回头了。所以！我也要去！带我一起去！”

听到卡罗尔斩钉截铁般肯定的话，尤里开心地点头。

“卡罗尔老师是首领，当然要一起走了。”

“尤里……谢谢你！但请别再喊我首领。”

“嗯？”

“我还不够资格被人称为首领。直到尤里你承认我是首领前……听到被人称我为首领而不会觉得羞耻之前，我要以凛凛明星一员的身份努力！”

“……我明白了，卡罗尔，加油。”

“嗯！”

尤里伸出右手，卡罗尔跳起来，以自己右手拍到尤里的。利塔不屑地哼声，但其实内心并不是如此。

“基尔多真是麻烦。热情过头，傻瓜一样。”

“嗯嗯，那就是青春。”

利塔面对的角落上，突然传来熟悉的声音。站在甲板阴暗处、蓬松头男人——雷维。

“呜哇！大、大叔……”

“年轻真是厉害啊。”

“大叔你干嘛？”

尤里吃惊地问，雷维不满地说：

“大叔不能在这里吗？”

“但多恩死了，你应该很忙……”

爱斯特尔说，雷维只是笑了笑。

“嗯。太麻烦了，所以我就逃了。”

“但是……多恩照顾你很多吧？你不伤心吗？”

“嗯，伤心伤心。哭得喉咙都干了，已经流不出泪了。”

“我觉得你完全不像。”

利塔一脸郁闷，而尤里发现了一个事实，笑了笑。

“原来如此……大叔无法无视多恩的遗言呢。”

处理耶卡的事。临死前，多恩这样拜托雷维。雷维有点害羞地辩驳：

“怎么可能啊。我都说了吧，那负担太重了。”

但其他人只是笑。雷维更加慌张解释：

“他们是他们，剩下的人会好好处理的。”

“那就姑且这样吧。”

尤里无所谓地回答，雷维全身放松下来。

“真是的，最近的年轻人真恐怖……”

一行人久违的笑声顿时四起。

※※※※※

特姆扎山。

十年前人魔战争发生的战场。人与魔物、不，是与始祖隶长间的战争。但一般人只知道跟自己战斗的对手是始祖隶长这个种族，但不知道特姆扎山的事情。这一切似乎跟帝国相关。大概有很多不为人知的秘密吧。

而把这些事情告诉尤里他们的是雷维。

“雷维你很清楚啊。”

“既然活得比少年少女多一倍时间，知道的事情也就自然多了。”

面对不可思议的卡罗尔，雷维笑着说。

展现在雷维，不，全员面前的是一片荒凉光景。

表面泥土被削去的地面上，到处都是大空洞。无论怎么看都不像是自然现象。似乎曾经发生过强烈的爆炸。而在被削掉一层的大地对面，矗立着一座险峻的山，那就是特姆扎山。山顶云雾缭绕，完全不像人类居住的地方。

“真的好大……”

看着地面的空洞，尤里不由自主地说。恐怕是战争的伤痕吧。

“是始祖隶长造成的吗？真是厉害。”

利塔跟尤里的感觉一样。

“人魔战争……战争以人类胜利告终，但赶赴战地的人无一生还，战争的真相被黑暗覆盖着——官方文书中什么详细的东西都没写。”

爱斯特尔以朗读书本的语调把自己看过的东西附加说明。

爱斯特尔很疑惑，为何尤里一直凝视着眼前的景色。

“怎么了，尤里？”

“嗯……”

被爱斯特尔这样一问，尤里终于回过神。

“茱迪之前也说过，巴乌鲁在战争中救了她。我想那战争就是人魔战争。”

“那难道那个女人在人魔战争时和蠢材龙一起跟帝国战斗？”

利塔问。尤里跟走在前头的雷维说：

“怎样，雷维，你参加过人魔战争吧？”

“啊？”

一瞬间，雷维脸上充满饱受冲击的神色。

“为什么是我啊。”

“因为清楚这一切的，应该是当事人。”

尤里的指责似乎踩到雷维痛处了。雷维苦笑着承认尤里的指责。

“算是吧。”

“是吗？但你不是说没有生还者吗？”

卡罗尔说，雷维恢复平常那吊儿郎当的态度。

“我当时真的觉得自己会死。虽然当时没死是很值得高兴的。”

“没有死……”

“那你在战争中遇到茱迪斯了吗？”

爱斯特尔插嘴问。但是雷维还是模棱两可地说：

“不不。我怎么好色都不会对不够十岁的女生下手。”

蠢材，利塔说。但雷维完全不在意。

“我记得当时没见过巴乌鲁的，它是不是逃到哪里了？”

“战争的对手是始祖隶长吗？”

“是啊。虽然我当时只认为它们是没什么的魔物……”

雷维这样说的时候，鸟类鸣叫声突然响彻静寂的四周——高亢，割裂山谷的空气的声音。

“这声音……！”

“蠢材龙！”

“喂喂，是不是遇到什么坏事了？”

雷维说得对，从远处传来的巴乌鲁的叫声充满了警戒。尤里脸色一凛。

“快点！”

这里并没有能称之为道路的地方。就算有能够通过的地方，也只是羊肠小道，而且因为战争的原因吧，地面到处都嵌着岩石。

尤里他们辛苦地沿着凹凸不平的山路前进，走了一会儿，走到了那个地方。

刚好是山腰。地势突然变得平坦，而且周边的风景跟其他地方不同。平坦的地面上铺盖着石板。然后，这上面倒塌着沉重的圆柱、崩溃的屋顶。没错了。这里是，

“城镇？”

爱斯特尔呢喃着，利塔订正道：

“应该是城镇遗迹。”

如果茱迪斯说以前居住在沙漠北面的事情是真的话，也许这里就是克里提亚族的城镇。倾倒的柱子和崩溃的房子表面的花纹，跟帝国内城镇的花纹不同。

周围渺无人烟，也不觉得还有人烟居住。卡罗尔歪着脑袋问：

“茱迪斯来这里干什么？”

“怀念故乡……但又不像……”

尤里戒备地打量着四周，突然拉比特低声鸣叫起来。

“咕呜呜呜呜……”

瞬间，静寂的大地涌起骚动的人类气息。

“呜哇！”

突然叫着从阴暗处跳出来的是几个武装的男人。不是来确定尤里他们的样子然后攻击的，反而他们像是被什么踢飞开来的样子。而从他们被弹飞的建筑物阴暗处，一个艳丽的女性走出来。

“茱迪斯！”

“你们……”

也许为尤里他们的突然出现感到吃惊吧，茱迪斯双目圆瞪。她手上握着枪，额头上汗珠密布。看来托克纳格的情报是正确的。恐怕刚才那些飞出来的男人就是“魔狩之剑”的人，来讨伐茱迪斯反而被打倒，就在这时候——

被打败的一个男人，边扶起倒下的同伴，边对茱迪斯怒吼：

“别碍手碍脚！滚开！”

在茱迪斯回答什么之前，尤里他们就站出来。

“你们！别想对我们家的人出手！”

茱迪斯眼睛睁得更大，恐怕是为尤里他们的话感到意外吧。她破坏了规则，离开了凛凛明星。但是尤里他们还说“我们家的人”。

“就算她违反了规则，也该由我们惩罚。别多管闲事！”

尤里大声怒吼，站起来的男人们敌对地看着尤里。

“我们只是想进去狩猎魔物！”

“妨碍我们的话，后果自负！”

“真是麻烦死了，直接把他们轰出去吧。”

“是啊。”

雷维同意那个建议，拿出自己的武器——弓箭。

“这些家伙根本听不懂道理。”

“自动消失，还是真的想跟我们战斗？”

尤里、利塔、雷维三人各自摆出备战姿势。尤其是尤里握着的剑，锋芒毕露。男人们冷汗直冒。

“你们无处可逃！这座山都已经被我们‘魔狩之剑’包围了！”

男人们说着，也许是看到情况不利吧，于是就撤退了，仓惶地沿着山道而下。恐怕是去找人帮忙。尤里他们没打算继续追去。

“茱迪斯……”

爱斯特尔眼神复杂地看着茱迪斯。茱迪斯环视所有人，以跟平常一样的淡然语气说：

“你们来找我。”

“嗯。”解除备战状态，尤里点头。

“为了遵守基尔多的规则。”

“茱迪斯，我希望你能把所有事都说出来。”

卡罗尔说，利塔也附加说明。

“为什么要破坏魔导器，还有圣核、始祖隶长的事情、你跟费罗的关系。你知道的全部事情。”

“根据事情轻重度——还是无法原谅茱迪斯。”

尤里的话让爱斯特尔跟卡罗尔都吃惊不已。但尤里没管他们，而是直直地盯着茱迪斯。

“那是对不义……的惩罚。”

茱迪斯毫无恐惧地直视尤里。在旁边看着的爱斯特尔深深叹息。

“……是啊，虽然不知道那到底好不好。”

歪着脑袋，茱迪斯放下枪。

“因为你们都已经来到这里了。”

大家无言，茱迪斯别开脸，转身走。

“过来。”

再往更高的地方走。

茱迪斯走在前头，然后是拉比特、尤里、爱斯特尔、卡罗尔、利塔、雷维。大家都没说话。

差不多走到山顶时，茱迪斯终于开口了。

“你们知道这里是人魔战争的战场吧？”

尤里点头。

“大叔说了。”

“人魔战争……那战争的起源就是魔导器。”

“什么？！”

听到魔导器，利塔的表情大变。茱迪斯只是以冷静的语气说：

“魔导器不是被发掘出来的，而是以特姆扎小镇开发出来的新技术造成的。名字叫哈尔梅斯式魔导器。”

“我还是第一次听……”

利塔震惊不已。

“新技术……”

“哈尔梅斯式魔导器比过去的工具有着更好地转变艾尔鲁的效率，革新了魔导器的技术……”

“有什么问题发生了。”

尤里猜测性地说。茱迪斯点点头。

“被施以哈尔梅斯式术式的魔导器需要耗费大量艾尔鲁。为了补充艾尔鲁，各地的艾尔鲁源泉开始加强活动，异常地释放出艾尔鲁。”

“这样的话，不止是人类，所有生物都生存不下去！”

利塔指出要害。会像在卡尔博克拉姆时，大量艾尔鲁包围尤里他们的状况吧。如果世界各地都发生这样的事，肯定没有人能活下去。

“比人类更早发现哈尔梅斯式魔导器危险性的始祖隶长开始破坏哈尔梅斯式魔导器。”

“最终发展成大规模的人魔战争……？”

爱斯特尔问，茱迪斯点头。沉默地听着的卡罗尔声调高亢：

“那始祖隶长是为了世界跟人类战斗了？”

“为什么始祖隶长不告诉人类说魔导器很危险呢？”

爱斯特尔无法理解地摇头，这时候雷维说：

“还是什么不说比较好。原本就是不相容的族群，也没有那种告知的义务。”

“怎么会……”

“或者还有其他理由吧……但是这事情跟茱迪斯你有什么关系？”

“特姆扎小镇被毁灭，哈尔梅斯式魔导器的技术应该失传了……”

“不是吧！哈尔梅斯式魔导器还在运作哦？”

面对爱斯特尔愕然的询问，茱迪斯点头肯定。

“拉古乌大屋中的格斯法罗斯特。还有……”

非艾尔提亚号的驱动魔导器。

当然，得到魔导器的托克纳格应该什么都不知道。他只是说那魔导器功率很大。问题是神不知鬼不觉间，要消耗大量艾尔鲁的魔导器流出了市面。比普通的魔导器要更加方便，当然就会有使用者了。因为他们不知道那危害性。

“原来如此。但也不能破坏所有魔导器啊……”

尤里叹息了一声。就是说，茱迪斯代替始祖隶长，到处破坏哈尔梅斯式魔导器。尤里他们使用的武型魔导器不是她的对象。所以不管。茱迪斯的目标只有毁灭世界艾尔鲁平衡的哈尔梅斯式魔导器。

但是——

“……那，”沉默的利塔突然停住脚步，语气压抑地说，“你告诉我们就好了啊！”

大家都停住脚步。茱迪斯有点寂寞地看着气得发抖的利塔。利塔继续说：

“为什么不说！你要一个人拯救世界吗！！蠢材啊你？！”

静寂覆盖四周。

茱迪斯的视线离开了利塔，俯视着山麓。即使站在这里还能看到山脚下的大空洞——人魔战争的伤痕，像是刺穿大地一般的伤痕。

“……本来艾尔鲁数量稍微紊乱是不会影响世界的。”

与其说回应利塔，不如说茱迪斯自言自语吧。

“为了让艾尔鲁取回平衡，所以有人经常感应艾尔鲁的流向。那就是费罗和巴乌鲁他们这些始祖隶长。长久以来，始祖隶长都在调整艾尔鲁的量。但最近艾尔鲁的增加速度已经超过他们的调整速度。”

“那原因就是哈尔梅斯式魔导器吗？”卡罗尔问。

但茱迪斯停顿下来，没说话。

“茱迪斯？”

“也许已经不止如此了。”

“怎么回事？”

“我跟你们通行前，在哈利奥多。”

茱迪斯说出城镇的名字，利塔猛然醒悟，尤里眉头皱了起来。

“那时候，我跟巴乌鲁前往哈利奥多是因为巴乌鲁感应到艾尔鲁的紊乱。有艾尔鲁紊乱的地方就有哈尔梅斯式魔导器。但是……在那里的不是魔导器，而是人。”

这次除了利塔跟尤里之外的所有人都明白茱迪斯的意思，注意力集中到某人身上。爱斯特尔半开口，看着茱迪斯的侧脸问：

“我……？”

“是。”

跟恐慌万分地询问着的爱斯特尔不同，茱迪斯神色安定。

“为什么巴乌鲁能感应到爱斯特尔扰乱艾尔鲁呢。我一定要知道。那时候费罗出现了，他好像知道爱斯特尔是什么人。”

满月之子——

“我的工作是破坏哈尔梅斯式魔导器。但是，爱斯特尔不是魔导器。所以我想观察……于是我跟费罗约定。他答应给我时间。”

“那约定……”

“如果确定你是不得不消失的存在，我就……杀了你。”

“！”

“你！”

雷维慌忙制止愤怒的利塔。

“冷静点。茱迪斯结果还是没下手吧。”

“但是……！”

爱斯特尔脸色一片苍白。

眺望着荒凉景色的茱迪斯回头说：

“贝利乌斯也说了吧。你有心。”

“茱迪斯……”

“我也是那么想……不，是渐渐这么想。如果你的心意传递给费罗，他一定——”

“……”

接近山顶的时候，鸣叫声再次震撼整座山林。

“巴乌鲁……！”

茱迪斯猛然朝声音来源地跑去。尤里他们紧跟其后。

还差一点就到山顶的地方，有一个山崖。没有比人体高很多的工具作为辅助无法上去的。但是山崖的一部分裂开了，有一条羊肠小道在山崖中往上延伸。茱迪斯一脸紧张地往前跑，尤里他们紧跟着。绕了好一会儿，来到一个被岩石包围的火山口般的地方。

中央趴着一只巨大生物。类似龙的样子，是巴乌鲁。它全身发光，独自猛烈地起伏着。很辛苦的样子。

“这……”

尤里疑惑地看着眼前的情景，前头的茱迪斯回答：

“巴乌鲁要长大了……以始祖隶长的身份。”

这时候，巴乌鲁又吼了起来。这次的声音很虚弱。

“它好辛苦的样子。”

卡罗尔担心地问，茱迪斯紧握拳头。

“加油，巴乌鲁……”

巴乌鲁的翅膀动了动。同时，它身上部分皮肤脱落。也许是痛吧，巴乌鲁再次叫了起来。爱斯特尔不由自主走过去，想靠近痛苦的巴乌鲁。

但茱迪斯大叫：“不行！”

“！”

爱斯特尔的治愈术。但那是绝对不能对始祖隶长使用的。

爱斯特尔用力咬着唇，看着巴乌鲁。

“就算我想治疗你的伤，却无能为力……对你来说，我的力量是毒物。”

尤里走过去，拍拍爱斯特尔的肩膀。

“能治愈伤患的不是爱斯特尔的力量。”

“呃？”

“是贝利乌斯的话。”

利塔跟尤里都站在爱斯特尔身边。

“为自己的能力感到骄傲……但是你是不同的……你拥有比别人更慈悲善良的心……要好好珍惜……”

那是贝利乌斯留给爱斯特尔的遗言。

“慈悲之心……”

爱斯特尔重复说着，茱迪斯也看着她说：

“你的心意一定能传达给巴乌鲁知道的。”

“现在只能守护着它。”

站在背后的雷维说，爱斯特尔点点头，双手在胸前合十。是祈祷。

那之后过了多久呢。

突然包裹着巴乌鲁的光芒变得更加耀眼。不，应该称之为闪光。那亮度让人不由自主闭上眼睛。这时候，地面猛烈摇晃起来。

惶恐地睁开眼睛，光已经消失了，取而代之出现在眼前的是小山般大小的、长大了的巴乌鲁。跟以前的巴乌鲁相比，重了将近十倍。那瞬间，具体完全变化了。

“呜哇！”

“好厉害……”

雷维跟卡罗尔同时感叹。茱迪斯从心底深深叹息。

“巴乌鲁你很努力了。”

解除祈祷姿势的爱斯特尔朝眼前的巴乌鲁伸出手。巴乌鲁并不讨厌。反而还让爱斯特尔抚摸自己的身体，很开心地叫着。

茱迪斯语气含笑地说：

“我说了吧，一定能感受到的。”

“呃、嗯！”

爱斯特尔也笑了。茱迪斯看着她，脸容严肃起来。

“要见费罗吗？”

“呃——”

“现在的巴乌鲁能载你们所有人去找费罗。巴乌鲁也不抗拒乘载你们吧？”

爱斯特尔的手离开巴乌鲁。想了一会儿，看向尤里他们。尤里回应：

“决定的人是爱斯特尔。”

“……我要见他。因为那是我旅行的目的。”

“真的好吗？也许会被杀死。”

利塔说。但爱斯特尔坚定地点头。

“我也一定要有所觉悟……”

这时候，一行人走进来的山崖断裂位置外，传来骚动声。

“这——”

“是魔狩之剑的人。他们说包围这座山了。”

雷维解释道。

“在他们杀进来前先离开比较好吧？”

“上来。一口气飞到费罗所在的岩石场。……可以吧，巴乌鲁？”

茱迪斯问，巴乌鲁大叫一声，朝大家低下头。卡罗尔拉住尤里的衣袖。

“怎么了？”

“嗯……”

不知为何，卡罗尔涩涩地说：

“关于茱迪斯……”

“嗯。”

“对不起，尤里。作为基尔多，应该惩罚茱迪斯的……但是我……”

已经骑到巴乌鲁悲伤的茱迪斯突然开口说：

“在你们惩罚我之前，我不会再离开。”

“你听到了？！”

“嗯，我的听力一直不错。”

茱迪斯微笑着，尖尖的耳朵动了动。

“你们来到了这里，所以我也必须有所觉悟。”

“是、是吗？”

卡罗尔结巴地说着。尤里摸摸他的头。

“怎样都好，先让爱斯特尔见到费罗呐。我们不知道的事情太多了。”

“是啊。”

※※※※※

那地方，就是之前尤里他们进入可格尔沙漠，被奇形怪物袭击而无法到达的岩山。不，就算不被怪物袭击也无法到达那里吧。岩山很高，道路险阻。实际上没有巴乌鲁的协助，只是攀登岩山也会有生命危险吧。

岩山的顶部开阔，能俯视到沙漠全境。风是很强。大家小心地从巴乌鲁背上下来。

“费罗不在呢。不是休息了吧……”

站在尤里身边的卡罗尔小声问。也许觉得山体太高了，或者害怕费罗吧，也许两方面都有。

“费罗，你在吧？”

最先从巴乌鲁身上下来的茱迪斯对周围喊。瞬间，原本从右向左吹的风改变了流动。风势变得跟暴风一样强，以岩石场为中心卷起来。尤里他们反射性俯下身子，只有茱迪斯仰望天空。天空上，一只巨鸟展开翅膀，降落下来。发出响声的同时，两根巨脚也踏上岩石场。还是跟之前看到的那样，浑身火一般。

“禁忌的毒物，终于来找我了！”

费罗那贯穿天地般雄浑的叫声，让干燥的沙漠空气震动起来。

“你出现了吗？现在还用毒物称呼她吗，费罗！”

尤里往前踏出一步，但费罗完全不理会尤里。他只看着爱斯特尔一人。

“为什么来见我？你应该知道我会毫不客气地消灭你。”

尤里拔出剑，维护着爱斯特尔。

“切，你也是会这样说的人吗？你要攻击，我们也只有应战了。”

利塔、卡罗尔等人也备战。但爱斯特尔反而走到他们前头。

“不行的，尤里，大家等一下。”

“爱斯特尔？！”

“拜托你，费罗。请听我说。”

爱斯特尔动情地叫着，费罗巨大的头颅歪了歪说：

“你害怕死亡吗，小鬼，我可以让你马上死去哦？”

“我害怕……但是我更害怕什么没弄清自己是谁就死去。贝利乌斯让我来见你，确定自己的命运。我想知道自己的命运。”

“……”

“我知道对始祖隶长来说，我是危险的存在。但你说我是世界的毒物……我的力量到底是什么？满月之子又是什么？”

费罗沉默不语。爱斯特尔继续说：

“如果我的生存真的得不到允许……我可以死。”

卡罗尔一脸震惊，尤里脸颊的筋肉抽搐着。

“但为什么我一定要死呢……请你告诉我！拜托你！”

一片静寂。听到的只是拂过沙漠的干燥风声。

费罗静静看着眼前的爱斯特尔，然后把张开的翅膀折叠起来。尤里第一次看到费罗身上的杀气减弱了。环视着一望无际的沙漠，费罗打破沉默说：

“这里曾经是承受艾尔鲁源泉恩惠的丰泽土地。”

“呃……”

“但是因为艾尔鲁的暴走，发生异常后土地干渴，衍生了这一片枯竭大地。为什么艾尔鲁要暴走呢……因此满月之子是世界之毒。”

利塔突然想起了什么，表情一片僵硬。

“难道——”

“满月之子会增加魔导器消费艾尔鲁的量，刺激艾尔鲁源泉的异常。”

“怎么回事？”

回答尤里问题的不是费罗。

“……魔导器是以术式，把艾尔鲁变成动力。”

“利塔？”

“不使用魔导器也能使用治愈术的爱斯特尔，本身就拥有把艾尔鲁变成自身力量的术式——”

“她说得对。”

费罗重重点头。

“再加上，作为消耗艾尔鲁的术式，满月之子的力量比魔导器大得多。”

“那、那，爱斯特尔——”

“她的身体，比世界上任何一台魔导器更能刺激艾尔鲁源泉，是艾尔鲁暴走的关键。”

费罗的语气不容否定，利塔嘴巴动了动，用手抚着额头。

“是吗……这样吗。所以你们始祖隶长就把爱斯特尔——”

“称为毒物。对世界来说。除了满月之子，没有其他。”

“所以要消灭她？”

跟脸色苍白的利塔和爱斯特尔不同，尤里尖锐地问着费罗。

“那也太武断了吧，费罗。”

“这是整个世界的问题。而且她就是原因。我不能坐视不解。”

“我们引起的问题，我们自己解决。打扰到你，抱歉。”

“你们没有理解问题的严重性。”

“那我想问，爱斯特尔死了的话，能解决什么吗？”

“起码能解除一个问题。”

一直沉默的茱迪斯靠近费罗一步。

“费罗，在哈利奥多我住了手，在丹古雷斯特阻止了你。第一次遇到是魔导器的人。而我自己也搞不清楚。但我不认为她是像你所说的危险存在。”

“对，因此我才给你一点观察的时间。结果就是失去了我的同胞贝利乌斯。够了，那力量只会招来灭亡。”

“虽然现在还搞不清楚，”雷维打断费罗的话，“既然不能使用力量，那不使用就好了吧？”

“她无法保证再也不使用那力量。”

茱迪斯比任何人更快地肯定费罗的话。

“她不会丢下眼前受伤的人。肯定会为了谁再使用治愈术——但是……”

“……”

“你应该无法断言说，她的心意是一种危害。她跟魔导器不同，我想你也很清楚吧？”

“……以心无法拯救世界。”

“会，费罗，”尤里再次开口，“你很明白你为了保护世界所做的事情。但是为什么这个世界不能把爱斯特尔包含在内呢？”

“为了守护重要的东西，必须舍弃某些东西。”

“混帐。”尤里咒骂，“你伟大到足以决定舍弃什么吗？”

“我们经历了你们想象不到的长久岁月，不断忍耐着辛劳。”

费罗的身体因为愤怒膨胀。

“短暂时日就消失在世界上的人，有什么资格评判我！”

“费罗，听着，”在场的人中，只有茱迪斯维持冷静，“重点是既然爱斯特尔降生了，就应该有方法压抑艾尔鲁暴走吧？应该还有时间寻找那方法。”

爱斯特尔快要哭出来似的看着茱迪斯。

“茱迪斯……”

“如果爱斯特尔的力量真的让世界命脉断绝……我会按照约定，杀了她。”

包括爱斯特尔在内的所有人都愕然地看着茱迪斯，但茱迪斯毫不在意。

“那样你就没意见了吧？”

“喂，喂，茱迪斯，你认真的吗？”

卡罗尔慌忙问，茱迪斯只是笑了笑。

“哎呀，不然凛凛明星要怎么办呢？”

“呃？！那是……啊，对了，嗯、嗯！对了！”

“难以接受……”

尤里脸上的危险表情转变了，苦笑着。然后，再次对费罗说：

“就是这样。无论是爱斯特尔的事也好，世界面临困境的事也好，如果是我们人类的错，就让我们自己处理。如果还是不行的话，你就把整个世界都毁灭了吧。”

费罗没有看向尤里，而是看着茱迪斯。

“你真是奇怪，如果是过去你——”

“会怎样呢。”

说着，茱迪斯笑了笑，耸耸肩。

“但被你这样说，感觉也不差。”

“……很好，”费罗展开翅膀，强风再次鼓起，巨大的身体飞到天空，“但是不要忘记，时间也有用尽的一天！”

“等一下！”

利塔大声叫住想要飞走的费罗。

“如果术式是艾尔鲁暴走的原因，以前也应该有过同样的经验！因为魔导器是从灭亡的古代格拉伊奥斯文明诞生的技术。”

“有人要继承罪孽。你们去找那些人吧。他们会告诉你们，过去发生什么事。”

留下这句话，费罗离开了。

※※※※※

“走了……”

仰望费罗离去的天空，卡罗尔低喃，现场的紧张感终于解除了。爱斯特尔靠近尤里和茱迪斯，垂着头。

“呃、那个……谢谢你们，尤里，茱迪斯。”

“也许，”尤里跟茱迪斯想说什么前，爱斯特尔就一脸严肃地说，“我死了比较好吧？”

“啊……”

“不是开玩笑吧？”

“……对不起。”

“别再说这些话了。”

“对不起……”

爱斯特尔没有说“是”。

但是费罗的言行中还有几处怪异的地方。

“如果他真的打算杀死爱斯特尔，应该无需说那么多的……真是搞不懂。”

尤里不解地说，茱迪斯回答说：

“费罗自己也疑惑吧。所以他想观察一下我们会怎么做吧。”

“观察吗。那现在算是暂且留任观察吗？”

不是及格。只有等尤里他们像茱迪斯所说的，找到了抑制艾尔鲁暴走的方法时才会获得费罗的肯定吧。

“但是结果不明白的事情还是增加了。”

雷维疑惑地说。

“说要抑制艾尔鲁的暴走，但我们完全没线索吧？”

“关于艾尔鲁的消耗，肯定跟术式相关。”

从费罗离开后一直沉思的利塔打破沉默说：

“以前的魔导器也发生过暴走吧。如果能得到这些情报也许就有线索了……”

“关于过去的事情，去问那些继承罪孽的人——”爱斯特尔疑惑地说，“费罗是那么说的。”

“被隐藏的街道苗尔梭——”

茱迪斯说出那个名字。大家回头看着她。

“发明魔导器的克里提亚族。虽然特姆扎小镇被毁灭了，但那里……”

“克里提亚族聚集在那里生活吗？”

“嗯，但不能用普通的方法前往。”

“怎么个说法？”

尤里问，茱迪斯不由自主以右手抚着脸颊。

“茱迪？”

“那街道……在天空上……”她的话顿住了，“无人能入侵……但乘坐巴乌鲁的话……一定……”

就在这瞬间。

茱迪斯倒下了。

“茱迪斯！”

爱斯特尔悲鸣。

但是在她眼前，茱迪斯像寿终正寝、落叶归根的树叶那样，缓缓倒下。

三、灾厄的序幕

信念、觉悟。

够了。生存的人遵从这道理生存就好。那是他们的特权。

但是，不那样做的人——

※※※※※

“茱迪斯好像睡得很香。”

一从非尔提亚号的船舱出来，爱斯特尔就这样说，大伙松了一口气。跟费罗见面后倒下的茱迪斯，被大家放在巴乌鲁背上，搬到船上来。之后就由爱斯特尔照顾她。根据爱斯特尔的话看来，她很累，但性命应该无虞。

“怎么突然倒下啊，吓死人了。”

卡罗尔一脸安心，尤里看了看茱迪斯正休息的船舱门扉。

“她好像一直不眠不休地守护因为成长无法动弹的巴乌鲁。因为不知道魔狩之剑的人什么时候会攻打过来。”

“虽然看上去没什么，但她的体力消耗得很严重。”

雷维感慨良多地说，利塔很不屑地转过脸。

“那家伙是笨蛋……太没用了。”

“要前往苗尔梭也要等茱迪斯醒来后才行。现在让她睡吧。”

“是啊。”

尤里的话得到爱斯特尔的认同。

一个男人站在船头甲板上，眺望着迎来夕阳的大海一角。

“沐浴夕阳中的大叔也能变成一幅画吧？”

尤里走过去，男人终于发现尤里的存在，男人——雷维没有回头。

“真是的，这大叔……”

尤里挠挠头。

“那？为什么在黄昏出来？”

“嗯，在特姆扎山上，茱迪斯跟我说的话。”

雷维转向尤里那边，也许是倾斜的阳光映照吧，雷维脸上覆盖着阴影，无法看出他的表情。

“她说哈尔梅斯式魔导器？以本应该在战争中失去的技术制作出来的魔导器还在活动……你知道这到底怎么回事吗？”

尤里沉思。过了好一会儿才说：

“……在战争中活下来的家伙，把魔导器制造技术流传出去了吧？”

雷维轻轻笑了，仿佛说“只能这么想了”。

“如果那人明知道魔导器会对世界造成恶劣影响，还是使用的话……那人真是太恶劣了。”

“大叔，难道……”

“喂喂，当时的我可是全身燃烧着正义火焰的美少年哦。就算搞错也不是故意的。”

“虽然你很在意。”

尤里笑了笑。

“大叔真不坦白。”

“真是的。别要取笑长辈。”

雷维又看着大海。尤里正想要离开的时候，雷维的轻声说话乘着海风吹进了他耳朵。

“当时……那‘现在’又在哪里呢……”

尤里不由自主转头，雷维还是看着海。

第二天早上。

“没事了吧？”

“嗯，爽快多了。”

爱斯特尔问，睡醒的茱迪斯笑着回答。正如她所说的，脸色很好。休息了大半天，她的身体已经复原。盘旋在船只上空的巴乌鲁也高兴地鸣叫着。茱迪斯仰首笑了笑。

“谢谢你，巴乌鲁，让你担心了。”

“我们出发到苗尔梭吧。”

利塔建议，尤里也点头同意。

“茱迪，那么紧急，真的很抱歉，但能拜托巴乌鲁吗？”

“这件事情……”

“嗯？”

茱迪斯说出了让巴乌鲁直接搬运非艾尔提亚号的方法。看来苗尔梭漂浮在距离这里很远的的天空上。一行人长期在巴乌鲁背上飞行，危险度会不断提高。所以直接把船体吊在巴乌鲁身体上会比较安全，巴乌鲁也能以安定的姿势飞翔，负担反而更轻。

“那真是太好了……真的可以吗？”

“嗯，这是巴乌鲁提议的。”

“是吗，谢谢你，巴乌鲁。”

大家马上着手准备。巴乌鲁降低身体，他们用绳索绑住他的身体，然后用绳子的另一头系紧船身。牢牢固定。作业完毕后，巴乌鲁再次飞上天空，同时船也往上升。船底啪唰一声，离开了水面。

爱斯特尔感叹地说：

“好厉害。”

“真好玩。”

船只整备员托克纳格震惊得双眼圆瞪。

“不需要掌舵了。那我不就失业了。”

“哈哈哈，就当作是休息一下好了。”

雷维笑。尤里转向茱迪斯。

“好，到苗尔梭去吧。”

“嗯，那巴乌鲁——”

就在茱迪斯想跟巴乌鲁说话的时候。

“等一下，我想先说几句。”

卡罗尔突然说，他表情很认真，回头看着他的茱迪斯思考了一会儿，马上就领悟了。

“关于我的？”

“嗯……”

基尔多的原则——

“卡罗尔……”

爱斯特尔想说什么，但雷维阻止了他。

“那是基尔多的事。旁人别管。”

虽然爱斯特尔还是很不安，但最后还是沉默了。在大家的注视下，卡罗尔再次开口：

“我一直在想，作为基尔多应该是怎样的。作为基尔多还是应该要决定自己下一步该做的。”

“要怎样决定呢？”

尤里问。卡罗尔点点头，然后认真地仰望着茱迪斯。

“我说过了，基尔多最重要的是遵守规则。打破规则就要受到严厉的惩罚，就算是朋友或兄弟也不行。因为那是基尔多的骄傲。”

“嗯。”

“所以……”卡罗尔顿住了，有人吞了吞口水。

然后卡罗尔干脆地说：

“大家一起接受惩罚吧。”

“呃……？”

茱迪斯吃惊地叫。卡罗尔接着说：

“我不知道茱迪斯为了世界一个人努力。但是正因为不知道，所以才无法帮助同伴吧？所以我也一定要接受惩罚。”

茱迪斯还是呆呆的。卡罗尔对尤里说：

“尤里。”

“什么？”

“尤里你为了自己的道路也有秘密。而且，那不是为了同伴好，反而会把同伴牵扯进危险中。”

“算是吧……”

“所以你也要接受处罚。”

四周陷入静寂。但有人突然扬声说话，是利塔，她说：

“好狡猾的人。”

卡罗尔没有理会利塔的反驳，只是遥望着某处说：

“规则很重要，但是因为做了正确的事情而违反规则还应该接受惩罚吗……说真的，我不明白。”

卡罗尔的视线回到尤里和茱迪斯身上。

“所以我就觉得大家全部受罚，重新来过。这样不行吗？”

尤里沉默了一下，然后说：

“也许我还有什么秘密哦？”

卡罗尔摇头。

“如果无法得到你信任，我也没办法。那是我不好。”

“也许我还会破坏基尔多必须的魔导器哦？”这次轮到茱迪斯问。

“你是为了基尔多才违反组织。”

“但那是为了拯救世界。”

“就是为了守护这个，才会建立基尔多吧。在容许范围内是没问题的。”

“那规则还有意义吗？”

利塔毫不留情地问，雷维笑了出来。

“哈哈哈，我没听说过有那样的基尔多。不过满有趣啊。”

“呼呼……”

看着他们这行人的爱斯特尔也放心地笑了起来。陷入沉思的尤里深深叹了口气，微笑。

“卡罗尔，你真厉害。虽然我能想到自己要怎么办，但无法兼顾到同伴。那是我想不到的惩罚方法。”

“我只是想跟大家继续旅行而已。”

也许被褒奖觉得害羞吧，卡罗尔满脸通红。

“想让大家的道路和凛凛明星的道路同步。”

“是吗……是啊。茱迪，就是这样吧。”

“你们真是奇怪……”

嘟囔完这一句，茱迪斯微笑了。

“但是并不讨厌。”

“那凛凛明星再次出发！”

卡罗尔元气十足地举起手。利塔转过身。

“真是凑合。基尔多就是这样了？”

“跟多恩的基尔多不同呢。”

雷维呼呼地笑着，爱斯特尔点头。

“但很不错呢。”

“汪！”

躺在甲板上，竖起耳朵的拉彼特，像赞同似的吠了一声。

※※※※※

巴乌鲁穿过云层，朝西边飞去。

越过大海、越过山峰。飞了整整两天，终于找到目标了。飘浮在地面上完全看不到的高度的城镇。下半部分是半球形，整个小镇被巨大水母形状啫哩外膜包裹着。

以手遮挡阳光，从甲板眺望小镇模样的雷维，惊叹道：

“想不到会有飞翔的街道。”

“不过它周边那些很大的是什么东西？！像生物哦？”

“那些是始祖隶长。”茱迪斯回答利塔的疑问，“我之前也没见过。”

“始祖隶长？那为什么要把整个小镇吞噬啊？”

“我也不知道。”

“我完全不知道世界上竟然有这种小镇。”

爱斯特尔完全被眼前的光景折服了。茱迪斯歪着脑袋说：

“苗尔梭已经很长一段年月都没有跟外界接触过了。”

“就这样靠近，没问题吗？”

“没问题。有巴乌鲁在，应该能进去的。”

茱迪斯的话并不是谎言。巴乌鲁一靠近，巨大的水母身体一部分空出了一个洞。就这样把巴乌鲁和吊在巴乌鲁身上的非艾尔提亚号吸进去了。

小镇内部的空气很澄净清爽。

“好不可思议的景色呢。”

卡罗尔说得对。矗立在四周的房子的形状和材料都跟地面上的不同。同样是克里提亚族的街道，应该跟特姆扎小镇相近吧。但跟特姆扎街道不同的是，它完全保留了原形。

“好多克里提亚族人……”

正如爱斯特尔所说，广场四处都是在街上生活的人。大家都跟茱迪斯一样，耳朵尖尖的。的确是克里提亚族。在地上难得一见的种族竟然如此密集地聚集生活，让人仿佛进入了一个童话世界。

另一方面，利塔好像更在意其他事情。

“有很多我不认识的魔导器……”

广场一隅。跟小镇其他地方不同，那里倒放着几个布满尘埃的魔导器，那是在地面上没有的类型。尤里也在注意同样的东西。

“创造魔导器的民族。看来是真的。”

“也许在这里能找到解决爱斯特尔力量的办法呢。”

“对，那就好了……”

离开在聊着天的尤里、爱斯特尔身边，卡罗尔跟利塔走近魔导器。

“没运作呢。”

“没有魔核，只有筐体。”

“这小镇舍弃了魔导器。”

茱迪斯站在两人背后说。

“这里的魔导器都是很久以前的款式。”

“怎么回事？”

卡罗尔问，但回答的不是茱迪斯。

“这是我们选择的生活方式。”

除了茱迪斯，所有人都被这把陌生的声音吓得猛回头。是一位老人家，一个穿着袍子下摆长得要踩到的老人。胡子、眉毛都花白了，看来年龄很大了。

茱迪斯从同伴当中走向前，笑着鞠躬：

“很久不见了，长老大人。”

“听到外面那么吵，我就出来看看了，原来是你。”

老人、就是克里提亚族的长老看着茱迪斯，呵呵地笑开了。

“你回来了。”

“嗯。”

茱迪斯点点头，转身介绍尤里他们：

“他们是跟我一起旅行的人。”

“嗯。”

长老靠近站在茱迪斯身后的尤里，看着他手腕上的腕环。

“这是……魔导器吧。你在用？”

“嗯，我在用武醒魔导器。”

尤里回答，长老那花白的头颅歪了歪。

“嗯，我还以为地面上的人跟我们一样，已经不用魔导器了……”

“这里的魔导器有特别的术式，所以没用吗？”

想起哈尔梅斯式魔导器的事情，爱斯特尔问。长老爽脆地摇头。

“魔导器上没什么特别的东西。”

“呃？”

“所谓的魔导器，不过是把圣核的碎片施以术式，使之变成魔核，再以艾尔鲁为能量——”

“魔核是……圣核的碎片？”

“左大人是这样说的。圣核的力量太过强大了。不止是这样，圣核还是比宝石更贵重的石头。因此碾碎、加上术式抑制它的力量，不过同时数量也激增了。左大人说魔核就是那样做出来的。”

大家都沉默了。终于，尤里悠悠地开口。

“……真是讽刺。”

嗯，卡罗尔点头。

“讨厌魔导器的始祖隶长诞生出的魔核，竟然是制造魔导器必须的材料。”

“费罗没有提到圣核的事情，也许是不想触及吧。”

雷维疑惑地推测。茱迪斯转向长老说：

“长老大人，我希望你能更详细地告诉我们。”

“我们正在调查魔导器在过去担任什么角色。”

尤里开口说。

“如果那被称为灾祸，要怎样治理呢？苗尔梭应该有传承吧？希望你能告诉我们。”

“嗯，好的。”

长老轻松地答应了。

“别站在这里了，你们先到我屋子去，等着我吧。”

然后长老想要离开了。雷维慌忙喊住他。

“喂喂，你去哪里？”

“我的日课——散步途中，再走一会儿就回去了。”

留下这句话，长老迅速走开了。大家面面相觑。

“好……奇怪的人。”

“基本上克里提亚族的人都是很自我的。”

听到卡罗尔的感想，茱迪斯笑着说：

“开朗无味、乐天乐观。不好不坏。长老大人就是这些人的长老。”

“不过茱迪斯也有这种性格呢。”

尤里说着，茱迪斯出乎意料地眨了眨眼。

“真奇怪。我觉得自己很不同呢。”

“哈哈，怎么都好，我们接受。先到长老家看看吧。”

在熟悉小镇地形的茱迪斯带领下，一行人来到了小镇外围一座红色屋顶的房子前。据说这就是克里提亚族长老居住的房子。不算特别大、特别豪华，只是很普通的民房。

他们进入屋内，等待着，大概过了一刻多时间，长老就回来了。

“我回来了。”

“啊，你回来了。”

爱斯特尔反射性地回答。但从客观上来看，也许是非常奇怪的情景。这里是长老家，尤里他们是客人。

爱斯特尔的反应就先别说了，长老完全不在意的样子。

“久等了。大家都里面去吧。”

长老所指的是纵长屋子的里面。墙壁上挂着一块布。长老站在墙壁前，拉了拉天花板垂下来的绳子，布左右分开，现出了墙壁的表面，但上面什么都没写。

“这就是苗尔梭传承至今的东西。”

“只是普通墙壁吧？”

雷维说出理所当然的疑问，长老挥挥手，把茱迪斯叫来。

“茱迪斯，你用‘纳吉谷’触摸墙壁，然后吟唱——浮现在迷雾中的梦之都，那是现实的延续。”

“浮现在迷雾中的梦之都，那是现实的延续……？”

尽管有点怀疑，但茱迪斯还是重复长老的话。突然，墙壁上浮现了鲜明的色彩。

“这是……”

长老对惊讶的利塔说明。

“我们克里提亚族拥有读取积存在物体上情报的‘纳吉谷’古老力量。根据那力量和口传的秘文，就能让壁画的真实模样重现。”

墙壁上浮现的画很奇怪。天空一面延伸着灰色的迷雾，地面上站着一些挥剑互相对立的人物。就在人们想要交锋时，出现了一只异形生物——

“好、好恶心的图画……”

卡罗尔说，触碰着壁画的茱迪斯以朗诵诗文的口吻说：

“克里提亚是智慧的民族，建立巨大的格拉伊奥斯基础、古代的贤人……”

壁画上浮现古代文字。

“贤明的智慧是灾祸吗。我们手上的魔导器，是会惠泽天地还是变成星星之血，污染艾尔鲁。”

“……利塔说得果然对，艾尔鲁之乱过去也曾经发生过。”

听到茱迪斯的话，爱斯特尔低喃，利塔无言地凝视着壁画。尤里指着壁画上灰色阴暗的部分。

“这是代表艾尔鲁紊乱吗？”

简直就像从天空吞噬整个世界的样子。

“嗯，大量的艾尔鲁会吞并整个世界。”

长老回答尤里的问题，茱迪斯继续朗读。

“艾尔鲁的污秽，招来极大的灾祸，我们很恐惧地把这命名为吞星。”

“吞……星？”

“这里世界就像一颗星星那样被紧急力量消灭。”

“整个世界吗……”

一直不语的利塔终于打破沉默说话，跟尤里不同，她指着壁画的地面部分。

“难道这代表始祖隶长？”

跟人类一起面对黑暗的异形动物。

雷维点点头。

“魔物一样的东西跟人类一起挑战怪物。”

“结果古代格拉伊奥斯文明灭亡，但吞星终于被镇压住。”

长老附加说明：

“关于那一点，我们这样的生活方式就是明证。”

就是说，这图画是吞星以及吞星被镇压的图样。

“传承到此为止？茱迪斯？”

卡罗尔问。但茱迪斯没有马上回答。

“茱迪斯？”

重复问了一次，茱迪斯才稍微叹息，再次说出传承的话。

“……接受世界的祈祷，满月之子把生命燃烧殆尽，吞星终于从虚空中散去。”

“什么？”

尤里眉间跳了跳。茱迪斯继续说：

“世界永远延续。但我们不能忘记罪孽。传达给这个世界……亚斯尔、二四零。”

“满月之子把生命燃烧殆尽……怎么回事？！”

利塔咬牙问道，茱迪斯什么都没说。长老插嘴道：

“每个词语都是蕴含着某种意思被传承下来的。”

“但是……！”

“总之创造出魔导器、把一个文明导向灭亡的事，让我们的祖先舍弃魔导器，选择跟外界断绝联系的道路。”

长老说完的同时，爱斯特尔突然转身跑出去了，什么都没说就离开了长老家。

“爱斯特尔！”

卡罗尔跟利塔想追上去，但被尤里制止了。

“让她静一静吧。”

现在的爱斯特尔想一个人独处吧。

制止卡罗尔和利塔后，尤里转向长老。

“谢谢你，老爷爷，你的意见很值得参考。”

“嗯。我还有更加值得参考的资料，比如能让所有料理变得美味的的丘乌里……”

“不用了。”

茱迪斯打断长老的话。

“能借一个地方让我们休息一下吗？在我同伴冷静下来前，我们希望能在这里呆着。”

“嗯……那就用隔壁的房子吧。现在没人用了。”

“太好了，那走吧。”

茱迪斯催促，一行人除了爱斯特尔跟在她身后。

虽然说现在没人在用，但长老提供的房子收拾得很干净。看来经常有人整理。想到这里应该没外来客人，所以应该是为了给克里提亚族的人居住吧。

“世界之祸、吞星吗……”

进入类似寝室的房间，卡罗尔一开口就说出刚才听到的传承一部分。在他旁边挽着手的利塔，一直沉思着。

尤里把剑靠在墙壁上，直接坐在地板上说：

“根据那传承，之前会发生吞星，并不是因为满月之子。”

但雷维提出了异议：

“接受世界的祈祷，满月之子把生命燃烧殆尽……”

“吞星的原因是满月之子绝命，这样也许能避免危机。”

茱迪斯冷静地分析，大家都沉默。

“但是，”卡罗尔再次扬声说。“我们现在还是把造成世界艾尔鲁紊乱的哈尔梅斯式魔导器制止比较好……”

“也许不止是哈尔梅斯式了。”尤里推测，“根据那传承，所有魔导器都感应到艾尔鲁紊乱了。不是吗，利塔？”

尤里把问题丢给她，无言的利塔终于松开了挽着的双手。严肃的表情稍微收敛。

“长老说魔导器上没什么特别的。就是说出错的是因为术式和使用的艾尔鲁量的多少。”

总结来说，魔导器消费了艾尔鲁，不管是不是哈尔梅斯式魔导器，它们都扰乱了世界艾尔鲁的平衡。尤里释放剑术时使用的武醒魔导器也肯定是需要艾尔鲁作为能量的。只要消费艾尔鲁，就会刺激世界上的艾尔鲁源泉，使之产生大量艾尔鲁，扰乱世界的和谐。

“哈尔梅斯式也好，满月之子也好，本质上有存在着危险。魔导器的数量继续增加的话，迟早都会发生吞星现象。始祖隶长就是害怕这一天吧。”

“果然是那样吗……”

尤里叹息。利塔悔恨的双手交握。

“不想承认……！我一直想错的不是魔导器，而是使用魔导器的人。我一直那么相信……但原来错了……”

比任何人都更加在意的利塔。她的心情大家都很明白。但是现在必须考虑接下来的解决办法。他们已经和费罗约定了。他们会想办法处理艾尔鲁紊乱的问题。

“那……必须让全部的魔导器停止吗？就像苗尔梭的人那样？”

卡罗尔惶恐地问，但雷维马上就否定了。

“那是不可能的。我们的生活已经无法缺少魔导器了，结界魔导器、水道魔导器……当然还有武醒魔导器。”

尤里看着自己手腕上的武醒魔导器。

“的确……没有了这东西，我是无法跟厉害的怪物战斗了。”

“就算使用魔导器，只要不刺激艾尔鲁源泉就好了……”

茱迪斯摇摇头说：

“那是梦话。”

瞬间，利塔想起了什么。

“利索玛塔公式……！”

“什么？”

尤里问。利塔用食指抚这唇瓣说：

“所有物体都是艾尔鲁的升华、还原、构筑、分解而构成的……一个未知的理论预料艾尔鲁的构成是能够自由干预的。世界上的魔导士都不停追求现代魔导学的最终顶点，希望能确立这个理论。”

“那就是利索玛塔公式？”

“嗯，只要确立了，应该就能轻松制御艾尔鲁。当然需要能把艾尔鲁变换来的力量再次变为艾尔鲁的未知术式……”

但是，现在利塔已经想到公式的关键。

“现在爱斯特尔的力量直接干涉艾尔鲁。最接近利索玛塔公式的存在是爱斯特尔。以公式的力量……干涉满月之子的力量，互相抵消或许……”

“虽然目前还不太明白。”

与其说寻求某人的答案，不如说利塔为了证明自己的思路二重复说着专业的术语，尤里打断她的话。

“只要公式实现了，爱斯特尔就能安心活下去？”

“能制约增加过剩的艾尔鲁，吞星就不会出现了。”

茱迪斯在某种程度上能理解利塔的话。卡罗尔双眼发光。

“利塔你好厉害！”

“但是，”雷维又提出否定性的见解，“你说要去寻找世界学者都无法实现的公式？那应该是梦话吧？”

利塔握紧拳头。

“我绝对会找到的！为了爱斯特尔，也为我自己！”

“……是吗。”

听到利塔的话雷维不知为何轻轻叹息。然后身体一转，想要离开房间。

“咦？你要去哪里啊，雷维？”

“散步。拯救世界、魔导器的最终顶点这些太伟大了，大叔有点累了。”

说完，雷维走出了房子。

“雷维怎么了？”

“不知道。”

卡罗尔惊讶地问，尤里只是耸耸肩。经常都吊儿郎当的雷维，刚才的态度的确很古怪。

但是现在先别想了。

“公式是不错。”茱迪斯面露难色地指出问题所在，“这段时间艾尔鲁紊乱会越来越严重的。”

“没错。总之一定要找出创造哈尔梅斯式魔导器的家伙。”

尤里也赞同这意见。

“也许真如费罗所说，一切都迟了。”

假如利塔或者其他魔导士证明了利索玛塔公式，那时候艾尔鲁的紊乱也许到了不可调整的阶段了，到时候一切都没意义了。

利塔想了想说：

“但是要怎么寻找呢？托克纳格说，非艾尔提亚号的驱动魔导器是从‘幸福市场’内部某处得来的。”

利塔的话让尤里皱起眉头。

“流通路径不同吧。这样调查有困难的话，之后……狙击圣核的人吗。魔核不是从圣核演变来的吗？”

卡罗尔表情有点光亮，但马上又暗下去了。

“弗伦跟南他们……”

“嗯。”

尤里淡然地点头。

“也许会……变成战争……？”

“看双方的举动吧。”

尤里回答道，就在这时候——

伴随着巨大的声响，房间的地板摇晃起来。

“什么？”

“外面！”

发生异变的地方时刚才尤里他们跟克里提亚族长老见面的广场。一踏入广场，利塔的脸色就大变。

“魔导器启动了，为什么……？”

茱迪斯朝启动的魔导器跑去。利塔也同样站在魔导器面前。

“魔核被安装上了。”

“这里写着什么……传送魔导器？”

茱迪斯把字念出来，尤里眼神变得尖锐。

“就是说，有人走出了苗尔棱？”

“没错。”

这时候长老出现了。

“怎么……魔导器动了起来。到底发生什么事了？”

“有人离开了小镇。”

卡罗尔说，利塔像发现某事那样，禁张地问：

“爱斯特尔……爱斯特尔在哪里？”

“说起来，大叔也不在啊。”

尤里低喃，长老“嗯”沉吟着。

“这里的魔导器从以前开始就遗失了重要的魔核……”

“应该是从外面带来的魔核吧。”

利塔脸色苍白地回答长老的疑问。

“不调整，只是安装应该无法启动的。爱斯特尔的话另作别论。如果能直接干预艾尔鲁，结合魔核的术式也许就能构成艾尔鲁了。”

但是问题是为什么爱斯特尔要这样做。茱迪斯严肃地看向长老。

“长老大人，能不能让大家找找，我们的同伴是否还在小镇了？”

“嗯，可以。”

“我们也去吧。”

尤里对在场的人喊。

结果，到处也找不到爱斯特尔。还有雷维也是。

“他们也去散步了。”

“瞒着我们离开小镇？怎么可能！”

也许是性格使然吧，长老悠闲地猜测着，但被卡罗尔反驳。

“总之要离开小镇去找！”

利塔的眼神很僵硬。尤里一个人深思着。突然一道熟悉的声音闪过脑海——

（当时……那‘现在’又在哪里呢……）

尤里想起出航潜的情景。在帝都沙费亚斯牢房中听到的那对话。

“出来。”

“我正睡得舒服呢……”

——让骑士团长直接来找你，你是谁呢，大叔。

尤里不由自主咬牙道：

“……为什么现在才想起来……！”

“尤里？”

“我有种不祥预感……”

“快、快点追吧！”

茱迪斯快速抓住跑出去的卡罗尔和利塔的手。

“我明白你们的心情，但先冷静。”

“你！不担心吗！”

面对利塔的斥责，茱迪斯不为所动。

“担心，所以才要冷静思考，对吧？”

被反驳一句，利塔的头脑也冷却了一点。

“是啊……嗯……我明白，对不起。”

茱迪斯微笑，然后问长老。

“长老大人，你有什么线索吗？”

“这个啊，也许苗尔棱之主会知道什么。”

苗尔棱之主就是覆盖着这个小镇的生物。茱迪斯理解性地点头，仰望天空。

“是始祖隶长。他们应该能感应魔导器的艾尔鲁流向……问问他们吧？他们会说话吗？”

短暂的静寂后，

“对……西边……沙滩……小镇？”

也许说完了吧，茱迪斯歪着脑袋，对尤里他们说：

“虽然不太清楚，沙漠街道……而且不是曼塔伊克，是朝约姆戈恩德方向去了。”

“之前跟德科相遇的小镇。好，马上到那里去吧。”

利塔跟卡罗尔、拉比特率先走向小镇出口，尤里跟茱迪斯跟在其后。长老把茱迪斯喊住了。

“你要去？”

“嗯。”

“没必要担任辛苦的工作。就这样不好吗？”

“谢谢你，长老，但我现在一点都不辛苦。”

“嗯——”

“呼呼，长老大人你到外面世界看看就知道。”

说完，茱迪斯就迈开脚步，追上尤里他们。

※※※※※

飞翔在空中的巴乌鲁脚下就是沙漠小镇约姆戈恩。

但是当巴乌鲁降低高度，非艾尔提亚号降落地面时，尤里他们都被眼前都光景吓到了。

四处都是乱舞的沙粒和干风，还有被沙粒覆盖的腐朽建筑物。当然，到处都不见人烟。

“这……”

“怎么了？完全一个废墟……”

卡罗尔呆呆地问，利塔拿起埋在沙粒中的柱子碎片研究，摇头。

“不是一两天的事情……这些遗迹都有几百年历史。”

回想起来，这约姆戈恩小镇一开始就很奇怪。人们都穿着古老款式的衣服、之前的幽灵日记、街上居民那不合时的对话。

“就是说……”

“安静，有人在。”

茱迪斯制止想解释的利塔说下去。一看，以前到访时，被称为贤人之馆的地方有两道影子。其中一个是留着银色长发的男性。

“德科！”

而另外一个就不是人形状的了。一开始以为是魔物，但有有点不同。尤里记得那身影。

“那家伙是……沙漠中晕倒前看到的……”

像龙的生物。

尤里他们眼前，德科骑着那生物飞走了。利塔啧了一声。

“虽然有事想问那家伙，但首先找到爱斯特尔……”

但就在这时候。

“逃走了吗……”

背后突入起来的声音让尤里他们回头，一个陌生人站在那里，身上有这凌厉的威严气息，是位全身穿着漂亮铠甲的骑士。他仰望着类似龙的生物飞走的背影。

“没时间了。虽然遗憾，但必须制止他们。”

那声音跟模样让尤里想起了一个人物。

“亚雷克瑟……”

尤里喊出骑士的名字。

“为什么你会在这里？”

“嗯？呃……”

亚雷克瑟好像刚才发现尤里的存在，淡淡地笑了。

“你们来找公主吗？你们还知道这地方呢。”

“你知道爱斯特尔在哪里？”

利塔靠近亚雷克瑟。但下个瞬间亚雷克瑟拔出剑，挥动了一下。

“！”

“呃！”

亚雷克瑟的剑朝利塔斜斜划过。你利塔快一步感应到对手杀气的茱迪斯快速窜进两人间，一枪柄挡住了剑。

“你、你干嘛！”

“哼。”

面对卡罗尔的怒吼，亚雷克瑟只是哼了一声，然后再次举起剑。这次茱迪斯挡不住，连人带枪往斜后方飞去。在快要撞上地面的时候，尤里抱住了茱迪斯。同时尤里的眼神变得锐利，看着亚雷克瑟。

“开什么玩笑呢，骑士团团长？”

“无法用言语表达对你们的感谢，”亚雷克瑟笑着说，“全靠你们无聊的正义感，我才能安静进行工作。拉古乌跟巴尔波斯都那么英勇，你们却把他们斗垮了。真是厉害的小丑。”

“……呃？呃？”

无法消化现状的卡罗尔双眼圆瞪。另一方面，尤里脸上的危险神色也不断增加，显出杀气的情绪。亚雷克瑟只是笑着。

“但是小丑的闹剧到此为止了。你们是时候下台了。”

“……原来是这样。”尤里唾弃的说，“一切都是你策划的黑幕？亚雷克瑟，你还有脸笑！”

亚雷克瑟发出高声量的讽刺笑声。尤里拔出剑，戒备着。但亚雷克瑟身后出现的，是他身边的骑士团近卫队。想要威吓尤里一样，这时又一支骑士队从另外一个方向出现了。不是亚雷克瑟的后援军。证据就是走在队伍前头的金发骑士、像保护尤里他们那样，走进了拔剑的亲卫队和尤里他们一行人之间。

“骑士团团长！”

“哼，有一个小丑出场。”

“弗伦……”

突然出现的弗伦没有理会尤里的轻呼，只是看着亚雷克瑟。然后，他也吃惊地问：

“团长！为什么！？被誉为帝国骑士团荣耀的你，为什么要谋反……”

“？！”

尤里他们斗脸露惊愕。亚雷克瑟轻蔑地看着弗伦。

“不是谋反。而是真正支配者应该走的霸道。”

“你要背叛约德尔殿下的信任吗？”

“约德尔殿下……嗯，一定要让殿下退位。”

亚雷克瑟嘲讽地笑了笑。这时候从对峙人马以外的地方传来一个声音。

“殿下，准备完毕。”

地势稍高的沙丘上，站着一个打扮奇怪的男人。男人身边有两位少女，卡罗尔叫：

“耶卡！？”

“辛苦了。”

亚雷克瑟淡淡回应耶卡的话。

“那我就按照约定，前往巴克提安了，这里交给你。……还要搞定约德尔。”

“yes，殿下。”

被亲卫队包围着，亚雷克瑟离开现场。

“站住！亚雷克瑟！”

“别想逃！”

弗伦跟尤里想要一起追上去，但耶卡的部下格修和多洛华特从沙丘上跳下来，站在他们面前。

“别想通过。”

“如果你们妨碍着……”

在尤里背后站起来的茱迪斯举起枪。

“让开！”

利塔开始吟唱咒术。亚雷克瑟已经越走越远了。耶卡眺望着他的背影说：

“尤里你们的皇子在巴克提安神殿。”

“什么！？”

“不快点赶去就来不及了。”

说完，多洛华特往地面投掷了什么东西。伴随着细微的炸裂声，烟雾四起。是那东西，在哈利奥多时使用过的特殊烟雾弹。

“呃……”

“去追亚雷克瑟和耶卡！”

弗伦边挥散烟雾，边对部下们下命令，但已经来不及了。

烟雾散去时，耶卡跟亚雷克瑟德踪影都消失了。

※※※※※

弗伦的直属部下追赶着亚雷克瑟和耶卡，前往沙漠。

尤里一直无言地看着弗伦。弗伦也没有避开。

“尤里！我们也要去追！”

卡罗尔咋呼着，但尤里没有动。弗伦身边的苏提亚走过来，眼神严厉地看着尤里。但尤里完全不在意。

“尤里……”

“……弗伦，你过来一下。”

尤里低声说。弗伦点点头。

“我知道了，在那边谈吧。”

“喂！现在不是聊天的时候……”

利塔大喊着，但他们还是在被黄沙淹没的街道上开始散步。

“你来做什么？”

远离同伴和部下，一踏入崩溃的房子遗迹背后，走在前头的尤里就回头，单刀直入地问。

“骑士团得到更高地位，不就能纠正国家的不良风气吗？”

弗伦没有回答，一脸苦涩地不知道该如何回答尤里的问题。

“诺多泊利卡的武力镇压、搜索圣核，全部都是亚雷克瑟的命令吧？”

“……”

“你被利用了，多恩跟贝利乌斯都因为那混蛋死掉了！一直在他身边的你，现在才发现吗？”

弗伦终于说话了：

“对不起……”

完全不像平常的他的脆弱口吻。尤里的表情变得更加严肃。

“为什么？因为约德尔信任亚雷克瑟？”

“殿下没错，全都是相信亚雷克瑟的我的责任。”

“告诉我，发生什么事了？再效忠于前骑士团团长也没意义了吧。”

沉默中，弗伦紧握拳头。然后，悔恨地咬咬牙，垂下头说：

“……把哈利奥多变成军事据点，暗地里煽动帝国和基尔多的争斗，开发被禁止的魔导器，甚至取缔骑士团亲卫队，让哈拉克雷斯私有化——一切都是亚雷克瑟为了一己私欲做出的行为。”

“所以在诺多泊利卡你负责协助。真是出色的骑士。对国忠诚，审视了不起。”

“骑士团长……不，亚雷克瑟以前不是那样的。你也应该知道。正义的人能直率地活下去，这是亚雷克瑟的理想。所以我才……”

“那不足以成为你丢弃自己责任的借口。”

尤里辛辣地责问，让弗伦情绪更差了。有见及此，尤里表情一变，叹息。

“诱拐爱斯特尔的我没资格说出那么义正词严的话。”

“不，从根本来说，是我没有看穿亚雷克瑟的本性。……就算感到疑问作为骑士还是执行命令。”

根据弗伦的话，亚雷克瑟和信奉他的一派已经对帝国和约德尔举起谋反旗帜，开始独立运动。而骑士团的所有人都深

受打击，因为谋反的人是自己一直尊敬信赖的帝国骑士团团长亚雷克瑟。除了弗伦这样的例外，骑士中有很多人赞同亚雷克瑟，而且拥有压倒性破坏力的兵器哈拉克雷斯也落入亚雷克瑟手中。

“因为我不假思索而造成了这次的事情……”

弗伦用力咬唇。尤里想要说什么安慰他，突然背后传来别的声音。

“叹息时你的工作吗？”

“你，太无礼了！”

原来是利塔。而训斥利塔的是同为魔导士、跟在弗伦身边的维切尔。以卡罗尔为首的“凛凛明星”的人和苏提亚，像是追赶尤里和弗伦而来。

弗伦转向利塔跟维切尔那边。

“不，她说得对。我必须负起责任。我一定要救出爱斯特里瑟公主。所以——维切尔、苏提亚。”

“是！”

“你们要跟尤里他们一起保护约德尔殿下。”

苏提亚跟维切尔一脸惊讶，更惊讶的是尤里。

“啊！？”

“带走爱斯特里瑟公主的是跟亚雷克瑟狼狈为奸的骑士团亲卫队。我们无法阻止。我有救出她的义务。”

“队长！那约德尔殿下要怎么办？”

瞬间呆住的苏提亚慌忙反问。

“如果殿下有什么不测，帝国就……”

“你说的对，所以要集合我们队伍的力量，守护约德尔殿下。”

“但是，队长呢？”

“真是的……”

听到苏提亚的语调越来越高亢，尤里无奈地叹息：

“我不是为了惩罚你吼你的。救出爱斯特尔任务交给我我们凛凛明星。”

“尤里！但是……”

“不能违反了事情的轻重缓急。你也应该做的事情吧……去守护约德尔殿下。”

“尤里……”

苏提亚再对弗伦喊：

“队长，分秒必争！马上前往约德尔殿下那里吧！”

“……我明白了。”

犹豫数秒后，弗伦听从苏提亚的建议。转身在尤里他们里面前离开。但弗伦走了几步就停住了，整个人已经回复平常的冷静和语气，他对尤里说：

“巴克提安神殿位于西比奥尼雅大陆北面。亚雷克瑟打算用哈拉克雷斯前往哪里吧。我部下准备了该处的地图，收下吧——还有……”

“什么？”

“谢谢你，尤里。”

尤里微笑着。

“彼此彼此。我有点放心了，好像看到了久违的场景。”

弗伦转头看看尤里，然后跟苏提亚，维切尔离开了。

争分夺秒。

送走弗伦后，尤里跟同伴们马上上了巴乌鲁运载的非艾尔提亚号。

“问题是耶卡的话值得信任吗？”

爱斯特尔在巴克提安神殿的话。

“如果亚雷克瑟也过去的话，爱斯特尔应该也在的！”

“既然没有其他的线索，只有去那边看看。”

这时候，卡罗尔惶恐地插口道：

“那雷维呢？”

利塔盯着卡罗尔。

“肯定是把爱斯特尔交给亚雷克瑟后逃走了！”

“怎么会……雷维应该不会那样做的！”

“会绑架爱斯特尔的只有那大叔！”

利塔咬牙切齿地说着，卡罗尔也只能闭嘴了，当然利塔不是要责怪卡罗尔，这样完全没有意义她只是无法控制自己的感情。

“也许他被捉住了。”

像要分散利塔注意力似的，茱迪斯解释道，但她自己也不相信这个说法吧。而且她的表情一点都不开朗。

“……总之走吧！”

全体无言地认同尤里的话。

※※※※※

巴乌鲁跟非艾尔提亚号在天空中飞翔。无边无际似的大海终于消失了，眼前出现了大陆的样子，然后就看到那东西了。

矗立在高大的山麓上的石造神殿。而一只巨龟似的物体也从海岸线上岸，靠近神殿。

“哈拉克雷斯……！”

尤里他们走出甲板，哈雷克斯的炮门打开了。但目标不是这里。神殿上空，飞翔着一个跟巴乌鲁不同的大影子。头上长着两只角，远看像鹿的生物绝不普通。

“那是始祖隶长？”

“始祖隶长亚斯塔尔……”

卡罗尔大叫，朱迪斯则说出了生物的名字。

我听说巴克提安神殿原本是祭祀亚斯塔尔的神殿。

“那亚雷克斯的目标是圣核？”

哈雷克斯的炮火朝飞翔的亚斯塔尔射去。一发两发还能避开，但哈雷克斯的炮击能把费罗都击退。不断释放的炮弹中有几发击中了亚斯塔尔。它的平衡姿势被破坏了。受伤的亚斯塔尔就这样缩着身子，躲到神殿后方，山上一个大洞，消失了。

“逃了……不，是他们放走了亚斯塔尔。”

利塔的话得到尤里的同意。

“嗯，看来是被赶到那遗迹中。”

“就这样接近哈拉克雷斯，我们也会跟亚斯塔尔一样。”

茱迪斯对尤里说。

“在稍微远一点的地方降落，然后走过去吧。”

“只有这样了。”

“爱斯特尔，等我……”

利塔紧握住非艾尔提亚号的船沿。

巴克提安神殿周边都是森林地带。所幸如此。地面上还有从哈拉克霍斯下来的骑士团亲卫队，虽然差点碰见了，但尤里他们利用人数少的优势，以森林树木作为盾牌遮挡，来到了巴克提安神殿正面的入口。

“亚雷克瑟！”

非常古老的建筑物，表面上长满青苔，石材也破烂不堪的，遗迹入口很荒凉。

被尤里一喊，亚雷克瑟回头一看，他身边只有几个护卫。而亚雷克瑟身边飘浮着一个奇怪的球体。也许不是物体，球体表面刻印着复杂的文字，能透视内部。球体内有一个晕倒的少女——

“爱斯特尔？！”

“哼，”亚雷克瑟轻蔑地说，“耶卡那家伙，连一些杂鱼都对付不了。”

“爱斯特尔！快醒来，爱斯特尔！”

利塔拼命喊着，但球体内的爱斯特尔没有反应。亚雷克瑟笑了笑，卡罗尔盯着亚雷克瑟。

“放开爱斯特尔！”

“好的。”

非常爽快地回答完，亚雷克瑟伸出右手。仔细一看，包裹着爱斯特尔的球体周边飘浮着很多发光的石头。石头跟圣核很相似。亚雷克瑟触摸着其中一块石头，球体内一动不动的爱斯特尔身体突然颤抖了。

“呜哇！”

爱斯特尔的脸因苦闷而扭曲。然后——

“啊……啊啊啊啊啊！”

伴随着爱斯特尔的叫喊，球体内光亮度增加，周围空气一变。

“什么……！”

一股异样压迫感袭击尤里全身。这是……那个，在卡尔博克拉姆被艾尔鲁包围时的感觉——哈里奥多魔导器暴走，被高浓度的艾尔鲁吞噬时的感觉。这种熟悉的感觉，尤里依然记得。但是虽然感觉类似，但压力不同。可以说，现在这是强烈的波动。不止是尤里，所有同伴都被吹飞了。

“呜哇！”

“呀！”

“呃！”

“汪！”

大家被甩向地面。

“尤里！大家……呃……啊……”

也许是因为痛苦，一瞬间恢复意识的球题中的爱斯特尔大叫。但是马上又晕过去了。亚雷克瑟嘲笑地说：

“就是这样，无需任何辅助也能使用力量，公主的生命力会不断被削弱。如果你们为公主着想，就别再妨碍我。呼呼……”

“可恶……！”

亚雷克瑟笑着跟爱斯特尔走向神殿内部，亲卫队骑兵朝倒在地上的尤里他们靠近。

“走……开！”

拼命集中薄弱的意识，尤里用麻痹不已的手拔剑。

“苍破刃！”

尤里释放的剑技朝骑士们砍去。

“咕哇！”

骑士们被钉在神殿墙壁上，一动不动。虽然这里的战斗完毕了，但亚雷克瑟跟爱斯特尔已经消失于神殿深处了。

“喂，大家，没事吧！”

“总算没事。”

已枪打倒其他骑士的茱迪斯喘着气回答。她身后，卡罗尔扶着拉比特的背部，站起来。

“呜呜……刚才那是什么？？”

“艾尔鲁。”

利塔回答卡罗尔的问题。

“利用爱斯特尔和圣核的力量，刺激了这地方的艾尔鲁源泉，瞬间就让艾尔鲁浓度升高……”

跟哈利奥多时一样的现象发生了。茱迪斯擦擦额角的汗。

“如果这样滥用力量下去，她也好，艾尔鲁紊乱现象也好，都会没救。”

“那家伙……把爱斯特尔当成工具……不可原谅！”

脸色苍白的利塔咬牙道。让剑回鞘的尤里拍拍她的肩膀。

“总之先追吧。”

“嗯！”

神殿内部非常宽敞。而且通道众多，房间众多。从入口往西北走，来到一个像大客厅的地方。利塔焦急地问：

“呃，哪里……没时间每个房间都去看看了。”

“冷静点。”

尤里沉声说。

“稍有不慎，反而会迷路。”

“话是那么说……”

“亚雷克瑟来神殿的目的是亚斯塔尔的话，肯定在里面，靠近山侧的地方。”

茱迪斯冷静地分析。

“亚斯塔尔会逃到哪里呢？”

“这样的话——”

拿着地图的卡罗尔看着地图，想着。

“那边的通道正好相反……沿着之前那房间的楼梯往地下走，再朝北走好像好一点。”

沿着地面四处嗅的拉比特来到尤里身边，抬起头，尤里发现他的意图。

“拉比特也同意。”

看来这房间中没有残留亚雷克瑟和爱斯特尔的气味。就是说，他们没到这里来。

“回去吧。”

“这建筑物没问题吧？”

茱迪斯抬头看着天花板，上头掉下一些尘埃。天花板也发霉了。

“如果崩塌的话，就只能从地下逃走了。”

“我们的动作还是不要那么大……”

尤里也同意。

回到通道上，沿着楼梯来到地下。

出乎意料，楼梯前只有一条路。虽然途中还有分叉的小路和其他房间，但完全没有人的气息。尤里他们沿着最宽广的的道路往北走。一会儿后，左右的墙壁变成了岩石，正当尤里他们以为已经从神殿进入山中时，眼前出现了比刚才大客厅更宽广的房间。房间正面、北边有一扇巨大的门扉。

拉比特率先跑到门扉前，嗅了嗅周围的地面，汪地吠了一声。尤里点头。

“没错了。”

“爱斯特尔就在里面！”

卡罗尔向靠近门扉，但被利塔制止。

“利塔？”

不管他的询问，利塔慎重地研究门扉。然后，脸容纠结。

“这……把暗号化术式当钥匙使用的封印结界？”

仔细一看，以门扉为中心，四周浮现术式般的文字正闪闪发光。尤里问利塔：

“能开吗？”

利塔不甘心地摇摇头。

“恐怕是未经研究的古代技术。我只在书上看过……虽然不是说完全解析不了，但需要很多个小时。”

“用蛮力破坏吧。”

卡罗尔提议，但茱迪斯摇摇头。

“不能把它当成是一般上了锁的门。”

加上这神殿的状态。用利塔的术、尤里的剑技破坏门扉的话，整座房子都可能崩塌了，卡罗尔垂下肩膀。

“是吗……但是亚雷克瑟是如何通过？”

看着门扉的利塔回答。

“他有线索解开门锁的术式。”

“那亚雷克瑟知道锁的事情了？”

“或者……”利塔神色变得危险，“让爱斯特尔开的。”

“呃……”

“这锁是利用艾尔鲁的古代格拉伊奥斯文明魔导器技术造成的，就算不解析术式，能干涉构成门锁的艾尔鲁就行了。那就是爱斯特尔——不，满月之子的力量。”

“……就是说，又让她使用力量了。”

尤里低声说，利塔愤怒地双拳紧握。

这时候，茱迪斯突然拿着枪转身。

“谁？”

茱迪斯一叫，大家都发现到了。有人沿着他们来的路靠近。那人物毫不畏惧地从黑暗中走出来，是位银色长发、手上拿着描绘复杂花纹的剑的男性。尤里有点吃惊地喊：

“德科……为什么你会在这里？”

“你们吗？”

跟尤里不同，德科脸色始终如一。他看了看四周，马上问：

“那女生，满月之子怎么了？”

“被亚雷克瑟带到里面去了。”

卡罗尔回答，德科看了看门扉，理解似的点点头。

“原来如此……这样吗？”

“你也有事找亚雷克瑟？”

平复心情的尤里问，德科没有否定，只是说：

“这土地的艾尔鲁源泉突然紊乱，我是来治理的。”

“……治理，你到底想干什么？”

突然想到什么，利塔警戒地问。德科没有动。

“镇定艾尔鲁源泉，然后除掉问题根源。”

“你能不能说得简明点，”茱迪斯抓住重点问，“是杀掉爱斯特尔。”

“……”

首次无法回答质问的德科沉默了。尤里愤怒地哼了声。

“真是的，大家都一样……什么责任都让一个弱女子背负！”

“不能对暴走的满月之子置之不理。”

德科打破沉默，静静地说。尤里尖锐地看着他。

“你跟费罗都是一样的顽石。同样作为人类，我还以为你会明事理点。”

“同样作为人类是没意义的。一个人的性命无法抵得过世界和平。”

“世界已经分散了，大家都只是独立的个体。听着，那愚蠢、不懂世事的公主是我们的同伴。部外人不容插手！”

“你知道那女生是多危险的存在吗？”

“知道不知道也好，秉持正义做事是我们的原则。如果非要对战，那我绝对奉陪！”

尤里握紧剑柄，戒备。茱迪斯、利塔、拉比特、连卡罗尔都模仿尤里。德科按顺序地眺望着他们，最后以冷淡的视线看着尤里，耷拉下肩膀。

“……好吧。”

德科把自己的剑丢在地上。

“那就让我见识一下连费罗都承认的觉悟吧。”

剑倒在尤里脚边。看着没能消化他意图眉头皱起来的尤里，德科冷然地说：

“是‘宇宙戒典’，能干涉艾尔鲁、镇定艾尔鲁的只有这把剑。你只需要想。之后的事情，剑会处理。”

……“宇宙戒典”？

尤里记得这名字。

对。在丹古雷斯特砍杀拉古乌时，拉古乌说——

“旧文明最后的秘宝，帝国中传承千年的、作为皇帝证明被继承的剑。”

德科继续说明，有人“啊”了一声，不是尤里是茱迪斯。她好像也听说过这个名字。

丢下剑的德科只说了这么多，就转身想要离开。尤里慌忙回过神，对他的背影喊。

“等一下，德科！那皇帝证明的东西为什么会在你手上？为什么这能制御艾尔鲁？你到底是什么人？”

“虽然我能回答那问题，但现在的你们还不能知道。”

德科没有回头。

“走吧，趁还来得及。始祖隶长背负的重担有多么沉重，你们也好好体会一下吧。”

德科离开后，尤里半信半疑地捡起脚边的剑。他站在门扉面前，高举双手。

把意识集中在剑尖，尤里周边衍生了术式。闪光、浮现在空中的古代文字。利塔不禁双目圆瞪。

“那术式……跟爱斯特尔的一样。”

“呃！”

尤里往剑上注入更强的剑气，光芒增加。然后，门扉的锁被解除了。

“开了！”

“呼……”

卡罗尔很高兴，尤里叹口气放下剑。看着他们的茱迪斯疑惑地问：

“德科似乎就是用这把剑来压抑艾尔鲁源泉的……”

“呃！那德科做着跟始祖隶长同样的事吗？”

卡罗尔吃惊不已。茱迪斯耸耸肩：

“怎么说呢。”

“那剑……跟爱斯特尔同样，能直接干涉艾尔鲁。”

利塔自言自语地重复：

“这么说——利索玛塔公式曾经被确认过？但为什么会遗失了？跟失去魔导器的灾厄有关系吗……？”

“完全搞不懂。”

尤里插嘴说：

“这把剑，待事情完结后再调查好了。现在要先救出爱斯特尔。”

“嗯，是啊……快点！”

收拾好心情，一行人穿过打开的门扉，走进去。

※※※※※

那里跟神殿内部的样子很不同。

与其说在建筑物内，不如说是地底的某个钟乳洞。凸出的岩石，似乎经过人工修饰，入口位置竖立着由平整石材构成的巨大柱子，柱子中央好像有个高台。

高台中心躺着一只巨大生物。像鹿那样的生物。始祖隶长亚斯塔尔。而轻笑的亚雷克瑟站在它面前，他旁边飘浮着关闭爱斯特尔的球体。

“亚斯塔尔，”亚雷克瑟嘲讽地对亚斯塔尔说，“在祭祀自己的神殿中迎来死亡，是什么感觉呢？”

“你……人……类……”

亚斯塔尔稍微抬起头，但马上头又落下了。爱斯特尔大叫：

“住手！求你住手！亚雷克瑟！”

“呼呼……想要解除他的痛苦，就用你的治愈术给他治疗吧。”

“那……！”

不可能。对始祖隶长来说，爱斯特尔的力量是导致毁灭的毒物。看着悔恨不已的爱斯特尔，亚雷克瑟高声大笑。

“哈哈哈，你真的无能为力呢。”

“呃。”

“你一个人类只成为危害世界的毒物。你很明白吧？”

亚雷克瑟说完这句话的时候。

“爱斯特尔！”

“爱斯特尔，你没事吧！”

尤里他们从房间南边，柱子并排的入口处跑进来。亚雷克瑟惊讶地回头。

“又是你们吗。真是纠缠不清的家伙。”

“尤里！大家！”

爱斯特尔的声调中蕴舍兴奋。利塔吟唱着咒文。

“爱斯特尔，我马上救你！”

“哼！”

亚雷克瑟嗤笑。

“你们救不了公主，能救她的只有我。”

“别开玩笑了！”

尤里手里拿着“宇宙戒典”。亚雷克瑟看着爱斯特尔。

“被用作工具，才能发挥她本来的作用。正确使用世界毒药，使之成为难得的福音。能做到这一点的只有我。”

亚雷克瑟触摸飘浮在爱斯特尔身边的石头。

“公主，请跟来。失去我的话，你的力量……”

“呀啊啊啊！”

爱斯特尔脸色一片痛苦。茱迪斯拿着枪跳出去。

“住手！亚雷克瑟！啊！”

但只是前进了一点位置，身体就被一道无形的墙壁弹飞出去了。

“茱迪斯！”

爱斯特尔惨叫。随之她背后响起了亚斯塔尔的惨叫。

“咕……啊！”

爱斯特尔释放的、不，是亚雷克瑟勉强压迫出来的满月之子的力量。跟贝利乌斯时一样，她的力量不断侵蚀亚斯塔尔的身体。

“哈哈！什么始祖隶长！什么世界支配者！”

“住手！放开爱斯特尔！”

尤里的制止没有传到他那里。亚雷克瑟再次触摸石头的时候，亚斯塔尔已经一动不动了。

“死了吗，真是脆弱。”

在震惊的爱斯特尔面前，亚斯塔尔的身体变得透明，其内部衍生出发光石头。是圣核。亚雷克瑟捡起石头，无聊地说：

“比想象中要小呢，不过总算能用。”

握住剑的尤里手腕青筋暴现。亚雷克瑟把圣核收入怀中，再次面对尤里他们说：

“对了，难得你们来到这里，接受一下洗礼比较好哦。就让公主亲手给你们点刺激吧。”

亚雷克瑟再次触碰爱斯特尔球体周边的石头。瞬间，四周染上一片绿色。是艾尔鲁。大量的艾尔鲁朝尤里他们覆盖过来。

卡罗尔跟利塔的惨叫重合着。爱斯特尔几乎要哭出来了。尤里听着他们的喊叫。

尤里高举手上的“宇宙戒典”，生成了术式。剑直接干涉艾尔鲁，渐渐中和了，艾尔鲁浓雾散去。亚雷克瑟脸上首次出现震惊的表情。

“什么？”

“呼……”

喘着气的尤里四周，从艾尔鲁束缚中被解放出来的同伴纷纷恢复原来的样子。另一方面，亚雷克瑟看着尤里手中的剑。

“为什么你会拿着那剑的？德科怎么了？”

“他把剑给我们就走了。”

放下剑，尤里回应。

“看来对你没什么用。”

“……真是讽刺，常年追求的东西，一旦不需要却出现在眼前。”

自言自语地说完，亚雷克瑟笑得猖狂。

“对，只要有满月之子和圣核，还有我的知识，就不需要什么‘宇宙戒典’！”

“你说什么梦话！别说废话，放开爱斯特尔！”

“哼，如果是公主自己希望的呢？”

“什么？！”

“爱斯特尔？！”

茱迪斯呼喊着她名字。爱斯特尔的样子好古怪，没有回应，只是怯懦地看着他们。利塔往前踏出一步。

“爱斯特尔！你怎么了，爱斯特尔！”

爱斯特尔终于开口了：

“我不知道……”

声音很细微。

“你说什么！”

卡罗尔叫喊着。爱斯特尔猛然地摇头。

“跟我一起的话，会伤害到大家的！但是……我想跟你们一起！我不知道该怎么办了！”

“别胡说了！过来，爱斯特尔！”

尤里也发怒了。

“不懂的话就大家一起思考！”

“尤里……！”

球体中的爱斯特尔脸容扭曲，快要哭出来。但亚雷克瑟还是笑着触摸了石头。爱斯特尔的力量衍生出来的艾尔鲁波动太出其不意了，这次连尤里也反应不过来，而且浓度远远超过刚才那一击。

“咕哇！”

“呜哇！”

“呀！”

“呃！”

被弹飞到墙壁上的尤里他们。爱斯特尔惨叫着别开了脸。

“不行哦，罗威尔。作为对待妇人的礼仪，不可以太勉强人家，不然就不够绅士了。”

“啊，反正我是在跟绅士无缘的小镇长大。”

忍住疼痛，尤里以剑支撑着站起来。

“你就别说什么礼仪了。”

“呼，现在除了那把剑就再无妨碍了。我要让它永远消失。”

亚雷克瑟弹了下手指，回应似的，亲卫队骑士们从入口走进来，铠甲墙壁出现在尤里他们面前。然后亚雷克瑟带着球体中的爱斯特尔，悠然往外走。

爱斯特尔的叫声在入口对面诮失。站起来的利塔以喷火似的眼神盯着亲卫队。

“你们给我滚开！”

但是亲卫队没退后。他们背后出现了一价穿着染上漂亮白色和橙色铠甲的男人，整齐的黑发，斗篷有点皱。亚雷克瑟的直属部下，而且还能让亲卫队跟从的骑士——

“队长修韦恩呢。”

曾经效力于骑士团的尤里想起这个人。

“经常都把事情丢给部下，自已神龙见茁不见尾，什么风把你吹来了？”

还有两个熟悉的人——伦布兰和亚德克尔没出现。应该到别处执行任务了吧。

面向侧面的修韦恩的脸，被黑发遮盖住，无法看清楚他的表情。

这时候。

“汪汪！”

突然，拉比特对修韦恩狂吠。

“怎么了，拉比特？”

“汪！汪！”

不是对敌人的威吓。在尤里察觉它意图前。

“……狗的鼻子果然灵敏。”

“？！”

修韦恩说了出场后的第一句话。大家都发现了。不，应该是无法不发现。卡罗尔震惊得双眼圆瞪。

“……这声音……难道是雷维？”

修韦恩转过这边。设错。原本乱糟糟的头发梳得整齐，平常那吊儿郎当的神态完全消失，以冰一样的眼神看着尤里他们。

但毋庸置疑，除了那个自称雷维、一直跟他们旅行的“大叔”外。不作他想。

“应该……不是开玩笑吧？”

总是冷静自着的茱迪斯低声问。修韦恩没有回答，但是沉默就意味着肯定。利塔以难以置信的眼神看着眼前的男人。

“尤里昂干部……骑士团队长？！”

“……原来如此，这样吗？”

尤里的声音中加入压抑到极限的愤怒。另一方面，卡罗尔伤心得快要哭出来。

“怎么会！那多恩……雷维？！”

“我的任务不是跟你们闲扯。”

他脸上的表情完全消失，修韦恩拔出腰侧的剑。那是他跟尤里他们一起行动时绝对不会碰触的武器。卡罗尔身体一震。

“雷维……！”

“情况紧急，能让我们通过吗？”尤里怀着一缕希望问，“还是真的打算对战呢？”

修韦恩的回答是跟部下一起拔剑。他背后的骑士们一起举起剑。尤里咬咬牙。

“蠢材！！”

“帝国骑士团队长首席，修韦恩·奥尔特雷伊……敬上！”

※※※※※

往前冲击的尤里的“宇宙戒典”跟修韦恩的剑交错，火花四散。

这“宇宙戒典”除了干涉艾尔鲁的特点外，跟一般剑无异。换句话说，作为剑来使用的话，上头什么特殊能力都没有。就算附加什么要素，刚从德科手上得到剑的尤里不可能知道吧。而且尤里本身就不是依赖那些东西的人。手豌一转，抵挡住修韦恩的剑，从斜下方往上砍去。修韦恩正面接受攻击。瞬间，力量均衡，停止动作的两人。

“抱歉，我不会因为你是大叔就手下留情！”

“能得到你全力以赴的攻击，是我的光荣！”

修韦恩握紧手腕，压住对手的力量。尤里也借此机会转移重心，拉开了彼此距离。修韦恩再次往前踏出一步。

“切！”

攻击的速度跟之前战斗过的札奇相近。但没有札奇的变化性大，所以容易看懂他的套路，但一击太重了。与其说不手下留情，不如说是不能手下留情。

——这就是大叔的实力！

尤里往旁边闪击，避开了修韦恩的剑。跟其他骑士战斗中时卡罗尔说：

“雷维，为什么……为什么？！”

“我说了多少次，”修韦恩握紧剑，淡淡开口，“我不是什么雷维。”

“……你这个人，”利塔边释放着火焰术，边大叫，“真是讨厌死了！”

“呼……被人讨厌了。”

“绝对不原谅……怎么可以原谅！”

“我也没打算放过敌人。”

以枪把眼前骑士的剑打飞的茱迪斯瞥了修韦恩一眼。

“你难道打算死在这里？”

“我有着随时死在战场上的觉悟……因此我不会手软！”

修韦恩脚下一用力，跳起来，再次对尤里施以砍击。这次尤里正面摇下了攻击，两把剑交错，尤里看着修韦恩的眼睛，对方眼瞳中浮现真正的杀气。尤里暗自咬牙。

“太不像你了，大叔。拿出平常的样子！”

“所谓平常，是什么平常呢？”

修韦恩的眼神没变。这场没有希望的战争没有结束。

以为会无限延续的杀戮，最后汇集到一个方向。

尤里跟修韦恩。势均力敌。论体力、剑技也许尤里更胜一筹，但在经验上修韦恩更有优势。虽然大家的剑术都是来自骑士团，但没有一定的形式。尤里趁势攻击。修韦恩也柔软地接受，以此防御。

但是尤里发现了。修韦恩的剑描绘出的钢铁轨迹，那不停顿、流水般的动作，非常乱。就像是河中流水突然遇到石头被撞个粉碎的感觉。

引诱吗。陷阱吗。还是……

无法确认。尤里没办法趁机会攻击下去。或者是在无意识中变得消极吧。因为对方是修韦思、不，是雷维。那事实无法从尤里脑海中被抹去。

但是快到极限了。爱斯特尔要被亚雷克瑟带走了。不能再消费时间在这里。

像箭一样发射出的尤里的攻击，被修韦恩的剑挡住了。但是就在那一瞬间，修韦恩脚下一踉跄，失去了平衡，第几次的空隙呢。尤里伸展上半身，右脚往地板一用力——

“爪龙连牙斩！”

身体回转着降落的尤里踢碎了修韦恩的锁骨，然后趁势以剑尖往停止动作的修韦恩胸口刺去——

“咕！”

修韦恩跪在地上。剑从手上落下。碎裂的铠甲。另一方面，尤里睁大双眼。刚才的决定性一击，太过干脆跟决绝了。但是修韦恩碎裂的铠甲下跟衣服之间的那东西才是问题。左胸的心脏部位。像镶嵌进身体一样，修韦恩的胸部中有着某机械。机械中心部分有一颗释放灾祸光芒的红色石头。

“啊！”

“呼……刚才那一击还死不了……这样的身体……”

吃惊的不止是尤里。还有把修韦恩的部下打得落花流水的利塔和茱迪斯、卡罗尔。

“什么、那是什么？魔导器？”

利塔跟尤里看着同样的东西，呆呆地问。

“埋在胸口的是？”

“……心脏。”

茱迪斯呢喃。

“以魔导器代替心脏……”

“我在十年前就死了。”

也许没有战意了吧，修韦恩跪在地上没有动，像说他人故事一般叙述着。

“十年前……人魔战争？”

修韦恩点点头。

“原本我应该在那场战争中死去，但是亚雷克瑟救了我。”

“那也是哈尔梅斯式魔导器吗？”

茱迪斯发现了。

“但是为什么巴乌鲁没有发现呢？”

“应该是因为它不需要艾尔鲁，而是以我的生命力运作吧。”

“生命力，你……”

愕然的利塔想靠近跪下的修韦恩。但就在这时候，周围猛烈摇动。远远就听到震撼整座神殿的爆炸声。卡罗尔不由自主仰望天花板。

“什么？！”

“是亚雷克瑟。”修韦恩的声音还是谈谈的，“他打算活埋你们。”

“喂喂，但你也在这里啊。”

尤里说，修韦恩摇摇头。

“现在只需要处理好那把剑。其他都可以牺牲。”

“喂，大叔！为什么你还那么冷静！”

利塔叫。但是修韦恩的态度还是设改变。

“对我来说，这是迟来的完结。”

“最初开始……你就没打算活着走出这里了吗？”

茱迪斯问，修韦恩自嘲地笑了笑。尤里眼中再次冒出怒火。他走过去，一把抓住跪在地上的修韦恩的衣襟。

“你想要一个人擅自离开吗！”

修韦恩没有反驳。

“跟我们一起旅行时的表现都演戏，多思死时的愤怒也是演技吗？”尤里继续怒吼着，“坚持到最后，取得胜利是基尔多……多恩的遗志，不是吗？！那你就给我话到最后！”

尤里没有说下去。在持续的震动中神殿开始崩溃。但是沉默中，在场的任何人都没动。

然后——

“……真是不可原谅呢。”

突如其来的声音。是修韦恩。但是这既是修韦恩，又不是修韦恩。那声音吊儿郎当的。不是别人，是尤里他们熟悉的麻烦“大叔”。

“雷维！”

卡罗尔脸颇发亮。张开双手，朝从尤里手上得到解放的修韦恩，不，是雷维身边跑去。

但就在这瞬间，原本远距离的爆炸声越来越近。

“啊！”

天花板崩塌了。像孩子推倒积木那样，石块分散弹出，同时入口附近的拄子倾斜倒塌。

“要被压死了！”

“可恶！来不及了！”

瞬间回神，大家一同跑出击。但是入口快要支持不出了。头顶上坠落天花板的岩石和折成两断的柱子碎片，直逼脚步最慢的卡罗尔。正当尤里想用剑技把岩石击碎时，周围被一片红光包裹。

“雷维？！”

卡罗尔如梦初醒地看着头顶。耀眼的光芒，那是雷维胸口的魔导器释放出来的光芒。雷雏以双手撑住了巨大的岩石。当然，单凭人的力量是无法做到的。利塔惨叫着说：

“喂！生命力减弱的你还用魔导器干这种事！”

雷维胸口散发的光芒更加强烈，同时雷维脸上的生气也渐渐流逝。但是雷维还是对浑身颤抖盯着自己的卡罗尔绽放一个笑容。

“我不能支撑太久，快点逃。”

“雷维？！”

“亚雷克瑟要以哈拉克雷斯攻打帝都。那是他计划的最后一步。之后……就交给你们了。”

“雷维……雷维！”

卡罗尔语无伦次，只知道喊着雷维的名字。尤里用力咬唇，几乎要把嘴唇咬破。

“……走吧，卡罗尔！”

“但是！雷维！”

“走了！”

“……”

尤里的训斥让卡罗尔不情不愿地迈开脚步。茱迪斯无言地抓住他的手，跑出去了。其他人跟在身后。

只有一个人，雷维看着他们的背影，然后轻轻笑了。

“要变成肉饼吗……”

这时候，爆炸声再起，房间的墙壁完全崩塌。

※※※※※

沿着来时的路不断奔跑，尤里他们穿过那被术式封锁的门扉，来到了外面房间。走在最后的拉比特刚离开门扉不远，就听到地震的声响。当然，大家都知道这声音意味着什么。卡罗尔停住脚步，脸上一片悲伤。

“呜呜……雷维……雷维……！”

“蠢材……果然不是同伴！”

连利塔也快要哭出来了。尤里只是怒吼：

“别拖拖拉拉的！我们要去救爱斯特尔！快走！”

撼动神殿的爆炸声还在响着。不到外面去，危险是不会消去的。卡罗尔跟利塔被尤里的吼声吓了一跳，但也再次跑起来。尤里正想跟上，却听到茱迪斯说：

“尤里你老充当坏人呢。”

“……没有，只是真的不能慢吞吞吧。”

爱斯特尔被亚雷克瑟绑架走了，而且亚雷克瑟还骑着哈拉克雷斯到帝都沙费亚斯去了。能阻止这一切吗？

不——

不是能不能阻止。

是必须阻止。他们一定要。

“走吧。”

“汪！”

“……嗯。”

尤里的话得到拉比特的回应，闭了闭眼睛的茱迪斯也跟他们一起走出了阴暗的神殿。

出口还很远。

四、帝都崩溃

——别说第二次。

尤里这样说过。他对我说过。别说死了也设所谓的话。

但是……

我的这种力量。满月之子。世界毒物。

如果这力量伤害了尤里、伤害了大家，我还是——

※※※※※

“追上了！”

逃出崩溃的巴克提安神殿，乘坐上巴乌鲁运送的非艾尔提亚号，在空中飞翔几个小时后，站在甲板上俯视脚下大诲的尤里发现了那东西的踪影。朝着帝都沙赞亚斯方向北上移动的移动要塞哈拉克雷斯。但是不止是从海路前进的哈拉克雷斯。

“你看那个！”

卡罗尔的叫喊让所有人都注意到，哈拉克雷斯后方还有追随着要塞的船队。在类似旗舰船的甲扳上，站着众多身穿铠甲的骑士。最前面的一位金发骑士，对骑士们大声说着什么，是弗伦。

“我们必须展示出帝国骑士团敢于向威胁挑战的勇气！大家！请把性命交予我！”

当然，那声音无法传递到空中的尤里他们耳中，但就算听不到也会明白他的意图。弗伦也知道哈拉克雷斯的举动所以准备攻击，不服从亚雷克瑟的骑士们都聚集到这艘军船上。但是——

“太乱来了。”

茱迪斯呢喃着。利塔也同意。

“船一接近就会沉没。”

对方可是能毁灭城池的巨大要塞。弗伦率领的船队兵力也不差，但完全没有胜算。

“以弗伦的性格，他不会正面冲击敌人。”

尤里说，弗伦的船队朝大海北面直线前进，靠近哈拉克雷斯。

“喂……”

哈拉克雷斯放出应战的炮火。弗伦的船队驾驶在炮火射程以外的地方，避开了炮火。就像要摆弄巨大而动作笨拙的哈拉克雷斯一般，靠近、远离，紧跟其后。

“那样的话，也许不会轻易被打败……”

“但是也阻止不了哈拉克雷斯！”

卡罗尔回应利塔的话，尤里的眉头不禁皱了起来。兵分两路的弗伦船队。乘坐在其中一路旗舰上的弗伦不知为何，注意力不在眼前的战场上，而是仰望天空。从左右朝哈拉克雷斯急速靠近，躲避对方的攻击，重复着这样行动的弗伦船队，其炮火集中在哈拉克雷斯后方，不是直接攻击要塞接近海面的部位，而是上方部分。

“那家伙……”

尤里察觉到他的意思，茱迪斯也发现了，她看着尤里说：

“我收回之前说过的话。你的朋友做的很好。”

“虽然我想说，他应该跟我商量过再行动的。”

尤里脸上浮现出无可奈何的表情，但马上又认真地看向茱迪斯。

“茱迪斯。”

“我明白了。巴乌鲁！”

被茱迪斯一叫，飞行在高空的巴乌鲁身体倾斜，往下滑动，接近了海面上的哈拉克雷斯。

“呜哇啊啊，喂！”

趴在船沿上的卡罗尔大叫。

“会被击落的！”

“不，那个方位是无法发动炮击的。”

利塔也终于发现了。刚才弗伦船队集中炮火攻击的哈拉克雷斯上方，其炮台已经被弗伦的炮击破坏，或者是操作炮台的人被干掉呢，总之这部分了无动静。

“那家伙，给我们开道吗？”

“他想让我们侵入内部，然后内外夹攻。”

尤里淡淡地说着，利塔吃惊得嘴巴大张说：

“太乱来了！”

“我说过了吧。那家伙不会从正面攻击。巴乌鲁能维持这个样子吗？！茱迪！”

回答尤里提问的不是茱迪。而是巴乌鲁自己，他洪亮地叫了一声。

听到这叫声，茱迪斯点点头。

“理所当然的事情还要问，他有点不高兴呢？”

“真抱歉，那就拜托了。”

“巴乌鲁，拜托了！”

发现巴乌鲁接近的哈拉克雷斯其他炮台，慌忙把目标从弗伦船队转移到巴乌鲁这边来。但这时候巴乌鲁的巨体已经迫近哈拉克雷斯，进入了炮击的死角范围。

※※※※※

黑暗的通道上没有人影。

墙壁上到处都是排热管之类的金属管道，天花板上也有无数的管子。沿着通道前进的尤里他们的脚步声，回响在四周。

跟外部厚重的防备不同，哈拉克雷斯内部的警备并非如此。虽然也有亚雷克瑟的亲卫队驻扎，但人数不多。也许亚雷克瑟阵营要运作这么巨大的兵器，造成人手不足吧。如果真是那样就刚好了。找出动力制御室，毁坏那里，让哈拉克雷斯的要塞技能停止，那么在外头的弗伦船队就能轻易攻进内部了。

往深处走的尤里他们很沉默，也许是因为入侵危险要塞内部吧，也可能因为大家想起了很多黑暗的记忆。爱斯特尔、亚雷克瑟、还有——在巴克提安神殿最后见到的雷维……

通道走到尽头了，左侧有扇铁质的门。听力灵敏的拉比特和茱迪斯通过门扉监听内部的情况，确认安全后，一行人打开门扉入内。房间比较狭窄。不过正面有一个类似魔导器的操纵盘。体型并不算很大。

“动力制御室……好像不是。”

尤里呢喃，利塔摇摇头。

“但是有终端机。用这个就能查出制御室的位置了。”

“可以吗？”

“嗯。你们在走廊上把风。虽然我会尽量不被人发现，但使用终端机也许会把警备力量引来。”

“我知道了。”

跟走向操纵盘的利塔相反，尤里和拉比特站在房间门口。茱迪斯守护着利塔作业，卡罗尔跟在尤里身边。沉默再次降临，只听到利塔的手指在操纵盘上跳动的声音。突然，卡罗尔仰望着尤里，呆呆地说：

“爱斯特尔……一定没事吧？”

“……嗯。”

顿了顿，尤里才回答。卡罗尔点头。

“我真不想再那样了……”

他在说雷维的事情吧。尤里沉默地摸了摸卡罗尔的头。利塔没有回头，持续操作终端机，茱迪斯还是无言。

利塔的作业很快就完成了。

“我找到制御室的位置了。”

操纵盘的萤幕上显示出哈拉克雷斯的构造图。要沿路走回去，上楼梯，绕道中央动力部位，再往前走就是哈拉克雷斯的前方部分，他们的目的地。

“那里也是司令室。”

看着图样，尤里表情严峻。

“亚雷克瑟也在那里？”

“爱斯特尔也在。但是……”

“那里的警备应该很森严吧。”

但必须去。

尤里跟拉比特、卡罗尔一起走向房间出口，利塔再次操纵操纵盘，想消除荧幕上的哈拉克雷斯构造图。而一直沉默看着图样的茱迪斯开口说：

“这腰带是靠艾尔鲁驱动的吧。”

“呃……？嗯，看来是。”

“附近明明没有艾尔鲁源泉，能驱动如此庞大机器的艾尔鲁……”

为了确认心中想法，茱迪斯重复说着，脸色变得很难看。停下脚步的尤里问：

“你是不是想到什么了？”

“等一下。”

暧昧的回答完，茱迪斯重整心情似的摇摇头啊：

“现在先快点过去吧？”

“嗯……”

避开站在重点位置守卫的人的目光，来到要塞动力部位，超目标房间前进。

走到制御室附近观察，果然，那里有很多骑士看守。对方不是笨蛋，应该知道尤里他们入侵要塞的事情了吧。所以周边的警卫都汇集到这房间来。

“怎么办？”

躲在阴暗处的卡罗尔低声问尤里。尤里看着站在门前的骑士，握住剑柄。

“如果有时间的话，我会想怎样做。”

但是没有时间了。外头的弗伦他们在拥有压倒性攻击力的哈拉克雷斯面前，应该陷入苦战了吧。

“那就只有强行突破了。”

拿着枪的茱迪斯说，尤里点头。

“就是这样——利塔……”

“我明白了。第一发攻击交给我。”

这群人中，最擅长从远距离出其不意攻击的就是利塔。双手在胸前画阵的利塔身边，浮现了复杂文字的术式。

“无慈悲的业火烧尽你们的心，深红火焰！”

利塔使用了火焰术中最大威力的术。吟唱完毕的同时，一个巨大的火球在骑士们中心位置诞生、瞬间炸裂。

“呜哇！”

“什、什么东西！”

“好，进攻！”

跑向被突然的攻击弄得大混乱的骑士阵营，尤里、茱迪斯、拉比特各自挥动着武器前进。

※※※※※

“崩蹴月！”

“喀噗！”

跳起的茱迪斯右脚踢中对手铠甲的右胸，拿着剑的骑士飞往后方，撞到防护着墙壁上管子的铁栏，呻吟了一声趴在地板上。另一方面，利塔释放的最后火焰术把剩余的把风骑士打倒。

“呼……这样就好了。”

接触术式动作，利塔叹口气。但拿着枪的茱迪斯脸色反而凝重起来。

“我觉得攻击得太轻松了。”

“嗯。”

收回剑的尤里摸着拉比特的头，同意她的说法。

“完全没有精锐齐集的感觉。”

简单点来说，即没有他们所认为的苦战，也没有人前来增员。包围亚雷克瑟所在房间的亲卫队，力量太弱了。

“陷阱吗？”

“但只有进去了。”

卡罗尔说得对。

通往制御室的门扉没有上锁。走在前头的尤里慎重地打开门。房间里面跟之前的通道和房间都不同，很宽广。天花板也很高。左右各放着类似容器的箱子，中央有一个类似狮子的兽像。其对面就是重要的哈拉克雷斯操纵盘。被复杂的计算机围绕着，荧幕闪闪发光。比起刚才房间看到的终端机大得多。

但是。

“没有人……”

“怎么回事？”

尤里跟茱迪斯感到疑惑。这里应该是操纵哈拉克雷斯要塞技能的制御室。但是室内空无一人，连人的气息都感应不到。卡罗尔不安地打量四周。

“爱斯特尔不在这里吗……”

“总之先停止哈拉克雷斯的动力。”

利塔说着，靠近房间里面的操纵盘。

“小心点，利塔。”

“我知道了。”

利塔这次的作业花费了一点时间。她额头上汗水直冒，但还是全神贯注地注意着操纵盘。

等待了数十分钟后。

“这样……完成！”

啪嗒一下敲击操纵盘表面的利塔说，荧幕发出的光芒也消失了。不止这样，充斥要塞全体的振动音也消失了。茱迪斯尖尖的耳朵动了动。

“停止了。”

“不愧是利塔。”

“这样弗伦他们就能攻进来了。”

之后的事情交给弗伦和他的骑士们，哈拉克雷斯就等同于被镇压住了。想到刚才要塞内部的警备状况，弗伦应该能打败亚雷克瑟的亲卫队。

“我们去找亚雷克瑟和爱斯蒂尔。”

茱迪斯的话得到尤里的认同，站在操纵盘前的利塔咬着唇。

“亚雷克瑟只把爱斯特尔当成道具……爱斯特尔的力量再被那样使用下去，也许真的会引起吞星现象！”

“我不会让事情发生。”

尤里抚着手上的“宇宙戒典”剑柄。

“因此我们才在这里，对吧？”

“嗯……”

“不在这里的话，就去找找其他房间吧。”

尤里走向制御室出口，同伴们跟着。刚好走到房间中央，放置着狮子像的地方。

“要快点找出亚雷克瑟——”

就在尤里说话的瞬间。房间某部分突然响起爆炸声。卡罗尔叫：

“什么？！”

被放置在左右的两个容器。从内侧被割破，一个巨大的影子出现了。不是人类，是像岩石削成的人偶那样，有着粗糙的身体。利塔双眼圆瞪。

“格雷姆？！”

“什么东西？”

“古代格拉伊奥斯文明使用过的兵器！现在为止只在遗迹中发现过其残骸。亚雷克瑟那家伙，从哪里——”

“别管这些了！”

尤里紧握“宇宙戒典”。眼前回响着机械驱动音，巨大的格雷姆慢慢站起来。

“原来如此，房间内没人，是因为已经有看门狗了。”

“要怎么办？”同样举着枪向前的茱迪斯提问，“它们应该在我们停止哈拉克雷斯前行动，不然就没意义了……”

这时候，四周再次振动——不是眼前的格雷姆引起的——整个房间都摇晃了。悔恨的利塔回头看着刚才自己操作过的操纵盘，本应该失去光亮的操纵盘荧幕再次发出红色光芒。

“再启动？！怎么会。”

“这是陷阱。”

“切。二重控制。”

尤里咋舌，但其实他说错了。陷阱不止是两重。

是三重。

突然，格雷姆的手腕中迸发出电波。闪光变成伴随闪亮的电击，成为冲击波，袭向一行人正中的卡罗尔。尤里保护着卡罗尔，挥出“宇宙戒典”。

“呃……！”

千钧一发之际，尤里挥出的“宇宙戒典”让卡罗尔免受攻击。但是完全停止不了眼前的势态。那冲击力量让尤里手腕麻痹，他不由自主放下了剑。伴随着喀啦的干脆响声，“宇宙戒典”掉在背后了。卡罗尔叫：

“尤里！”

“别担心！只是有点麻痹……呃！”

这时候身体突然涌上一股异样的压迫感，让尤里沉吟了。脚下一软，意识远去。全身都麻痹了，站不起来，尤里就这样跪在地上。其他人也一样。周围的空气被染成绿色。

“艾、艾尔鲁……！”

那也是对付入侵制御室的一个陷阱吧。位于房间中央的狮子像，喷出了让人恐惧的高浓度艾尔鲁，快要完全笼罩住尤里他们。

“糟糕！”

就在尤里快要倒下去的时候，他推开了站在旁边的卡罗尔。

“呜哇，尤里？！”

摔在地板上，卡罗尔一直滑行到房间出口附近。

“呃……！”

浓度更高的艾尔鲁袭击尤里。

“这么大量的艾尔鲁……果然是哈拉克雷斯的动力源……”

喘息中，茱迪斯低喃，然后，格雷姆动起来了。尤里叫。

“卡罗尔！快逃！”

只有被尤里推开，远离狮子像的卡罗尔没有受到艾尔鲁的影响。但是，格雷姆正不断接近他。

“怎么可以！大家会死的！”

“你一个人也打赢不了他！”

“但是！”

卡罗尔想反驳，格雷姆举起了双手。以手腕为中心发出的雷电般奔腾的电流，发出啪哧啪哧的刺耳声音。

“啊……！”

惨叫着的卡罗尔朝制御室走去。

但是——

差不多走出时，卡罗尔停住了脚步。尤里睁大双眼。

“卡罗尔？！”

“……我，”卡罗尔颤抖的声音传入尤里鼓膜中，“我不迎战……现在不迎战的话……”

“卡罗尔！你……！”

“现在不干的话……”

卡罗尔猛然睁大眼睛。

“要等到什么时候呢！！”

※※※※※

多恩的遗言。

“振作点，少年，你是首领吧？”

——但是……我一个人什么都做不了……

“守护同伴吧。他们都会响应的。”

——守护同伴。

守护的话，就一定会有回应……

“呀啊啊啊啊啊！”

举起跟自己差不多高的大斧头，卡罗尔奔跑着。砍上巨大格雷姆的脚的大斧头。但只是响起了清脆的声音，斧头被反弹开来。格雷姆好像完全不痛不痒。反而提起了脚，踢向卡罗尔。只是这样一下攻击，就把卡罗尔瘦小的身体弹开了。

“哇啊啊啊！”

摔倒在地板上的卡罗尔。但是他不管让全身都散掉般的冲击，马上用斧头做支撑，站起来。

“哈哈……有、有点大意了。”

卡罗尔再次朝格雷姆攻击去。当然也没用。格雷姆不厌烦地挥动手腕，又把他弹开了。

“呃……呃！”

卡罗尔再次站起来。

“没……没事的……这种、小伤！”

“卡罗尔！”

“我要……保护大家。不会……逃走！”

额头上涌出鲜血，他以意志力撑开双眼，继续拿着斧头攻击。

持续了好久。

“卡罗尔！不要再乱来了！”

茱迪斯语气中有着平常所没有的紧张感，尤里也沙哑着声音说：

“我看不下去了！拜托你，快逃！”

但站在格雷姆面前，保护着他们的卡罗尔身上的压迫感没有消失。

“没事的……”

“怎么可能没事！”

利塔喘着粗气斥责。但卡罗尔还是顽固地摇摇头。

“没问题……的。因为大家都在。”

“卡罗尔，你……”

“我背后有你们。无论我被如何打压，我都不会输……”

除了卡罗尔外，大家都察觉了。利塔闭了闭眼睑，再次以锐利的眼神打量着格雷姆——以魔导士的眼神。那眼神贯穿格雷姆全身，包括每个零件。从头到胸部、到手腕。然后，当他视线移到格雷姆臀部和两脚时，利塔睁大双眼。找到了——利塔脸上浮现这样的表情。然后——

“卡罗尔！那家伙的脚上有裂缝，绕到后面！”

“！”

“利塔？！”

“背部跟腰的缝隙间！虽然只有一点，但应该像绳子那么粗！那是它把力量传递给双手的路线！只要切断它，就能……！”

“利塔……我明白了！谢谢你！”

卡罗尔再次举起斧头冲刺。他眼前是高高举起右脚的格雷姆。它想要踩扁这个娇小的敌人吧——格雷姆的脚迫近卡罗尔的头——被踩中，连头盖骨都会粉碎。但是就在它接触自己头颅的瞬间，卡罗尔俯下身子，一踩地板，跳起来了。穿过格雷姆脚步跟地板的空隙，来到它腰后。这可以说是卡罗尔本来的身体能力，也可以说是奇迹。茱迪斯不由自主叫了起来：

“他……！”

“就是现在，卡罗尔！”

“嗯！”

回应利塔的建议，来到格雷姆背后的卡罗尔站起来，脚再次往地板上一踏跳起来，在水平线上挥动斧头。映入卡罗尔眼瞳的是格雷姆背部跟腰之间，连接部件中的缝隙和缝隙里头的黑色线路。

“我……赢了！”

全力挥动斧头，狠狠地把格雷姆的线路砍断。

两脚失去自由的格雷姆身体倾斜，崩落地面形成大声响。只有上半身还在动。不能再接近卡罗尔和尤里他们了。忍受着艾尔鲁的压迫感，尤里笑了笑。

“真是乱来……”

“哈哈。”

即使晕乎乎的，但卡罗尔还是笑着担起了大斧头。

“等一下，现在我就救——”

就在这时候，室内再次响起机械噪音。尤里他们吃惊地发现，室内还放着好几个容器。容器从内部破裂，出现了跟刚才一样的格雷姆。这次不是一台，是五台。

“不是吧！怎么会？！”

“呃……”

利塔叫，卡罗尔呻吟着转向格雷姆。

“可恶！别再来了！”

尤里拼命移动不自由的身体，伸手想要捡起掉落在远处的“宇宙戒典”，就在这时候。

一道跟格雷姆、哈拉克雷斯驱动音不同，仿若割裂天空的声音响起。

※※※※※

贯穿室内空气，飞来的一支箭。

从房间入口方向飞来的箭，贯穿了包裹尤里他们的艾尔鲁块，直击发出艾尔鲁的狮子像。也许箭上有什么机关，一接触到狮子像就爆炸四散。艾尔鲁同时变得稀薄。

“艾尔鲁！”

“哇啊啊啊啊！”

卡罗尔大叫。一台格雷姆想踩扁卡罗尔。这次似乎避不过了。双手想要护住头部的卡罗尔，被一道箭般飞跑进来的人影重合。人影就这样抱住卡罗尔，跟格雷姆拉开距离。格雷姆的脚直直地落在地板上。

“呃……？”

慌忙的卡罗尔仰望救了自己的人。

这时候——

“哟，少年，没事吧？”

这种时候还能以玩笑口吻说话的——

“哎呀，总算赶上了。没让你害怕太久吧？”

熟悉的蓬松头发。

卡罗尔吃惊得睁大眼睛，喊着：

“雷维！”

“大叔！”

“喂？！你怎么在这里？”

尤里跟利塔同时问，而单手抱着卡罗尔的雷维只是竖起了手指。

“好了，感动再会的场景一会儿再表演。现在还有其他要做的事吧？”

马上反应过来的是茱迪斯和拉比特。

“的确是。”

“汪！”

从艾尔鲁的束缚中解放出来的茱迪斯和拉比特拿起各自的武器，攻击眼前的格雷姆。尤里也回过神了。

“利塔！掩护！”

“呃、啊……嗯！”

利塔慌忙加入战斗阵势。尤里正想要攻击另外一些格雷姆时，有人比尤里更快地展开了攻击。是穿着无骨铠甲的年长骑士。

“来吧！”

“伦布兰？”

“出来吧，怪物！”

“呜哇啊啊！”

还有高大的骑士和矮小骑士。同属于帝国骑士团修韦恩队的德科博克肯皮、亚德克尔和博克斯。

“喂喂，你也在吗？”

“好运！尤里·罗威尔！”

看着呆呆的尤里，跟格雷姆对峙的伦布兰怒吼。

“跟我们队长一起旅行的人，就这样吗！发呆了！”

“真是的！”

“看不下去了！”

不远处，按照利塔所说，把格雷姆线路切断的茱迪斯，呼呼地笑了。

“我之前就想了，你的朋友都是元气十足呢。”

“虽然本人有点冷酷。”

把卡罗尔放下来，再拿起弓箭的雷维也加入取笑阵营。尤里无奈地耸耸肩。

“谁是朋友呢。我总是被他们压迫呢。”

“那是因为你素行不良！”

伦布兰马上反驳。这时候利塔也说话了：

“喂！现在不是玩的时候！”

“是是，那就……”

说着，尤里往“宇宙戒典”中注入力量。

“认真干一场！”

战斗结果已分。

重整姿势的尤里、茱迪斯、拉比特和利塔，再加上雷维和修韦恩队伍的人，就算是集合了古代格拉伊奥斯文明技术精粹的格雷姆也不是他们的敌手。一台接着一台倒下，不动了。

然后——

※※※※※

“呜哇，好危险。如果不是本大爷赶来了，会变成怎样呢。”

站在化成碎片的格雷姆残骸前，雷维拍拍自己的肩膀说，尤里走过去。

“所以以后也请多多关照。”

但是没有人回应雷维的话。

大家只是盯着他。

雷维收回想要跟大家交握的手。

“哎呀……”

尤里走到前头，静静地说：

“大叔，你来做什么？”

雷维轻笑。

“真是冷酷的说法。看也知道我来做什么吧？”

尤里的表情没变。

“大叔，你别说忘记了自己曾经做过的事情。”

的确这是雷维第二次救了大家。在巴克提安神殿还有在这里。但是雷维把爱斯特尔交给亚雷克瑟，背叛尤里他们是不争的事实。

接触到尤里尖锐的眼神，雷维终于收起了笑容，换上无力的表情。

“是吗，那就快点杀掉我吧。”

雷维从怀中取出短刀，丢给尤里。利塔脸色一变。

“真……真的要吗？！”

“明明不是不珍惜性命，为什么要那样做呢。”

雷维自暴自弃地闭上眼睛。

“就算在这里被你们杀掉，也是我活该的。”

“现在你背叛亚雷克瑟，也许他会停止你的心脏魔导器，你会死的……”

茱迪斯冷静地说。

“死在这里也一样……对吧？”

雷维睁开眼睛，自嘲地笑着。

“我是已经死过的人了。”

“死了的人为什么要来这里？”尤里质问。

“雷维，你是来接受惩罚的吗？”

雷维没有回答。脸上的笑容消失，再次闭上眼。尤里捡起脚边的短刀，紧紧地盯着雷维。

“那就让我跟从‘凛凛明星’的规矩，给予你惩罚。”

尤里走近雷维。雷维没有动，也没有睁开眼睛。

尤里举起短刀，然后没有刀刃的柄子部分殴打雷维。

“呃……！”

雷维叫了一声，跌坐在地板上。尤里马上转身，背对着雷维说：

“凛凛明星要了你的性命。你要生要死都取决于我们。”

“啊？”

丢下呆呆的雷维，尤里走向受伤坐在别处的卡罗尔身边，朝满身是伤的少年伸出手。

“现在怎样呢，卡罗尔老师。”

“啊哈哈。”

扶住尤里的手站起来，卡罗尔笑着。

“不愧是尤里，说话真尖锐。”

说完，卡罗尔放开尤里的手，摇摇晃晃地朝雷维走去，然后用力打了他的头一下。

“痛！”

“总之，这就是惩罚。”

茱迪斯上前，微笑着扶起雷维。

“谢谢你，茱迪斯……噗！”

以为得救的雷维感激地说，结果被茱迪斯一个飞拳打掉了。连本来不是基尔多成员的利塔也走过来，狠狠地揍了雷维的腹部一拳。

“咕！”

“难得有机会，我也要大。”

“过分……之前都因为本大爷的活跃才救了你们！”

“哎呀，不是的。”

茱迪斯非常平静地说。

“拼死守护我们的是卡罗尔。大叔你只是时候出现，刚好而已。”

“哈哈……”

“没有啦。”卡罗尔害羞地笑着，雷维失望地耷拉下肩膀。但是那张俯下的脸上浮现的笑容，在场的人都看到了。

但这样也是有好处的。

“雷维，你知道亚雷克瑟那家伙在哪里吗？”

转换心情的尤里问，伪装情绪低落的雷维表情一变，浮现了严肃的神色。

“嗯，其实亚雷克瑟那家伙，应该不在这艘哈拉克雷斯上。”

“什么？”

“喂，大叔！你不是说亚雷克瑟乘着哈拉克雷斯到帝都去了吗！”

尤里眯着眼，利塔大吼。

“难道你……！”

“等等。冷静点，魔导士少女！”

雷维举起双手，按住利塔。

“亚雷克瑟是这样对我说过。现在哈拉克雷斯上的绝大部分骑士都认为亚雷克瑟在这里。只有少数人知道他不在。”

茱迪斯低喃“原来如此”。

“要骗过敌人先要骗过同伴？”

“可恶！亚雷克瑟那家伙，竟然施下这么一个陷阱！”

以显眼的哈拉克雷斯为饵，吸引敌人的注意，然后自己以别的方式到帝都沙费亚斯去。事情就是这样。

正让茱迪斯给上药的卡罗尔，看了看旁边的尤里。

“那我们也必须快点到帝都去。”

“但是，不能把哈拉克雷斯丢在一边。”

茱迪斯说得对。尤里点头。

“利塔。”

“我明白了。这次一定会——”

说着，利塔走向哈拉克雷斯的操纵盘。就在这时候，拉比特发出警戒的鸣叫。

“汪！”

“呃……”

回头的利塔看到了，刚才被打倒的一台格雷姆想要站起来。似乎动力还没有完全停止。卡罗尔叫：

“利塔！”

“切……苍破追莲！”

咂舌了一句，尤里释放剑技，茱迪斯以疾风之势跑向利塔，抱起那娇小的身子，跳到旁边。被尤里剑上发出的冲击波命中的格雷姆，以破烂的双腿往前走。穿过刚才利塔所站的地方，一直往位于房间里面的操纵盘冲过去。轰然的爆炸声。格雷姆跟操纵盘同时发出的声音。

“操纵盘……！”

几乎同时，室内摇晃起来。映射在房间窗户上的外头景色发生了异变。本该缓缓往后方流动的云朵，突然加速流动。

“喂喂！哈拉克雷斯的速度加快了？”

雷维说得对。原本以比较稳定的速度朝帝都沙费亚斯方向前进的哈拉克雷斯突然扬起水花，速度提升了不少。

“这样下去——”

“会撞毁沙费亚斯的！”

“可恶！利塔！”

“不行的！已经完全被破坏了！”

操纵盘上火花跟烟雾四起，让人无法触摸。

“只有直接找到动力源，停止动力！”

尤里翻身，朝房间出口跑去。

“你去通知外面的人！”

“是！”

受到雷维命令的伦布兰马上跑出去，跟修韦恩队伍的其他人会合。另外的人跟随着尤里。

出现在面前的巨大魔导器。

其大小比在拉古乌别馆中看到的操纵天气魔导器更大。哈拉克雷斯要塞行动的心脏——魔导器内侧发出耀目的闪光，回响着激烈的运转声。

“这家伙……！”

率先跑进动力室的尤里吃惊得停下脚步。紧随其后的利塔也脸色苍白。

“魔导器暴走？！”

因为操纵盘被破坏，某个回路产生异常了吧，还是有其他原因呢。总之一眼看上去就知道情况危险。茱迪斯越过两人，走向前，举起枪。利塔猛然抓住她的手腕。

“等一下！”

茱迪斯没有放下枪。

“你以为现在还能等吗？”

“我知道！但你看那个！”

利塔指着魔导器的顶部。半透明的燃料罐上连接着管子，管子中装满了沸腾的绿色液体。

“艾尔鲁正大量被输送。这大家伙身上需要用到如此多能量的地方，只有一个！”

尤里察觉了利塔的意图。

“主炮吗！”

装设在哈拉克雷斯前方的巨炮。其一击就能把坚固的城墙炸散。

“这种状态下破坏魔导器，就算让哈拉克雷斯的动作停下来，主炮还是会发射，会把沙费亚斯炸掉！”

听完利塔的解释，茱迪斯终于放下了枪。

“那只有停止这些艾尔鲁的暴走了。”

茱迪斯的视线转到尤里手上的东西，背着受伤卡罗尔的雷维理解地点头。

“宇宙戒典吗？”

“是吗，德科就是用这东西镇压艾尔鲁暴走的。”

雷维背上的卡罗尔也说，但利塔的表情还是很僵硬。

“可以吗？”

利塔脸色苍白地问，尤里盯着手上的“宇宙戒典”。

“只能做了。试试看吧。”

既然是魔导器，那么力量源头应该是魔核。重点要用“宇宙戒典”中和往主炮传送的艾尔鲁，中断其流向。

尤里他们跑上楼梯，来到认为是魔导器魔核放置场所的地方，但出现在眼前的东西跟普通魔核不同。体积要比普通魔导器魔核大很多，而且放置在台上的石头内侧还散发出光芒。

“圣核……”

茱迪斯呢喃，同样看着圣核的利塔说：

“破坏无法制御的魔导器筐体平衡，就会造成暴走。”

拿着宇宙戒典的尤里无言。卡罗尔惶恐地问。

“坏了吗……？这是类似始祖隶长灵魂的东西吧？”

“不是。”

雷维代替尤里回答。

“哈拉克雷斯这样前进下去，沙费亚斯会被毁掉。也许主炮会乱发射。”

想到魔导器、始祖隶长各式事件的利塔的意见，茱迪斯没有反对。尤里看到两人的表情，轻轻点头，终于打破沉默道：

“但现在不能迷惑了。”

站在圣核面前，尤里高举宇宙戒典，意识集中到剑尖。同时尤里周边浮现了术式文字。

“哈啊啊啊啊啊！”

尤里剑一挥，砍裂了被浓烈艾尔鲁包裹着的圣核。“宇宙戒典”刀刃接触到圣核表面的瞬间，响起水晶碎裂般的清澈声音，光芒四射。同时——

“……谢谢。”

“！”

随着飞散的光粒子，艾尔鲁的光芒渐渐减弱。

“成功了？”

雷维歪着脑袋，尤里问站在窗边的利塔：

“主炮怎么样了？！”

看着窗外的利塔马上回头说：

“不行！这样下去就要发射了！”

“怎么会！不是消灭其动力了吗！”卡罗尔大叫。

这时候，哈拉克雷斯的左边有一艘船快速接近。

比一间房屋还巨大的哈拉克雷斯主炮。

炮身闪过一道光。

广以炮口为中心，发出耀眼的亮度，收窄。就在快要发射的瞬间，哈拉克雷斯受到冲击。左舷部分，一只军船的船头刺穿了哈拉克雷斯的胴体部分——是在海面上跟哈拉克雷斯对战的弗伦的旗舰。巨大的哈拉克雷斯震动了几下，担弗伦的船就不止如此了。冲击让船头扭曲，船翻转了。但是冲刺的不止是弗伦的旗舰，第二艘、第三艘，弗伦率领的骑士团军船接二连三地撞击哈拉克雷斯。一连串攻击下，以巨体傲视大海的哈拉克雷斯船身倾斜了。

然后，主炮发射了。

但是能把一个城镇摧毁的闪光，错过了眼前的帝都沙费亚斯，落在远后方、孤零零的山脉上。伴随着巨大声响，山脉被削掉。闪光渐渐减弱——

让在动力室中全员跌倒的冲击中，茱迪斯抓住附近的柱子，凭着绝佳的平衡感保持姿势，待四周恢复平静后，笑了笑，吃惊地对尤里说：

“你的朋友好厉害呢。”

“哈哈……真是的。”

尤里从地板上站起来，笑着说：

“老是乱来。”

全靠弗伦的特技，沙费亚斯躲过了一劫。哈拉克雷斯本身也失去了圣核这个动力源，机能完全停止了。

另一方面，利塔没有留意外面的情况，而是先观察放置被尤里破坏的圣核台。卡罗尔在旁边问：

“喂，砍掉圣核的时候，你有没有听到什么声音？”

“嗯……”

那是变成圣核的始祖隶长的声音吧。敛去笑容的尤里和茱迪斯、利塔看向同个方向。

“寄居在圣核中的始祖隶长的意识，镇压住艾尔鲁了。”

听到茱迪斯的话，利塔突然想到了什么。

尤里对同伴们喊。

“这里已经没事了。亚雷克瑟以别的方法前往沙费亚斯，我们去救爱斯特尔吧。”

茱迪斯回应：

“叫巴乌鲁来吧。回到非艾尔提亚号能靠近的地方。”

“他以哈拉克雷斯作陷阱，争取了很多时间呢。”

“快点！”

说着，尤里他们转动动力室出口。只有利塔一人不懂，看着那台座。

“意志镇压艾尔鲁……圣核和艾尔鲁……利索玛塔公式和爱斯特尔……”

利塔轻轻摇头，赶走脑海中的杂念，迈开脚步追上同伴们。

※※※※※

“看到了！是帝都！咦？”

卡罗尔会疑惑也是理所当然的。

飞翔空中的巴乌鲁不断靠近帝都沙费亚斯。对尤里他们来说，那应该是让人怀念的光景，但那景色已经不复存在。迎着风的雷维眯起眼睛，狂乱地喊：

“哇哇，没有结界！”

没错。守护帝都免受周边魔物袭击的结界魔导器的光轮，不见了。

“亚雷克瑟那家伙做的好事吗！”

尽管只是推测，但可能性很大。但亚雷克瑟让帝都变得混乱的目的到底是什么。

“爱斯特尔……在哪里？”

利塔拼命睁大眼睛观察，当然这种距离是无法确定地面是否有人。但因为帝都沙费亚斯面积广，降落地面寻找也是很不容易的。

“追踪艾尔鲁的流向吧。”

茱迪斯俯视着下方，对利塔说。

“亚雷克瑟想用爱斯特尔和圣核干什么的话，一定会发生艾尔鲁紊乱现象的。”

“但就算发生艾尔鲁紊乱也很难探测。”

“有巴乌鲁在，没问题的。”

巴乌鲁鸣叫了一声，以回应茱迪斯的话。身为始祖隶长的巴乌鲁能感应艾尔鲁的流向。

到达帝都上空，巴乌鲁开始回旋。确认了是下镇、贵族街后——

“……发现了！”

茱迪斯说。同时巴乌鲁开始一直线飞行。目标是帝都正中央位置，巨大城堡的顶部。伸手遮挡阳光，观察下方的雷维说：

“那是……御剑阶梯？”

“看！那里！”

宛如通往天空般、从城堡中央呈螺旋状扭曲往上延伸的通道。通道的尽头是一个类似展望台的开阔地方。周围没有墙壁。那里有人。其中一个是亚雷克瑟，还有一个是飘浮在他旁边的球体中的爱斯特尔。

“爱斯特尔！”

“茱迪！靠近！”

茱迪斯点点头。明白茱迪斯指令的巴乌鲁一口气朝展望台上的亚雷克瑟和爱斯特尔迫近。亚雷克瑟眺望着接近的巴乌鲁，但却没有把尤里他们放在眼里。球体中的爱斯特尔回头。

“尤里！大家……！”

亚雷克瑟触摸爱斯特尔周围的圣核。满月之子力量被发动，身为始祖隶长的巴乌鲁发出苦闷的叫声。茱迪斯担心地看着巴乌鲁。

“巴乌鲁！”

但是巴乌鲁没有停下来。即使痛苦让他颤抖，巴乌鲁还是朝亚雷克瑟和爱斯特尔靠近。尤里走到非艾尔提亚号的船头。

“你，亚雷克瑟！”

亚雷克瑟歪着脑袋，瞥了瞥他们。端正的脸上洋溢着嘲笑。他再次触摸圣核，爱斯特尔惨叫。

“啊啊啊啊！”

“爱斯特尔！”

“不……！力量无法压抑！我好怕！”

“别泄气！爱斯特尔！我们马上救你！”

站在船头的尤里举起“宇宙戒典”。他用剑中和爱斯特尔为中心衍生的艾尔鲁障壁，从甲板上跳起来。尤里朝爱斯特尔伸出手。爱斯特尔想要伸出手，但亚雷克瑟唇边扬起一抹邪气的笑。本已经中和了的艾尔鲁浓度再次提高，袭击尤里。

“咕哇！”

“尤里！”

爱斯特尔大叫，尤里被艾尔鲁的压力弹到后方去。下面什么都没有，茱迪斯马上拿起旁边的绳索，朝尤里抛去。随着风向，绳索系住了尤里。总算赶得上。但是当茱迪斯跟雷维用力把尤里拉上来时，另一头的爱斯特尔神色变得绝望。

“爱斯特尔……”

尤里想说什么，但爱斯特尔更快开口：

“在……再伤害到某人之前……”

“爱斯特尔！”

“拜托……”

再次被发动的爱斯特尔的力量。这次巴乌鲁无法忍耐了。爱斯特尔嘴巴动了动，看着尤里。

——杀了我——

“！！”

巴乌鲁苦痛地鸣叫着，往后方飞去。卷起的激烈气流和艾尔鲁奔流不断在身边闪过。

“爱斯特儿！！”

“呜哇啊啊啊啊！”

“呀啊啊啊啊！”

巴乌鲁跟非艾尔提亚号掉落在地面上。

※※※※※

轻轻地张开眼睑，看到了染上恶心绿色的天空。

可以感觉到身体下是长着绿草的大地。尤里躺在地面仰望天空，呢喃：

“嗯……还活着……”

发出声音，混沌的意识也急速变得鲜明起来。

“呃……！”

想要坐起来，发现身体每个部分都疼痛。不止是轻微的碰伤，有的地方还骨裂了。

但尤里还是勉强坐起来。

“大家……还活着吗？”

同伴们就躺在他旁边。是巴乌鲁和非艾尔提亚号坠落时的冲击力，把大家从船内抛出来。非艾尔提亚号横倒着，巴乌鲁无力地趴在地面上。

“我总算没事。”

茱迪斯回应尤里的呼唤，站起来。

“呼……”

拉比特虚弱地叫了叫。

“活是活着……但不能说没事吧。”

“尤里……好痛……”

雷维跟卡罗尔的声音。看来大家都有或轻或重的伤，卡罗尔的状况尤其糟糕。也不是没道理的，刚才在哈拉克雷斯上保护大家受了伤，现在更加严重了。

“爱斯特尔……”

躺在地面的利塔以破碎的声音说。

“跟‘宇宙戒典’力量发动时的术式相似……应该是聚集几个圣核，把艾尔鲁的流向……”

“别勉强说话了。”

尤里打断她的话，看了看四周。广阔的平原对面隐约看到城镇的影子——以一棵巨树为中心扩散的集落。

“那是……哈鲁尔之树？”

他们似乎被弹到距离帝都很远的地方，但附近有小镇真是太好了——镇上应该有医生吧。尤里对卡罗尔跟利塔说：

“我马上带你们去医生那里。再忍耐一下。”

伤势比较轻的茱迪斯走向巴乌鲁。

“谢谢你，你做得很好了，巴乌鲁。”

尤里看着她们。

“巴乌鲁的伤……暂时没办法搬运他。”

“嗯。在伤口治愈之前，先让他休息一下吧。”

尤里靠近巴乌鲁。

“别太勉强了，好好休息。”

茱迪斯抚摸着巴乌鲁的身体，巴乌鲁低声叫着，慢慢撑起身子。虽然表情痛苦，但总算张开翅膀飞向天空。躺在地上的卡罗尔看着巴乌鲁的背影说：

“爱斯特尔呢……？”

“对……一定要赶快。”

利塔说，尤里摇摇头。

“与其担心爱斯特尔，不如担心自己吧。茱迪，帮帮我。要把他们送到镇上去。”

“我没事……我还能走……倒是卡罗尔。”

“我知道了。”

利塔凭自己的力量站起来。尤里忍耐着伤口的疼痛，背起卡罗尔。茱迪斯、雷维、拉比特就负责拿着大家的行李。

突然，雷维抬头仰望天空，幽幽地说：

“讨厌的天空。那是艾尔鲁？像云层一样卷起漩涡呢。”

“灾厄吗……”

尤里神情犹豫地看着天空。

已经好几个月没见过的哈鲁尔小镇的人，还记得让枯萎的哈鲁尔之树复苏的尤里他们。尤其是之前落脚的旅店主人看到尤里和卡罗尔，都被他们狼狈的样子吓到了，马上给他们准备房间。

“随便使用房间吧。费用就由国家支付了。我已经让人去叫医生，马上就来了。”

“抱歉，承蒙恩惠。”

尤里对带领他们到房间来的店主道谢，但眉头马上皱了起来。

“嗯？国家支付，什么意思？”

“那个嘛，”红脸的店主爽朗地大笑起来，“刚才有个国家伟大人物来长老家了。”

“国家的……伟大人物？”

“因为都是国家付钱，所以让所有人免费住店。看来帝都那边发生了什么事，刚才我们也听到很巨大的爆炸声。”

“现在还有什么人会从帝都来这里？”

听到店主的话，坐在卡罗尔平躺的床沿的茱迪斯疑惑地问。

“因为结界消失了吗？但是只是那样……”

“不可能突然前来避难。就算有魔物，骑士团的人也会出动。”

雷维说。

“果然是那个呢。”

帝都上空卷起的艾尔鲁……到底现在帝都变成怎样呢。

“怎么说都好，你们慢慢休息吧。你们的话，就算不是现在，我们什么时候都欢迎！”

“嗯，谢谢你。”

店主挥挥手，走出房间。

目送店主离开后，雷维又说：

“国家的伟大人物……”

“也许知道艾尔鲁的事情。”

利塔对尤里说。

“让卡罗尔就诊后，我们去找那大人物吧。”

“你也要让医生诊治。”尤里阻止利塔，“别焦急。我们都是受伤的人。不治好伤的话，就无法自由活动了。”

“但是收集情报是很必要的。”

茱迪斯打断他们的对话说：

“就算再回去找爱斯特尔和亚雷克瑟，也太鲁莽了。事情结果只会一样。”

“的确……”

店主请来的医生给大家疗了伤，完成一次治疗后，一行人通过利塔的提议，去找那大人物。但是受伤程度最重的卡罗尔、负责照顾卡罗尔的雷维留在了旅店。虽然雷维被人劝说。先别管卡罗尔，不过他好像不想跟那大人物会面。曾经是帝国骑士团队长修韦恩的雷维，似乎有很多不为人知的过去。

留下卡罗尔跟雷维两人，尤里、茱迪斯、拉比特走出旅店，比起刚才，街上多了很多新面孔。这些人跟哈鲁尔本地居民不同，都穿着上等的衣服。边走着，茱迪斯边打量这些人。

“是从帝都来的难民吧。”

“嗯，只是……”

“怎么了？”

“不，什么都没有。”

利塔担心地问，尤里模棱两可地回答。利塔跟茱迪斯交换眼神。尤里什么都没说，只是沿着大路走。

终于看到长老家。这里还是跟以前一样，朴素的木造房子。就在尤里他们想要去敲门时，一群穿着光鲜的人就走出来了，带头的是个有着淡金色头发的少年。少年看到尤里他们，双眼发光。

“大家！没事吧。”

“原来如此。”

尤里没好气地回应。

“让旅店免费开放的人是你吧？”

下任皇帝候补、约德尔。跟爱斯特尔同为皇族，港口城市卡普瓦·诺尔发生的那件事中，被囚禁，最后被尤里他们所救的少年。

“你是谁！”

一个贵族老人从约德尔身边走出来，站到尤里他们面前。

“太无礼了，你以为你眼前的是……”

但是约德尔马上制止了老人。他让老人退下，转向尤里他们。

“很多人只身逃了出来，我觉得国家有很大责任。”

“嗯，算了。”尤里的态度还是淡然的。

“帝都现在怎样了？”

尤里的质问似乎踩中了他的痛处。约德尔和站在其背后的贵族都脸色一沉。

尤里跟其他同伴无言等待着，终于，约德尔抬起头。

“帝都……沙费亚斯已经变成无法住人的城镇了。”

尤里廉价肌肉跳了跳，利塔脸露震惊。

“无法住人……怎么回事？”

回答利塔问题的不是约德尔，而是刚才的老人，他脸色阴郁地说：

“镇上的结界魔导器发光……地震跟雷电袭击街道……”

“但是真的很恐怖。”

约德尔的语气比老人们更加低沉。这时候才终于看到了他身为皇帝候补的气质。

“结界魔导器的根部喷射出发光雾一般的东西，扩展到整个帝都中。雾气接触到的植物巨大化、水也变成了毒沼……地狱般的光景……”

约德尔说到帝都的情况，尽管规模不同，但尤里他们也经历过同样的情景。

“艾尔鲁暴走……”

利塔指出重点，尤里还是无言。

“光荣的帝国首都沙费亚斯也变成那样子……”

另一个老人说，这时候其他老人也说话了。

“肯定是亚雷克瑟那家伙做的好事！他要求我们服从他，我们拒绝了，他当时就说给我们点教训！那家伙还派亲卫队来捉我们！”

茱迪斯说出疑问：

“那你们是怎样平安来到这里的？”

“弗伦掩护我们了。”

约德尔回答。

“因此我们这些避难的人才能来到这里。如果没有他跟他属下的骑士，我们都死光了。”

“……虽然我想说，弗伦好厉害，”尤里终于打破沉默了，“我发现难民中没有下镇的人。”

茱迪斯跟利塔不由自主看着尤里。刚才尤里看到难民时的态度也许就是这个原因。尤里接着说：

“他们怎样了？”

约德尔低下头。尤里的眼神变得更加尖锐。沉默了好一会儿，约德尔才艰涩地回答：

“……对不起，我看不到。”

“你把他们丢在充满艾尔鲁的城镇中。”

茱迪斯低声说。约德尔背后的老人慌忙反驳：

“我们的性命也很危险！那种状态下不可能疏导所有民众。没办法！我们是没办法！”

尤里紧握拳头。拉比特靠近尤里，像在说让尤里冷静的样子。尤里俯视着拉比特，紧握的拳头慢慢松开。

“……是吗。”

说完，尤里转过身，背对约德尔走开了。

“啊……”

利塔叫。

但是他没有反应，留下约德尔他们，跟拉比特沿着来时的路回去。茱迪斯无言跟上，瞬间呆住的利塔也回过神，慌忙赶上。

“是吗，约德尔殿下……”

回到旅店的尤里他们，把情况告诉雷维，雷维只是凝视着天空，说出这句话。雷维面前的床上，躺着头上包扎着绷带的卡罗尔。

“看来帝都已经被艾尔鲁吞噬了。”站在房间入口附近，背靠墙壁的尤里说，“而位于艾尔鲁中心的恐怕是……”

话尾消失在喉咙深处。但就算他不说，大家也明白。除了亚雷克瑟和爱斯特尔以外，不作他想。

利塔激动地拍打着身边的桌子。

“太乱来了！这样一切罪责都会落在爱斯特尔身上的！”

满月之子的力量被发动——

“每次力量被强迫使用，都会让身体的消耗剧增吧，只是制御都危险了，现在还在如此危险状态下使用……”

利塔激动的声音慢慢变得沉痛。

“如果……如果迟了的话……打倒亚雷克瑟时已经……”

沉闷的静寂覆盖整个房间。利塔、尤里、茱迪斯也沉默不语。雷维依次眺望着他们的样子，然后想要改变现场气氛那样说：

“那个……没有方法能抑制她的力量吗？”

利塔没看雷维，只是回答：

“有……刚才有。但现在……”

还是沉默。雷维无意识地抚摸着下颚的胡须。

“啊，对了对了，骑士团怎样了？”

“弗伦很努力的样子。”

尤里说。

“但是根本敌不过覆盖整个帝都的艾尔鲁。”

“嗯……”

听到这句话，雷维陷入了沉思。

过了好一会儿，茱迪斯走到房间窗边。

“去问问费罗吧。问他还剩下多少时间。”

“事情都这样才去问他，可以吗？”

“我经常都能跟巴乌鲁对话。而巴乌鲁是始祖隶长，能了解费罗的意思。”

“是吗，那就拜托了。”

也许要让意识集中吧，茱迪斯闭上眼睛。这时候突然传来别的声音。

“尤里……”

“嗯……抱歉，吵醒你了吗，卡罗尔。”

床上的卡罗尔睁开眼睛，看着尤里。

“身体怎样了？”

被尤里温柔地问到，卡罗尔点点头，脸色有点悔恨：“对不起，尤里。”

“啊？”

“我又拖大家后退了。你们要去帝都吧？”

尤里苦笑。

“别在意。先治好身体再说。”

“嗯，你们不能丢下我哦。”

“卡罗尔……”

“要基尔多的所有人去营救爱斯特尔……”

“嗯，我明白了。来，再睡一会儿。好不好？”

“嗯……”

卡罗尔再次闭上眼睛。而跟巴乌鲁取得联系的茱迪斯开口说。

“无法连接。”

“因为巴乌鲁受伤了？”

“不，我能跟巴乌鲁沟通……好像是巴乌鲁无法跟费罗交换意见。也许因为艾尔鲁紊乱造成的吧。”

“是吗，那就没办法了。”

尤里拿起放在脚边的“宇宙戒典”。

“无论如何都只有打败亚雷克瑟那混帐了，对吧？”

茱迪斯顿时语塞。

“……只是那样？”

尤里没有回答，转过身去。

“我到外面走走。”

“尤里？”

“你们照顾卡罗尔。”

走出房间的尤里身后，只有拉比特跟着。

到外面时，天色已经暗下来了。

尤里跟拉比特一起沿着道路南下。就在他们走到小镇出口时。

“……你打算一个人去吗？”

附近的树荫后突然传来声音。尤里停下脚步，约德尔从树荫下走出来。

尤里瞥了瞥约德尔，轻轻挠着脑袋。

“跟殿下无关。我只是担心下镇的情况，所以去看看。”

在哈鲁尔镇再会后，尤里在约德尔面前始终保持冷淡。但尤里本身并不讨厌这个少年。即使关于下镇的那件事中，怒气也不是针对约德尔个人的。眼前这位少年，不会是抛弃下镇居民的人，他很明白这一点。而他身边的人就很有可能了。

约德尔试探性地看着尤里，选择了别的话题。

“评议会决定对全国通过亚雷克瑟为大罪人的通告。现在驻扎在德伊顿的骑士团正准备攻陷帝都。”

“那里到处弥漫着艾尔鲁吧？我认为行不通。”

“……爱斯特里瑟在亚雷克瑟身边。”

听到约德尔的话，尤里眼神顿变。

“你知道……是发现了吗？所以刚才特意没说吧。”

少年在某方面似乎特别敏锐。

约德尔没有回答尤里的问题问：

“亚雷克瑟要把她怎么了？”

“什么意思？”

“继承皇家血脉的人，都有某种能力。很多人都只有一点点，而爱斯特里瑟就非常优越。选举下任皇帝候补时，有人支持她也是那个理由。”

尤里不解地问：

“为什么现在才说？”

“她的力量是造成这次灾祸的原因吧？”

“那又怎样？”

被尤里单刀直入地询问，约德尔首次以语带沉寂德回答：

“骑士团……不止是要讨伐亚雷克瑟吧。”

约德尔那尚余稚气的脸，因为痛苦而扭曲。尤里反而笑了出来。

“不会这样的。”

说完，尤里迈开步伐，越过沉默的约德尔，向小镇出口走去。约德尔对尤里的背影说：

“……因为你回去打败他吗？”

尤里再次停下脚步，但没有回头。约德尔继续说：

“弗伦说，你经常一个人挑起重担。”

“你告诉他，多管闲事。”

“……那剑也许只有像你那样的人才配得上。”

他口中的剑，是指“宇宙戒典”吧——掌管帝国的皇帝的证明。尤里低声地回答：

“你再说什么，我就打你。”

“对不起……”

留下抱歉的约德尔，尤里走出了小镇。

约德尔一直没动，目送着尤里那消失在平原上的背影。

※※※※※

从哈鲁尔镇到帝都去有两条路。

一条是穿过德伊顿驻扎地，然后一直南下。但根据约德尔的话，现在德伊顿驻扎地由弗伦驻守了。尤里避开那路线。坦白说，没有清晰的理由。但总觉得现在不跟弗伦见面比较好。

另外一条路就是穿越西南面的克奥依森林，绕过德伊顿驻扎地。对，就是当时刚逃出城堡的爱斯特尔跟尤里、拉比特走过的路。那时候是从帝都到哈鲁尔镇去，但这次却是逆转了。

“想起来，很久都没跟你单独出行了，拉比特。”

走进森林不久，尤里就对拉比特说。拉比特只是沉默地走着。

“我们就在这里遇到卡罗尔和利塔的。明明是不久前发生的事情，却总觉得过了很长一段时日。”

即使拉比特没有反应，尤里还接着说。不这样，他大概会发狂吧。除了拉比特，现在他身边没有一个人。最近几乎都是跟同伴们一起行动。连自己都觉得意外，原来他早就习惯那种氛围。

“带着公主、躲避到森林……像童话一样。”

尤里跟拉比特终于来到森林中熟悉的地方——穿过森林的时候，爱斯特尔以治愈术给受伤的尤里治疗的地方。枯萎的树木还跟当时一样，倒在地上。尤里停下脚步，深深吐一口气，坐在枯木上。身体出奇的沉重，跟巴乌鲁一起坠落时造成的伤还没完全好吧，但不完全因为那样。

尤里躺在枯木上。

“好累。……拉比特，把一下风哦，拜托了。”

“汪。”

闭上眼睛，睡魔很快就袭来。逐渐远去的意识中，浮现了每个同伴的脸，然后一一消散。

完全失去意识前，尤里唯一看到在自己不远处守护着的拉比特的背影。




插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/433/1639/d9c5131ef125f4e1199ad588ad499451.jpg






