文件发布时间:2012-03-05 15:00:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Vesperia 薄暮传说
本卷名称：第五卷 银之明星

序章
台版 转自 雪名残(makeinu.weclub.info)

浓密的森林深处隐约可听见诡异的低鸣声。

音调稍高的鸣叫声，以及像是树枝折断般硬脆的声音接着传来。

「……」

十三岁的少年凯洛·卡培尔察觉自己身旁的年轻男性突然定住了身，于是跟着停下脚步。

「还好吗？尼克？」

「啊，还好。差不多已经习惯了。」

尼克是凯洛担任首领的公会『勇敢宵星』的新进人员。

凯洛这次的工作——为了出席公会联盟及帝国骑士团联合成立的新组织『街道巡视队』的相关会议，凯洛要护送现正居住于哈露尔的艾丝缇，也就是公主艾丝泰莉莎·希戴斯·修拉赛因前往帝都札菲雅斯。而尼克则是凯洛从帝国骑士团的弗林，西佛那儿接下这份工作那天，偶然在市民街的庶民区附近遇见的青年。

高个儿瘦长的身躯，脸上还有些痘疤。约莫二十岁左右的尼克，在那场凯洛和伙伴们共同参与的最终战役之后，帝都仍在重建的混乱中，他似乎就一直在这餬口饭吃。

凯洛鼓起勇气向他搭话，没想到他立刻就答应加入『勇敢宵星』，因为他几乎就靠那双脚离开了札菲雅斯。

「咕呜呜呜……」

拉培德咬牙的低吠一出声，尼克就吓一跳晃了下身子，但是拉培德只是嗅了嗅附近的味道，又像没事一样继续往前走了。拉培德是公会的伙伴——尤利·罗威的狗，由于尤利无法参与这次的工作，于是让拉培德和凯洛同行。

「应该是魔物间的小争执吧，已经听不见了呢。」

凯洛像是要让尼克安心般对他笑了笑，并伸出手打算摸摸拉培德的背，然而狗却灵巧地避开了。

不知是要回应凯洛的笑容，抑或是觉得不被拉培德当一回事的凯洛有些滑稽，尼克也轻轻笑了。

不久，连绵的树林出现了空隙。

确认空间是否足够后，

「那我们就在这附近稍微休息一下吧。」

凯洛如此说道。

「咦？在这种森林里吗？离日落遗有点时间啊！」

「没关系啦。」凯洛将肩上的背包重重地放到了地上，说道：

「反正今天也是露宿。」

「怎么这样！」

尼克害怕地看了看周围。

自从离开札菲雅斯后，两人数次遭遇魔物，当然每回凯洛还有拉培德都会将它们打倒。尼克虽然知道凯洛他们的身手了得，但是这深不见边的森林对尼克来说除了是可怕的地方以外什么都不是吧。

「明天早上再进哈露尔村里就好了，委托是这样说的。」

「那我们不是太早来了吗？」

「公会的工作对时间要求很严的，如果不早点动身，要是出了什么状况就麻烦啦。」

「嗯，是啦……这话也对，要是出了什么状况……的话。」

虽然看起来极度不安，但可能是走累了吧，尼克将腰上绑着的行李——原本可能是个背包，但由于过于老旧，外表看来完全只是个袋子——卸下来放着，「嘿咻」一声在地面上坐了下来。

「等一下喔，我生个火。」

凯洛熟练地开始准备生火，拉培德靠了过来，在尼克的对面趴下。

凯洛姑且拣了些掉在周围的小树枝起了火，自己也在背包旁坐下。

「对了……」

过了不久，尼克先开了口。

「怎么了？」

「我一直想问没机会问，『勇敢宵星』里还有哪些人啊？这次只有我的话，表示其他人一定都很忙吧？」

「嗯……」

凯洛沉吟了一下，

「反正你之后也会知道我就先说吧，『勇敢宵星』的正式成员包括我也还只有三个人而已。」

凯洛坦白地说了。

「咦！？真的吗？」

尼克打从心底感到吃惊。

「嗯，不过我预计会增加得越来越多的。唔，现在有的人第一个是尤利。就是尤利邀我，和我一起成立公会的喔。他超级可靠的，身手又好，虽然只有一阵子，不过听说他还待过骑士团呢。这次帝国骑士团委托护送的工作，原本也是要找尤利的。」

「咦咦？」尼克身子稍稍前倾继续聆听。

「然后还有茱蒂丝，她是克里提亚族的人喔。」

「克里提亚族……我知道，耳朵像这样的……」

尼克比手画脚地表达长耳朵的样子。

「嗯，她有很多不可思议的能力，骑着巴乌鲁……」

「巴乌鲁？」

「呃——你可以想像像是龙那样的生物，她会骑着巴乌鲁在空中到处行动，现在大多是吊着货物在运送。」

「龙……？」

尼克露出了诧异的表情。

「龙，是说魔物里的龙吗？用怪物运货？」

「巴乌鲁不是那种啦！你见过一次就知道了。」

（其实是叫做始祖隶长……。没办法，我一开始也吓了一跳嘛……）

凯洛苦笑，

「见到茱蒂丝的时候，一定可以让你骑骑看的。」又追加了这句。

「咦咦！好恐怖！」

尼克吓到破音，拉培德不知道是不是被吵到，耳朵不耐烦似地动了动。

「其他的话，还有一些人虽然没有加入『勇敢宵星』，但是我们一直一起旅行。一个是雷文，他现在在丹格雷斯特的公会联盟做事；还有莉塔、艾丝缇——」

凯洛自己都没注意到自己开始扳手指算了起来。

「还有这次给我们工作的，骑士团里的弗林……啊，弗林没有一直都跟着我们一起旅行啦，他是尤利的儿时玩伴。」

「这样啊。」

「……嗯。」凯洛点了点头。

「真是难以置信，因为我听过公会的名字『勇敢宵星』啊！知道的人都有所耳闻……。是喔，我还以为搞不好有个一百人左右呢！怎么才就这么点人啊。」

「……关于我们，大家都是怎么说的啊？」

凯洛一边观察火堆的状况，一边若无其事地问道。

「嗯，我也不太清楚，不过之前天空不是——一直都暗得让人感觉很不舒服吗？」

「是星蚀啊。」

「咦？那还有名字的啊？不过总之，听说为了解决那星什么的，世界上的魔导器都短路不能使用，『勇敢宵星』就是那时候做了些有的没的吧？」

「有的没的啊……哈哈哈。」

（我就想八成是这样传。）

「不过本来就不是为了出名才做这些事的。」凯洛对自己说。然而实在是太默默无闻让他感到有些失望也是事实。

「总之世界恢复了和平是很好，可是现在变得诸多不便，是说那个星什么的和魔导器有什么关系啊？」

「星蚀其实是始祖隶长把爱尔……哎呀，与其让我解释，不如下次你向莉塔详细请教吧！大家都说莉塔是天才魔导士喔！」

「天才！好厉害喔！」

尼克默默地烤了一会儿火后，

「对了对了！」又突然抬起头问道。

「我们明天要护送到帝都的又是什么样的人啊？」

「就是刚刚提到的艾丝缇啊，原本的名字是艾丝泰莉莎·希戴斯，修拉赛因。」

凯洛回答道。

「她继承着皇族的血统，前不久还是下任皇帝的候选人，以前在王城里居住了好长一段时间呢，现在一个人住在哈露尔。」

「咦！你们和这么了不起的人一起旅行啊！」

尼克瞪大了眼睛。

「嗯，说来，『勇敢宵星』这名字就是她取的喔。以夜空中有着最亮的光辉，凛然的宵星为名。……虽然现在已经消失了。」

（这么说起来，我那时候好像是提议『勇气凛然满胸满怀团』啊……）

凯洛涌起一阵怀念的心情。

火势烧得很旺，这样下去木柴很快就要烧完了。

「等会儿得再去拣些木柴来呢。这些量也不够用来准备食物。」

凯洛从背包中拿出装了食材的布袋给尼克看。

「你会做菜吗？」

「不会……」尼克耸耸肩，

「我几乎没做过菜。我也不会和魔物作战……我什么都不会……真的很对不起。」他向凯洛道了歉。

「没关系，没问题的。」

凯洛连忙摇摇头。

「你没有公会的经验嘛，不能怪你。以后变得能做到就好啦！呐？」

「真的很谢谢你，凯洛先生……啊不对，是首领。」

「呵呵呵。」

就在凯洛喜形于色地笑了起来时，他感觉到拉培德从旁投射过来的目光，于是连忙改口，

「啊……哈哈哈，叫我凯洛就好了啦。」

烧柴的小树枝啪地一响。拉培德立刻又闭上了眼。




第一章 猎魔的少女 踏上旅途
午后的日光被树木所遮蔽，在地面上描绘出细长的图样。

「我原本觉得大白天的怎么就要生火，不过有火堆真好呢！」

可能是因为身体暖和多了也比较冷静，尼克脸颊红通通的，说话也顺多了。

「话说回来，凯洛先生真的好厉害喔！」

「为什么？」

「因为，才这年纪就当上公会的首领啊！我第一次听到的时候还以为是开玩笑呢！」

「嗯——」凯洛苦笑道，

「我的确是比公会的其他人都来得年轻，不过，没因为这样被夸奖过呢。」

（岂止这样，还会被瞧不起呢。）

凯洛寻思这一年间，自己到底物色过多少新人。

世界处于重建阶段，公会泛滥林立。

市街的重建改造、结界消失后的魔物对策等等，工作本身的内容可说是变得比较丰富。然而正因为如此，进公会的人流动率也变大了。只要一有条件较好的公会，人们立刻就会往那儿跑。毕竟修理故障物品或是帮助人群这类的良心事业是赚不了几个钱的。另外还有规定，一人不得同时隶属于复数的公会，所以像『勇敢宵星』这样弱小的公会很快就被抛弃了。

原本在丹格雷斯特努力寻找伙伴的凯洛，会在帝都札菲雅斯如此积极地挖角尼克，其实有这样的背景。

之前旅行的伙伴雷文，他现在在公会『射天之矢』为联盟的工作伤神费心，曾经说过：「札菲雅斯的人多到根本不能比，你不如去那边找伙伴吧？」

这句建议对凯洛的影响当然也很大。

「凯洛先生居然没被夸奖过，太意外了！」

尼克露出真的很意外的表情如此说道，

「我觉得真的是超厉害的！」

完全没查觉到凯洛的心事，尼克又再次恭维了一番。

「……也没有啦。」

凯洛用手中的长树枝搅了搅火堆的火。

（哎，的确是比以前好多了也不一定。以前的我光想着要耍帅，现在却可以像这样新人一起旅行……）

他的视线蓦地捕捉到还开着的背包。

（南……）

凯洛心里浮现了青梅竹马的少女，南的笑容。

那是印在一张照片上，她小时候的样子。

现在也静静地收在背包里头，对凯洛来说就如同护身符一般。

（你如果看到现在的我会怎么想呢……南……）

凯洛定定地凝视着闪烁的火光——。

※

吹起的风声和平常完全不同。

凯洛·卡培尔隔着迷蒙盘旋的烟雾，凝视着旺盛燃烧的火焰。

不知不觉间，原本紧紧牵着手的母亲不在了，仅收拾了一点行李拿着的父亲也不见了身影。

「妈妈……？爸爸……！？」

凯洛在风中呼喊着父母，然而没有回音。只听见强劲的风声，以及不知该往何处奔逃的人们的惨叫和哭声。

还没满三岁的凯洛，完全无法理解究竟发生了什么事，只是感到非常害怕、喘不过气来，看着火焰像是活着似的不停改变形状，他完全无法移开目光，光是站着就费尽全力了。

这时，不知是谁推了凯洛一下，也有可能是大人的脚不小心绊到了凯洛。

「哇啊！」

小小的凯洛一个不稳，当场就倒了下去。

平常冰凉的石板地现在碰到脸颊是烫的，好几个脚步声从耳畔跑过去。

「危险哪！」

凯洛突然被人抱了起来，挟抱在身侧，带到了石板路的一端。

「怎么样？还好吗！？」

是没听过的声音，比起父亲要来得年轻多了。

「没跟谁在一起吗？」

这人在路边蹲下来看着凯洛的脸，凯洛直直地回望着他——他也还是个少年。

「妈妈和……爸爸。」

「这样啊，是走散了吧。过来吧，待在这儿很危险喔！」

少年「嘿咻」一声，又把凯洛抱起，随着人潮跑了起来。凯洛就这样被带着，毫无抵抗。

「你叫什么名字啊？」

「……凯洛。」

「我听不见！」

「凯洛！」

「我叫瓦特！瓦特·法斯！」

名唤瓦特的少年几乎是用喊的，一边继续跑，过了一会儿，

「不行啦，你下来一下吧。我手麻了。」

语毕，便把凯洛放下来到地上，然后背对他当场蹲了下来。

「我背你吧！这样比较轻松。」

凯洛不知如何是好，盯着瓦特清瘦的背，看他光泽的黑发披在衣襟上。

「不用客气啦！派特也常这样的！」

瓦特将手伸到背后招了招，凯洛于是怯生生地往瓦特的背伸出了手。

「派特？」

「啊，是我弟弟。其实他叫派翠克啦！」

「我们要去哪里呢？」

「嘿咻！嗯，还是这样比较轻松。

「要去我家啊！」瓦特背起凯洛，笑着回答。

「瓦特！」

大门一开，一位头发半白的女性立刻飞奔了出来。她是瓦特的祖母，史瓦密·法斯。

「奶奶，我回来了！」

史瓦密见到瓦特的脸后，打从心底松了口气。

「太好了，没事啊！听说广场那边失火了，我真是担心得……。你们要是出了什么事我拿什么脸见你爹他们……」

史瓦密的儿子媳妇数年前相继过世，她话说到一半，目光终于落在瓦特带回来的小男孩身上。

「……这孩子该不会、是迷路了吗？」

「嗯，他差点被从火场中逃出来的大人给踩到，所以我就带他回来了，好像叫凯洛。」

「这样啊，真可怜哪！」

史瓦密以充满慈爱的眼神对凯洛微笑道：

「凯洛，总之先休息一下吧！」

此时，有个约莫五岁的小男孩从里面的房间忽地探出头来，和哥哥不同，他有着茶色微卷的头发，但是眼睛很像。

「哥哥？有客人吗？」

「对啊。凯洛你看，那就是我刚刚说的，我弟派特。」

「派特……」

凯洛一说完，派特就笑眯眯地接着说：

「过来这边吧！这里有奶奶烤的饼干和牛奶喔！」

「不可以，差不多该吃晚饭了……」

史瓦密话还没说完，看到凯洛眼睛一亮的样子，不禁笑了出来。

「你喜欢饼干吗？」

「嗯。」

凯洛眼睛往上看，点了点头。

「那，只能吃一点喔！去那边跟派特拿吧！」

「嗯！」

凯洛用小小的脚跑过走廊，瓦特看着他的背影，对史瓦密小声说道：

「他在找爸爸、妈妈，好像是走散了。」

「不知道是哪家的孩子啊。」

「我明天也会去工作，今天失火的范围有限，我去附近打听一下。希望他家没被烧掉就好了……真的是很大的骚动耶。」

「真是的……」

史瓦密叹了口气，

「跟魔物打什么仗呢！要是有个万一，我可没脸去见你死去的父母啊！可以的话你明天就休息别去了吧。」

「没问题的啦，奶奶。今天虽然袭击过来的魔物数量太多，结界一时消失，所以才有几只跑进来，不过不管怎么说，丹格雷斯特可是有公会联盟在耶！早就一只不剩的都击退了啦！而且，」

瓦特笑道：

「我得努力赚钱啊！」

「……这的确是帮了大忙……」

瓦特所言，实在很难让人想到他才只有十一岁，史瓦密只好回以一个复杂的微笑。

在这丹格雷斯特，十岁以下的小孩隶属于公会并不稀奇。但是瓦特现在并不属于任何公会，他就待在丹格雷斯特做能做的，在公会打杂赚取工钱。

从准备饭菜到洗衣打扫、看家，他都做得无懈可击，瓦特的工作源源不绝；还有不少公会首领邀他，等派特大了可以照顾自己了，就要正式迎接他加入公会一同远征。

即使如此，对史瓦密来说，瓦特一样是她亲爱的孙子，希望他可以在外头很有朝气地奔跑玩耍。

甜甜的饼干和牛奶，加上史瓦密特地弄热的炖汤，多亏了这些，小小的凯洛完全平静下来了。

更何况，对于原本是独生子的凯洛来说，家里除了自己之外居然还有两个男孩，这实在是让他开心极了，虽然只是暂时的，也让他忘了和双亲失散的事。

「凯洛姓什么呢？你的名字应该是凯洛，什么什么吧？知道吗？」

瓦特让凯洛坐在沙发上，看着他的脸。凯洛似乎听不太懂问题的意思，想了一阵子后，

「凯洛……凯洛·卡培尔。」

开了口。

「凯洛·卡培尔啊。好棒喔！」

瓦特露出了亲切的笑容，摸了摸凯洛的头，把他的头发拨得乱七八糟，凯洛因为痒而笑了出来。派特和史瓦密原本在旁担心地看着，此时也跟着笑了。

「好！哥哥明天帮你找出你的家，不要担心喔！」

瓦特把凯洛抱起来，和他玩飞高高，凯洛又叫又笑得更开心了。

「哇，这感觉超怀念的！派特以前也是这样呢！」

「是吗？哥哥，那下一个换我嘛！」

派特一脸羡慕地看着哥哥和凯洛。

「派特太重了啦！」

「咦——，狡猾！」

这时，史瓦密「嘘」一声，制止了两人。

「刚刚是不是有魔物的声音？」

「咦？」

瓦特把凯洛抱到胸前，恢复正经的表情仔细聆听。

「我什么都没听到啊，奶奶。」

「那就好……」

「没事的啦！」

瓦特看着不安地抱着弟弟的奶奶，点点头。

家中的空气像是突然浓度急增似地凝重了起来，他下意识地轻轻抱紧了凯洛。

隔天晚上，一位女性带着一个小女孩来到法斯家。

她们就住在附近，瓦特当然认识她们，小女孩和派特是很好的玩伴。

「没错，是卡培尔先生家的独子。」

她从门后看了一眼在里头的房里和派特一同玩耍的凯洛，对着史瓦密及瓦特如此断言。

「白天听了史瓦密太太的话，我就想该不会是……。我和这孩子，凯洛的母亲不久前有见过面，之前赶着请凯洛的父亲帮我先生使用的飞来刃做调整时……」

她的丈夫在担任商人公会的保镳。在越过结界远征之时，公会以魔物对策为主，会带数名腕力强健的人随行，而身为保镳的他能自由操纵飞来刃——这种武器有着巨大新月形的刀刃——那更是另当别论。约莫两个月前，由于武器的把手松了，需要修理与调整，那时拜托的正好就是凯洛的父亲。凯洛的父亲手极巧，武器当然也没问题，他就以修理简单的机械之类营生。

「我在先生出发之后，把修理的费用拿去卡培尔先生家，那时候，卡培尔太太抱着的就是这孩子。说是比我们家的南还小一岁，现在是两岁吧。」

「妈妈，我可以去和派特玩吗？」

小小的南抬头望着母亲说。

「好啊，和凯洛也要当好朋友喔！」

「嗯！」

南剪到肩上的头发晃啊晃地，往凯洛那儿跑了过去。旋即便传来三人天真的笑声。

「……我今天休息的时候有去找卡培尔先生的家，在丹格雷斯特好像只有一家叫做这名字，一下子就找到了，可是……已经烧掉一半了，我看那边已经不能住人了。也没有人在。」

瓦特的目光还停在凯洛他们身上，如此说道。

「这样啊……。因为昨天魔物的攻击，街上大半都烧掉了，知道有危险而往街外逃的人应该也很多。不过……如果卡培尔先生他们没事的话，应该早就回来找凯洛了啊。」

听到南的母亲这么说，史瓦密不禁皱起眉头，

「该不会，被卷进了火灾还是战斗里……」

「奶奶，」瓦特打断了她的话，

「还不知道啊！才过一天嘛！在找到凯洛的父母之前，就让他留在这里吧。我这阵子会比较忙，我不在的时候派特一个人也很无聊吧？」

瓦特接着说，有工作拜托他明天开始整理烧毁及倒塌的建筑物残骸。

「是啊，也只能这样了。」

南的母亲点点头说道，

「我也来做一些能做的事，我去卡培尔先生家里没被烧毁的墙上，贴个纸条说凯洛平安无事吧。不过，说不定明天他们就回来了，大家也不要太担心……」

语毕，她轻轻微笑。

话既然已经说定，她便将还想继续玩的南叫过来，拉着她的手回家去了。

人类与魔物间漫长的战争终于结束，人类得到了最终的胜利——人们将其称为『人魔战争』。然而即使随着时间过去，人们的记忆逐渐开始淡忘，凯洛的双亲依旧再也没有回来。

凯洛居住在法斯家，至今算算就要满四年了。

十五岁的瓦特成为了可靠的一家之主，在用马车运货的公会担任守卫，有时会离家较长的时间。九岁的派特和六岁的凯洛正是爱玩的年纪。

「喂，凯洛，我们今天也去那边玩吧！」

某天，派特一边大口咬着面包，一边小声地说，不让背对着他们正在倒茶的史瓦密听见。说起「那边」，就是丹格雷斯特市郊的废墟。在人烟较少的一个角落，残留着一些普通的围墙，和房屋的墙壁。然而从围墙的隙缝间往里进去一看，原本该有房屋的地方只剩空地一片。

「好啊，我们继续昨天的游戏吧！」

凯洛看着派特嘻嘻一笑。他们最近很热衷的是投掷小石子到各式各样大大小小的标靶上，这样简单明快的游戏。

「南也会来吗？」派特歪着头说道。

「唔……应该会吧？南投石子很准的嘛！」

凯洛一边回答一边心想：「派特好喜欢和南一起玩喔。」

派特的长相虽然和哥哥瓦特神似，但是个性比哥哥要来得乖巧，为人客气又稳重，和活泼的南正好是对比。

前往空地的路上，一如往常地凯洛他们又和一眼就可看出是公会的男子们擦身而过，这些人有种难以亲近的特殊气氛。虽然有点可怕但又很帅气，这是凯洛两人共同的结论。

来到空地附近，便听见「铿、铿」这样坚硬的声响。两人对看一眼，赶忙从围墙隙缝间钻进去。眼前看到一名背对这里的少女，是南。

「南！」

「你已经来啦！好早喔！」

派特和凯洛虽然出声搭话，但少女并不回头，

「还有两个。」

她一边说着，一边拿着小石子往看起来像是标靶的空瓶子投掷过去，空瓶并排了十个左右，石子依序打中了最右边的两个，最后一个空瓶往对面倒了下去。

「万岁！全中！」

南终于朝两人回头过来，看起来很开心地笑了。留得长长的发今天绑了两个马尾。

「好厉害喔！南！」

派特眼睛睁得大大地，不停拍手。

「我模仿了一下爸爸投飞来刃的方式，果然还是这样最容易中。」

「嗯——我的丢法就不行啊？」

凯洛捡起掉在脚边的小石子，往立着的空瓶丢了过去。

「咦？」

石子整个偏离，远远超过了空瓶掉了下来。

「不行哪！那么就让我唐·怀特荷斯来示范给你看吧！」

派特假装是公会『射天之矢』的唐，瞄准了标靶，然而力道过小，石子落下的地方离标靶还有一段距离。

「你这样唐会生气喔！」

凯洛苦笑道。对公会之都丹格雷斯特的孩子们来说，唐是大家憧憬的偶像。

「只要练习你们两个都会进步的啦！今天妈妈帮我做了便当，可以这样一——直玩喔！」

南今天不像平常那样取笑两人的身手，指了指放在空地角落，放了便当的包包。

「哇啊，南的妈妈做的料理！一定很好吃！」

凯洛一脸高兴地看着派特。

「嗯，跟奶奶做的不一样，看起来也很漂亮。为了待会儿可以吃得更开心，我们要玩得饿一点才行！」

两人奋力地朝着标靶投掷石子，南看着他们轻轻笑了。

（这个当然啊，这种时候妈妈都只放凯洛和派特喜欢的东西嘛！）

母亲对失去双亲的孩子们的用心，南并没有幼稚到去争风吃醋，对于凯洛等待数年都没有归来的父母，虽然没有人叮咛，南也只字从未提过。

更何况，南并不讨厌和他们两人一起玩耍用餐，她原本就喜欢到外头游玩，接着一起吃便当就像和兄弟姐妹在一起一样，开心极了。

中午以前，还有其他几个小孩子也到空地来玩，不过他们要回去吃午餐，他们一离开，南就把便当铺好。

「用这个好好把手擦干净才能吃喔！」

南把毛巾递给像是在等待饵食的狗儿一般的两人。

「好了，请享用吧！」

「开动了」也只随便说说，派特和凯洛赶忙伸手去拿篮子里摆得漂漂亮亮的三明治。

「好好吃喔～！」

「这个卷起来的，好像糖果一样！」

南一边看着两人的反应，一边把水壶里香甜的茶倒出来分给他们。

（说起来，以前好像曾经把饮料全给打翻过啊……）

那是什么时候的事呢？到现在已经过了三年左右吧？

三个人像今天一样在街上野餐玩耍的时候，有两个男孩，大约是现在的派特的岁数，突然靠近南他们，打算抢走他们的食物。凯洛感到很害怕，结果打翻了装着果汁的茶壶，果汁全都洒到地面上了。看到这副景象，派特大哭了起来，男孩们于是一把抓起手边的松饼，就这样逃走了。

（凯洛也哭了起来，那时真惨哪。）

南一边把茶杯递过去，一边瞄了一下正伸手去拿水果沙拉的两人。然后仿佛是现在才发现似地，觉得凯洛和派特都比那天长大很多了。

「南，你不吃吗？」

凯洛突然抬起头说道。

「啊，要，要吃啊。」

就在南点头之时，从道路的方向传来像是石头磨擦般硬质的声响。

「！？」

面向围墙坐着的派特吓了一跳。南和凯洛也往那方向一看，看到三、四个少年破坏了围墙的一部分正要进来。

「喂！小鬼！你们在这做什么啊！」

他们看起来和派特同年，其中一人一脸稀奇地往空地四处张望，

「我们也想在这里玩耶！你们滚出去吧！」

说完便伸手去拿南他们用来当做标靶的一个空瓶。

「住手！」

南开口说道，并向凯洛和派特频频使眼色。然而，他们两人只是一味地害怕，凯洛更是两手紧抓着三明治的篮子和水壶，以便随时可以逃走。

「……是我们先来这里玩的！」

南注意到自己的声音在发抖。在一旁的高个儿少年狡诈地笑道：

「这里啊，以前是我家，在人魔战争的混乱中给毁掉了。」

「骗人，我爸爸说这里以前是一个叫做杰姆斯先生的家！」

「咦、哎呀，其实我是那个人的朋友啦！他说我可以来这边玩的。」

话一说完，少年就瞪着凯洛和派特。

「走、走吧。」

派特一起身，凯洛就先往围墙那儿逃了出去。

「等一下！凯洛！派特！」

南虽然叫了两人的名字，但不见他们回来。没多久，少年们开始不耐烦，在南的肩上戳了一下。

「啊！」

南一个不稳跌倒在地。

「……」

虽然不甘心，但是比力气是赢不过的，南一个人站了起来，从空地跑了出去。

那天傍晚过后，凯洛他们才前往南的家归还篮子和水壶。结果两个人那时就这样丢下南，自己跑回家里去了。

南从大门出来，一看到她的脸，凯洛就躲到派特身后。

「呃，这个……。对不起，不小心带回去了。」

派特把叫凯洛拿着的篮子和水壶交给南。南一笑也不笑，收了下来，

「好轻喔，里面的东西呢？」如此开口问道。

「我们当点心吃掉了。」

凯洛不禁探出头回答，一惊又躲了回去。

「……没浪费掉就好。」

南半叹息着说。

「南，那个、对不起，就我们这样逃走。」

「算了啦。」

南向派特回道。

凯洛打从心底松了口气，说：

「太好了——！南原谅我们了！」

他才终于在南面前现身。南苦笑着说：

「我还要去帮妈妈的忙。」她转过身去背对两人。

「南，明天也一起玩吧！」

凯洛大声地说，朝着消失在门后的南挥挥手。

两个人十分满足地正打算回去，面向路的窗子突然打开。

「想说有人的声音，怎么，是派特和凯洛啊。」

原来是南的父亲，似乎是久违地返家了。

「叔叔午安。」

派特很有礼貌地低头行礼。

「嗯，不过也差不多是晚安了。」

「叔叔晚安。」

凯洛也低头敬礼。

父亲笑着说道：

「谢谢你们平常和南一起玩啊！回家路上小心喔！」

然后把说是在远征路上买的，放在小袋子里的糖果塞到凯洛手里。

「谢谢叔叔！」

凯洛他们道了谢，踏上归路。

途中，两人在杂货店前面坐了下来，把糖果一颗一颗放进嘴里。

「好甜喔！」

「嗯！」

凯洛对派特点了点头，

「南原谅我们了呢！」

一边陶醉地品尝在口中溶化的糖果。

（南对我好温柔喔！都不会生气——）

怀着幸福的心情，凯洛对自己这么说道。

南的双亲不幸罹难是在那一年之后的事。

一如往常随着商人公会远征的父亲，没多久便注意到有东西——已经改装至携带容器里，整备武器时所使用特殊的油——忘了带，于是联络母亲，请她帮忙带到丹格雷斯特郊外来。

收到通知的母亲，立刻带着南离开了家。当然，她没有丝毫要到危险的城外的念头，然而她挂念着丈夫回到城里的这段时间，商人们就得在没有守卫的情况下前进，于是她不小心超过了结界的范围那么一点。就在此时，魔物往她和南袭来——

双亲的遗体被送到南的家中时，派特、凯洛和史瓦密也都一同赶到了。

凯洛看到失神恍惚的南，随后才注意到遗体旁跟着一位不曾见过的男子。据说他是正巧要来丹格雷斯特的旅人，他从背后到腰都受了重伤，但依旧坚毅地说道：

「……我是多亏了这位先生才捡回一条命。就在我要进丹格雷斯特的时候，看到了这位夫人和她女儿，她们看起来很急的样子，越过了结界正要从城里出来。就在这时，很不幸地一群魔物出现了。」

「大概有十来只。」男子害怕地说道。

「看到夫人们遇袭，我不禁想跑过去救她们，不过照那情况大概连我也都会没命吧。不过就在这时候，不知道从哪儿飞来了很大的刀刃，打倒了正要攻击我的魔物……就是这位先生。他真的非常勇敢，一边和攻击过来的魔物对战，一边把女儿抱起来，立刻把她藏在附近的树丛里。然后又马上要赶往夫人身边，但是那时已经有别的魔物向夫人……。先生连忙护住夫人，但是又有别群魔物攻击过来，两位就这样……。真是场噩梦啊……！」

最后他含泪哽咽地将叙事告了一段落。

「幸好……至少小女儿能够逃过一劫。」

现场一阵静默。

附近的一名邻居终于回过神来，

「……小孩子不要看！」

他作势用手要赶走凯洛他们。由于刚刚听见的可怕经历，凯洛和派特抱在一起不停发抖。史瓦密看到他们的样子，催促说道：

「你们两个都回去吧。南也是，和派特他们一起先回我家去吧。」

然而南却忽然表情一变，怒目摇首说「不要！」

「我从叶子的隙缝间看到了！爸爸好努力战斗，打倒了好多魔物！」

南大大地吸了口气继续说：

「爸爸是飞来刃的高手喔！才不会输给什么魔物……！」

南打算去碰包裹着父母，还渗着血的布，大人们将她拉开。

「放开我！爸爸！妈妈！」

「……」

（南……！南眼睁睁地看着爸爸和妈妈……）

凯洛看着南瞪大的眼中，泪水不停溢出，落下。

「什么嘛……什么魔物……、什么魔物、我最讨厌了！呜啊啊啊——！」

沉痛的哭声，响彻了丹格雷斯特昏暗的街头。

凯洛虽然想照史瓦密的吩咐赶紧回家，然而目光却无法从南身上移开，脚也僵住了动弹不得。

他心中一瞬间闪过已经不记得容貌的父母，不过那也立刻融入了眼前的光景之中。

（爸爸的飞来刃——）

慌忙的葬礼——城里的人一切都帮忙处理好了——结束之后，留在南身边的只有父亲的飞来刃。由于太大了无法放入棺中一起埋葬，于是留给南作为遗物。

一旦一个人待在杳然无声的家中，南的视线就会不禁游移至靠在墙边的飞来刃上。尽管已经磨得光亮，仍让人觉得在最后一战所沾染上的魔物血迹，似乎依旧未干。

附近的大人们决定轮流来照顾南，她穿过大人们整理好的房间，靠近了飞来刀。

她轻轻地摸了一下附着把手的冰冷刀刃。

（爸爸……、妈妈……）

因为很危险，至今一直不被允许触碰的飞来刃，南握住了手把。虽然重，但也并非文风不动。

父亲就是挥舞着它战斗的……。南感到自己的心中，比起悲伤，涌现的是更强烈的对魔物的憎恨。

（不可原谅……！杀死爸妈的魔物们现在在哪儿呢？已经……不在城附近了……吧？）

夺走双亲性命的魔物身上不可能做了记号，即使能遇到那个魔物，幼小的南又能做什么呢？别说是报仇，能别立刻被袭击丧命就是万幸了。

（我……想变强！）

南一边注意着自己不要被刀刃所伤，一边开始练习使用飞来刃，连她自己也很意外地，父亲所使用的招式她几乎都记得。

不久后，南开始把飞来刃带到以前和凯洛他们一同游玩的空地。

凯洛和派特也特地过来，然而，

「我已经没有那种闲时间和你们一起玩了。」

听到南这么说，两人难过地互看了一眼，回去了。

这样的事重复了几次后，两人又找到别的游戏，渐渐地就不再往空地跑了。

年纪稍大的少年们偶尔也会来空地探头看看，但是南一作势要将飞来刃投掷出去，他们立刻就吓得逃走了。

南只专心致力于增进飞来刃的技术，就这样度日，也不觉得寂寞。

双亲死于非命数个月之后。

已经习于操纵飞来刃的南来到了公会『猎魔之剑』的本部。

她之前就知道有公会专门承办魔物的讨伐。听说其中的成员多半和南一样，由于家人被魔物杀害，于是对魔物抱持着怨恨。

「那个……」

推开了石造建筑的门，在灯光下可见十几个男人的身影，在尽头的墙壁上挂着许多形状从没见过的剑，或是不知名的、发着光的武器。

在这沉闷的气氛中，有几个似是在闲聊的人回过头来，每个人的脸都晒得黝黑，看来令人害怕，也有人脸上或是露出的手臂上有着伤痕。

「咦，怎么啦？」

看到有小孩子在这张望，一个年轻人有些吃惊地说道。

「这里不是小孩子该来的地方喔！」

「……这里，是『猎魔之剑』……」

「是呀」，年轻人一边回答一边来到门边，看到南背着与自己的身形极不相衬的武器，于是问道：

「谁的熟人吗？送东西来的？」

「不是，我向联盟问了这里的所在……」

南下定决心抬起头，大声说道：

「请让我见克林特先生。我想加入这个公会！」

「咦！？这、首领现在外出了。比起这个……」

年轻人吃了一惊，背后传来男人们的笑声。大概是看到年纪轻轻的小女孩为了要加入公会远道而来感到好笑吧。

「小妹妹，回去吧！」

「那么大一个武器，随便乱拿来这样不行唷！」

「这家伙真有趣！哎，这气魄是可以鼓励一下啦！」

「……！」

听到这些低俗轻蔑的嘲笑，南晈了咬唇，一口气钻进屋里。

「无论如何……我都想要到城外去。我想要到没有结界的地方！我的父亲和母亲被魔物杀了……所以……」

「不行。回去吧！」

年轻人叹了口气，打算把南推出门外。此时，

「等等。」

在屋子角落的椅子上翘脚坐着的男子站了起来。

「提森先生……」

其他的男人们连忙闭上嘴。

南抬头直直地盯着这名叫做提森的纤瘦男子。头上紧紧戴着的风帽压得低低的，但仔细看就可以立刻发现他的眼神十分锐利。

「你叫什么名字？」

「南。」

南昂然地抬起头回答。

「……你说你的亲人被魔物杀了？哼，那种人这里到处都是。首领也是啊。」

「……」

「你说想加入『猎魔之剑』穿过结界？你如果要我们帮你报仇就好好来委托工作吧！你在家乖乖等就好了。当然会需要相当的报酬，不过魔物的处置就——」

「不是的！」

南用力地摇摇头。

「我想要自己打倒魔物！」

「什么样的魔物啊？你有看到杀害你父母的魔物吗？」

「嗯。不过不只它们，我要把魔物全都杀了！」

听到南的话，提森扯了扯薄薄的唇，似是在笑。

「有意思。你会使用那个吗？」

他用下巴指了指飞来刃，「当然」这话也不用说出口，南重重地点了头。

不知是不是对这名能将比身体大上数倍的武器运用自如的少女感到很中意，提森让南成为了『猎魔之剑』的一份子。也许是看到了南所展示的两、三招——这是她独自一人反覆练习所领会的招式——觉得她的素质很好也不一定。

南开始往来于本部之后才得知，提森据说是『猎魔之剑』中，在首领克林特之后第二有实力的人。

虽然克林特原本就是个沉默寡言的男人，不过他见过提森带来的，还是孩子的南之后，也没有说任何带有责难的话。

南平常就处理一些做菜洗衣之类的杂事，然后边看边学那些男人们所使用的武器种类以及保养的方式。如果听到魔物相关的话题她便侧耳关注，有时远征归来的提森会教她实战的要领，就这样持续过着每一天。

提森身为师父的力量和南与生俱来的才能似乎相当契合，一开始由于危险又被嫌碍手碍脚，南不被允许同行远征，然而到她得偿宿愿穿过结界只花了不到一年。

「听说南要跟『猎魔之剑』一起去远征？」

瓦特·法斯久违地回到丹格雷斯特，返家后立刻就向史瓦密问起这事。晒黑的瓦特看来又更加健壮了。

「就是说啊。大概是终于正式隶属于那边了吧。」

史瓦密一脸复杂的表情，此时，

「哥哥！」

「欢迎回来，哥哥。」

听到人声的凯洛和派特从房间里飞奔了出来。瓦特均等地摸摸两人的头，把他们的头发乱拨一通，笑了。

「我马上又要再去工作了，不能陪你们玩对不起唷！」

「马上就要走了吗？」

听到凯洛的问话，瓦特点头回答：「明儿个一早。」

「我有点事想商量的说……」

「什么事啊？我没什么时间耶，你现在说吧？」

瓦特一边整理行李，一边轻松地问道。凯洛察觉到史瓦密和派特的视线，心想如果可以的话原本希望能够两人独处时再说，然而，

「呃……」

还是开始说道：

「我其实一直都在想……我想加入公会。」

「哎呀！」史瓦密惊呼一声。什么都没听说的派特也吓了一跳。

「是因为南加入了『猎魔之剑』吗？」

凯洛心头一惊，然而对于瓦特的提问仍是连忙摇头否认，

「不、不是啦，是我也想工作……」

（我只要进了公会，一定也可以像南那样把工作做好的。然后很活跃，变得像唐那样！）

「凯洛，」

瓦特苦笑着说，

「事到如今你没必要顾虑我们哪！你也不是战斗型的男生。嗯，不过匠人公会的话可能满适合的……银制工艺或是炼铁之类的……」

「真的吗？」

凯洛的眼神一亮。

第一次觉得想要进公会是什么时候呢？是自从知道有伟大的唐·怀特荷斯的存在开始吗？人概，比那还要更早吧。凯洛自从懂事开始，就看着公会的男人们长大，也许是丹格雷斯特这个城市的空气，让凯洛自然而然地心向公会也不一定。

瓦特于是告诉凯洛，如果想知道公会的相关事宜，到公会联盟去最快。

「既然没有危险那我就不反对了。派特也要一起去吗？」

史瓦密问道。

「不了，我要待在家帮奶奶的忙。」

派特看来有些寂寞地回答。

「好！我下次的工作大概也会花很一段长时间，我们现在就去一下联盟吧！晚饭前就回来。」

（太好了！）

凯洛很快地就要得意忘形了，完全没注意到派特的视线一直克制地看着自己。

瓦特于是陪着凯洛，离开了才刚回来的家。

瓦特带着凯洛前往公会联盟，不知对他究竟是好是坏。因为透过联盟隶属于公会的情况下——虽然不少人并非如此——是会留下纪录的。以什么样的顺序隶属于什么样的公会、成为公会成员的期间有多长等等，这些资讯都有可能泄漏给外人知道。

瓦特在联盟推荐的匠人公会，整体来说学徒制度严格，尤其是金属或是操作机械的公会，更是连像凯洛这样的小孩子也任意驱使。然而凯洛在公会面试的时候却总是——

「我工作速度很快喔！如果不给我和大人一样多的工作，多出来的时间我会很伤脑筋的！」

如此忍不住卖弄说大话，结果他一旦实际做了之后，多半是忙到晚上也回不了家。无可奈何凯洛只好留在公会宿舍，和从世界各地聚集来的成员混在一起生活，然而不久后他越来越受不了这么严苛的日子，最后逃回了法斯家。

但即使是这种时候，派特还是什么都不过问，史瓦密也只是默默地在餐桌上摆满了凯洛爱吃的东西。

等到风头过去，再到联盟或是靠关系说说情，凯洛就加入了下一个公会，然后一旦觉得辛苦又立刻辞掉。多亏如此，爱逃跑的凯洛·卡培尔这名字变得众所周知。

不过，也并非全然没有好事发生。

某天，凯洛走过联盟附近，

「咦，是……凯洛吧？」

一名中年男子唤住了他。

「是没错……」

凯洛停下脚步。

（这人、是谁啊？）

凯洛内心警戒着，「如果是开除我的公会里头的人就糟了。」

「你不记得我啦？以前在公会联盟见过一次啊！记得吗？摄影公会的。」

「啊啊，我想起来了！」

凯洛松了口气点了点头。

以前在寻找公会的时候，他曾经邀请凯洛加入摄影公会。虽然最后凯洛参加了别的公会，但还记得他的长相。

「我记得你说你在瓦特那儿受他照顾嘛？你认识一个叫南的女孩吗？应该住在你家附近。」

「南？我认识啊。南怎么了吗？」

凯洛开口询问。「其实啊……」男子从大大的背包里拿出了一张照片给凯洛看。

（哇啊！是南！）

照片里的南天真无邪地笑着。圆滚滚的脸蛋，给人的印象比现在更加年幼。

「这个啊，是很久以前这孩子的父亲拜托我拍的，但他又是远征，我也是跟着戏剧公会到处旅行，实在没什么机会见到面，完全错过了给他的时机呀！后来听说他跟太太发生那种事，我遗在想到底怎么办好。听说这孩子也离家了吧？」

「嗯。」

凯洛简短地回答，目光再次飘到双亲还在世时，看来十分幸福的南的笑容上。

（南……）

「这个、给你吧！」

「咦？」

看着被递到鼻子前的照片，凯洛惊呼一声。

「我拿着也没用嘛！就这样一直放在包包里我也挺挂念的，不过能在这儿遇到你也是种缘分吧。」

「我、我无所谓啦，都可以……」

话虽如此，凯洛还是收下了照片。

「掰啦！」

男子带着笑容，就这样离开了。

「……」

凯洛手里拿着照片就这样呆立在场了好一阵子，回过神后连忙跑到路的一端，再次好好地端详了照片一番，然后慎重地将它收进背包里。

之后辗转于各个公会的凯洛，以及时常前往远征的南，越来越难有机会见面了。凯洛时隔许久再见到南，是在他等于被革职一样，从戏剧公会『忘却小丑』飞奔而出的那天晚上。

『忘却小丑』是凯洛第二次加入的戏剧公会，他录取进了大道具的制作组，然而负责的师傅脾气柑当差，个头小的凯洛要是没有把较高位置的钉子正确钉好，他可是会拿木槌打人的。

（不该是这样的啊……）

凯洛这天也一边揉着捱了打的手臂，蹲在材料堆置所的角落。

（真的很想就在这里定下来啊……）

思考了一阵子后，凯洛决定去找师傅。

「什么？你想换到小道具组？别开玩笑啦，小鬼！」

听了凯洛的期望，师傅勃然大怒。

「你进来这里的时候，不是夸下豪语说如果让你制作大道具，一定是丹格雷斯特第一吗？钉子这东西你不是闭着眼睛都能分毫不差地钉好吗？」

「可、可是我手真的很巧的。我想小道具一定更适合，不然服装什么的……」

「闭嘴！」师傅瞪着凯洛。

「像你这种光会出张嘴的家伙我不需要！」

「咦……」

「所以我才不想照顾小鬼头！快滚回妈妈怀里去吧！别让我再看到你的脸！」

看到木槌又挥了过来，凯洛面色铁青地钻过其他工匠之间逃了出去。

（唉——又来了……。我明明应该变得像唐那样的。）

凯洛无心直接返回法斯家，于是在石板路上闲晃。忽然，他注意到前方聚集了一群人，是公会的男人们。

「小子们！别让他跑啦！」

突然，伴随着高声一喊，一名壮硕的男子出现了。一看到他脸上的红色刺青，凯洛僵住，身体整个热了起来。

（是唐！唐·怀特荷斯！）

「喔！」男人们齐声一喊．一起冲了过去。

「在吵什么啊！？」

「听说有小贼们打算入侵联盟哪！」

听到街上的人们说的话，凯洛心想，方才跑出去的男人们应该是『射天之矢』的成员吧。

（好厉害……唐超帅的！）

唐睥睨四周，压倒性的视线扫过呆立在场的凯洛上方。唐当然不可能是在看凯洛，凯洛却一阵感动，然后想到现在的自己，更觉得极度沮丧。

好不容易终于踏上归途的凯洛，在人行道上发现了一个蹲在角落的人影，于是停下脚步。

「……。呜……。」

听到这似乎很痛苦的微小声音，凯洛吓了一跳。

（南……！？）

「南！？怎么了？」

看着她蹲坐在地的身影，和相对上更显巨大的飞来刃，凯洛朝南走近。

「别过来！」

南抬起头。

「你受伤了吧？啊啊！流血了！」

「叫你走开啦！」

南的左手手肘下整个被血染红，瞪视着凯洛。然后站起了身，往家的方向迈开脚步。

「……」

凯洛放心不下，尾随在后。

「包扎这种小事我自己来就好了。我可是『猎魔之剑』的南啊！」

南头也不回地说道。

「嗯……我知道。」

「知道？你知道什么啊？『猎魔之剑』里的师父……提森很中意我、对我的身手很有期待……他可是首领以外第二厉害的人呢！」

南回过头来，看似痛苦地继续说道：

「……什么魔物、我最讨厌了！我要把世界上所有的魔物……都给消灭掉！我要变得更强、更强……！所以这种小伤、根本不算什么！」

凯洛静静地听着她的话，然后甚至心想，既然能说这么多话，也许真的没有大碍吧。

不久，他们抵达了南的家门前。

「你的伤，是被魔物弄的吗……？」

「……是啊。」

南皱着眉头，

「都是新来的胆小鬼害的！」

她唾弃似地说道。

「话说回来，听说你又逃走啦？」

话锋突然转向自己，凯洛不禁慌了手脚。仿佛自己也被说成胆小鬼似的。

「别、别这么说嘛！什么逃走……。因为那工作不太适合我，我只是说我想要做小道具或是服装的工作，师傅就……」

「小道具？服装？我听说你在炼铁公会啊……？」

南疑惑地歪着头。

「炼铁？啊、啊啊，那个啊。那个是因为我光是被叫去打水，我、我的高强本领没办法好好发挥……」

「唉。」南深深地叹了口气，打开了大门。

「我来帮你包扎吧！」

凯洛不由得跟着一起进了南的家中。南无视凯洛，在客厅的椅子上坐下，熟练地一边止血，一边开始说道：

「我和首领在同一班。然后这次的远征有个新人跟着——」

『猎魔之剑』里有将近五十人的成员，通常数十人会分成几个班出发远征。这次南他们是前往结界暂时出了状况的城镇，他们接受委托，到结界魔导器修理完毕为止，这段时间在此猎讨魔物。

「一旦遇到大群魔物，我们就会瞬间把目标分配好，这样一来，万一伙伴的讨伐有遗漏就可以去掩护，可是这次那个新人，居然在魔物面前胆怯起来了！他看到魔物们扑过来就惨叫着逃走了。害我陷入惨状，一下子要应付两倍的魔物……根本没空防守。」

南不甘心地说道。

「不过，受伤是自己的失误。他们叫我回家冷静一晚。」

语毕，她咬了咬唇。

（南……）

凯洛心里暗想，明明就算回到家，也已经没有家人来迎接她了。

「不、不过啊，南好厉害喔！居然和首领一起行动耶！」

南不肯定也不否定凯洛的话，只简短回答：

「……是因为我的师父厉害。」

「如果没有师父平日的教导，我怎么可能只受这点伤，我应该已经死了吧。不，不只我，这种时候搞不好有可能全军覆没呢……。就是这样，觉悟不够高的家伙就是这么麻烦！我……最讨厌软弱的家伙了！」

「……」

就在凯洛一时语塞之时，南已经迅速地收拾好止血用的药和道具了。

「你早点回去吧！」

南说完便将凯洛送出大门外。大门立刻又关上了。

（胆小鬼……软弱的家伙……最讨厌、吗……。南一定也觉得我是胆小鬼吧。）

凯洛无可奈何地往法斯家归去，他一边无精打采地走着，一边想，要变得帅气也真辛苦啊。唐威严凛然的身影又在凯洛脑海中苏醒。

（……不知道那群小贼抓到了吗……应该抓到了吧。）

凯洛无意义地想着，他们和今晚的自己谁比较惨呢？

凯洛在那之后又辗转参加了几个公会。

每当进行得不顺利时，他就会想起南的「我最讨厌软弱的家伙」那句话。这时，他就会将之前摄影公会的男子给他的，那张南的照片拿出来看。

（没问题的，我和南很要好嘛！她不会讨厌我的……我迟早会找到最适合自己的公会的……）

看着南天真无邪的笑容，凯洛对自己说道。

辞掉『古壶』这个处理古董的小公会，数日后的晚上，凯洛再次见到了南。

凯洛虽然去了联盟看看，但是无法立刻找到适合的公会，只好就这样先回家去。

「凯洛？」

正在法斯家门前叹气的凯洛，听见背后传来的声音，吓了一跳。

「南！？」

一回头，凯洛发现南和一位高瘦的男子一起正看着这里。他们两人都在做旅行的准备，看来似乎有些疲惫。凯洛寻思，他们是不是刚从远征归来呢？

「真没精神啊。不进去家里吗？该不会又……」

「不、不是啦。只是好像有点累。只是这样，真的只是这样而已。」

南瞧了一下子凯洛慌忙的脸。

「师父。」

她抬头向身旁的男子说道：

「他是我的青梅竹马。可以请你先回去吗？」

「喔。」

男子目光锐利地瞥了一眼凯洛后，快步离开了。

「……刚刚那位就是南的师父吗？」

「是呀。他叫做提森。」

目送提森离去的背影，南带点骄傲地回答道，然后又转回来对着凯洛说：

「喂，凯洛，要不要加入『猎魔之剑』？」

「咦咦！？」

凯洛大吃一惊，盯着南的脸看。

「反正你又是从哪个公会逃出来了吧？这样下去你会没地方可去的啦。真是拿你没办法。」

「没、没这回事……怎么可能会这样呢……」

凯洛吞吞吐吐地回答。

「而且，说到魔物，我……不，也得先问过首领或是南的师父……」

「那没关系！」南干脆地点了点头。

「只要说是我邀的就没问题了。我想这点能耐我还是有的。还是说、你害怕魔物？」

「才没这回事呢！」

凯洛连忙摇头。

「魔物即恶。『猎魔之剑』便是猎讨邪恶之人……」

南喃喃说道。

「咦，那是什么？」

「『猎魔之剑』的信念！」

南像是要考验凯洛一般直直地盯着他。

「魔、魔物什么的我来的话一下子就打倒了！没错！就算有几十只扑过来，我也可以一个人轻～松地解决掉。不好意思抢走大家的工作了呢！啊哈哈」

凯洛挺起胸膛勉强地笑给南看。

「那你明天到本部来。」

「……我知道了。」

「这次可不准逃喔。」

南一笑也不笑地说完后，转身离开。背在背后的飞来刃还是一样巨大，然而却和南的身影看来十分相衬了。

凯洛朝着她的背影强而有力地大喊：

「我绝对不会逃的！」

然后，小声说道：

「我再也不会轻易辞掉了……谢谢你，南。」

凯洛知道在自己踌躇不前之时，南已经有了飞跃性的成长，于是陷入了复杂的思绪之中。

成为『猎魔之剑』的一员之时，凯洛已经十二岁了。就如同南所说，首领克林特和提森都没有半句不满之书。

正好是这个时候，瓦特也回到了丹格雷斯特。他在远征时所探访的城市得到了一份新工作，所以回来问大家要不要一起到那儿生活。

「这样我就不用再常常离家了，以后派特也可以放心工作罗！」

瓦特如此说道，笑了。史瓦密和派特也不可能反对家人一同生活。

「真是太好了呢！」

史瓦密高兴地点点头，然后目光转向一直沉默不语的凯洛。注意到奶奶的派特于是开口：

「凯洛也一起来嘛！哪，你会一起去吧？」

说完，看着凯洛的脸。

「唔——嗯……怎么办，我……」

凯洛脑中回想起南邀请自己加入『猎魔之剑』之时的情景。

（虽然不想和派特他们分开，可是好不容易才刚加入『猎魔之剑』，也不能立刻就辞掉啊……）

看到凯洛的样子，史瓦密一如往常地温柔微笑着。

「那是凯洛你的人生，你开心就好。不用勉强自己喔。」

「谢谢奶奶。我，还是留在这里吧。派特，对不起。」

「……是喔？」

对于如此坚决断言的凯洛，派特也不再说什么了。

「这样真的好吗？虽然你好像加入了『猎魔之剑』，可是那边也有感觉满适合你的工作喔？」

瓦特问道。

「可是我跟南约好了，说好这次绝对不会逃的。」

「这样啊。」

「嗯，因为约好了，要努力才行！」

听到凯洛的话，瓦特于是静静地，像是要拨乱凯洛的发那样摸了摸他的头。

不久后，三人为了展开新生活，搬离了丹格雷斯特。

「以后我就寂寞了。你要过得好唷！」

对着送行来到郊外的凯洛，这句话史瓦密依依不舍地重复了好几次。

「凯洛再见！你一定要来玩喔！」

「真的要来喔！我很期待看到你独当一面的样子！」

派特和瓦特挥着手。凯洛直到最后都笑颜以对。

（已经没有家可以回了——）

并不是不觉得寂寞，但是，凯洛心想，这样就好了。接下来就只有在『猎魔之剑』好好加油而已。

凯洛在心底发誓，这次一定要好好做。

整理关于魔物的生态纪录——

凯洛被吩咐的第一件工作是，将在猎讨魔物之时丧命的前任记录所遗留下来的笔记，包括素描，全都简单易懂地重新写过。

魔物种类不同，其特性及弱点也有所不同。如果不把这些牢记于脑海中，就会弄错攻击方式，有时甚至会置公会于险境。

话虽如此，前任只留下了一点点关于魔物的记录，剩下的要凯洛经由实际体验增加累积才行。

对公会来说，与人类和魔物的接触点有所关连的结界魔导器，这些相关知识也是必需的。哪一个城市设有什么样的结界魔导器、哪一个魔导器在什么样的时期会变得不稳定，这些在能了解的范围内，他全都整理清楚了。

这些工作相当枯燥乏味，需要记录的魔物数量也没有特别增长，不过对凯洛往后的人生可是帮上了大忙。

不久后，公会将武醒魔导器交付给凯洛，他和南编列同一个班，实际穿过结界参与远征之后，凯洛才第一次亲身感受到魔物的可怕。

某次，他们在险峻的山路上遭遇了大群魔物。克林特、提森和南只互相交换了一下眼神便进入了备战状态。

下级的成员们也都各自备好武器。

（啊，这个魔物是……！）

手拿着锤子的凯洛看到巨熊外貌的魔物咆哮着，不禁一阵毛骨悚然

（可以深深抓住猎物的长爪子，我记得是会分泌毒液吧。然后再把衰弱的猎物大口吃掉。弱点是……呃——，咦？是什么来着？？）

脑海中一片空白。

「凯洛！」

听到南的叫唤，凯洛回过神来，这时一只魔物正向凯洛袭来。长长的爪子占满整个视野——。

「啊啊啊啊！」

令人难以置信地，凯洛竟然将锤子扔了出去，十分难看地惨叫着，在狭窄的山路上胡乱逃窜。

「凯洛！？」

只听到南那一声叫唤，之后只剩武器斩断魔物血肉的声音，以及魔物临死前的咆哮回响着。

过了一会儿，凯洛回到伙伴们身边之时，克林特及提森似是已经往前进，看不到身影了。魔物的骸骨四处散落。

「南……我……」

「赶快记录吧！你是负责生态记录的吧！」

从南的语气中可以察觉到她按捺的怒火。一个下级成员将凯洛的锤子踢了过来。

「……对不起……」

无视低着头的凯洛，南快步离去了。

每年一到花季，哈露尔村的结界魔导器的力量就会暂时减弱。哈露尔村的结界魔导器是和一种植物——会绽放美丽花朵的巨树哈露尔——融合而成的稀有物品。由于这时平常无法进入村里的魔物会入侵进来，『猎魔之剑』每年都会来讨伐魔物。然而听说今年在『猎魔之剑』抵达前，正巧有来访此地的骑士们遇到魔物袭击，先行将魔物扫荡一空了。

凯洛这班抵达哈露尔之时，已经没有任何魔物的影子。而且，哈露尔的树枝上完全没有结任何花苞。

「都快枯了……」

南站在广场的树下，抬头望着高不见顶的树梢，小小地叹了口气。然后她注意到凯洛站在不远之处。

「如果盛开一定很美丽的说……」

她喃喃说道，随后往村落的入口处离开了。

（有这么漂亮啊……哈露尔的花。）

凯洛走近树旁，目光从高高的枯枝，渐渐往下移到失去生气的树干，然后注意到树根附近的土壤变色了。

（这是……魔物的血渗透进去了毒在蔓延啊。有类似的记录嘛。我记得万能药瓶应该能解毒……）

南似乎很喜欢哈露尔的花。如果让它重新盛开，南一定会对自己刮目相看。

「好——！」

凯洛没有告知伙伴，一个人干劲十足地开始奔波。

凯洛事后回想，那时擅自离开南他们便是一切的开端。

为了取得万能药瓶的材料之一——蛋熊掌，他进入了库欧伊森林，在那儿他遇见了札菲雅斯的庶民区出身的尤利、身为贵族的公主艾丝缇，以及尤利饲养的狗，独眼的拉培德。

在遇见尤利他们之前，凯洛没有遭遇蛋熊应是万幸吧。不成熟加上胆怯，凯洛决计毫无胜算。即使如此，一知道尤利他们也正在前往哈露尔村的路上，凯洛还是一如往常地卖弄虚荣，自我介绍说自己是『猎魔之剑』的王牌，十分地强。

「那我也差不多该回村里去了。如果让他们等太久，『猎魔之剑』的大家一定会生气的……」

凯洛虽然不小心说溜了嘴，但是看到尤利他们对自己的话毫无半点怀疑之貌又放心下来。

（对喔……他们又不是丹格雷斯特的人，不会知道我的事的。）

尤利据说是在搜索水道魔导器的魔核小偷，艾丝缇则是好像在追一个叫做弗林的人，当凯洛和两人一同回到哈露尔之时，本应为凯洛的迟返生气的『猎魔之剑』完全消失了身影。看来是要前往下一个工作地点，把凯洛抛下了。他们没有告知凯洛目的地，凯洛眼前一片黑暗。

（等我一下没关系吧！至少留个言给我也好……。反正没人会指望我啦！）

即使自己不在，南他们也不会有任何困扰，虽然事到如今，凯洛还是感到十分沮丧。

（该不会……南认为我又逃走了吧。）

一旦想到这里，凯洛心里更痛了。好想立刻追上去，解释清楚自己不是逃走了，只是一时脱队——。

然而凯洛没办法去追南。

由于艾丝缇的请托，他们要复活哈露尔之树。也因此凯洛有幸亲眼见到艾丝缇让花朵盛开，不可思议的力量。之后，一群戴着红色风镜的黑衣集团追着尤利他们而来，为了逃离他们，凯洛半顺其自然地一同前往了学术闭锁都市阿斯皮欧。

虽然让花盛开了，却没能让南看见。就算『猎魔之剑』有缘在花朵尽谢之前返回哈露尔村，南也无法感受到凯洛在其中的心意吧。

只要说了一次谎，凯洛在尤利他们面前就不得不继续圆谎。他游说着自己于『猎魔之剑』占有如何重要的地位，可能因此凯洛不再去正视原本软弱的自己。尤利他们虽然察觉到事实与凯洛所雷正好相反，但是也并不戳破，凯洛完全没注意到这点。

他们之所以会前往学术闭锁都市阿斯皮欧，是由于尤利听到消息说他在搜索的魔核小偷就在那里。在这日不见光的城市，凯洛他们与莉塔，摩迪欧这名少女魔导士相遇了。莉塔毫无半点迟疑地叫凯洛「小鬼」，凯洛时常感到自己似乎为她所看穿，于是渐渐地更将自己是公会里的优秀成员这个谎言，作为自己的内心支柱。

在那不久后，加上莉塔，四个人和一只狗的旅程就展开了。

似乎是和尤利在搜查的魔核小偷有关，他们追着『红之绊佣兵团』，来到了烟雨迷蒙的卡尔波克兰。

「在那里站住！本地区现在由我等『猎魔之剑』完全封锁中！」

（这声音……！）

从半倒塌的废墟屋顶上响起了人声，凯洛吃了一惊。

「南！」

凯洛不顾冰冷的雨滴落下，仰头向屋顶望去，看到了南背着飞来刃的身影。

「太好了！终于追上你们了！」

凯洛一边留意尤利他们也在听着，一边挺起胸膛说道。

另一方面，南却对于现在才现身的凯洛，除了吃惊之外，只觉十分躁怒。

「首领和提森也在一起吗？我不在的时候还好吧？」

「少这么亲昵地跟我搭话了！」

南严厉地打断了凯洛的话。

「你好冷淡喔！我只是稍微跟你们走散了说。」

像是在闹别扭似地，凯洛往上瞧。

「稍微走散了？这种谎你真敢说啊！明明就是逃走了！」

「我才没有逃走呢！」

「我只是……」凯洛话说到一半停了下来。

（怎么解释好呢……）

看到南俯视着自己冷冰冰的眼神，凯洛连话也无法好好说出口。

「亏我好意邀你加入『猎魔之剑』……」

南咬了咬唇，脑海中浮现出年幼的凯洛被年纪稍长的少年威胁一下，就和派特一起逃走的身影。心想凯洛一定不知道自己是如何坚持战斗着。

（我真是、最讨厌软弱的家伙了！就是软弱才会被魔物打倒。只要够强、只要够强的话什么魔物……）

「你从以前就这个样子！老是立刻就逃走，每个公会都把你赶走……」

「哇啊啊啊！哇啊啊啊！」

凯洛突然挥起双手大叫了起来。这是凯洛向尤利他们说自己是『猎魔之剑』的王牌跟前，最不想让他们听到的话了。

虽然仍是孩子却很优秀，公会的大人们也都很器重、十分有身价的自己——。在对尤利他们不停地重覆这些话之时，凯洛渐渐地遗忘了笨拙的自己。有时甚至会觉得自己真的变强了。尽管如此，要是在这里一切被揭晓，凯洛连这份支柱都要失去了。

然而不知内情的南只觉更加气愤。

「……哼！你啊、已经被开除了！」

「等、等等啊！」

茫然愣住的凯洛没注意到尤利、艾丝缇和莉塔无话可说地沉默着。南再次高声说道：

「这是来自『猎魔之剑』的忠告！立即离开本地区！如不听从，我等无法保障各位的性命。」

「南！等一下啦！」

不顾焦急地不停往上跳的凯洛，南一个转身背对着他们，消失了。

「……」

呆立在场的凯洛感觉到头顶上传来的温暖。

是尤利大大的手。

（……啊……）

凯洛方才第一次领悟，尤利其实早已看穿一切，即使如此他遗是愿意和自己共同行动直到现在。

想要努力告诉南真相，想要解释自己并不是逃走了。

凯洛终于了解到是他姑息自己，坚信无论做什么事南应该都会原谅自己。是他自以为会被原谅而已。

其实，南是绝对不会原谅软弱的人的——因为她憎恨着魔物。

凯洛一直以为自己了解南憎恨魔物的理由。不只南，首领克林特的家人也为魔物所杀。凯洛懂他们想要一只不剩地将魔物从世界上消灭的心情，憎恨也可说是提高了『猎魔之剑』的全体士气吧。

但是，不知从何时起，每当凯洛想起南，心中就会感到一股难以说明、类似违和感的东西。那是在和尤利他们一同旅行之后，逐渐膨胀的心情。

南要光靠着憎恨，过完往后的人生吗？即使有一天真的能将魔物一只不剩地消灭，她所企盼的幸福——恐怕是双亲的生命和家人团圆的生活——也不可能回来了。

（如果下次见面的时候能谈谈就好了。可是，我能好好说吗……）

无论如何，凯洛也不认为已经把公会当成家人的南，会愿意听自己这番话。凯洛心想，即使如此，他也还是想要见到南和她说话。

然而，凯洛下一次再见到南，已经是颇久之后的事了。

凯洛旅途的伙伴雷文，从同属公会『射天之矢』的唐·怀特荷斯那儿接到了委托，要将信送到竞技场都市诺多泊利卡去。信被特别叮咛，要亲手交到治理诺多泊利卡的公会『战士殿堂』，其统领贝利乌斯手中。除了凯洛、尤利、艾丝缇、拉培德及莉塔之外，克里提亚族的茱蒂丝也在一起。

新月的夜晚——

凯洛在贝利乌斯的房里，得知了她并非人类而感到十分惊讶。

是的，『战士殿堂』的统领贝利乌斯——有着近似狐狸的面貌，长长的耳朵和触角——其实是始祖隶长。所谓始祖隶长，一见虽像是魔物，却能理解人类的语言也能说话，是非人非魔的存在。

统领是始耝隶长之事，仅有十分内部的人才知晓。

就在凯洛他们和贝利乌斯面对面谈话之时，『猎魔之剑』的克林特和提森突然冲了进来。

「终于让我给找到了，始祖隶长！你这率领魔物的罪恶根源！」

听见提森的声音，凯洛恍然回首。

「提森！首领！」

在贝利乌斯昏暗的房里，站在提森身旁的克林特看来比平常更高大了。

「南、南呢……？」

凯洛一边四处张望一边问道。

「现在应该在竞技场里指挥魔物的讨伐吧。」

提森说道，像是要嘲笑被南革职的凯洛似地扯了扯嘴角。

（南！）

这时，听到提森的话，贝利乌斯便拜托尤利去为她的心腹那兹助阵。凯洛于是和尤利等人一同从贝利乌斯的房里冲了出去。凯洛虽然也担心那兹，但是心里更是忍不住挂念着南。

从竞技场那儿传来男人们的怒吼。

（南……不是的！始祖隶长不是魔物啊！）

好不容易爬完了阶梯，终于来到竞技场，凯洛不禁怀疑自己的眼睛。

『战士殿堂』的男人们倒成一座山，他们为对付魔物专用的武器所伤，每道伤都十分地深，惨不忍睹。

「好过分……这是南……？」

这是在南的指挥下发生这样的事吗？

（为了猎讨魔物不择手段的意思吗……？）

随后南也来到这里。

「南！」

「凯洛？你怎么会在这儿？」

「快住手啊！联盟严禁公会之间彼此争斗的吧！」

南一瞬间睁大了眼，然而一听到凯洛的话便瞪着他说道：

「你在说什么啊！这就是联盟直接委托我们的工作啊！」

「咦咦？」

凯洛心想究竟怎么回事。

后来才得知，唐的孙子哈利抓着假情报抢先行动，委托了『猎魔之剑』，说唐的盟友贝利乌斯被魔物所捉，希望可以将她救出。

为了猎讨魔物，做什么都无妨——。

若是就那样一直待在『猎魔之剑』，或是得知了现在仍下落不明的双亲，其实是被魔物杀害，自己是否也会变成如此呢？

（我实在不懂，可是……）

和南的距离越来越远，让凯洛感到十分寂寞。然而，之后发生了一起冲击性的事件——唐为了哈利所闯的祸负起责任自绝了生命。凯洛的这份心情一下子就被压下去了。

另一方面，南回想起在诺多泊利卡所看到的凯洛的身影，觉得有些焦躁。

明明很软弱却以公会联盟的规则出口顶撞自己的凯洛——。他为什么会在那里呢？实在不觉得他会是和伙伴们一起为『战士殿堂』所雇用。

（他该不会、一直在帮那个魔物……？）

首领克林特似乎接到委托，要将魔物持有的石头带回来。但是南从来没有听过那种石头的事。

南心想，该不会有什么内情——

在那之后不久，有消息传到『猎魔之剑』，说他们从以前就盯上的魔物，在德斯耶尔大陆的西北部上空飞行。

被目击到的是龙使的龙，至今也曾出现过数次。

南和伙伴一同赶往推测龙可能出没的提姆萨山。

「上面的岩穴里有魔物！」

侦察队归队后，南向提森报告。

两人连忙奔走于岩山的路上。

然后又在那儿看到了凯洛，和他在一起的是平时的伙伴们。南心想，他们大概也是凯洛最近新成立的『勇敢宵星』，这个公会的成员吧。

「南！」

发现了南的身影，凯洛扬声叫道。

凯洛等人为了向四处破坏魔导器的龙使——其真实身分就是茱蒂丝——询问这么做的理由而来到了提姆萨山。

提森毫无疏漏地环顾四周，发现了岩穴的入口。

「看来猎物就在这里了。」

语毕，向前走近。

「我不会让你通过的。」

茱蒂丝迅速地挡住了提森的去路。岩穴里有她的朋友，龙——也就是巴乌鲁在其中。

「明明就是人类却保护魔物真是无法理解！」

南说完便将飞来刃拿在手中。

「『猎魔之剑』又为何要危害人类呢？」

听到艾丝缇的呐喊，提森反诘问她：

「人？和魔物为伍的不能称作人吧？」

提森讽刺地自问自答。南的目光转向凯洛。

「凯洛，你连『猎魔之剑』的信念都忘了吗？」

凯洛一瞬间像是想起来似地，

「魔物即恶……。『猎魔之剑』便是猎讨邪恶之人……」

他喃喃说道，然后突然用力地摇起头。

「可是！巴乌鲁不是魔物，它是始祖隶长！始祖隶长不是魔物，始祖隶长不是邪恶！始祖隶长为了世界……」

凯洛对着南大声喊着。

尤利则是对着提森畅书说道：

「被人家雇用，变得是非不分了吧。」

「你的目标明明就是魔核，少装模作样了！」

提森哼的一声嗤之以鼻。

「话说不通呢！既然你无论如何都要妨碍的话——」

「没办法呢。」

提森进入备战状态，他身边的南更加用力地紧握住飞来刃。

以尤利拔刀为信号，『勇敢宵星』和伙伴们也都各自拿起武器。

（我不想和南战斗……虽然不想战斗，可是，也不能在这里退下。）

凯洛在心中低喃，他伸手进背包里，确认了武器的触感。

提森以必杀技〈舞蛟龙「霸道」〉冲进了尤利、艾丝提及莉塔之间。一个猛烈的下踢攻来，茱蒂丝打算用枪防守却被冲击弹飞开来。凯洛眼角余光瞄到雷文正衔着小太刀，拉满弓以〈流星〉的加速弓箭予以反击，凯洛也笔直地向南前往挑战。

南使了〈踏步斩〉，横向旋转的飞来刃逼近凯洛。

「南！」

凯洛用背包回避开来，面对再次袭来的刀刃以锤子接下。

「小鬼、危险！」

莉塔发动魔术，妨碍了劈空斩来的〈飞来刃·圆轮〉的路径。凯洛重新将锤子调整好架势后，接下来便忘我地与南奋力一战。

不久，凯洛使尽浑身力量挥舞而下的锤子带来的冲击波击中了南。

「啊啊！」

南往背后飞起，撞到了岩石表面。由于强烈的冲击，她的意识一下子飘远了。

看到动弹不得的南，

（赢、蠃了吗……？）

凯洛的心情一阵复杂。

以前老是为了让自己看起来很伟大而信口开河胡詻谎言，那时候，和南对战得胜，这种事连想都没想过。将软弱的自己表露出来，虽然弱小但是却努力去做自己该做的事，也许是这样反而得到现在的结果吧。当然，他并不是想要打倒南，不过，对凯洛来说，咸觉这就像是一个象征似的，表示他努力至今的作为并没有错。

已经不用再将视线从真正的自己身上移开了。即使如此也不得不和南对战的真相是——。

「南……对不起」

听到凯洛悄然落下的声音，南微微地睁开了眼。

（骗人……我、输了？输给凯洛？）

只移动了一下视线，便看到不远处，不知何时提森已横倒在地，似是昏了过去。

然后这次往上盯着凯洛瞧。

（凯洛……变强了耶……。怯生生的样子也不见了……为什么？凯洛说他设立了公会……）

这时响起了魔物的声音。南心想，不，不是魔物，是始祖隶长。到目前为止，她从没有想过要将它们分开看待。随后她听见了凯洛他们的脚步声躂躂地进了岩穴中。

（是自己成立的公会改变了凯洛吗？还是……）

——可是！巴乌鲁不是魔物，它是始祖隶长！始祖隶长不是魔物，始祖隶长不是邪恶！始祖隶长为了世界……。

南回想起凯洛的话。

（为了世界……？）

对南来说，所谓世界便是眼前所见的范围。在这范围里如果有魔物出现就将它打倒，世界仅仅为此而存在。

南因为伤口的痛楚而皱起眉头，她一边心想，说不定——

小时候害怕年长的少年们，抱着三明治的篮子和水壶逃走的凯洛，现在也许对于更加更加宽广的，真正的世界已经有所了解也不一定。

「……」

南再次闭上眼，在伙伴们到来之前，静静地沉思着。

在提姆萨山，凯洛虽非本意却将南打倒之后，有好长一段时间没再见到南的身影了。

艾丝缇的绑架事件，与事件的幕后黑手亚雷克榭一战；古代古代格莱欧斯文明所孕育的巨大魔导器，萨武迪不落宫的复活——然后与一度行踪不明的尤利再会……。

在这庸庸碌碌的日子里，凯洛自身也常忘了南的事情。

不久之后，凯洛和伙伴们为了抑制世界上的爱尔开始行动。随后他们得到了水之精灵温蒂妮的协助，打算让她之外的精灵也诞生于世，一行人首先来到了艾雷亚尔铭石英林。

温蒂妮是苍穹水玉——也就是贝利乌斯幻化而成的魔核——精灵化而成的。关于现存的始祖隶长其所在地，温蒂妮列举了位于威凯亚大陆的雷雷维杰古仙洞，以及此地艾雷亚尔铭石英林。为了击败满布天空的星蚀，为了拯救世界，无论何都需要在此的始祖隶长协助。

艾雷亚尔铭石英林，低密度下结晶而成的爱尔，于此空间中带着幻想气氛地散发着光芒。不仅脚边铺满了结晶，随处可见高唆的结晶如树木一般林立着。

就在凯洛他们踏着易碎的结晶往深处前进之时．突然有东西从前方劈空飞来，尤利立刻用剑挥开，伴随着尖锐的声响，那东西落到了地面上。

「南！？」

凯洛看到插在脚边的飞来刃，吃了一惊。目光往前一看，便见南脚步踉跄走着的身影。

「……在此警告，『猎魔之剑』正于此地活动中，立即离开……」

好不容易才说了这点话，南突然倒下。

「南！」

凯洛连忙奔到她身边，看到南身上好几处伤口，喃喃说道：

「伤得好严重……」

他抬头看向随后赶来的艾丝缇，艾丝缇使用了治愈术之后，南立刻就清醒了过来。

「你怎么一个人在这儿！首领和提森他们呢？」

「……师父他们在里面……」

好不容易撑起身子，南有气无力地说道。

「咦！？把南丢在这儿！？」

凯洛十分讶异，姑且不论克林特，提森应该格外疼爱着南的。

「到底发生了什么事啊！」

「我们意外和目标在这里打了起来……」

南说道，

「我没办法像平常那样作战……」

凯洛以前曾经遇见南从远征归来，负伤蹲在丹格雷斯特路旁，凯洛回想起那时的事。那时说到他们遭遇大群魔物之时，新进的伙伴因为胆怯而逃走，使得南要应付十分勉强的数量。欠缺领导的伙伴们也是，搞不好就危险了。

（那时南说，因为逃走的新人是个软弱的家伙……可是，南又不弱……到底怎么回事呢……）

「师父说，因为我有所迷惘……」

「迷惘？」

没想到会听到这样的话，凯洛不禁反问。

「魔物很可恶，不能原谅。我这份心情并没有改变。可是现在比起到这种地方来猎讨魔物，难道没有更应该去做的事吗……我把这想法说出来之后……」

「就被丢在这里了啊。」

一直静静听着的雷文开口说道。以尤利为首，其他的伙伴们也都像是在守护着两人一般围绕着他们。

「太过分了！南又没有错！」

凯洛瞪视着石英林深处。

「来，南，还能走吗？」

凯洛看着南的脸说道。

「一个人待在这种地方很危险的。」

艾丝缇语毕，茱蒂丝和莉塔都点点头。

「一起走吧，南！」

凯洛再次强而有力地说道，南炫目似地抬头看着他，

「……嗯。」

自己站了起来。

果真，克林特和提森正和魔物——据茱蒂丝所言，其实是始祖隶长古西欧斯——对峙着，然而实力相差悬殊，完全无法动它半根寒毛。两人都身受重伤，许多下级成员倒在周围。古西欧斯一声咆哮，继续吞蚀着盈满四周的爱尔。

（师父们的攻击居然无效……！？）

南从来没有见过两人陷入如此苦战，不禁往提森他们的身边赶去。

「南……你为什么来了！」

克林特大喊。

「我不是说你还有迷惘只会碍手碍脚吗！」

提森用不知是生气还是焦急的表情怒吼着。

凯洛和伙伴们介入克林特等人之前。

「你们这群家伙……」

就在克林特嫌恶地看着凯洛等人之时，艾丝缇突然抬起头。

四周的气氛一变，水之精灵温蒂妮出现了。

「这家伙是什么东西啊……」

「她是精灵。」

茱蒂丝对克林特回答道。

（精灵……？）

听见从所未闻的词语，南果然地望着飘浮于空中，有着美丽长发的女性。

「古西欧斯……汝……」

温蒂妮微微蹙眉，

「即使身为始祖隶长，也并非能够毫无限制地吸收爱尔。」

她向凯洛等人开始说道。

「一旦吸收至体内的爱尔超出负荷，便会无法承受而产生异变，遂而……」

「该不会！」

莉塔脸色大变。

「……化为星蚀。」

精灵静静地告知众人。

南惊讶地注视着发了狂似地，不停将爱尔吸收至体内的古西欧斯。

「……请拯救他吧。在其仍身为古西欧斯之时……」

温蒂妮留下这番话后便消失了。凯洛等人毅然决然地前去挑战古西欧斯。

南一团混乱地思考着。

（等等……。那、天空中的星蚀……其实是守护着世界的始耝隶长，变化到最后的结果吗？）

——始祖隶长不是邪恶！

凯洛的声音在脑海中响起。

（我的迷惘并没有错。爸爸和妈妈被魔物杀害……可是，因为太过憎恨魔物，我反而没有去关心更重要的事情……！我一直以为憎恨是存在于自己的心中，但是不知不觉间，我们也许反而都被它吞没了……）

不久后，为凯洛他们所打倒的古西欧斯幻化成了美丽的魔核。克林特见到它之后目光一闪。

「……那东西是那个怪物的残块，没把它击碎不算了结！管他始祖隶长的使命是什么，那不关我的事！」

虽然克林特受了伤，还得倚着提森的肩，他依旧咬牙切齿地说道。

「这样是错的！」凯洛开口道：

「我知道首领的家人被魔物所杀，在『猎魔之剑』里有相同的遭遇的人也很多，就算这样……就算继续做这样的事，逝去的也回不来了啊！」

南恍然一惊，凯洛是否一直这样看待着自己呢？

「事到如今……我的生存之道也无法改变了。」

克林特半呻吟地说道。

「哼。那，就得在这儿分个是非黑白了呢！」

尤利将手放在剑柄上。南不禁喊了声：

「首领……」

克林特一直紧闭着眼，不久后，

「小子们给我起来！撤退了！」

语毕便离开回去了。

南连忙要往他们身后追去，不过一个转身就往凯洛的方向跑了过来，南跑过他身旁，终于停下脚步。

然后背对着凯洛，低语道：

「……谢谢。」

南背着飞来刃的背影渐渐变小远去。

（她说了谢谢……）

稍微离开目送『猎魔之剑』的伙伴们身旁，凯洛悄悄拿出收在背包底层的南的照片。还在双亲的保护之下，幼时的南。那天真无邪、温柔的笑容，现在大概也还存在于她之中吧。

「不知道她谅解我了吗……」

凯洛怀着期待，向照片中的青梅竹马问道。

「好了，让我们来完成精灵化吧！」

听到茱蒂丝的声音，凯洛恍然回过神来，连忙将照片收回背包里。然后为了和新的精灵相逢，他往伙伴们的身边跑了过去。




第二章 最后的话语
悄然无声的森林中，树的果实烤得啪啪作响。

是『勇敢宵星』的新人尼克正用火堆烤着。

「凯洛先生，请用。」

尼克从口袋里拿出新的果实丢进火里烤之后，将烤得正好的果实交给凯洛。

「这还很烫，请小心别烫到罗！」

「谢谢。」

凯洛道了谢，接过了热呼呼的果实。暖暖的温度透过手套传了过来。

（虽然还有点不可靠，不过真是个好人……）

凯洛一边看着尼克一边心想。

「像这样做就会回想起来呢！我小时候也常这样吃喔！」

「是喔？尼克是哪里出身的啊？」

凯洛一问，尼克忽然视线在空中飘忽不定，含糊其词地说：

「呃……这、怎么说呢……」

（看来他不想说呢。其实也没关系……反正我也习惯另有隐情的人了。）

凯洛若无其事地将果实送入口中。

「嗯，这好吃耶！」

「真的吗？」

尼克表情一亮。

「对了，承蒙凯洛先生邀我加入公会，一转眼就跟着来到这里了，可是，关于『勇敢宵星』还有关于凯洛先生的事，其实我都还不太清楚耶。」

「啊，抱歉。」

凯洛将果实一口吞下。

「人为公会，公会为人——」

「咦？」

尼克张大了眼。

「这是我们的规矩！为有义而罚不义。」

「……」

「怎么了吗？」

看到尼克沉默不语，凯洛感到有点不安，开口询问。

「没有啦，只是、想说我们公会是不是有点深奥啊……义？不义？对我来说有点难理解……」

「不、不用马上理解啦！不然的话不懂也没关系……这样好像也不行。」

「咳哼」，拉培德干咳一声似地呼呼睡着。凯洛对自己说了声「冷静」。

「……然后，我是丹格雷斯特出身，从生出来开始十年来——一直都在那儿生活。」

「丹格雷斯特！伟大的唐·怀特荷斯所在的城市耶！」

「你知道唐啊？」

尼克的表情再度明亮起来，凯洛向他问道。

「说到公会就是唐了吧？不知道就太闭俗了！据说临终时也十分帅气，是传说中的人物呢！」

「我、有见过他喔。」

「咦咦！？好厉害喔！」

看到尼克夸张地往后一仰，凯洛不禁笑了，然后正色道：

「我其实有点不配，不过我和他说过几次话。他临终前，也对我说……」

（没错……就是因为有唐那番话，我那时候才能好好努力吧……。虽然后来发烧倒下了……）

在温暖的火焰之前，凯洛脑中却有冷风呼啸而过，那冻结绵延的冰、唐令人怀念的声音，以及伙伴们的面容浮现——。

※

总觉得很热，身体各处隐隐作痛。

「哈……哈……」

眼前的视野扭曲歪斜，凯洛努力撑着不倒下，在哈露尔的街上走着。

「凯洛，还好吗？」

茱蒂丝注意到他样子不太对劲，出声询问。凯洛虽然想说没事，却发不出声音。

凯洛全身无力，腿也软了不得动弹，雷文瞬间扶住了他差点倒下的身体。茱蒂丝将手放在凯洛的额头，冰凉凉的好舒服。

雷文低声说，似乎不太好。

「烧得很高，他一直在勉强撑着吧。」

茱蒂丝对伙伴们说道。雷文看着凯洛的脸，一旁的莉塔接着说：

「真是的！小鬼……都是因为你一个人乱来啦！」

「嘿——咻。到旅社为止我再背你一回吧！」

凯洛倒在雷文靠过来的背上，让他背起来的瞬间，意识开始模糊。在佐菲尔冰刃海的时候，也麻烦他背过吧。

（咦、这感觉……）

在大大的背上晃啊晃的，凯洛在心中某个角落想起，很久以前也有过这样的事吧。

（瓦特……哥哥……？爸爸……？）

但他没有力气仔细回想，就这样陷入了沉睡之中。

醒来之时，凯洛注意到自己已经躺在干净的床上，整洁的床单感觉很舒服。大概是伙伴们让自己在旅馆休息吧。

可以听见尤利他们说话的声音。不久后，

「反正在凯洛恢复之前我们也不能行动，不如趁现在去收集情报吧？」

凯洛发现雷文坐在床边，

「刚刚是谁在照顾少年的啊？我来接手，你们就去吧。」

响起了尤利他们走出房门的脚步声。

随后，凯洛的额头上放了条冰凉的毛巾。

「好好休息吧！你可是大出了风头呢，少年。」

听到雷文的话，

（咦……我、做了什么吗……对了，佐菲尔……在佐菲尔冰刃海……）

因为高烧意识模糊的凯洛，开始在记忆中徘徊。

凯洛初次到访佐菲尔冰刃海，是为了前往帝都札菲雅斯城。骑士团长亚雷克榭想要利用艾丝缇的力量，将她软禁于御剑阶梯，而凯洛等人则被吹飞至卡普瓦，诺尔港都附近。他们虽然为了救出艾丝缇急着赶回帝部，然而由于移动要塞赫拉克雷斯的炮击，陆路被截断了。于是，他们在艾夫米德丘陵之前改往北进，选择渡过流冰，穿过大陆中部的路线。

雪越下越大，放眼望去尽是流冰组成的平原，寒风横扫而过。

「不过这地方真不得了啊！该说是不可思议遗是诡异……」

尤利忍着寒冷，惊讶地开口道。

「从冰长出剑来了！」

「像是刀刃般冰冷所以叫做冰刃海……我一直这么以为，结果原来是这样啊。」

茱蒂丝佩服似地说道。

凯洛眺望着到处从冰中穿刺出来的刀剑，浑身一震。

（以前战争死去的人变成亡灵徘徊着之类的，这里、有各式各样的谣传呢……）

「呜唔唔唔唔、好冷好冷好冷。」

雷文不停地说着好冷好冷，被莉塔嫌说「很烦耶！」

拉培德就在此时，激动地吠了起来。

（什、什么！？）

凯洛被拉培德的叫声吓了一跳，然后立刻看到脚边的海里——从流冰的隙缝间可窥见——有巨大的影子游过。

「喂，你们有看到吗？刚刚那是什么！？」

「是鱼吗？」凯洛害怕地回头看着伙伴们。

就在此时，魔物往上一跃，水花啪吵地溅了起来。

「好巨大……该不会是始祖隶长？」

莉塔向茱蒂丝问道。

「……应该不是，我感觉不到半点知性。」

茱蒂丝干脆地否定了。

「这么说是魔物罗！？如果它攻击过来就糟了！」

凯洛担心魔物是否就在附近，四处窥探不稳难行的流冰周围。拉培德仍低吠不止，一边在冰上前进。

不久，在掺杂着雪花的风中，一行人看见有东西巍峨耸立着。是爱尔结晶而成的柱子。

「这不是爱尔泉源吗！」

莉塔大叫着飞奔过去。凯洛感到呼吸困难——应该是由于浓度过高的爱尔——，但还是点点头。

（嗯，和以前在凯布·莫克大森林还有卡朵斯喉管看到的一样！）

然而决定性的差异是，即使同为爱尔泉源，它却没有释放出爱尔。

这时，拉培德又再次吠了起来，魔物——拜特裘——伴随着激烈的水花从水中现身。

「啊！」

莉塔淋到冰冷的水，不禁叫出声。拜特裘展开双翼，在空中盘旋，像是呼应它一般，爱尔克雷涅随即开始发光，爱尔喷发出来。

「呜呜！」

雷文呻吟一声，当场蹲了下去。尤利、莉塔以及茱蒂丝都因为曝于大量的爱尔之下动弹不得。拜特裘大概总是这样捕获猎物吧。

（好、好痛苦……）

凯洛好不容易撑着身子站着。

「没想到……会有魔物利用爱尔泉源来捕猎……」

被夺去自由的茱蒂丝痛苦地说道。这时，

「糟了！凯洛、快逃啊！」

凯洛被尤利重重地撞了一下，倒在冰上。虽然跌倒了，但凯洛却突然在途中感觉身体变得轻松，他免除了爱尔的影响。

「快逃啊！」

「怎、怎么可以！大家会被吃掉的！」

凯洛从冰上起身，回头看着尤利他们。

（一个人逃走这种事……我做不到……）

像是要威吓凯洛似的，拜特裘舞动双翼咆哮着。

（可是，我一个人没办法和这么厉害的魔物对战。我一个人的话……什么都做不到！）

——小子。

（咦！？）

凯洛赫然仰望雪空。

（……唐的……声音！？）

——试着去保护你的伙伴吧！这样一来他们也会回应你的。

（唐……唐！）

拜特裘逐步逼近尤利等人，要是现在遭到袭击，一定会毫无招架之力地立刻被吃掉吧。

凯洛用力地瞪着拜特裘，不久，他用颤抖的手从背包里取出了武器。尤利见到凯洛的行动，大声怒吼：

「那不是你一个人能打赢的对手吧！」

「可是……」

此时，拜特裘注意到了凯洛。它缓缓舞动翅膀，改变了方向。

「咿！！」

从拜特裘裂开的大嘴可见它满满的尖牙，龇牙怒吼的声音令人毛骨悚然。

凯洛的牙齿不停打颤，他虽然浑身发抖，还是看了看痛苦的伙伴们。

「我非做不可……现在非做不可……）

（公会规矩很重要，可是、团结……伙伴也很重要啊！如果我保护大家大家也会回应我？不，结果怎样都好。我、想要保护大家！）

「现在不做、更待何时啊！」

凯洛紧紧闭上眼，将锤子高高挥起，然后用力睁开眼，目不转睛地看着拜特裘，毅然决然地一跃而起。

「喝啊啊啊啊！」

冲至附近看到拜特裘如此巨大，凯洛忍不住退缩。就在凯洛裹足不前时，拜特裘坚硬的翅膀攻击过来。

「呜啊啊！」

凯洛跌落冰面滚了一圈，这时拜特裘又用尾巴一扫，凯洛往上飞了出去。凯洛拼命站起身，以〈爆碎岩〉反击，他决然地用力敲击脚边地面，混杂着碎冰的石砾往拜特裘飞去。然而拜特裘受到攻击一怒之下发了狂，用一只翅膀使劲殴打凯洛。

「啊！？」

似乎是在一旁担心地观察着动向的莉塔一声惊呼。

攻击直接命中凯洛右手腕，原本握住的锤子打转着往冰山的另一边飞了出去。

拜特裘猛冲过来，凯洛瞥了一眼插在冰上的一把剑，也朝魔物冲了过去。就在双方要撞上的瞬间，凯洛先一步拔起了剑，然后几乎就在同时，拜特裘将凯洛高高地撞飞至空中。雷文忍不住用袖子遮住双眼。然而凯洛却大喊：

「是我赢了！」

他将剑拿稳，从拜特裘的角上方劲道十足地砍落下来。角上负伤的拜特裘痛苦地咆哮起来，此时，折磨着伙伴们的爱尔束缚也解开了。

在那之后进展就快了。拜特裘利用〈戏水〉做出水池，接着一口气使其爆裂进攻过来，然而，凯洛等人却将拜特裘团团包围，全员发动攻击。可能是一开始被凯洛伤到的地方意外地深吧，拜特裘不久后便体力尽失，疲软地在流冰上滑行，结果就这样落入深海沉了下去。

凯洛只记得到这里为止，由于紧张和疲惫，他连站都站不稳，就这样倒在冰上昏了过去。

「谢啦，首领——」

虽然觉得好像听见了尤利的话，不过也许只是梦。

当凯洛回过神来，自己正被雷文背着，穿过了佐菲尔冰刃海。

（对了，那时还很胆小的我，在背后推了我一把的，就是唐的那番话……）

还因为高烧模模糊糊的凯洛翻了个身，如此心想。

「哎呀！」

大大的手将滑落的毛巾捞起。

「很难受吗？少年……。我现在就去帮你换条冰毛巾啊！」

是雷文的声音。

没多久，新的毛巾放到了额头上。

（……第一次见到唐……是什么时候呢……）

一边无心地思考着，凯洛又再次蒙胧睡去。

究竟是什么时候开始知晓唐·怀特荷斯的存在呢？

凯洛回想起小时候受法斯家照顾，和法斯家的派特，也就是派翠克他们常模仿唐来玩。游戏的内容不外乎一些简单的掷石子或捉迷藏，但是他们假装自己是唐，玩得不亦乐乎。

在这公会之城丹格雷斯特，唐可是无人不知无人不晓。身为五大公会中最大的『射天之矢』首领，同时也是位英雄，是每个人的憧憬。

身型壮硕、声音响亮、果敢自信。人们为唐守护城镇保护部下的生存之道所打动，带着亲爱之意暗暗地在底下这么说他。

尽管如此，凯洛之后痛切地感受到，虽然还是小孩，但是自己以前完全只有看到唐表面的部分而已。

这是发生在凯洛和尤利等人一同旅行之后，第一次回到丹格雷斯特来之时的事。有人偷走庶民区水道魔导器的魔核，尤利一直在追查，他们来到这里目的是为了向公会联盟的唐，询问关于小偷的线索——巴尔波士这名男子的事。

艾丝缇、莉塔还有拉培德也都在一起。

故乡里有许多人知道凯洛曾经多次流转于公会之间，凯洛还在想，真不希望见到人哪，结果就遇到几个男人在取笑他，此时，警报突然响了起来。有大群魔物入侵。城周围据说很牢固的结界，也简直像在配合魔物攻击似地消失了。

公会勇敢的男人们开始作战，凯洛等人也打倒了随后涌入的魔物，然而魔物的入侵并未停止。

「这样下去没完没了啊！」

尤利皱起眉头。

「这么多魔物，到底打哪儿来的啊！」

「真是的，别开玩笑了！」

艾丝缇和莉塔也都气喘吁吁。

就在此时，唐现身了。在昏暗的街上，脸上的红色刺青格外醒目。

周围的气氛一变，尤利和艾丝缇等人感到十分讶异。

「来呀！你们这群混帐东西、尽管来吧！我这老不死来陪你们玩玩！」

唐单枪匹马地朝大群魔物怒吼着，随后开始用大刀将魔物接二连三地横扫在地，毫无失误地，凭着一刀平定。

「这老头儿真了不得！是什么人物啊？」

尤利目瞪口呆地向凯洛问道。

「是唐！唐·怀特荷斯啊！」

凯洛难掩兴奋。尤利吃惊地咦了一声，

「那个老头就是唐啊！」

语毕，又重新注视着唐。

「唐很厉害喔！他和世界各地的公会首领也都有交情，听说和南方的贝利乌斯也是朋友呢！」

「贝利乌斯？」

「统治以竞技场闻名的诺多泊利卡，那里的首领啊！」

「是喔。」尤利点点头。这时——

「是唐！唐来罗！」

「唐！」

街上陆续响起人声。筋疲力竭的男人们之中扬起了欢声。

「好——！咱们也再加油一回吧！彻底保护好咱们的城市丹格雷斯特！」

「别让它们再入侵了！」

他们再次拿起武器，朝着城市的出入口冲了过去。

（好厉害喔！唐！超帅的！）

凯洛感觉到骄傲的心情逐渐在自己心里膨胀。有朝一日，即使一点儿也好，希望自己可以更接近唐，成为像那样的人，也为此，想要自己设立公会——。凯洛如此心想。

艾丝缇赶往负伤坐在路旁的男人们身边，开始施行治愈术。凯洛看到艾丝缇的行动，

「我们也加油吧！」

说完，他再次握紧武器。

呼吸着同一个城市同样的空气，和唐共同作战。脚下的石板也和唐所踏的相连着。

少年的自负让他呼吸急促起来，竭尽全力直到无法再挥动武器为止。

凯洛和憧憬的唐·怀特荷斯第一次交谈，是在静静下着雨的凯布，莫克大森林。

在凯布·莫克大森林，他们首先和雷文重逢了。以前在卡普瓦·诺尔的执政官拉寇之宅邸曾遇见过他，那时，凯洛等人打算入侵宅邸，雷文对他们假装亲切却偷偷向警卫兵密告，在这番恶劣行径之后雷文便消失了踪影，是个可疑至极的男人。这事件其实是雷文为了潜入宅邸而利用了凯洛等人当诱饵，不过本人依旧毫无罪恶感，后来还和凯洛等人开始共同行。

森林里由于爱尔泉源——涌出爱尔的泉源——所释放出的爱尔，使得魔物变得更加凶暴，跋扈横行。然而他们在那里遇到了不可思议的男子迪克，他在使用了镇定爱尔的剑之后，旋即消失了踪影。

见到唐则是在那之后。在丹格雷斯特的时候由于结界魔导器故障，他们意外陷入与魔物对战的局面，而唐则追着魔物出城而去，结果没有说话的机会。也因此，凯洛在这里发现唐的身影是如此高兴。

「唐！」

凯洛大喊。

唐和部下一起坐在地面上，部下之中也有不少人负伤。

唐注意到这里，以大刀为杖站起身来，问道：

「你们做了什么吗？」

「什么什么？」

尤利反问。

「狂暴的魔物突然一下子乖乖逃走了。你们做了什么？」

艾丝缇和莉塔互看了一眼，对尤利小声说道：

「……尤利，是那个，因为爱尔的失控停止了……」

凯洛想起方才的事，他们见到一名谜之男子，挥起手里拿着的剑，不知是怎样的结构，男子周围出现术式，散发出耀眼的光芒。同时，附近的魔物们全都消失了踪迹。

「是我们、阻止了爱尔的失控，所以魔物才会乖乖听话的！」

凯洛不由得大声地脱口而出。

（这、这也不是骗人的啊。我也有解决魔物嘛……）

「……喔～」

凯洛感觉到唐的目光朝向自己。

（哇啊！唐在看我！）

凯洛脑海中一片空白。想表现得很帅气，想就此得到认可，这样的心情让他下意识地抬起了头。

「真的超棘手的！」

凯洛一边比手画脚一边往唐的方向走去。

「好多好多强大的魔物，接二连三地，不过……！」

咚地一阵冲击，凯洛不禁闭上嘴。并不是被打了，而是唐厚实的手放在凯洛头上。

「小子。」

凯洛吓了一跳僵住了身子。

「这种事啊，是要悄悄地放在心里头的。」

「咦……？」

凯洛怯怯地往上看，唐锐利却深邃的眼眸直直地射穿了凯洛，而他的嘴动着，

「因为这不是为了得到谁的认可才这么做的，是为了保护城市和部下而做的啊！」

像是要告诫凯洛一般。但绝不是威吓性的，甚至可以感觉得到温柔，唐就是如此有魄力。

「对、对不起……」

凯洛默默地低下头。

他觉得自己急功近利孩子气的心完全被看穿，双颊整个红了。

「……嗯？在那里的不是雷文吗！」

唐发现了隐身于林间的雷文，向尤利问道：

「我的人没给你们添麻烦吧？」

「咦！雷文是『射天之矢』的一员吗！？」

凯洛吃惊地抬头看向尤利。

「……看来、好像是这样啊。」

凯洛对于唐的注意转移到雷文身上松了半口气，感受着发烫的脸颊被雨静静淋湿。

自己设立公会，向联盟登记——。

见到唐之后，凯洛所描绘的梦想一转为具体。

有朝一日若能同为出色的首领，彼此交谈，那该是多么骄傲的事啊！

然而，虽然和尤利一同设立了『勇敢宵星』，凯洛的梦想却没有实现。因为唐·怀特荷斯实在是太早逝世了。是唐自己自绝生命的。

唐的盟友，诺多泊利卡的公会『战士殿堂』首领贝利乌斯，在竞技场中她自己的房里受到袭击。虽然实际上攻击她的是『猎魔之剑』，但据说这是唐的孙子，青年哈利透过联盟所委托的。

哈利是上了『海凶之爪』的当，听信了假消息说唐的盟友在诺多泊利卡被魔物囚禁，于是才委托『猎魔之剑』希望他们猎讨那只魔物。

贝利乌斯当然并非魔物，然而以『猎魔之剑』的攻击为开端，导致她丧命——即使直接的原因是身为满月之子的艾丝缇的力量——，哈利的行动还是被唐知道了。

凯洛和伙伴们赶紧搭船来到丹格雷斯特，但是他们和雷文一同到了联盟本部一问之下，唐已经离开不知道去哪儿了。

他们在联盟入口与雷文道别，走在街上寻找唐，这时，正好碰见丹格雷斯特的男人们一阵骚动。

「『战士殿堂』的那群家伙好像要带大批人马过来了！」

（咦！？怎么回事？）

凯洛按着心跳加速的胸口，侧耳注意男人们说的话。

「听说已经到赫利欧德那一带了！」

「这下子可能要跟『射天之矢』全面开战了吧！」

「有意思！真让人技痒哪！」

（对喔……。『战士殿堂』认为自己的统领是『射天之矢』的哈利杀害的……当然会到唐这里来嘛！？）

「怎么办」，凯洛仓皇失措，在杀气腾腾的男人们之间不知道该做什么才好。

（唐！你在哪里啊！？唐！？）

凯洛在街上来回奔走，好几次差点被体格壮硕的男人们撞飞。

「啊！」

蓦然映入眼帘的是尤利高挑的身影，伙伴们也都在一起。

「尤利！大家！」

凯洛差点没跌倒似地跑到伙伴们身边。

「唷，凯洛！」

尤利第一个注意到自己。

「尤利……大家！怎么办！？会演变成战争的！唐不在！要是唐在的话就不会……！」

凯洛的声音颤抖着。

「别担心。」

尤利拨了拨凯洛的发。

「唐就由我们来找，你照自己的想法去做就好。」

（自己的想法……？）

凯洛一瞬间思考着自己该做的事是什么。

（对了，为了不要演变成战争，得去阻止大家。因为哈利什么都不知情……）

「嗯、嗯！那我去说服大家！」

凯洛破颜一笑，向尤利他们挥挥手，往公会男人们的方向跑了出去。

不知道有多少男人愿意认真听凯洛的话，其中也有人知道凯洛以前的事，

「哼，不想作战，是因为你胆小吧？」

这样说他。

尽管如此，凯洛仍然努力不懈地，到处说服那些男人们别去求战。然而过了午夜之后，他们和武装到来的『战士殿堂』的男人们开始在郊外互瞪对峙。『战士殿堂』里也有人运来了兵装魔导器。

唐终于回到城里已经是破晓时分，带着一副忧心深虑，却又意外平静的眼神，他正坐在街道中央的石板上。手持『射天之矢』旗帜的部下们围绕着他。

（什么！？怎么回事？）

凯洛不安到了极点，打算跑出城去找尤利等人，正巧就遇上他们回来了。

「尤利！不好了！大家拿着武器对峙着！唐虽然回来了，可是样子好像怪怪的！」

尤利和雷文互看了一眼。他们之前追着唐前往了背德之馆，那是告知哈利假消息的『海凶之爪』，叶加的藏身处。

「老爷子，一开始就打算一死。」

雷文说道。莉塔一脸气愤难平地吐出一句：

「为什么！真搞不懂！」

雷文解释：

「哈利多事抢先行动，结果，贝利乌斯死了。那是诺多泊利卡统领的一条命啊。可不是一句对不起我搞错了就能了事的。所以需要付出和贝利乌斯的性命对等的代价。」

「那、在背德之馆唐所说的……」

艾丝缇告诉凯洛，在背德之馆见到唐的时候，唐有言：「我已经准备好补偿的代价了」。

「这代价、是老爷子自己的命啊……」

听到尤利的话，凯洛一惊，

「怎么这样！怎么会有这种事！」

说完便往唐的方向跑了回去。

许多男人们聚集着，远远围在唐的四周。

「让我过去！唐、唐！」

「闪边！小鬼！」

唐左右的部下们打算将凯洛推回去。

「……」

唐用眼神制止了他们。

凯洛立刻就赶到了唐的身边。

「唐……我……」

凯洛话还没说完，唐似是以眼睛微微一笑，仿佛在说「我知道」。

「振作点，小子。你是首领吧？」

凯洛点点头，却又立刻摇起头来。

「可是，我一个人的话根本什么都做不到……」

「那就让大家帮你就好。伙伴就是为了这个存在的，不是吗？」

（咦……）

这句话意外地单纯而简单。但是凯洛立刻了解到，这就是他最想听到的一番话了。

「唐……！」

「试着去保护你的伙伴吧！这样一来他们也会回应你的。」

「……」

（唐……！）

凯洛心想自己得说些什么，想说的话像山一样多，想问的话也是。但是在凯洛开口之前，就被杀气腾腾的男人们推了一下。

「啊！」

是『战士殿堂』的人。凯洛无可奈何只好后退。

「唐，我们真是受到你府上可爱的孙子许多照顾啊。」

「真是对不住」，唐说道：

「我那蠢孙子也是堂堂联盟的一员，部下犯的过失上头来担，这就是公会的规矩。」

唐向众人道歉。

「贝利乌斯的仇，就用我的人头来偿还吧。」

（唐……！）

凯洛无计可施，只能呆立在原地。不久后，唐从怀中拿出匕首，开口说道：

「不好意思，麻烦谁来担任介错。」

「……」

没有任何人回应。

在鸦雀无声一片静默的男人们之间，

「……我来吧。」

缓步走过来的是尤利。

「我不会忘记你这份决心的。唐·怀特荷斯。」

「哈！」

唐破颜一笑。

周围的男人们喧哗起来。

「唐！」

「唐！」

唐旋即脸色一正，

「小子们！今后走你们自己的路！开拓你们自己的时代吧！知道吗！」

他声嘶力竭地大喊。

凯洛感到身体的深处颤抖着，为了将唐的话语铭记于心，他将自己的身体紧紧抱住。

匕首的刀鞘被掷去。

尤利拔出剑，将手高高举起。

匕首的尖端立在唐的腹部上——。

在尤利动手之前，凯洛紧紧地闭上了双眼。

「唐……不要啊……！你不要死……唐！」

凯洛听到自己的声音而惊醒，正想坐起身来。

然后却发现自己在哭，吓了一跳，没力的他又倒回枕头上。

「梦见唐啦？」

雷文的声音传来。

「……雷文。」

「我刚刚在楼下的餐厅要了水果上来，这个的话发烧也可以吃吧？」

雷文将光泽饱满的柳橙递到凯洛眼前。

「嗯，谢谢。」

凯洛把被子拉到下巴附近。

雷文灵巧地转着小刀，将柳橙的皮剥开。

凯洛从被子底下伸出手擦了擦眼泪，感受着朦胧的意识边开口说道：

「我梦见了……唐死的时候。」

「嗯。」

「那个时候的我只想着自己的事，有很多烦恼，觉得很难过，只一心想让唐听我说话。明明比起我，唐才更加难过的说。」

「少年，你很努力嘛！」

在柳橙的芳香中，雷文一笑。

「来，吃吧！」

半月形的果实被塞进口中，酸酸甜甜的柳橙让凯洛的心情跟着一缩，同时安稳地平静了下来。

「大叔我就沾光一起吃啦！」

雷文自己也将柳橙咀嚼一番，吞了下去，一边舔着沾到果汁的手指，一边说着：

「……现在想想，大叔这把年纪了，觉悟却可能还不够呢。」

像是在说别人的事似的。

「唐最后的话啊，那在我这冒牌心脏里也深刻地响着啊。」

他按着自己的左胸。

（心脏魔导器……）

凯洛想起埋在雷文胸口里的东西。

凯洛第一次看到雷文的心脏魔导器是在巴克提翁神殿。

在卡普瓦·诺尔的执政官拉寇的宅邸，接近他们，抢先一步下手的谜之男子，凯洛满心以为他只不过是『射天之矢』唐的心腹，会这么想也是因为唐在凯布·莫克大森林明白说了雷文是「我们的人」。

然而，在克里提亚族的浮空城市缪尔佐，凯洛等人开始对雷文抱持怀疑。自己的存在被说是世界的毒素，艾丝缇失去了踪影，然后应该是去散步的雷文也没有回来。

但是，传送魔道器的殷动，显示两人降落到下界去了。

雷文带走了艾丝缇……？

凯洛等人一时难以置信。

不久后，他们判明，利用雷文掳获艾丝缇的幕后黑手是帝国骑士团长亚雷克榭，但是在他身边却不见受命行事的雷文。

再次与雷文重逢，则是在囚禁艾丝缇的巴克提翁神殿。

他们入侵巴克提翁，见到亚雷克榭，以及被关在他以术式所做出的球体里的艾丝缇，他们正想追上去，却被一队骑士挡住了去路。

这时，拉培德激动地吠了起来。

「汪汪汪！」

骑士队长随即自嘲般地喃喃说道：

「……果然瞒不过狗的鼻子啊。」

（！？）

听到这声音，凯洛不禁怀疑自己的耳朵。

「这声音……该不会是……雷文？」

虽然放下了总是随性绑着的头发，穿着骑士团厚重的制服，不过没有错，的确是雷文。

（他不是唐的心腹吗？雷文……背叛了我们吗？）

「帝国骑士团首席修凡·奥尔崔因、……参见。」

修凡俐落地拔剑，向凯洛他们攻击过来。凯洛等人平常便熟知雷文的身手，每个人都心想会是一番苦战。

然而，随着时间过去，修凡的攻击明显地开始变得迟缓。

就在尤利持剑进攻之时，明明应能挡下的攻击，却刺中了修凡左胸。

「呜！」

修凡痛苦地呻吟。

下一秒，凯洛等人皆发出了惊讶之声。

被剑刺破的制服下，露出了一个红色的东西。是一个拥有鲜红魔核的魔导器。

「哼……受到这样的攻击都还死不了……真是不幸的身体……」

他像是自嘲般笑了。

「什、什么啊、这个魔导器……一直埋在胸口里吗！？」

「……是心脏吧。用魔导器来代替作用。」

对于莉塔的疑问，茱蒂丝干脆地回答。

「没错」，修凡点点头，

「……原本的那个十年前失去了。」

他半闭着眼说道。

「十年前……人魔战争？」

凯洛紧紧皱起眉。

（人魔战争……是我的父母亲失踪的时候……）

「我本来应该在那场战争中死了，但是，亚雷克榭用这个让我活了回来。」

因此，在那之后，修凡的生杀大权就操之于他手中，为他所用吧。像是在呼应这番话似的，心脏魔导器的红色魔核，随着跳动的频率不停闪烁着。

这时，响起了震动四周的轰声。

亚雷克榭似乎打从一开始就打算舍弃修凡。

瓦砾猛烈地落下，凯洛抱着头动弹不得。茱蒂丝检查了一下门，确认整个门都被瓦砾堵住了，回过头来，

「……我们被关在这儿了。」

莉塔四处调查看看是否还有出路，就那样一直坐在地上的修凡对她来说似乎有点碍眼。

「喂、大叔！你怎么那么冷静啊！」

莉塔双手叉着腰瞪着他。

「对我来说这可是好不容易到来的结束啊。」

「打从一开始……你就没想要活着离开这里吧。」

茱蒂丝低头看着修凡。尤利笔直地朝他走近，

「少一个人擅自了结的样子了！你给我坚定地活到最后！」

尤利大声斥喝。

在崩塌的声音仍余音回响之中，短暂的沉默盈满于两者之间。然后——

「……真是、毫不留情的小哥啊。」

一直低着头的修凡终于抬起头，缓缓站起。随后，像是下定决心似的，朝着被瓦砾堵住的门口射出弓箭。

由于冲击瓦砾迸开四散，出现了些微的隙缝。

「快逃吧！」

就在凯洛正要逃出去之时，再次响起了轰声。这次比方才更难处理，石造的天花板崩塌了下来。

但是，凯洛等人并未被断了退路。

「啊啊！雷文！」

凯洛看到他用双手支撑着石柱，尖叫了一声。从额头滴落的鲜血，将修凡的脸染得朱红。

「等等！你都快不行了，要是还用魔导器做这种事——！」

莉塔也大喊。心脏魔导器发光的样子十分异常，大概是超过负荷了。

「我撑不了太久……你们快逃出去吧。」

修凡微微苦笑，低声说道。

「雷文！雷文！！」

凯洛不知如何是好，半哭泣着只是不停叫着雷文的名字。

「……走吧、凯洛。」

尤利对凯洛说。

「可是！」

「走了！」

听到他严厉的声音，凯洛紧紧闭上眼，一口气往出口跑过去。尤利、莉塔、茱蒂丝还有拉培德也接着离开。天花板场落的巨响，以及激烈的地鸣从背后传来。

「呜呜呜……雷文……」

凯洛再也跑不动了，倒在地面上，眼泪不停地顺着脸颊落下。在他身旁的莉塔也颤抖着身子，

「笨蛋……你果然还是我们的伙伴嘛……」

「呜呜」

（我、在心里某处还是相信雷文的……虽然怀疑过，但还是相信他啊……可是却、怎么会这样……）

尤利在呼唤着，得站起来才行。凯洛支撑着身体的手臂使出力来。

（我和双亲分散的时候，雷文已经失去了他的心脏了……从那之后经过了好长一段时间耶？长久以来，他一定一直都很难过吧。）

这些事他从未向任何人提过，果然是因为他是大人吧。凯洛这时感受到的，是雷文和已故的唐身上所流淌的，共通的男子气慨。

原本以为雷文肯定被活埋了，没想到在那之后，一行人追着亚雷克榭来到赫拉克雷斯，却在这里与雷文重逢了。

似乎是千钧一发之际，修凡的部下鲁布兰、亚迪克尔及博克斯，将队长从巴克提翁神殿中救了出来。

雷文还活着太好了，这样的心情当然也有，但也不能就这样原谅他。凯洛十分烦恼该如何是好，这时尤利开口，

「你的命就交给『勇敢宵星』了，是生是死都由我们决定。这样如何啊？凯洛老师？」

他看着凯洛的脸。

对尤利的提议点点头，凯洛往雷文的头用力打了一拳。

（……我没有全然抛弃相信的心情真是太好了……）

凯洛半梦半醒地说给自己听，这时他感到冰凉凉的手摸着他的额头——大概是茱蒂丝——凯洛旋即醒了过来。他方才似乎又睡着了。

伙伴们不知何时都回来了，可以听见他们说话的声音。

尤利好像在说帝都的事。

「……尤利。」

听到凯洛小小声的叫唤，背对凯洛的尤利转过身来。

「抱歉，吵醒你啦？感觉还好吗？」

凯洛没有回答，

「对不起，又拖累大家了……我们要去帝都的吧？」

他道了歉。

「别在意啦！你是为了救我们才变成这样的。比起这个你专心养好身体吧！」

凯洛嗯的一声回答，然后又连忙追加一句，

「可是不要丢下我喔！」

「艾丝缇要公会的大家一起去救……」

「好，我知道」，尤利用力地点点头。

「好了，再睡一下吧！好吗？」

「嗯……」

凯洛相当在意伙伴们，舍不得闭上眼。

「喂喂，小鬼睡着以后，我们去吃点什么吧？」

莉塔故意说得让凯洛听见。

「……」

看到凯洛只是沉默，

「骗你的啦！我们会好好把你的份也带回来的。你不快点好起来，取笑你都不好玩了！」

莉塔在毛巾上咚咚地敲了敲。这样的关心实在很有她的作风。

「我知道了啦……」

凯洛微微一笑，又渐渐陷入了梦乡。

高烧所带来的不适几乎都消失殆尽了。

（唐……）

在睡眠的深渊中，凯洛向唐说着话。

（唐……在那之后你也看着我吗？我虽然从你那边得到了珍贵的话……但是我没有因此就觉得自己是特别的，不会再骄傲自大……）

因为，凯洛接着说，

（因为我察觉到了，那不只是给我的话，那番话是要遗留给所有公会的人……。所以，我会珍重地继承你最后所留下的遗言。唐……谢谢你。）




第三章 银之宵星
口袋里所有的树木果实都烤完了以后，

「不过，凯洛先生不但认识唐，怀特荷斯，这次的工作又是骑士团委托的，真的好厉害喔！」

说完，尼克将最后几根小树枝扔进火里。

「而且这工作还是要护送如此高贵的对象，我……好紧张喔！」

「没问题的啦！艾丝缇很平易近人，很温柔的。」

听到凯洛这么说，尼克笑着说了声「太好了」。

「那，尤利先生接到这份工作却不能来，是因为在忙别的工作吗？」

「嗯。」凯洛点头说道。

「他现在一定在札菲雅斯的庶民区掘井吧。因为没有了水道魔导器，井有几口都不够吧？他现在要兼顾三个地方。」

「咦——」

这时，尼克歪了歪头，

「尤利先生……尤利……我刚刚就觉得好像在哪儿听过这名字。其实我、前几天打零工有做过掘井耶。」

「是喔？」

「是的」，尼克的视线在半空中游移着，一边回答。

「该不会，是在现场指挥大家的人吧……个儿高高的、黑色的头发，大概这么长……」

「啊！那就是尤利啦！一定是！」

凯洛很开心地「啊哈哈」笑出声来。

「好厉害、超巧的！是说，尼克果然跟『勇敢宵星』很有缘！拉培德也是尤利的狗喔！」

仿佛听到自己的名字而有所反应，正在睡觉的拉培德一只耳朵微微动了动。

尼克看了看，回答道：

「这样啊，这、是那个人的狗啊。虽然我没注意到，不过那时是不是也在现场啊。……尤利先生是个温柔又有男子气慨、很帅气的人呢！该说是第一次见面就一下子被吸引住吗……」

「……嗯。」

（我大概也是吧。第一次见到尤利的时候……）

凯洛心有戚戚焉地点点头。

※

最后和自己一同设立了公会『勇敢宵星』的尤利·罗威，第一次见到他是在库欧伊森林中。

库欧伊森林位于花街哈露尔的南方，可能由于树木过于蓊郁茂密，似乎也有人称之为诅咒森林。只要踏入森林一步就会被诅咒、每天夜里都会听到不知是谁的呻吟声之类，不乏这些阴森诡异的谣传。凯洛虽然一度和自身所属的『猎魔之剑』一同轻易地通过了这座森林，但是因为他是一个人回来，所以感到相当地害怕。

哈露尔村的结界魔导器——哈露尔之树，由于吸收了魔物的血即将干枯。凯洛打算使用万能药瓶使其复活，为了收集材料之一的蛋熊掌他来到这里。

如果顺利的话，就可以让比自己更出人头地的『猎魔之剑』干部，青梅竹马的南，看看自己帅气的一面。

凯洛出生于被称为公会聚集点的丹格雷斯特，约莫两年前他开始流转于各个公会间，没有一个固定所属。南看不惯凯洛只要工作有点辛苦就老是逃走，念在青梅竹马的情分上，邀他加入了『猎魔之剑』。

若是让花重新盛开，也许她会对自己刮目相看——

凯洛怀抱着如此期待。

（可是，蛋熊、很巨大吧……。到底在哪儿呢……）

凯洛从他总是斜背在右肩上的背包中，取出了一把大剑，摆好架势走在草丛中。

「咕噜噜噜噜噜噜噜………」

凯洛听到这番低吠之时，正好整个人藏身于较高的草丛之间。

（出现了！）

手拿着剑，凯洛从草丛中冲了出来。

「蛋熊！觉、觉悟吧！」

然而由于剑太大了，凯洛无法好好取得平衡，反而被剑的重量牵着，

「呜哇！哎、哎唷！」

当场打转了起来。

锵！

伴随着清脆的声音，剑尖折断弹开，凯洛受到冲击，往后一仰翻了过去，后背顺势重重地跌在地面。

「呜、痛痛痛……」

（刚刚的是什么啊……谁折断了我的剑……？）

下一秒，凯洛感觉到有微暖的气息呼到脸上，

「咿咿！」

不禁惨叫一声闭上了眼。

（出、出来了！是魔物！）

「就、就算吃了我也不好吃的，还会吃坏肚子喔！」

就在凯洛呀呀叫嚷之时，

「没事的喔！」

是很温柔的女性的声音。凯洛赫然睁开眼，眼前是一只像是狗的动物的脸——而且是独眼——，然后在它后方是一位站姿优雅的年轻女性在微笑着。

凯洛连忙站起身来，才注意到女性身旁站着一位身材高挑的青年。他留着长长的黑发，看到他拔出剑来，方才大概就是他折断了凯洛的剑。

「这样不是变得刚好吗？」

青年看着凯洛变短的剑笑着说道。

（咦？）

一瞬间，凯洛为一种不可思议的感觉所包围，但却不知那究竟为何。他咳哼干咳一声，

「我、我是凯洛·卡培尔！为了猎讨魔物横渡世界的公会『猎魔之剑』，我是其中一员喔！」

他抬头挺胸地说道。

「我是尤利。这边是艾丝缇和拉培德。」

青年自我介绍后，以眼神示意女性和狗，旋即说了声「掰」就要离开了。

「啊、等等……」

凯洛正要举起手，

（对了！）

这才惊觉——

（是哥哥。他让人想起瓦特哥哥！）

瓦特·法斯在十年前遗是个少年，人魔战争的混乱之时，他捡到与双亲离散的凯洛。以此为因缘，凯洛长时间受法斯家照顾。瓦特有个弟弟名叫派翠克，凯洛和住在附近的南就是透过他成为了朋友。

（不过尤利这个人，仔细一看和哥哥完全不像嘛！）

长相也全然不同，为什么会让人想起瓦特呢？凯洛感到很不可思议。两人的共通点顶多就是皆为黑发而已。

「我们接下来要前往哈露尔村。」

名唤艾丝缇的女性向不小心发了一下呆的凯洛微微一笑，简单打过招呼后便往尤利身后追了上去。

「等、你们知道方向吗？」

凯洛虽如此说道，然而两个人和一只狗迅速地离去了。

（哎、算了。我是因为有事才到这里来的，这事也还没办完……）

这时，远方传来魔物的低鸣声。

「咿咿！」

听到凯洛从喉咙深处发出来的惨叫，艾丝缇歪着头回首一看。

「哎唷、不要把我丢在这儿啦～」

凯洛终于忍不住，开始拼命往两人的方向追上去。

会跟着尤利走，真的只是因为害怕魔物而已吗？如同尼克所言，凯洛也觉得尤利的确有某种吸引人的特质。对没什么自信的凯洛来说，尤利那堂而皇之，甚至看来有些目中无人的态度，也许显得很有魅力也不一定。

之后，在一同旅行的期间，尤利有好几次——像是称赞凯洛的时候，或是凯洛沮丧的时候——摸了摸凯洛的头。把手伸进头发里，乱拨一通似地摸摸凯洛的头，那动作果然还是和瓦特很相似。

无条件地受到疼爱，就这样长大成人……。凯洛可能下意识地如此希望着。若是在双亲的庇护下，这说不定也并非毫无可能。

但是，在人魔战争的混乱中与双亲离散的凯洛，为了要在丹格雷斯特这个城市里一个人生活，会开始想要从事公会也是很自然的。

凯洛开始思考想和尤利一同成立公会的时候，身边已经有了艾丝缇、莉塔——还有拉培德——这些伙伴。和他们一同旅行以来，令凯洛惊讶的是，世界上原来有各式各样的人，每个人的想法都有所不同，这样极其理所当然的事。

到目前为止无论进哪个公会，几乎没有一个大人会想要询问凯洛的意见。

然而尤利不同。

尤利绝不会以凯洛还是孩子为由轻视他。正确的事不用说，即使是错误的事，也会先说声「嗯，究竟如何呢？也许如此也不一定。」给予肯定，然后最后总是让凯洛自己决定。

凯洛想起以评议会为后盾，身为次任皇帝候选人的艾丝缇，她在烦恼该这样继续旅程，还是回札菲雅斯城之时，尤利也是对她说「你自己决定吧」。

做出一个一个的选择，来决定自己要走的路和目标，这样的生存之道对凯洛来说十分新鲜。同时，一想到这些选择所累积的结果，造就了现在坚强的尤利，凯洛更是忍不住憧憬不已。

有朝一日希望自己成为像伟大的唐，怀特荷斯那样的人——。丹格雷斯特的孩子们大多都有着这样的梦想吧。

（如果是和尤利一起的话……！）

凯洛这样的想法越来越强烈。

如果是和尤利一起的话，我觉得从事公会也不错，你觉得如何？

要是可以的话真想像这样帅气地邀约，然而，

「要不要和我……一起成立公会？」

在赫利欧德凯洛实际开口之时，他的声音微弱得可怜，甚至有些颤抖。

之前凯洛在卡尔波克兰遇到南，遭受她责骂，这事尤利也曾目击过。

凯洛为了让哈露尔之树的花重新绽放，擅自离开『猎魔之剑』，前往最后遇见了尤利的库欧伊森林，这被南误会成凯洛逃走了。

「亏我好意邀你加入『猎魔之剑』……是哪里的谁说了这次绝对不会逃的啊！」

南在卡尔波克兰遗迹的屋顶上俯视着凯洛，激烈地谴责着他。

「你从以前就这个样子！老是立刻就逃走，每个公会都把你赶走……」

「哇啊啊啊！哇啊啊啊！」

凯洛注意着这话是否被伙伴听见，拼命地大叫想盖过南的声音。

「……哼！你啊、已经被开除了！」

南生气地转过身去，那冷淡的态度不用说，而且这些话伙伴们其实全都听在耳里，这些将凯洛的自尊心撕得粉碎，再加上，

「你其实很想回去吧？」

事后被莉塔如此间道，

「才不回去呢……！我已经对猎讨魔物腻了啦。」

凯洛只能打肿脸充胖子硬撑。

莉塔听到凯洛的回答，脸上浮现了有些不怀好意的笑容，说道：

「不是不回去，是回不去吧？都被人家说开除了。」

「不、不是啦！」

凯洛慌了手脚，一边偷偷往尤利那儿瞄一边低声说道，

「我、我原本就打算离开的。」

「嗯～是喔。哎、也没什么不好吧？」

尤利只漠不关心地回了这么句话。

凯洛在尤利及伙伴们面前更加丑态毕露，是在新兴都市赫利欧德发生的事。

得知艾丝缇决定回帝都去，凯洛和伙伴们一同前往骑士团本部——这时骑士团长亚雷克榭，以及尤利的儿时玩伴，小队长弗林也都在——之时，在广场的结界魔导器却突然发生失控。

高浓度的爱尔喷了出来，城里的人和骑士们都接二连三地倒下。莉塔却想要冲进爱尔之中。

「莉塔……！」

尤利注意到莉塔的行动，抓住她的肩膀将她拉了回来。

「放开我啦！这孩子不能放着不管哪！」

莉塔一边挥开尤利的手，一边大叫着，

「爱尔冒得乱七八糟！这种浓度会要人命的！」

「这样你不是也很危险吗！？」

尤利怒吼着。

「没事的，只要调整爱尔的量很快就会冷静下来，就可以恢复原本的样子了喔！」

最后仿佛是要说给魔导器听似地，莉塔如此说道。

结界魔导器散发着异样的光芒。凯洛以为自己身体的颤抖，是受到魔导器剧烈震动的影响，然而没多久他便全身无力地瘫软坐倒在地，他这才注意到自己胆小害怕的心情。

「……快疏散市民到城外去，公主也是。」

亚雷克榭向弗林下了指令。另一方面，正在调查魔导器的莉塔，

「……怎么会！」

她沉痛地叫着，

「流进来的爱尔超出了这孩子的容量！这样下去的话，爱尔可能会吞没整个城市，搞不好还会爆炸……」

听到她所言，城里的人开始骚动。

「爆炸……！？」

「别开玩笑了！大家快逃！快点逃啊！」

转瞬间周围尽是惨叫与呼号。

凯洛也脸色惨白。

（爆、爆……爆炸！？惨了，得快点逃……不对，我也得做些什么啊……莉塔这么努力着……可是……）

无论怎么努力，凯洛都站不起身，全身一点儿力气都没有。这时，

「公主！」

凯洛听见亚雷克榭呼喊艾丝缇的声音。

（咦？）

一看，只见艾丝缇奔向莉塔身边。

「莉塔！还好吗？」

「……艾丝泰莉莎……」

莉塔呆然地望向艾丝缇。就在这瞬间，艾丝缇的身体似乎发出光芒，失控突然减弱了，莉塔连忙重新面对魔导器，然后，

「好，完成了……」

话声未落，

「啊啊啊啊啊！」

一阵强烈的光芒袭击了四周，凯洛茫然地看着莉塔和艾丝缇两人一同撞在石板上。

艾丝缇撑起身子，依旧喘息着，

「请……准备房间……让莉塔歇息……」

她向赶过来的弗林拜托道。

不知不觉间已下起雨来。

「凯洛，站得起来吗？」

抬头一看，尤利伸出了大大的手。

「唔……嗯……」

（我什么都没做到……全身发软的样子，被看到了……）

凯洛抓着尤利的手站了起来，

（我到底要逊到什么地步啊。）

感到十分颓丧。

「莉塔怎么样了？」

凯洛向从房里出来的尤利问道。莉塔被送进这间旅舍，凯洛一个人抱着膝坐在旅舍走廊。

「已经不用担心了。毕竟有艾丝缇一步也不离地看着嘛，还使用了最强的治愈术。」

尤利对凯洛一笑，呼地叹了口气。

「……真是个无可救药的家伙，尤利一定这么想吧。」

凯洛依旧低着头说：

「第一次见面的时候也是，还有在卡尔波克兰的事……今天也是……」

「今天真是吓死我罗！」

尤利故意开朗地说完后，就这样望着走廊的窗外不停下着的雨，不久后静静地开口：

「……就算是成熟的大人，也有很多做不到的事啊。」

凯洛咦的一声拾起头。

「尤利也是吗？」

尤利没有回答，那侧脸看来仿佛在专注地回想着什么。

「……说的也是。这世上没那么容易的。」

凯洛叹了口气。

「就是这样。」

尤利也静静地叹息。

「……那个、尤利，」

带着想哭的心情，凯洛终于启齿，这是他一直以来在思考的事。

「思？」

「要不要和我……一起成立公会？」

声音颤抖着，连凯洛自己都觉得声音怎会如此微弱。

「公会啊……」

尤利摸了摸下巴。

「说起来，还有这种选择喔。我会考虑看看的。」

「咦！？」

凯洛眼睛瞪得浑圆，看着尤利。

（真的吗！？）

「你干嘛这么惊讶啊！」

「我以为你会说，麻烦事就免了之类的。」

（好像假的喔。尤利居然愿意考虑！）

凯洛感觉体力慢慢地恢复了。

「大人也是有很多事要考虑的。」

故意装出一副伤脑筋的样子，尤利把话告一段洛，

「好啦，今天就先休息吧。明天再去看看莉塔的情况罗。」

语毕，他将凯洛赶回自己的房里。

「一起成立公会吧！」凯洛从尤利那儿得到这样的答覆，是在齿轮楼阁加司法洛斯特，他们从『红之绊佣兵团』的巴尔波士手中，取回水道魔导器的魔核之后。

在丹格雷斯特的桥上。

凯洛为了要回帝都的艾丝缇来此送行，然而由于魔物——后来得知其为始祖隶长菲洛——出现，丹格雷斯特城一阵大骚动。亚雷克榭出动了移动要塞赫拉克雷斯来攻击魔物。

桥会崩塌也是受到流弹波及，凯洛等人好不容易渡过了运河上的桥，正要出城去。而随后追来的弗林被断了去路，无计可施地留在原地。

此时，在凯洛身旁的尤利突然出奇不意地向弗林大喊：

「我暂时不会回帝都去了！我要成立公会！」

尤利掷出去的魔核越过水面，落入弗林手中。应该是要他代替自己带回庶民区吧。

——我要成立公会。

「尤利！」

凯洛表情为之一亮，抬头看着尤利。

为何尤利会趁此时机说出公会的事，凯洛并不知晓，但他高兴得快要飞起来了。

「请多指教啊，凯洛。」

「嗯！」

凯洛忘不了两人击掌之时，尤利那只大大的手。等到自己的手和他一样大了，那时是不是已经能独当一面了呢？

「我会追随着首领的！」

信任凯洛而如此说道的尤利，他宽阔的胸襟，自己又是否能追赶而上呢？

随后，公会定名为『勇敢宵星』。凯洛原本打算取名『勇气凛然满胸满怀团』，尤利也同意了，但是艾丝缇一听到——

「等等、那算什么啊？这样不行喔！报上名的时候要爽快地容易说出口才行。」

结果就被驳回了。艾丝缇于是提议，以夜空中闪耀着最炫目光芒的星星，凛然的宵星为公会之名。

※

薄暮将近的时分，一缕白烟升起，火快要灭了。

「我再去捡些木柴回来。」

凯洛一起身，尼克就一副惶惶不安的样子。

「有拉培德在，别担心啦！我马上就回来了……不然我把哪个武器留在这儿吧？」

凯洛为了身上只有把剑的尼克，往背包伸出手。

「不用不用，没问题的。留在这里看守这点事我还做得到。」

尼克连忙摇摇头。凯洛对他再说了句「我马上回来喔」，便离开了火堆旁。

（老实说，『勇气凛然满胸满怀团』就这样没被采用，现在都遗觉得有点可惜耶……）

有朝一日，如果有『勇敢宵星』的新进成员要独立出去了，把这名字当礼物送给他也不错呢！凯洛暗暗心想。

一进到树丛间，凯洛便开始挑选充分干燥的树枝。就快要日落了。

（等到天色变暗就没办法捡柴了，得趁现在多收集些才行。）

为了避免被魔物袭击，直到明早出发前往哈露尔之前，火都不要断了才好。

凯洛默默地捡着柴，脑海中不禁浮现方才与尼克提到的伙伴们的面容。

（……我一开始真的是得意忘形了。成立了公会，被尤利称呼为首领，茱蒂丝也加入了『勇敢宵星』……可是……）

凯洛心想，到目前为止，绝非尽是些开心的事呢。

与魔物或恶人们对战当然也很辛苦，但最令人难过的是，领悟到自己没有能力统领公会之时的那分绝望感吧。『勇敢宵星』的信念：「为有义而罚不义」，尤利和茱蒂丝违反规矩的行动——。

啪叽。

靴子底下的枯枝被踩断了。

（能跨越这些都是大家的功劳，我不是独自一人。）

凯洛将折断的树枝，十分珍重似地捡了起来。

※

凯洛得知尤利暗杀了帝国评议员兼任港都卡普瓦·诺尔的执政官拉寇，以及帝国骑士团的裘莫尔之时，

「那，你也要除掉我吗？像除掉拉寇和裘莫尔那样除掉我？」

是因为弗林的这句话，凯洛还记得。

（那是在诺多泊利卡吧。弗林要尤利交出艾丝缇和苍穹水玉，结果和尤利起了争执。）

帝国是由评议会和骑士团这两个组织所组成，拉寇在评议会拥有相当高的地位，但他却陷害骑士团，与『红之绊佣兵团』的巴尔波士勾结，想要在评议会为所欲为。

当时凯洛听到传闻，据说拉寇在诺尔城里施以暴政，城里的人皆苦不堪言。

拉寇在宅邸内设置了操控气候的魔导器，为了让人民无法捕鱼，每日让狂风暴雨袭击城市，封锁港口。因此无法支付税金的人民——拉寇课以相当重的税——便被抓来送到宅邸，被迫与放在地下室的魔物对战。拉寇则在一旁观赏人们被魔物袭击的情景以此取乐。

凯洛还记得在拉寇宅邸恶臭难忍的地下室，不小心踩到人骨时那恶心的感觉。那是不幸的市民们最终的下场。

之后更听说，被杀害的人们不是成为魔物的饵食，便是作为商品，被卖给想要尸体的人。其中也有仅以「不满意」为由而遭到杀害的部下。

凯洛觉得杀人的人和想要尸体的人都莫名其妙，感到相当愤恨，但同时也领悟到，世界上有许多像这样令人无法饶恕的构成，只是自己不知道而已。

（我们把拉寇追到『红之绊佣兵团』的巴尔波士的船上……然后，在加司法洛斯特把巴尔波士打倒了……）

凯洛想起放在甲板的箱子里装得满满的魔核小山。巴尔波士正是尤利一直在追查偷走庶民区水道魔导器的魔核小偷，其背后的主谋者。

在齿轮楼阁加司法洛斯特制裁了巴尔波士之后，凯洛等人深信着下一个理所当然就是拉寇了。拉寇的恶行曝光，一定会接受严厉的制裁。

然而，评议会的力量意外地强大。当凯洛得知大家的所作所为对拉寇来说根本不痛不痒，他立刻就去向尤利告状。

那是在旅舍的一间房里。

「尤利！尤利！」

凯洛躂躂地跑进房里时，尤利正熟睡着。

「尤利——！起来啦！」

平常不会做这种事的凯洛，抓着尤利的肩将他摇醒。尤利唔的梦呓一声，

「让我好好睡啦……」

依旧闭着眼说道。

「拉寇、拉寇他！」

凯洛大喊。

「拉寇他怎么了？」

尤利起身，下了床。

「拉寇利用评议会的力量减轻罪刑了！好像只被降个职就了事了！他明明做了很过分的事！」

「我们明明那么努力」，凯洛泪眼汪汪地拼命诉说着。

尤利很认真地听着凯洛的话，然而只吐了一句：

「真是不好笑的笑话。」

「不是开玩笑，是真的啊！」

尤和拍了拍凯洛的肩，像是在说「我知道」。

「这就是现在帝国的制度啊？哼，真是没意思。」

「怎么办、尤利？」

像是要松开仓皇失措紧抓着自己的凯洛，

「怎么办呢……」

尤利叉起手。

「居然不用受什么惩罚，这莫名其妙嘛！对不对，尤利？」

「……」

尤利再也没有回答，专注地思考着。

（那时候，说不定是因为我的通知，才让尤利决意杀了拉寇的……）

事后凯洛这么一想，感到很难过。

拉寇冰冷的尸体流抵丹格雷斯特下游，是在大家认为他失踪许久之后了。

亚历山大·冯，裘莫尔。

他是帝国骑士团裘莫尔队的队长。但是和弗林不同，他既无功绩也无品德，更别说是身手矫健，他只凭着贵族的出身这一点，便一跃成为队长。凯洛记得他的特征是说话让人感觉有点恶心。

凯洛第一次见到裘莫尔是在卡尔波克兰。他为了要将尤利「以绑架公主之罪名大卸八块」，追捕着尤利。

淡紫色的长发，仔细整理过的细眉，他是名十分自恋的青年，对于自己才是下一任骑士团长这点深信不疑。由于他相当自以为是又歇斯底里，每次一兴奋说话就常破音，凯洛会感觉有点恶心，主要的原因也许就是他的声音。

凯洛等人则是在新兴都市赫利欧德知悉了裘莫尔的恶行。

刚成立了『勇敢宵星』干劲十足的凯洛因为太过清闲，于是跑到街上收集消息，结果听到了意想不到的事情。

他一回到等在城市入口的尤利他们身边，就向大家报告：

「不、不得了了！这城里现在的代理执政官对市民们说，只要去工作就让你成为贵族，可是……出去的人全都没有回来！」

「咦？成为贵族……这，有点奇怪耶。」

艾丝缇歪了歪头，

「贵族之位是赐予对帝国有功绩并且得到皇帝陛下信任之人、才对。」

身为爱书者的艾丝缇像是在朗读书本似地为凯洛说明。总而言之，不过是做点工作，不可能人人都能成为贵族。更何况，这事声称经由执政官裁量定夺，事关重大。

「现任代理执政官是谁啊？」

尤利问道。

「这个嘛，」凯洛声音弱了下来，

「说是裘莫尔。裘莫尔就是我们在卡尔波克兰遇到，说话感觉有点恶心的人对不对？」

「既然那家伙在做蠢事，我们得给他一拳阻止他才行呢。」

尤利皱了皱眉。

裘莫尔在赫利欧德的广场下设了劳动者营队，强制市民在此工作。一旦踏入了营队，就会受到裘莫尔队的骑士们威胁，再也无法返家。人们只能吃些粗茶淡饭，即使生病也只能继续工作直到倒下为止。

这营队里更暗中收集了许多兵装魔导器，是『海凶之爪』卖给裘莫尔的。

在深夜目击到现场的是莉塔。

她离开了凯洛等人，前往调查爱尔泉源。但是因为赫利欧德的结界魔导器之前曾经失控，她很在意魔导器现在的状况，于是来到广场查看，结果正好目击魔导器被送入营队里。

听了莉塔的话，凯洛他们潜入了营队中，但是由于弗林等人正好也介入，裘莫尔便趁乱消失了身影。

然而，裘莫尔又重复了同样的事。

在水与黄沙之城曼泰克，他为了搜索菲洛，将城里的人用马车带到沙漠里强制他们工作。

凯洛在曼泰克知道这件事吃了一惊，艾丝缇则是提议正面攻击。

「我如果以皇族的身分，要他不许再继续将城里的人带走如何呢？」

「即使被抓到，这种人哪，一被放出来又会重复相同的事情了吧。」

茱蒂丝耸耸肩。雷文捿过话说「我想也是」，边点头边追加了句：

「人说笨蛋到死都治不好的嘛。」

这时凯洛看到了，尤利垂下视线，喃喃说了句：

「到死都治不好、吗……」

没多久，被带往沙漠的人们由弗林一队救出，回到了城里。同时，裘莫尔却下落不明……不过全城正欢庆着祭典，没有人想要深究此事。

冰冷的拉寇流抵丹格雷斯特下游，裘莫尔也在沙漠之城下落不明——

仗势欺人行恶的两人都正好消失了，然而二者之间隔了一段时间，因此凯洛并没有想过两者会有关联，更别说是与尤利有关，那是连做梦都没有想到。

然而，弗林早就知道一切了吧。

——那，你也要除掉我吗？像除掉拉寇和裘莫尔那样除掉我？

在诺多泊利卡的港口听到弗林这番话时，凯洛真想立刻去追问尤利。但是由于一直没有和他两人独处的机会，终于和尤和谈到这事已经是许久之后了。

那天，凯洛十分意外地知道了到处破坏魔导器的龙使——莉塔口中的蠢龙——其真实身分竟是茱蒂丝。

在诺多泊利卡，『战士殿堂』的统领贝利乌斯死亡后，凯洛等人得到了她最终变化而成的魔核『苍穹水玉』，甩掉了弗林，搭上船长德永驾驶的菲尔提亚号——在旅途中得手的船—出航了。唐的孙子哈利也在一起。

却见前方的近海处聚集了大量船影，是帝国船只的包围网。

然而德永却将菲尔提亚号加速，穿过大型船只的隙缝，转瞬间就出了外海。

「这动力输出！换成新型的驱动魔导器了吧！」

讶于船只速度的天才魔导少女莉塔，看到船的动力能源不禁欢呼。以前驱动魔导器曾经突然停止过，于是德永拿去交换了新的，不过他自己也很惊讶。

「这术式……是我第一次见到呢！」

莉塔眼神闪耀着光辉开始研究驱动魔导器。艾丝缇手持着魔核随意看着，没多久便为背后传来的气息吓了一跳。

「你要做什么！」

艾丝缇对突然从旁切入的人影惊叫一声，莉塔也注意到现况，大叫：

「住、住手！！」

几乎就在同时，驱动魔导器爆炸了。令人难以置信地，是茱蒂丝用枪穿刺、破坏了魔导器。

「什么、怎么了！？」

「什么事啊？」

听到剧烈的爆破声响，尤利和雷文从甲板跑过来。凯洛茫然望着互相对峙的莉塔与茱蒂丝。

「为什么？」

莉塔一脸难以置信地向茱蒂丝问道，茱蒂丝仿佛要扼杀自身感情似地，只是静静动了动嘴唇：

「……因为这是我选择的路。」

随后茱蒂丝又小声地不知说了什么，旋即，从空中传来曾经听过的叫声。

（这是……龙的声音！？）

凯洛立刻回想起在卡普瓦·诺尔拉寇的宅邸、赫利欧德及丹格雷斯特等地所目击到的龙使。莉塔似乎也想起同样的事。

「那家伙、蠢龙！？」

龙现身于漆黑的空中。

「茱蒂丝、等等！」

尤利大叫。这时龙——巴乌鲁早已停在茱蒂丝身边，让她坐上去了。

（茱蒂丝！？骗人的吧？茱蒂丝居然是那个龙使——！）

凯洛茫然地抬头望着往天空飞去的巴乌鲁。

「……再见了。」

茱蒂丝的声音从夜空中悲伤地传来。

巴乌鲁一瞬间便融于漆黑的夜色之中，不见踪影了。

凯洛独自一人在甲板上发呆，心中只有一句话不停重复着。

（茱蒂丝……『勇敢宵星』的伙伴竟然是破坏魔导器的龙使——）

自从得知尤利对拉寇及裘莫尔下手，到现在还没经过多久，再加上茱蒂丝的事，到底该怎么办才好呢？

尤利正好在这时候过来了。

「啊、尤利。」

凯洛心想自己得开口问才行，他一直在等待这个机会。

事实上，尤利一定无意告诉凯洛实情，但即使如此，他还是为了以认真的表情想要得知真相的凯洛——虽然感觉相当简化过了——做了说明。

「……拉寇在桥上鬼鬼祟祟地想要逃走，他看到我居然这么说……」

拉寇看到尤利拔出剑来脸色丕变，还硬是威胁他：

「你想要对我出手吗？我是评议会的人喔！你这种人我轻轻松松就可以击溃，你做这种事……别以为能平安无事喔！」

「即使法律和评议会饶过你，我也不会原谅你。」

尤利说他于是将拉寇一剑斩毙。

想像那副景像，凯洛不禁咽了口口水。

「那、裘莫尔是……？」

听到凯洛的提问——

「他现在也还在曼泰克的沙漠里。不过是流沙中。」

尤利只简短回了一句。

「我会用我的做法行事。」

「尤利……」

凯洛话还没说完，尤利仿佛先猜到似地轻轻一笑，

「别问我会不会后悔喔！我觉得有些事即使是罪行也得去做。即使会受责难也得有人去做啊。」

（真伤脑筋……）

「哎、不用勉强接受啦！」

「……嗯。」

凯洛低着头。

（尤利的做法……因为是自己的路所以不后悔、吗？可是，公会的立场又该如何呢？）

尤利的做法若是违反了『勇敢宵星』的规矩，就算那是正确，却也并非正义——。

凯洛心情十分复杂。

尤利和茱蒂丝是『勇敢宵星』重要的伙伴。

（怎么办……）

凯洛紧紧抓着甲板上的扶手，静静地低头望着夜晚中深暗的海。

※

凯洛在森林中想说再多就拿不动了。

但是这木柴的量可能撑不到明天早上。

凯洛思考着是不是先回尼克那儿一趟，但是如此一来，等到再出发天都黑了吧。

「我这么晚回去，尼克会不会在担心啊？」

不晓得他知不知道这座森林有诅咒的谣传呢？

「我一开始也好害怕呢。只要踏进这里一步就会被诅咒啦，不知道会从哪儿传来诡异的呻吟声之类的。」

想起那时的自己对这些谣言照单全收，凯洛不禁一个人嘻嘻笑了出来。

（其实真正恐怖的只有魔物而已嘛。哎，有拉培德陪着，我想尼克不会遇到危险的。）

不过，也许有人在担心着自己，真是件好事呢～。凯洛心想。

脑海中蓦然浮现了法斯家的人们令人怀念的面容。小时候总是让瓦特和史瓦密操心。

（已经好久好久没有见到派特他们了，好想见他们哪！）

他们只认识弱小的凯洛，看到他现在的样子会做何感想呢？知道凯洛成立了自己的公会，会为他高兴吧？

（瓦特以前说很期待见到我独当一面，我现在已经可以去见他了吧……？）

凯洛心想，等这次的工作结束后就给大家写封信吧。

「好——。再往里头走一点点吧！」

决定以后，凯洛便将木柴尽可能地往背包里塞，这样应该可以再多拿一些。

他拨开树丛进去，一边寻找干燥的木柴，一边默默走着。

走着走着，凯洛又渐渐陷入了和伙伴们的回忆之中。

※

凯洛想起是尤利先将了断一词说出口的。

尤利说要去见可能在提姆萨山的茱蒂丝，凯洛等人也一同随行前往。

当然对尤利来说，他对自己的所作所为也有接受了断的觉悟，所以才说得出口吧。每当凯洛回想起来，就感受到尤利所展现出的无可动摇的信念。

提姆萨山中，克里提亚族的城市废墟，这里曾是人类与始祖隶长开战的人魔战争之舞台，凯洛等人在此见到了茱蒂丝。

她似乎立刻就了解到凯洛他们来此的目的。或许，她早已预料到伙伴们会登上岩山而来。

「罚不义……是这样吧？我会说的……将我所知的一切。」

茱蒂丝娓娓说道：

「——人魔战争的开端，是因为一个魔导器。」

「你说什么！」

第一个有反应的果然还是莉塔。

「那并非挖掘出来的东西，而是在提姆萨城开发，以崭新的技术制作而成的——赫尔墨斯式魔导器。」

（赫尔墨斯式？）

听到这不曾听闻的词语，凯洛歪了歪头。他一直认为现今无法制作出新的魔导器，所有魔导器都是从遗迹中挖掘出来的以前的东西，但茱蒂丝却说赫尔墨斯式并非如此。

「赫尔墨斯式魔导器比起以往，更能有效率地将爱尔转化为活动，是魔导器技术的一大革新……本应如此……」

「发生了什么问题吧。」

尤利插话进来，茱蒂丝点头称是，接着说明：

「被施以赫尔墨斯术式的魔导器会消耗大量爱尔，为了补足它，各地的爱尔泉源增强了活动，开始异常地释放爱尔。——比人类先注意到危险性的始祖隶长于是开始破坏赫尔墨斯式魔导器，不久便发展成大型的战争，最后演变成人魔战争……我和巴乌鲁相遇也是战争之时。」

（我都不知道，人魔战争的原因原来是这样啊！）

凯洛十分讶异。

「可是这事和茱蒂丝有什么关系啊？」

雷文压着被狂风乱的发，歪首问道。茱蒂丝依旧静静地回答：

「提姆萨城由于战争而毁灭，赫尔墨斯式魔导器的技术原本也应该失传……」

「应该，这……该不会！还在运作！？」

凯洛不禁叫道。

「拉寇的宅邸、艾夫米德丘陵、加司法洛斯特，还有……」

茱蒂丝一一指出到目前为止自己以龙使的样貌出现的地点。

「菲尔提亚号的驱动魔导器啊……」

尤利接着说道。一直静静听着的艾丝缇露出了悲痛的表情，

「那，茱蒂丝是代替始耝隶长破坏了魔导器……」

莉塔则是相反，

「这样的话！说出来不就好了嘛！为什么不说啊？你想要一个人拯救世界吗？蠢不蠢啊！？」

她将愤怒表露无遗地倾泄而出。

「……」

茱蒂丝正想开口说些什么的时候，耀眼的光芒从她的背后发散出来。

「巴乌鲁！」

茱蒂丝赫然一惊，往她背后开着口的岩穴望进去。

（什、什么！？这个光？）

凯洛和伙伴们也想往洞穴里头瞧。

就在这时南和提森出现了。他们来此的目标是巴乌鲁——龙使的龙。

凯洛不得不和尤利他们一同击退了南，随后他依旧怀着复杂的心情跑进了洞穴中。

那只龙——巴乌鲁蜷缩在岩穴深处，全身散发着光辉。

「巴乌鲁想要长大，成为始祖隶长。」

茱蒂丝说道。

始耝隶长，凯洛在心中默念。

（……始祖隶长原来是想要守护世界啊！我满心认为破坏魔导器是恶行，可是茱蒂丝只是和始祖隶长一起为了世界着想而已……）

怎么办呢，凯洛又陷入了沉思中。

违反规矩的事，无论是什么样的事情，全都不是正义。

虽然凯洛曾经这么认为，但他觉得也许应该改变自己的想法。

（公会的规矩是最重要的……以前，瓦特哥哥好像也这么说过……。可是，仔细想想规矩不过是句话而已耶。那能完全符合所有人的情况吗？）

身为『勇敢宵星』的首领究竟该如何做个了断，凯洛的烦恼越来越深了。

（『为有义而罚不义』吗……。罚是……？）

他想起以前自己待过的公会，不是被打就是被骂——虽然并不是因为他破坏了规矩。

（那不是罚。我、想要让自己的公会和以前遇过的公会都不一样。一定有什么……专属『勇敢宵星』的做法……）

凯洛赫然想起尤利和茱蒂丝都说过类似的话。

（尤利和茱蒂丝都说那是自己的路所以这么做。我一定也有会自己的路吧？）

说起来自己至今都不曾拥有自己的路，不就是因为没有自信吗，凯洛心想。

（我一直觉得如果是和尤利一起，一定能把公会带领得更好。到目前为止我也常常思考，这种时候如果是尤利会怎么做呢？可是，现在这事又不能问尤利。）

凯洛想着其他还有谁能听自己说话，浮现脑海的只有那位伟大的唐·怀特荷斯。

（可是，唐已经死了——）

唐自尽那一天的事，凯洛一辈子都不会忘记吧。

为了孙子所引发的不幸事件负责，爽快果决地选择一死，这也是唐的道路吧，现在的凯洛已经能够理解。

就在人生即将闭幕之时，唐留给了凯洛「试着去保护你的伙伴吧！这样一来他们也会回应你的。」这句话。

凯洛最后在阿斯皮欧城做出了结论。

为了身为满月之子的艾丝缇，寻找着抑止爱尔失控方法的凯洛等人，为了调查关于隐蔽之城缪尔佐的事来到了阿斯皮欧城。缪尔佐，只要到了那里应该就能弄清楚一些事情。

一进城里，

「大家，我有事想先说清楚。」

凯洛开口说道，在伙伴们各自散开去收集情报之前。

「……是我的事吧。」

茱蒂丝立刻将视线转向凯洛。

「我、一直在想，以公会的立场到底应该怎么做呢？」

凯洛不只看着茱蒂丝，他均等地环视着在场的伙伴们说道。

「公会遵守规矩是最重要的。——所以，大家一起接受处罚吧。」

「咦？」

茱蒂丝呆住了。尤利等人也是一脸搞不清楚凯洛在说什么的样子。

「我都不知道，茱蒂丝一个人为了世界在努力着。虽然不知情，但是没有对伙伴伸出援手是事实吧？所以我也得受罚。再来，」

凯洛抬头看着高挑的尤利，

「尤利。尤利因为说是自己的路，所以有秘密瞒着大家。可是那不算是为了伙伴吧？所以也得受罚。」

凯洛畅言道。就是为了这一刻，他在菲尔提亚号上不发出声音地事先练习了好几次。

「超牵强的。」

莉塔别过脸去喃喃地说，自言自语到大家都听得很清楚。

（果、果然还是、很牵强……吗？）

即使如此，凯洛还是觉得该说的话就得说，他昂然抬起头。

「……规矩是很重要。但是明明做的是正确的事，因为违反规矩就要受罚吗……说实话我也还不知道……。既然这样，我想，大家就共同受罚全部重新来过吧！」

「……」

莉塔将脸转回来了。雷文也定定地看着凯洛。

「凯洛。」

尤利先开口，

「你真厉害啊！」

「咦？」

「我虽然一直在思考自己应该怎么做，却可能从没想过身为伙伴今后该怎么做。」

语毕，尤利拨了拨凯洛的发摸摸他的头。

「这真是我想不到的了断法啊。」

脸颊发烫，凯洛有些害臊地，

「我、我只是、想和大家一起继续旅行而已。尤利的路、茱蒂丝的路……我只是想让『勇敢宵星』的路和大家的路一致而已。」

他终于将最想传达的事化为了雷语。

伙伴们悄悄地互看了一眼，旋即同时浮现了笑容。

「所以？」

雷文问道。

「咦？」

「最重要的处罚是怎样啊？不是要大家一起接受吗？」

「啊……对喔！」

凯洛这才发现自己没考虑过。

莉塔噗哧的笑了出来。

「这样吧，不眠不休地找人如何啊？首先是，要找出知道缪尔佐的人吧？我和艾丝缇在家里等着。」

莉塔说了声加油喔，便拉着艾丝缇的手快步离开了。

「等一下！别擅自决定啊！」

凯洛一副很生气的样子，

（这样『勇敢宵星』终于能够再出发了！）

也立刻转为了笑容。

※

「久等了。我一不小心就贪心多捡了一些结果晚了……咦？」

凯洛将手里抱满的木柴放到地面上，往四周张望着。

「尼克？你在哪？」

火堆的火已经熄了。然后应该在等着自己的尼克也消失了踪影。

「跑哪儿去了呢？」

总之为了再生一次火，凯洛在地面上坐下。

拉培德倏地抬起头。

「拉培德，你知道尼克去哪儿了吗？」

「咕噜噜噜……」

它只是用喉咙低吠着。

「哎、算了，只要等着他就会回来了吧。这种时候就会觉得，如果拉培德会说话就好了呢。」

（不过，一定会被念很多事吧。）

凯洛熟练地排着木柴，开始生起火。

「……真是，到底去哪儿了呢，尼克。哪、拉培德。」

燃烧炽红的火焰映在拉培德眼中，凯洛向它搭话。如果不说些什么的话，好像会输给这份孤寂不安似的。

「现在……尤利在做什么呢？掘井这工作虽然辛苦，但是和那么大伙儿人在一起一定很热闹吧。」

「……」

拉培德没有回应。

「我在这样的森林孤伶伶的……。感觉自己好脆弱喔。拉培德一定看过尤利很多坚强的地方吧。」

「汪……」

拉培德第一次短短地叫了一声。

「……拉培德说不定也知道，我、曾经认真想过要辞掉『勇敢宵星』呢……。唐死去的时候，我觉得什么都做不到的自己很讨厌……」

凯洛开始缓缓说来。

「我连站着的力气都没有，就这样坐在丹格雷斯特的路边，是尤利找到我的喔。

我几乎都快哭出来了，说：『我再也没办法和尤利一起走了，公会的首领，这对我来说根本就太勉强了』。结果尤利就生气了，他说：『对你来说，公会、勇敢宵星不过如此而已吗？』」

那时的事情在凯洛脑海中复苏。

「『就算你不干了，勇敢宵星也不会结束的！这已经不是你一个人的公会了！』他这么说，然后就迅速地离开去问关于茱蒂丝所在的提姆萨山的事了。我烦恼了一会儿……最后还是追了上去。关于了断的事，我也烦恼了很——久啊，如果现在在这里撒手不管，总觉得就再也回不去了。所以我就一边哭一边拜托他『带我一起去吧』……真丢脸呢。那个时候，拉培德也看到了吧？」

「……」

凯洛发现拉培德不知不觉间已经闭上眼睛了，只有耳朵微微在动。

「尤利好像早就知道我会追上来了，只说了句『凯洛老师是首领啊，一起去这不是理所当然吗？』那时也觉得他好温柔喔。就是因为坚强才能这么温柔吧……」

「说起来那时候我好像拜托尤利『直到我成为适合当首领的人为止，不要叫我首领』。」凯洛回想起来。

（结果后来好像不了了之，现在又这样被称作首领了。我、真的适合当首领吗？还真没有自信呢。）

凯洛的目光瞄了一眼尼克先前坐着的地方。像是要压抑住「该不会逃走了」的念头似地，他继续说道。

「不过……话说回来，在萨武迪不落宫下落不明的尤利和艾丝缇一起来到丹格雷斯特的时候……我很生气地说：『没事的话就好好通知一声嘛！让人很担心耶！』结果他说：『我可是一点都不担心喔！我就知道如果是凯洛一定会像这样很努力的。』……那真的好高兴喔！

我的确跟大家说过：『做自己能做的事吧！』可是那其实是尤利教给我的事呢！他说如果有时间在这里沮丧的话，什么都好，去做一些能做的事动起来才是最重要的。这样的话一定就可以看见下一步了。」

树丛的样子越来越模糊，火堆只照亮了凯洛周围小小的范围。

「都不用别人教，打从一开始就知道什么事最重要，尤利真的好厉害喔！你不觉得吗？拉培德。喂——。」

小树枝烧得啪啪作响，火花飞散出来，画了一道弧线落在尼克先前坐着的位置附近，凯洛的目光无意地追着看。

「咦！？」

凯洛突然夸张地叫出声。

「那边……我记得那边，尼克、放着自己的包包吧？」

绑在腰间的行李，尼克坐下的时候卸了下来放到地上。凯洛还记得。

「……不见了……！？」

「该不会……」凯洛脑中一片空白。

（带着行李走了，就表示他到哪儿去了——？不对，我也是带着背包走啊……也许只是为了小心。）

凭借着火堆的光，凯洛连忙检查了一下附近的状况，结果发现放着食材的布袋，刚好消失了一人份。

「骗人……」

仿佛在表现凯洛的心境似地，四周像是用刷子画过一般，浓浓的黑暗渲染开来。夜晚正式来临了。

（这次、又失败了吗……）

加入『勇敢宵星』后又立刻辞掉的人们，他们的面容一张张浮现旋即又消失。有开口请辞的还算好，大多都是默默地就不见了。也不只一两次在工作前往的城市，凯洛和正做着其他公会工作他们打了照面。

（一定是因为我不可靠，他觉得很厌烦所以一个人回去了……为什么我老是这样呢？）

「……先去哈露尔村吧。」

凯洛小声说道。

（如果是我一个人，艾丝缇也许会愿意让我留宿……）

「唉！」

叹了口气，凯洛站起身，随性地往天空一仰，从树林之间可以看见夜空。

（啊……凛凛的宵星原本正好在那一带呢。）

像是与星蚀的解放做为交换，毁损消失的凛然宵星——。

「不行、不可以！」

凯洛用力地摇摇头。

（就算那颗星消失了，在我心中也还是闪耀着。我可是『勇敢宵星』的首领喔！怎么可以把伙伴抛下自己先去呢！）

从尼克将烤好的果实交出来开始，到他眼睛睁着浑圆地听着凯洛的话为止，还没有经过很久的时间。

凯洛咬了咬唇，一股脑儿坐回地面上。

「那个人，不是会默默走掉的人。所以……我要在这儿等。嗯……」

不久，伴随着啪啪作响的木柴，响起了另一个难为情的声音。

咕噜咕噜……。

「……肚子好饿喔……。可是不行，在尼克回来之前要忍耐要忍耐……」

抱着肚子一脸难过的凯洛，拉培德看着他的眼神仿佛同情地说着「真是的」。




终章
从夜空中飞舞儿下的花瓣，逐渐增添了雪白的色彩。用手心一接，才发现花瓣上染着淡淡的颜色。

凯洛将这甜美的香气深深吸入胸中，仰望着哈露尔之树。

村里的人们在广场欢乐地歌唱，也有人配合着音乐跳起舞来。

撇开四处伫立的帝国骑士们，这正是一个和平的祭典夜晚。

「真是热闹啊。」

凯洛在花下很炫目似地眺望着兴高采烈的人们。其中也有许多健康的年轻人。

——你可以去祭典，找找看有没有可能成为公会伙伴的人啊。

艾丝缇的话在脑海中响起。

那是为了鼓励因为尼克不见而感到十分沮丧的凯洛。听到艾丝缇这么说，凯洛自己当下也觉得这也不错。

（可是，果然还是没办法立刻就有这样的心情……）

那之后凯洛在库欧伊森林又试着等了一阵子，然而尼克还是没有回来。

是因为凯洛捡拾木柴花去太多时间，尼克以为他不回来了所以就离开了吗？但是，一想到尼克也有可能一个人先前往了哈露尔村，凯洛于是和拉培德一同过来了。可是，没有见到尼克的身影。

（真的、离开去了哪儿了吧。我不用一直等他等下去没关系吧……？）

凯洛一边叹着气，一边看着站在斜前方的艾丝缇和莉塔。

艾丝缇配合着歌声轻轻地拍手，开心地晃着身子。可以看到拉培德静静地守在她右边。

在左侧的莉塔嘴角也浮现微笑，不过似乎是查觉到凯洛的视线，忽然整个人转过来面向他。

「有吗？」

「咦？」

「什——么嘛。小鬼，我还以为你还在找那个叫什么来着的新人呢。」

莉塔说道。

「他叫尼克啦。可我也没有特别在找……」

凯洛含糊不清地回答。

「果然还是被他逃了吧？」

「才、才没这回事！」

「是吗？」

「我、想要专心赏花啦。你别吵我。」

凯洛假装瞪了莉塔一眼，又抬头仰望哈露尔之树。莉塔再没有向他搭话了。

「……」

除了花，什么都看不到。感觉脑海中逐渐一片空白。

（啊啊，好漂亮啊……真的好漂亮……感觉好像只有我不好似的。）

这时，凯洛脑海里浮现了南的笑容。那是自从摄影机公会的人给他之后，凯洛像护身符一般带在身边的相片里的那张笑容。

（真想让南也看看呢。不知道她现在在做什么……）

在结界消失后的各个城市，『猎魔之剑』想必大受欢迎，一定忙着讨伐魔物，大大地活跃中吧。

如果知道她现在在哪儿的话，真想拿一朵送去给她。虽然知道这不切实际，凯洛还是忍不住如此希望。

（嗯……如果这些花能拿一些走的话，真想带去丹格雷斯特啊。将它供奉在唐的坟前。）

虽然得到了许多话语和勇气，却没有好好向唐报告，感觉自己真是丢脸，让人焦急。

（唐……。尽管如此我还是会尽力去做的。虽然总是不太顺利，『勇敢宵星』也还收集不到成员……）

又被逃掉了。凯洛在心中悲伤地自言自语。

（尼克……为什么……）

突然，凯洛猛然拾起头，就这样切过跳舞的人们所围成的圈圈往村落出口拔足跑去。

「凯洛！？」

「等、等等啊小鬼！？你要去哪……」

艾丝缇和莉塔的声音都没有完整传到凯洛耳里。

「尼克——！」

冲进库欧伊森林，凯洛大声叫喊着。

只有草丛沙沙作响地摇摆着，是风吧？凯洛将自己的武器锤子紧握在手，往先前火堆的方向跑了过去。

（我是怎么了。尼克不是那种人！我得找到他！如果不相信他去找他，他也不可能回应我的！）

「喂——！尼克——！」

这时，他听见咻——咻——像这样独特的呼吸声。

（魔物！？）

凯洛穿过树丛，果不其然在那儿看到了疑似魔物的黑影。然后，

「……凯、凯洛……先……生……」

大概是被魔物瞪着不敢动弹了吧。尼克的声音仿佛要消失了一般——

「尼克！退下，交给我吧！」

咻——！

就在魔物的注意力转向凯洛的瞬间，他挥起手上的锤子，使出〈爆碎街道〉一击而下。

魔物和被挖起的尘土一同飞到空中，猛烈地撞在地面上。

「喝啊！」

凯洛给了魔物最后的致命一击。

尼克抱着头大叫。

「呜哇～～」

「已经没事了，来吧。」

凯洛向尼克伸出手，想扶他慢慢地站起身。然而尼克却当场一屁股坐下，

「谢、谢谢你，凯洛先生！我、明明被你救了……进到森林前明明也好几次受到保护……呜、呜呜呜呜……」

接着哭了起来。

「其、其实我、在凯洛先生帮忙去捡柴的时候，想要偷偷回去……」

果真如此啊，凯洛悄悄叹了口气。

「因为，和『勇敢宵星』有关的大家尽是些厉害的人，像我这种人，实在是没有自信……。真的很对不起。可是，我想果然还是不能给凯洛先生添麻烦，就打算回到火堆那边去，结果……魔、魔物就……」

尼克抬起满是泪水的脸，

「你居然特地来找我……我、真的好感动！我果然还是想在『勇敢宵星』工作！请你多多指教！」

语毕，尼克笔直地看着凯洛。

「……我知道了。我也一度把尼克留在森林里离开了，所以……我和你同罪啦。」

「凯洛先生！」

尼克站起身，由于太过感激想和凯洛握手。凯洛不由得退了一步。

「不用啦，这，怪不好意思的……咦！？」

脚下地面突然一个松动，一只脚滑了一下。

「哇啊！」

凯洛不禁抓住眼前尼克的手，但身体却往后倒。虽然因为很暗看不见，但那儿有个很深的洞穴。

「哇、凯洛先生、等等！不要拉、我……咦啊啊！」

尼克往前一倾压在凯洛身上，两人便缠在一起地掉入洞穴中了。

艾丝缇和莉塔让拉培德带路过来是在那不久之后。

「汪汪汪！」

找到凯洛等人的拉培德将所在地传达给艾丝缇她们。

「凯洛！？你在那里吗？」

「啊！艾丝缇～」

从和自己的身高差不多高的洞穴中呼喊着的凯洛，因为头上照下来的耀眼光芒眯起了眼。

「拉培德……莉塔也在……」

「我说小鬼，你是笨蛋吗？连照明都不带就跑进这么昏暗的森林里，真是太危险了啦！」

手里拿着照明的莉塔说话毫不留情，凯洛不禁缩起身子。

（的确……就算说是因为太在意尼克，也太大意了。）

「凯洛真是的，突然就跑出去，吓了我一跳呢。」

艾丝缇蹲在洞穴边缘，拉起眼前尼克的手，协助他爬上来。几乎同时，拉培德衔着凯洛的领巾和衣服前襟，拖着他往上拉。

莉塔将倒在附近像小山一样的魔物身影照亮看了一下，旋即转身说道：

「嗯——，这魔物、是小鬼打倒的啊。」

「是的！凯洛先生保护了我！是我的救命恩人！」

尼克探出身来强调着说。

莉塔看了一眼拼命在整理歪掉领巾的凯洛，

「……不过，还差得远呢！」

她轻轻笑了。

「话说回来，凯洛先生，这几位是……」

尼克毫不客气地指着莉塔问道。

「啊啊，我跟你提过一点嘛，是莉塔啊。虽然没有加入『勇敢宵星』，不过一直和我们一起旅行。呃——，前天才……魔导士？」

「喂、不要在奇怪的地方断句啦！」

莉塔迅速地插嘴进来。

她重新面对着尼克，双手插着腰自我介绍：

「我是莉塔·摩迪欧。现在在塔尔卡伦这个地方调查遗迹。」

尼克慑于她的气势惊叹一声点了头，目光接着转向艾丝缇。

「那位就是艾丝缇喔，尼克。哪、我之前跟你说过的啊，皇族的艾丝泰莉莎·希戴斯……」

「咦咦！？」

尼克往后退了一步，

「这、这么高贵的大人帮了我吗！？对不起我、都是泥巴……」

他现在才注意到自己手上的尘土，连忙啪啪地拍掉。艾丝缇则是，

「请别在意，尼克先生。明天就拜托你了喔。」

如此微笑说道低下了头。

回到村里，人们正在花下享用着村长用心准备好的食物——听说每到祭典他总是会为大家这么做。

肚子正饿的凯洛也和尼克等人一同饱餐一顿，终于感觉活了回来。当然他也没忘记斟酌着让拉培德也享用到美味。

不久后，夜也渐渐深了，人们开始三三两两地回家去。心想着自己也得先睡了，凯洛依依不舍地仰望着哈露尔之树。

（尤利，我明天会好好早起，将艾丝缇平安送抵的。弗林委托的工作，我会好好完成的！）

将艾丝缇和莉塔送回小丘上的家，

「走吧，尼克。」

凯洛转头向新伙伴说道。

「是！」

凯洛听到这回答很满意似地点了头，随后一边踏着花瓣，一边往村长家的路上，强而有力地迈出了步伐。




后记
午安，我是矢岛さら。

这是『Tales of Vesperia 银之明星』凯洛篇。

凯洛·卡培尔在游戏中登场时是十二岁的男孩，然而在此小说中从二岁到十三岁的他都有出场。

二岁的凯洛在我心中的形象是，眼睛圆圆大大的，以幼儿的标准来看头发很多（笑），喜怒哀乐的表现都很直接。而和尤利等人一同旅行有所成长，十三岁的他个性上应该已经稍微懂得克制……。

描写年幼的凯洛和南玩耍的情景很令人开心。虽然考虑了很多要让他们玩什么，不过结果就算是在玩还是会给南添麻烦。

凯洛会想要进公会，不仅仅是因为出生于丹格雷斯特，南的影响也很大吧。南又很会照顾人。

胆小又爱耍帅的凯洛渐渐变强这点，感觉有些让人羡慕。唐和尤利、旅途的伙伴们，凯洛的周围都是些个性强烈的人，可是没有一个人会去勉强凯洛。要效仿谁也可以，不学也可以，一切都由自己决定即可。好好喔！不过，其实自由感觉是最难的吧！

『勇敢宵星』之后会成为什么样的公会，凯洛会成为什么样的大人，这让人很想看看呢。

嗯——，这次我一边写着这个，一边搬了家。为了能立刻开始工作，我前一晚先将整套资料和电脑搬了过去，就在回程的路上。

正当我打算走进满是纸箱的家中，我发现有东西在不远处。站在路灯下的那个是……狸猫！？

欸～。

不知道为什么一直看着我家呢！然后我们目光就对到了，我有点困扰，对方也有点伤脑筋的样子。

我们对看了一阵子，然后他（也许是她）一个转身，掉头走掉了。这时我看到了，圆滚滚的屁股和毛茸茸垂下的尾巴，就像画中的狸猫一样。

虽然镇上寻常也可见大群野生的鹦鹉甚至草蜥之类，但我到目前为止一次也没遇过狸猫。最后一晚居然在家门前看到，虽是偶然，但还是很不可思议。不知道他在看什么呢？

在新家附近不知道会不会有果子狸出没之类的……。真令人期待。

写到最后，这次也承蒙以奥田孝明先生为首，NAMCO BANDAI Games的各位，以及负责插画的中嶋敦子老师多方照顾，十分感谢。

那么，下次再会吧♪

二〇〇九年十月　矢岛さら



