文件发布时间:2010-05-27 08:03:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Vesperia 薄暮传说
本卷名称：第一卷

一卷全
尤里·罗威尔

在下町负责重要工作、自由生活着。说话有点毒，但遇到有困难的人必定帮忙，深受他人信赖。

爱斯特尔

本名是爱斯特里瑟，上流阶层大小姐的感觉，性格温柔，有点远离尘世的感觉。强力治愈术的使用者。

拉比特

总在尤里身边，宛如同伴的狗。只要认定了对方，绝对不会背叛。被吃掉的琪瑟尔是它的前任主人。

利塔

只对魔导器研究有兴趣的天才魔导士少女。因此对其他人态度冷漠，说话不留情面。

卡罗尔·卡佩尔

魔物退治专门组织“魔狩之剑”的一员。知识丰富，什么时候都希望让别人见识到自己的厉害。

雷维

比尤里他们快一步，神出鬼没的大叔。虽然飘忽的态度让人迷惑，但却无法讨厌他。

追踪在下町被盗的魔核，跟逃出城堡的爱斯特尔一起出发旅行的尤里。贯彻自己相信的正义的尤里的冒险，现在开始！

“喂，走快点。我说过我很赶时间吧？”

走在前面，拿着大斧头的少年卡罗尔和魔导士利塔·摩尔特奥。

当然，说出责难说话的是少女利塔。

尤里轻轻地挠着脑袋。

男人看到的，是世界。

倾注而下的柔和阳光，洒落在曲折重叠的群山棱线上。无穷无尽延伸着的青翠草原内侧，一条宛如小河般曲折延展的街道，描绘出了缓和的曲线。一阵清风吹来，摇晃着花草，让人有一种身心澄净的舒服感觉。

但是，这个外表看上去貌似和平的世界，当你实际踏足时却有着不一样的情况。在这片拒绝脆弱人类入侵的地方，众多魔物徘徊在茂密的丛林深处。人类如果没有拥有各种功效的魔导器辅助，很难走过这一片土地。世界是美丽的，但同时也不会善待人类——就是这个道理。

阵阵强风拂过男人所站立的小山丘。男人那散发出耀眼光芒的银色斗篷，被风吹往身后，然后垂落回原来位置，跟头发相反的、让人想到血色的长袍。他手上拿着的剑，从刀柄到刀身雕刻着细小复杂的花纹。

男人的视线转向风吹来的方位。

那里有一座占地宽广的小镇。简直就像是一座山般宏大的小镇。辽阔的领土上房屋并肩而立，越是往街道中央走，建筑物越是宏伟。这世界——特尔卡·琉米雷斯唯一的帝国、它的首都沙费亚斯，最引人注目的，应该是无重力般漂浮在街道上的鲜艳光轮——覆盖着整个城镇的四重光轮。

那是守护人们免于受到绝不能说慈祥的世界攻击的魔导器的恩惠。那是能退治凶暴魔物的“结界魔导器”释放出的光芒。人们在光轮内侧能安心生活，能睡觉，虽然那是一个无法扩展的庭院般狭窄的世界。

男人敏锐的听觉，察觉到某些刺耳的声音——远处传来的怒吼和悲鸣。仔细一看，城镇的边缘部分，下等阶层居住的区域上，喷起了一道水柱。大量的水从地面涌了出来。居民从不同地方走出来，慌忙地朝喷射的水柱跑去。

但是站在远处山丘看着这一幕的男人，表情毫无变化。深色的眼瞳，平静地看着远处发生的骚动。眉头也没皱一下，只是静静地看着。

然后，男人垂下了眼睑，转身背对城镇，消失在山丘尽头。

****************************************************

青年看到的，是下町。

位于帝都沙费亚斯的南侧。虽说是下町，并不等于毫不奢华。紧邻而建的房屋的外观，不能说恶劣，但寒酸，房子与房子之间的道路暗黑且狭窄。而且居住于此的人素质不算太好，起码自称绅士淑女的人是不会轻易靠近这个地方。

但是，青年还是喜欢下町。虽然这里的土地条件不太好。大致上，帝都沙费亚斯越是往周边走去，湿度就越高、地势也越是低缓。夏天闷热得让人受不了。而且跟中央部分的贵族街道不同，下町的房子面积都不大。但是这是青年生长的故乡。虽然条件不好，但居民们都是重情义、人情味浓厚的人物，都是一些可以敞开心扉交往的同伴。比起住满重视特权意识贵族的贵族街、帝城，住起来反而要舒服。

靠在不断有新鲜风吹拂进来的窗口边缘，青年眺望着下町的景色。他有一头长到腰背的黑色长发。五官端正深刻、沉默不语时，隐隐透露出一种威严。以前隶属于城堡骑士团时，因为这张脸，青年没少吃苦头。有些长官只要看到他的样子，就会突然开骂了。因为他的样貌太嚣张、太有反抗感觉。

眺望着窗外的青年旁边是一张床，一头大狗趴在床上，闭着眼睛。

突然，狗那尖尖的耳朵动了动，不一会儿，

“尤里！”

屋外传来叫喊声。然后是跑上楼梯的脚步声，很快门扉也敞开了。一个少年飞奔进屋内。

“糟糕了！”

“喊得那么大声，怎么了，德多？”

青年——尤里·罗威尔持续看着窗外，甚至没有回头看少年一眼。

“总之，进入人家房间之前，要先敲门。对父母跟同伴都谨守礼仪才能活得更开心吧。”

尤里模拟着性格认真的朋友的口吻调侃道。但是少年没心情跟他开玩笑了。稚嫩的脸上挂着惶恐的汗水，少年走到尤里倚着的窗边，身子尽量往外探，指着远处说：

“你看！那个！”

“嗯？”

顺着少年指向的方位，尤里也探出身子，看了看。

“水道魔导器又坏了，前几天才修理过啊。”

下町中心部位、专门贩卖杂货的小店林立在广场方角上，喷出了巨大的水柱。水花往上飞散，散落在整座广场上。水柱甚至有往杂货店流去的趋势。

尤里那淡紫色的眼眸瞬间眯了起来。迅雷不及掩耳地，尤里恢复刚才的姿势，肩膀轻微地缩了起来。

“什么啊，这么麻烦的事，还是交给骑士团吧。那是他们的责任。”

名叫德多的少年摇着脑袋说：

“骑士团是不会为了下町工作的。”

“不是有喜欢管闲事的弗伦吗？”

“我们已经去拜托过弗伦了！但是他们不见我们！”

尤里无奈地挠着脑袋说：

“啊？就是说，让我代替弗伦？”

“好了，快点来吧！人手不够！”

德多牵起尤里的手腕，拼命地拉他。但是尤里始终一副悠然的神态。虽然敌不过少年的劲头，被他拉着走，但全程都是无所谓地打着呵欠。这时候，屋外传来其他人的叫喊声。

“德多！德多！快下来！你也来帮忙！”

是德多妈妈的声音。

“等、等一下……”

少年困扰地回应着，再次来到尤里的面前。尤里还是一脸没睡醒的样子。

“真是的……尤里你这个蠢才！”

少年应该放弃了吧。他愤怒地责怪了一声，就像来时一样，快速飞奔出房间。尤里扬起一抹苦笑，目送他离开，再次悠闲地看着窗外。

“一有什么骚动就马上跑出去的家伙……”

他小声嘟囔着，隐藏在眼瞳中的锐利光芒全数收敛下去。道路的对面、貌似浮雕的小尖塔，矗立在广场中央，那是水道魔导器。供应下町所有生活用水的唯一魔导器。外表看上去跟平常没有什么不同，只是周边的水管中喷出大量的水。但是眼神锐利的尤里看到的不只是喷涌而出的水，而是魔导器自身的异变。

——没有魔核。

尖塔的根部，刚好面向这边的魔导器的表面变得焦黑了。本来那个位置上应该镶嵌着特殊的石头，但现在不见了。失去石头，魔导器根本无法启动，因为那是制御魔导器力量流向的框体和力量源头的魔核。只要聚齐这两点，魔导器才会能启动。不管是水道魔导器、或者是个人使用的武醒魔导器也好——甚至是守护帝都沙费亚斯免受魔物侵袭的巨大结界魔导器，运行原理都是如此。

恐怕调整水量的水泵也出现异常状况了。从地下水脉涌出的大量水分，连尤里家门前这条道路都淹没了。正在路上晒太阳的野猫慌忙跳到附近人家的屋顶上。发现情况有异的下町居民也纷纷从家里跑出来了。

“这样下去，恐怕会变成只有鱼能住的地方。”

轻轻叨念了这一句，尤里转身，走回室内。然后，朝房子的另外一位住客叫喊：

“拉比特。”

没有回应。房子的门大开着，德多离开时没有关门，狗儿刚从门缝走出去，直立的长长尾巴消失在入口外面。

尤里不由得苦笑说：

“你早就看穿了吗？”

尤里把放在房间一角的剑拿起来，把剑鞘跟腰上皮带的扣子系好，走到二楼房间的窗边，脚往窗棂上一踏，借力跳到外面去了。

*******************************************************

少女看到的，是自己。

充满古典味道、饰品都是高价品的房间中央，巨大的镜子上映射着自己的身影。表面看上去，经常穿着（或者说被迫穿着）的裙子还是一样，但其实里面已经有点不同。她松开了系好的腰带，把形态固定的肩托脱去，动作也变得轻便起来。连脚下的鞋子都不是派对用的高跟鞋，而是接受剑术指南教育时使用的皮靴。

——没问题。

站在镜子前的少女把手放在胸口，安慰自己。顺序没错。肯定顺利的。别慌张别着急，冷静点，按照自己的想法去做。

少女拿起放在附近桌面上的短刀，藏在裙摆分散的裙子内侧。当然，这只是以防万一。不可能什么武器都不用就能度过。很快就到午餐时间了，侍女会来到这房间。她的感觉非常敏锐，所以必须先瞒过她的耳目。像平常那样吃午饭、喝茶。等到她退下后就马上——

少女坐在绣着精致花纹的沙发上，用手触摸背部的时候，她才发现自己的手有着微微的颤抖。冷静点……她再次这样安慰自己。一定可以顺利的……

突然，安静的房间中回响起敲门声。坐在沙发上的少女吓得肩膀微微颤抖了一下。然后，门的那边传来有礼的呼唤声。

“打扰了，爱斯特里瑟小姐，我把食物拿来了。”

“请进来。”

少女那放在膝盖上的双手，悄悄紧握。

从现在开始。

——这个世界，特尔卡·琉米雷斯。

希望有着各种效用的魔导器能够带来繁荣的人们、被魔导器力量守护着的人们。

所有事情都还没开始、他们也还相互不认识。但是，相识的时刻一定会来，邂逅的时刻一定会来。不，那瞬间已经迫在眉睫了。

一、帝都出发

——想帮助眼前的家伙。

只是这样而已。国家有困难，或者什么都没所谓。我只是守护自己想要守护的人。只是如此。

“但是那是不行的，尤里。”头脑顽固的朋友反驳，“如果想要保护受虐的人们，就必须改变嗜虐社会的根本。不然最后谁都守护不了。所以不如你加入我们骑士团吧！”

——但是结果什么都没改变。

“今天不行的话，还有明天。明天不行的话，还有后天。如果说法律是错误的，那把它修改成正确的就好了。当我们在骑士团中的地位提升了之后。”

——你是很出色的，弗伦。只是——

“我不适合做这种事。”

“问题不是适合不适合吧？”

“弗伦，你看那些贵族街的人。他们完全不把魔导器当一回事，过着挥金如土的生活。而下町的同伴，用跟废品差不多的魔导器艰难地生活着。——你或者我晋升了是好事，但期间这样的惨剧还是不断发生的。”

“那……”

“有些人只是因为没有钱、身份低微的原因就死去了。你要这样对他们说吗？让他们等我们出人头地？我们到底算什么人？”

“……”

“……对不起。那是你的梦想。我不是想挑你毛病，我也知道自己的孩子气并不能改变什么。——但是……”

但是，我——

*******************************************************

阴暗、潮湿的空气对尤里来说，再也熟悉不过了。

完全无视舒适性的硬床。垫子散发着一股霉味。躺下后往上看，视野内是一片简陋、凄惨灰色的天花板。然后，自己脚尖的那一头，是顽固的铁窗。

（那……）

让人插翅难飞的独立房间中，尤里躺在犯人用的床铺上，却丝毫没有犯人的模样，非常悠然地自言自语着。

（首先想想哪里出问题了。）

第一。

失去魔核的下町水道魔导器。首先，他把不是水道而是化身为巨大喷泉的魔导器的处理工作交给下町的同伴，而自己去追踪消失的魔核行踪。无论怎样，不把魔核抢回来，魔导器就会失去本有技能，无法解决根本性问题。关于问题魔核的行踪，负责修理水道魔导器的技术魔导士发现了奇怪的线索——

嗯，到这里还没什么差错——尤里在心里默念着。修理前的水道魔导器中的确是镶嵌着魔核，他也亲眼看到了。但在魔核消失之前，最后碰触过魔导器的是魔导士。有嫌疑也是无可厚非的。

“……那个盗贼从很难入侵的贵族家里，偷取了宝物？”

“你也知道。盗贼早就被捉住了，被盗窃的东西也找回来了吧？”

隔壁独立牢房的犯人跟看守说着什么。虽然被投进监狱了，但他还是很悠闲。虽然这个监狱不是监禁什么重大犯人、只是关闭一些在街上喝醉闹事之类的人……不不，别想其他了。

第二。

负责修理水道魔导器的魔导士名叫莫尔德奥。骄傲的莫尔德奥居住在徒有名声的嚣张贵族街的大屋中。尤里从忙着处理乱喷的水的下町人们口中得知了其地址，来到莫尔德奥的大屋前——

嗯~~~对于拼命工作的汉克斯爷爷他们，的确不公平吧？诚如德多所说的，人手真的不太够。

“不不，贵族们只是碍于面子问题才这样宣布。其实盗贼没有捉到，现在大屋里面的东西都是赝品。”

“蠢才……”

隔壁真吵。

第三。

他偷偷潜入莫尔德奥的大屋，果然被他蒙对了。当时一个披着奇怪披风的家伙，抱着类似魔核的东西，收拾行李准备离开。因为披风的关系，没能看清楚那家伙的脸，真是可惜。但是他偷那种东西来干嘛呢？魔导器也好，魔核也罢，都已经被加工施予一定功能，水道魔导器的魔核主要目的就是制御水。就算想偷窃拿去卖，但帝国对魔导器和魔核的管理非常严格，是不可能轻易卖出去的。

“只能说到这里了。漆黑之翼可红着眼在找着根据地呢。”

“什么？那混账……嗯，不，没事。你给我老实点。很快到吃饭时间了。”

对对。不要再跟大叔闲扯了，快点工作吧，看守。

第四。

如果当时他跟拉比特有追上想要逃走的莫尔德奥就好了。结果还是让他给逃了。虽然抢到了部分的行李，但魔核不在里面——

果然是在这一点上出错了。他一直以为魔导士都是躲在研究室、运动量不足的家伙。在争执过程中，被大屋外的人知晓了情况，负责守卫的骑士团很快赶到。住在下町的人的解释，先别说弗伦了，其他骑士是不会听的。因为那里是贵族街，任何引发骚动的人，马上会被逮捕。不过咬着莫尔德奥那家伙行李的拉比特没有被捕，真是不幸中的大幸——

“……一直盯着天花板也很累吧，隔壁的人。你一直都没睡吧？”

隔壁牢房突然传来的搭话声，让尤里慢慢地从床上起来。刚才跟隔壁牢房大叔说话的看守已经远离牢房了。

被突然搭话的尤里，纹丝不动地回答：

“刚才那些谎言都是你自己想象的？大叔真是闲啊。”

“说大叔太残酷了，大叔我受伤了呢。”

隔壁的人笑了笑，继续说：

“而且那才不是谎言，这可是分布在世界中的我的部下们呢，拼命收集来的情报……”

“哈哈。”

因为对方那轻松的口吻，让尤里忍不住笑了出来。肃静的牢房中回响着细微的响声。

“大叔你真的很有趣呢。”

“蛇有蛇道。你可以试着问我些问题啊，什么我都会回答你。像是海贼公会的沉没宝物？住在世界尽头的贤者的事？或者是……”

“比起这个——”

尤里拿起床上的垫布，半开玩笑地说：

“告诉我离开这里的方法吧。”

“嗯？我不知道你做了什么，但乖乖呆上十天就能出去了吧？”

“等到那时候，下町都变成湖泊了。”

“下町……啊，我也听说过。水道魔导器被毁坏了吧？”

“现在情况如何呢……”

想到这里，尤里唇边的笑容再也挂不住了。下町的人性格本来就暴躁，现在坏了一个水道魔导器也许就会引发意想不到的事态了。反过来说，这一点他最在意。尤其是汉克斯爷爷，希望他没有做出勉强的事情吧……

“抱歉，我没有这种情报。”

“是吗。”

尤里随便回应了隔壁传来的声音，然后再次躺回床上。遭逮捕时，被骑士团的人殴打的地方有点疼痛。但不算是什么大伤，即使放任不管，两三天就能治好了吧。尤里眼神四处游移着，无意识地念叨说：

“莫尔德奥那家伙，要怎样才——”

“莫尔德奥？亚斯比奥那个？学术都市的天才魔导士跟你，有什么关系吗？”

听到这句话，他有点怀疑是不是自己听错了。震惊的尤里再一次坐起来。

“你知道吗，大叔？”

尤里的声音比刚才任何时刻都要认真，但对方却不知为何沉默了。等了好一会儿，才以轻佻的口吻回答：

“哇？你想知道吗？想知道的话，就要付相应的报酬——”

“就是学术都市亚斯比奥的天才魔导士对吧？多谢招待了。”

“不、不是的。我说不是。那是美食公会长老的名字。等一下，那是……”

正当隔壁的大叔犹犹豫豫地说着什么的时候。

牢房前的走廊出口方向，传来了脚步声。坚硬军靴的声音——尤里这样想着，脚步声的主人经过了自己牢房门前。不由自主抬起头看向对方的尤里，震惊得双目圆瞪。

脚步声的主人是男性。雕刻般深刻的脸部线条、宽阔的肩膀。身上披着一件奢华的斗篷。腰间挂着的剑除了实用性外，肯定也起着装饰作用。镶嵌在剑柄部分的宝石是真的，不是赝品吧。无论怎么看，都是一派身居高位的骑士风范。尤里知道男人的名字。或者说，住在帝都沙费亚斯的人都会认识这个男人。他的名字叫——亚雷克瑟。帝国骑士团团长、亚雷克瑟。

简单点说，分散在帝都沙费亚斯乃至全国、负责保护帝国安全的骑士团的头目，就是他。在骑士团权力强悍的帝国中，他不只是武官们的领袖，更可说是能撼动国家的重镇般的存在。

男人·亚雷克瑟没有看向关闭尤里的牢房，率直地走过，停驻在隔壁牢房前。

“出来。”

“人家待得好好的……”

“快点。”

这样几句对话后，就传来牢房门扉开启的金属声。

亚雷克瑟再次出现在尤里牢房门前。当然，这次他还是没有回头看，就这样走了。然后，跟在亚雷克瑟身后的一个男人，出现了。

那是一位怎么看都像是醉汉的男人。年龄应该超过三十五岁了。穿着一身东方风情的衣服。皮肤略微带点褐色。脸容绝不算是端正，充其量是个普通的中年人。而下颚上散乱的胡子，让他的形象更显邋遢。

“呃……”

突然，男人跌倒在尤里牢房前。不，只是做出跌倒的样子吧。尤里眼睛瞬间眯了起来。察觉到男人的意图，尤里接近铁窗，像是担心跌倒的男人是否有事的样子，小声说：

“……骑士团长亲自来找你，大叔，你是什么人？”

男人没有回答，只是无所谓地笑了笑，以身体挡着手，让其他人都看不到，然后把什么东西递给了牢房中的尤里。

“女神像之下。”

“嗯——”

这时候，位于男子前方的亚雷克瑟喊道：

“你在做什么！”

“来了来了，我马上就来了。”

轻佻地回答完，男人就站起来了。在尤里的目送下，亚雷克瑟跟男人的身影消失在牢房出口。

直到确认他们完全走远，尤里才张开自己一直轻握着的右手。手掌上横躺着的是刚才男人递给他的——黄铜制的小钥匙。

尤里盯着钥匙，然后困惑地挠着脑袋。

“我是说过想要找办法离开牢房啦。”

钥匙是为了开启牢房用的。

到了晚上，尤里开始行动。

坦白说，给自己牢房钥匙的家伙说奇怪又不算太奇怪，加上下町发生的骚动，如果再加上“越狱”的罪状，肯定不只是坐牢那么简单，必然会受到严惩。但关于这一点，这位名叫尤里·罗威尔的青年反而很乐观。

（早上之前回来就行了。）

原本他也没有想要越狱的想法。正如那奇怪大叔所说的，乖乖呆上个十天就能被释放了。但是他担心魔导器被破坏的下町的情况，如果真的变成湖泊就糟糕了。居住其中的同伴和居民都没事吧？他要亲眼确认。

趁着夜色，他偷偷离开了牢房，回到下町去。然后早上再回到牢房。没问题，肯定没问题。关于莫尔德奥和魔核小偷方面……反正现在也是没办法了吧。等他被人真正释放后再想这些问题吧。

躲过牢房看守的耳目,走出牢房——话是这么说，还要到紧邻牢房的仓库中拿回自己被没收的行李。之后，其实很轻松。原本他就很熟悉这座城镇。甚至连保卫城镇安全的骑士队巡逻规则、躲过警卫的小道也知道。——隶属于帝国骑士团的骑士大人、尤里·罗威尔，数年前还是自己的名号。有同伴说，下町出身的他通过那么多辛劳才加入了骑士队，退出实在太浪费了。但是现在看来，这些都无所谓了。就算只能偶尔为同伴效力也好。

尤里离开牢房所在的建筑物后，并没有直接朝城门走去，而是绕到了骑士团驻扎地所在的东塔内侧。静寂的夜色中，天空上漂浮着几颗星星，巨大的城堡显得有点虚浮。抬头仰望着城堡，尤里压抑住苦笑的冲动。

（之前每次走那条路，都会被那家伙骂的……）

那家伙——弗伦·西凡。跟尤里同样是下町出身，同一时期加入骑士团，但他跟退出骑士团的尤里不同，现在还继续做着骑士的青梅竹马的朋友……他性格直率，不会通融，不过他是位遇到有困难的人绝对不会放任不管的老好人。尤里还效力于骑士团的时候，晚上经常利用这条小路到镇上玩，回来时弗伦肯定会站在路上等他。然后就开始无穷无尽的说教。——听着，尤里，我们是守护法律的骑士团，但骑士自己破坏规则出去夜游，算什么样子？

现在弗伦出人头地了，成为帝国骑士团的小队长。尤里觉得这很好。骑士这种职务，最适合像那家伙这样的人。正义感强烈，讨厌歪曲，对弱者善良、对强者不谄媚，可以说是适得其所。

窗外透进光线，传来当夜班的骑士们交谈的声音。尤里蹲下身子，从窗下走过。就这样走到应该称之为城堡厨房的食堂后的谷物仓库。来到这里，后门近在咫尺了。尽管他很熟悉城堡的内部情况，但能让犯人轻松逃走的警备力量也太不称职了。弗伦太轻忽了，应该好好纠正一下部分属下的根性。

穿过充满干燥小麦香气的谷物仓库，尤里踏入黑暗的食堂。

但，异变却在此时发生了。

****************************************************

再也逃不掉了。

绝望的少女转过身来。也许因为持续奔跑的关系，她的气息紊乱。但是为什么这么快就被发现呢，是不是走错路了。以前弗伦告诉过她——他旧时的朋友逃出城堡时就是用这条小道的。当然弗伦的话是半开玩笑性质的。真是让人困扰的男人——虽然话说得不好听，但是他应该不可能讨厌自己的朋友。因为他笑得很快乐，那时的他完全没有平常严肃的样子。而且不止是朋友的事情，连小道的事情他都记得一清二楚。所以她才会想到这个计划。

宽广的食堂，主要是供骑士团的士兵们使用的食堂，即使是普通少女也绝对不会出现在这里。少女站在墙边，回首一看，视线捕捉到了男人们的身影。男人们身着甲胄，一脸威严，那是城堡的骑士们。本来他们是守护少女而非追捕少女的。但是，现在……

“请您回去吧，爱斯特里瑟殿下。”

一位站在前头、身形高大的骑兵语调嘶哑地说。少女边整理紊乱的呼吸，边顽固地摇头说：

“不要！我不能回去。”

“这是为了您好。”

另外一位骑士插口道。

“关于那件事，我们有责任向小队长传达。”

“说得好听，但结果你们什么都没做！”少女不甘示弱地反驳。

“拜托你们，让我走吧！无论如何，这件事也不能告诉弗伦——”

听到少女的话，骑士们面面相觑。几乎同时地，所有人一致地摇头，然后收窄了包围圈。少女的脸色变得苍白，额头上冒出冷汗。

“不、不要再靠近我！”

说着，少女把之前藏起的剑拔了出来，指向逐渐迫近的对手。刀子让骑士们脸色一变，之前那种对待哭闹孩子的态度消失了，转为严阵以待的态势。站在前头的骑士以比刚才更加低沉的声音警告：

“请您马上放下它……不然会受伤的。”

“我很擅长使用剑。”

“……那我们也没办法了，尽管我们也不希望动粗。”

伴随着这句话，骑士们同时从腰侧拔出自己的剑。少女嫣红的双唇些微地颤抖着。

就在这一瞬间。

“哈！”这叫声，既不是少女、也不是骑士们发出的。下一瞬间，传来划破空气的尖锐响声。一股无形的冲击波挽住了少女的腋下，把她提了起来。那震动让耳膜生疼。但是，目标绝不是少女。

“咕哇！”

想要靠近少女的带头骑士被弹飞到后方去，撞上食堂的墙壁，滑落，然后再也不动了。当然不是死了，只是晕过去了。

“啊！”

其他骑士慌忙朝袭来冲击波的方向转去。但是，第二波、第三波攻击毫不留情地接踵而至。

“咳噗！”

“咕哇！”

骑士们接连在少女面前倒下。惊慌地看着这一幕的少女不由自主地惊叹了。

——这种技巧。

“弗伦！？”

惊叫了一声，少女转身看背后。但所看到的，并不是自己想象中的那位金发骑士。

黑色的长发、同色的衣装，还有锐利中蕴含着澄净的率直眼瞳。

“呃！你是……谁？”

少女不由自主后退了一步。

********************************************************

——真是的。

我在干嘛啊……

让拔出的剑回鞘，尤里在心底责骂着自己。手上的腕轮微微发出光亮——那是武醒魔导器。刚才那些剑技，绝对不是普通锻练就能掌握的技巧。虽然不能说绝对不可能，但也不是普通人可能有的技巧。但是，让一切不可能变成可能的，就是这个武醒魔导器。将作为万物根源的艾尔鲁转变成物理性力量，从而衍生出术与剑技。刚才那剑技就是其中之一。

“应该偷偷溜走的，结果变得这么麻烦。”

确认倒下的骑士已经完全失去意识后，尤里无可奈何地耷拉着肩膀。刚才一个年轻女孩被数名拿着武器的男人包围——这样一幅构图之下，虽然说任何男人都会想要帮助女孩，但是最起码也要问清楚情况，确认是否应该帮助再说。而且这些男人是真正的骑士吧。就是说，在这座城堡中，也许他们才是正义的代表……

（这能归咎于弗伦吗？）

总而言之，尤里把责任往不在场的好友身上推。因为他最终决定帮忙也是因为女孩的口中说出了弗伦的名字。

“那？你到底是——”

尤里转身朝身后的女孩发问。与此同时——

“呃！”

“！”

一个巨大的花瓶出现在眼前。而且，还以极快的速度往他砸来。尤里身子一侧，避开了花瓶。对方也撑得很辛苦了吧，花瓶收不住势头，摔在尤里刚才站立的地板上，发出清脆的声音，粉碎了。

“你干嘛！”

尤里忍不住大声抗议，对手的蓝色眼瞳中浮现了警戒的神色。女孩的头发十分整齐地盘于脑后，仔细看的话，与其称她为女人，不如称其少女更来得贴切。

“……你、你不是城堡里的人吧？”

“如果你觉得我不像，那还真是我的光荣呢。”

压抑住反射性想要拔剑的手，尤里气息混乱地回应。果然不应该救她。趟进一滩浑水的结果是，被自己救助过的少女打倒，跟倒下的骑士们一起晕过去——无论怎么好意地解释，他都觉得自己很可笑。如果是弗伦那家伙，应该会生气或者是感叹吧？尤里……竟然堕落至此，他的脸色会是多么悲伤啊。呜哇，恐怖。

“真是的……弗伦那家伙，好歹也要保护好自己的女朋友啊。”

“弗伦——”

尤里下意识的呢喃勾起了眼前少女的反应。

“你……认识弗伦吗？”

“我也想问你。如果不是你说出了他的名字，我才不会做守护公主的骑士呢……”

但是说出这句话后，少女的戒备突然解除了，并且飞扑过来，整个人几乎要埋进比她高一个头的尤里的怀里。

“拜托你！”

“喂、喂！”

“如果你是弗伦的朋友，请你无论如何都要带我去找弗伦！”

“不，因为——”

“弗伦现在很危险！我要去告诉他！”

尤里的眉头稍微皱了起来。被眼前的少女用充满哀求之色的眼神看着……

“不……你冷静点吧，你到底——”

就在这时候——

“呃。”

少女发出惊恐的吸气声，然后快速地拔出尤里腰间的剑，像砍草一般朝空中一挥而过。尖锐的金属撞击声响起，几把小刀被剑弹飞了。而就在刚才，这些小刀直直瞄准他飞来。

没有脚步声。只有一股气息从宽阔的食堂对面、靠近城堡走廊的一侧传来，一抹身影出现在薄烟中。那人影以沙哑的声音叫着一个名字：

“弗伦·西凡……”

尤里尖锐的视线从男人的手游移到脸部。对方看着的不是尤里身边的少女，而是尤里本人。一个身形高大但不夸张的男人。像是要束缚自己似的，男人从肩膀到腰间围着X形的皮带。尽管光线太暗，让人难以完全看清，但还是可以辨认出男人后脑勺部位的头发被染成了鲜艳的红色。身高不会超过自己，但手脚很长。那双长手上握着的，是让人惊叹的两柄弯刀。

“我名叫札奇……是即将杀死你的男人。记住吧，然后——去死！”

月光从窗外投射进来，洒落在男人的大刀上，折射出让人不寒而栗的光芒。

***************************************************

虽然说，所谓的灾难很多时候都是自作自受，但也有本人完全没有责任的情况。

先别谈责任归属的问题了，还有谁遇见过比这更不知所谓的灾难吗——尤里心不在焉地想着。本以为只是刚好出现了一个精力过剩的家伙，但那家伙却完全不把尤里当成一回事地攻击过来了。虽然不知道他是刺客还是别的什么，但尤里最想跟对方说的是，“麻烦你先认清楚样貌！”这样的。自己跟弗伦，无论是样貌还是身高都是很不同的吧？

自称札奇的男人手操弯刀，动作诡异得宛如灵蛇。纵横无尽、伸缩自如，随心所欲地改变着轨道，直击敌人的要害。而且……

（好快……）

尤里挥出剑挡住了直往自己颈间袭来的刀锋，趁机往后一跳，躲开了。火花飞溅在黑暗的食堂中。

“呵……刚才那是……挡住了我的攻击吗？”

男人的眼中闪耀出光芒。尤里探出空闲的左手，想要把附近的木制椅子拉过来。

“接工作之前要先确认好，你是不是搞错对象了？”

男人充耳不闻。一直面无表情的脸上，突然浮现出一抹非常快乐的微笑。

“呀哈哈哈！真不错！上吧！快点来呀啊啊啊啊！”

“你没毛病吧！”

尤里把椅子往男人的方向掷过去。男人斜过身体，避开了椅子的冲击。尤里瞅准机会跳了起来，刀刃与刀刃在空中相接，切开了彼此的衣服，但是没有伤及皮肉。两人几乎是同时着地。尤里重整身形，跟对方保持距离。

“……喂。”

尤里转向背后，小声问道。少女正站在他身后，担忧地看着一连串的打斗。

“那就是你说的‘危险’吗？”

“啊……不，那个——”

“一会儿再说吧。无论怎样，现在就有这么个手持利刃的傻瓜来捣乱。”

少女像是醒觉似地双目圆睁，神色变得戒备且危险。一改刚才的茫然若失，少女拿起细剑说：

“我也来帮忙。”

“退后。”

“但是！”

男人的笑声再次响起。

“啊哈哈哈哈！两个都很不错啊！让我把你们都杀光！”

“哈！正合我心意！”

男人跟尤里同时从地面上高高跃起。

窗外的月光洒落在三片刀刃上，黑暗中瞬间反射出银色的光辉。

要打斗多久呢？十个回合、二十个回合、还是更久呢？如果这里是竞技场，有观众的话，也许大家都会为他们的精彩打斗喝彩。男人与尤里打得不分上下。彼此的刀刃都在空中飞舞着，施展出浑身解数。谁也不肯轻易放弃，有时甚至差点被对方打倒，但很快就又站起来。刹那的攻防，也许就是生死的差别。

但是，先别说对男人来讲重复战斗有何意义了，至少对尤里来说，这绝对是非常愚蠢的。

“我都说了吧，你搞错对象了！”

“这种小事有什么所谓！来，继续打！”

“那是什么歪理……真是的，我又不是弗伦，为什么攻击我！”

两条影子不断交错、融合、再交错。

就在这时候。

“札奇！”

出其不意的声音和出现在对手身后的崭新气息，让尤里吃了一惊。新对手吗？坦白说，他心里很是担忧。这个男人很快、很强，如果敌人数量增加了，可就太糟糕了。

但是，情况跟尤里预料的不同，男人背后出现的黑影——全身都被黑布包裹着，脸上甚至还戴着黑色面具，面具下的眼睛闪耀着红光——是个很不可思议的家伙。

“住手。骑士团已经发现这里的状况了。”

“……”

名叫札奇的男人没有说话，弯刀仍指向尤里。当然，尤里也没有放下剑。彼此都继续保持着戒备。

“喂，听着……”

红眼男人靠近札奇，伸手想要拍他的肩膀，但札奇却突然以弯刀向黑影砍去。红眼男人敏捷地避开了攻击。

“你干嘛——！”

“不要妨碍我！呀哈哈哈！我还没有尽兴、还没有！”

“你——！”

红眼男子杀意顿起，右手摸向自己腰间的剑。

“给我适可而止。你想违背契约吗？今天就到此为止了。”

这句话似乎有点效用。札奇轻轻啧了一下，狂气的笑容从脸上消失了。

札奇用跟自己的刀术一样，让人感觉散发出灵蛇般的妖气的眼睛看了尤里一下，然后突然转身走了，红眼男人跟在他身后。跟出现时一样，没有脚步声，只是感觉到两人的气息逐渐远去。

杀气跟鬼气也渐渐薄弱下来。

确认对方完全离开后，尤里放下了剑，大大喘了一口气。

“好了好了……”

这时候他才发现，自己握着剑的手都出汗了。

城内一片骚动。

发现有异样的骑士团开始行动了。糟糕。这样下去，也许会被人发现自己逃出了牢房。什么早上之前回来就好的计划，已经行不通了吗——

“结果还是要加入越狱犯人的行列吗。这样子就不能在阳光里散步了。”

“越狱……”

旁边的少女低喃着。跟收起了剑的尤里不同，少女还是紧握着细剑。

尤里轻轻点头。

“那跟你没关系——接下来你要怎么办呢？”

“呃？”

少女猛然张开眼睛。

“怎样……”

尤里补充说明道：

“我要出城。在这里被骑士团捉到、或是迟些被捉到，似乎也没什么不同。不过有些事情，我必须在重新蹲进牢房前完成。”

少女抬头看着尤里，啪嗒啪嗒地眨着眼睛。

“那你要怎么办呢？弗伦在城外吧？我先说好哦，不要拜托我对弗伦说些什么。虽然抱歉，但我现在一跟弗伦见面，根本什么都不用说，他就会马上逮捕我。”

少女只是仰望着尤里的脸，然后不安地说：

“但是……你跟弗伦是朋友吧？”

“我知道他不会因公徇私，即使我们是朋友。”

尤里平静地回答完，少女也点头应允：

“弗伦的确是这样的人……”

“如何？我要出城了。别指望我转告弗伦。你有什么想转告他的话——如果你想出城见弗伦，我可以帮你。我觉得你还是亲自见弗伦比较好。”

话是这么说，但如果弗伦真的被那刺客袭击的话，尤里也希望自己能帮上什么忙。

少女犹豫了一下子。瞬间过后，她看着手中的细剑，抬起头，毅然地说：

“我跟你一起走。”

“呼……”

虽然脸上没表现出来，但尤里有些意外地重新审视着少女。刚才还以为这少女只是个普通的千金大小姐，这一点看她的动作跟熟悉城堡的程度、还有追赶她的骑士们的态度就可以知道。但是她现在的反应完全超出了尤里的预料。原本以为她听到“越狱”这个词就会大喊救命……

——他不可能不在意。

而且与其说想见弗伦，不如说有些话必须亲自见面才能跟他说。

尤里心底默念着，这样也好。引发了骚动，就算对方是女性，也是让人困扰的。

“那个……”

少女脸上浮现出惊讶的表情。尤里的头稍微歪了一下说：

“对不起——我知道了。那我们就马上离开吧。呃……”

“我叫爱斯特里瑟。”

“爱斯特……好难说的名字。爱斯特尔不行吗？”

“啊、好的，没关系。呃……”

“尤里。我叫尤里·罗威尔。”

少女吃惊地吸了一口气。

“怎么了？”

“啊、不……没什么。原来你叫尤里、尤里·罗威尔……”

少女不知为何，一再重复尤里的名字。

“尤里，以后请多多关照。”

少女低头鞠躬，尽管尤里不太懂她的意思，但还是说：

“我才要请你多关照呢，走吧，爱斯特尔。”

“是！”

走廊传来的零乱脚步声越来越近，尤里拿起了剑。

*******************************************

也许自己说谎了。

少女想。

担心弗伦是真的。她真的认为自己必须见到他，跟他说一些事。但是——

（应该不止是这样……）

现在这城堡里的人正在进行着某项计划。先别说是否真的要实行那计划，但假如是真的，自己就会变成无法自由行动的人了吧。当然她也不是那么讨厌，但在此之前她有些事想要去做，有些东西想要去看。那就是——城外的世界。她还没有看过自己生长的环境。哪怕只有一次也好。

她想看——

不是依靠城堡中的书本去想象，而是亲眼看看真正的世界。

（……对不起）

对着走在前头的青年的黑色背影，少女——爱斯特里瑟在心底道歉。但是，希望他能原谅自己。这是她卑微的愿望、目前唯一的梦想了。只是很短的时间。对，只是冒险一下而已，所以……

但是——

不知是幸运还是不幸，在她跟他的目的地等待着的，不只是“小小的冒险”。

二花之街

跟某人会合是真的，天真无邪地相信别人是最愚蠢的。

我相信的只有它们——魔导器。它们跟人类不同，不会背叛我。我也不会背叛它们，我一定会守护它们的。

因为做出坏事的人，绝对不是它们——

************************************

茂密生长的树木让森林变成了一座迷宫。

堆积在湿润腐化泥土上的落叶，纵横生长突出的树根让地面变得凹凸不平，要在其间行走的话就不得不小心移动。交错的枝梢上传来不明种类的鸟儿那诡异的鸣叫声，其中恐怕还混杂着徘徊在森林中的魔物的叫声。铺天盖地的繁枝茂叶将阳光遮了个严严实实，让整个森林更显阴暗。

在这充满阴森之气与妖异氛围的森林中，阳光只从那唯一一棵大树的树冠上投射进来，笼罩出一层神圣洁净的光辉。

“——来到这里就能得到神圣的活力！真是得救了呢！”

青年坐在腐朽了的树干上，面前站着一位少女。术已经完成了，因此自她手心释放出的蓝色澄净光芒也更加耀眼。像是要把飞散的光粒子吸收进来的样子，光束集中在青年的右脚上。光束的集中点上有着泥污跟扩散的血迹。刚才被狼群袭击时，其中一头狼毫不留情地咬伤了青年。但一接触到光束，伤口便慢慢愈合了。光束更加耀眼，下一瞬间却突然消失了。简直就像完成任务的蜡烛火焰般，瞬间熄灭。

沉寂了一会儿，少女问道：

“你觉得怎样？”

伸出手的少女·爱斯特尔问。也许因为集中精神施术的缘故，她白皙的额头上沁出了细密的汗珠。

青年尤里·罗威尔抬头仰望着爱斯特尔，然后伸出手轻抚自己被治愈的伤口。触摸了好几次伤口表面，为了确认触感甚至几次按着皮肉，最后很满足地点点头。

“好像没事了。谢谢你，爱斯特尔。”

“不、不用客气……”

他只是稍微道谢了，但爱斯特尔的脸却莫名燃烧起来。从第一次见面到现在，她一直都是这样，似乎很不习惯被别人道谢。因为这反应很有趣，所以尤里以比平常更认真的态度道谢。当然，其中也不乏真心的感谢。

“呃，我们快点走吧，尤里。要在天黑之前走出森林。”

“是是。”

也许为了掩饰自己的害羞，爱斯特尔自告奋勇地充当起了开路先锋，并且不断地催促着尤里。尤里笑了笑，从腐朽的树干上站起身来。

从帝都沙费亚斯逃出来，已经过了整整四天。

聪明地避开城堡的追兵来到城外的尤里和爱斯特尔就这样离开了沙费亚斯。本来两人只是约好出城后就分道扬镳的，但直到现在还在一起行动当然也是有理由的。尤里既是越狱犯之身，就不能再留在沙费亚斯，而爱斯特尔也必须去寻找尤里的老朋友、现任骑士团小队长职务的弗伦。弗伦现在好像离开了沙费亚斯，也许是在位于城镇北面的花之街哈鲁尔、或者途中转向了东边的学术都市亚斯比奥、又或者是西北边的港口城市卡普瓦·诺尔。虽然不清楚弗伦到了沙费亚斯附近的哪条街道，但因为爱斯特尔说要追上弗伦，所以尤里就决定伴随她走到半路了。这不算是发挥骑士精神，尤里也是有自己的目的的。就是关于之前那魔核小偷的事情——学术都市亚斯比奥的魔导士·摩尔特奥。摩尔特奥好像也离开了沙费亚斯，尤里打算寻找他的踪影。失去魔核而导致水道魔导器故障的下町，现在通过自力救济总算保证了生活用水，但这样长期下去，下町的人还是会为每天的饮水问题而苦恼不已。不能依赖骑士团的人或者是贵族街的人们。捉住魔核小偷摩尔特奥，可能的话取回被盗的魔核——尤里认为那是最快捷的方法。

“结果道路好像也是相同的呢。”

逃出沙费亚斯后，尤里这样对爱斯特尔说：

“我们作为被人追捕的同志，不如就在一起互相帮助一段时间吧！”

“是！”

“你不喜欢的话可以拒绝哦？”

“没这种事，请你多多关照，尤里。”

就是这样，这四天里，他们肩并肩展开了旅程。

“真的很大啊。”

慎重地走在狭窄的兽道上，尤里说出这句话。他们刚刚才休息完毕再次上路，走在前面的爱斯特尔惊讶地回头看着他。一头大狗走在最前面，那是拉比特。对尤里来说，它不只是饲养的宠物，更是重要的同伴。有着超群嗅觉和听觉的拉比特走在最前面，然后是爱斯特尔，尤里走在最后，戒备着往前移动。这是穿过这座名为克奥依的危险森林的基本顺序。按照计划，从沙费亚斯出发，越过北面的德伊顿城门，然后进入小镇，但因为城门紧闭，为了避人耳目也只好选择穿过森林的迂回方法了。

嘴里叼着途中摘来的细长竹叶，尤里语气有点沉重地说：

“刚才的术，是治愈术吧。就算是骑士团中也没有那种术的使用者，而且还是你这个岁数的。”

“是吗？”

也许是被褒奖所以有点害羞吧，爱斯特尔的脸稍微红了起来，低下头。

“我还以为骑士团中有很多人能做到呢。”

“如果真是那样，也许他们会比现在更有用。”

原本能使用治愈术体系的术的人就非常稀少。即使借助魔导器的力量，使用者本身也必须具有高度的技术和与生俱来的资质，事实上尤里自己遇到的这方面的使用者，是屈指可数的。更何况，爱斯特尔的术还能呼唤出光芒。能一瞬间缝合被狼牙撕裂的伤口的术，尤里至今还是第一次见。

“无论如何——我想你应该更加有自信。”

“自信……”

“不然我可要发狂了。”

尤里朝一脸不可思议的爱斯特尔笑了笑。

“偶尔你也要说‘哦呵呵，不用道谢了，尤里。对穷人施予恩惠是理所当然的’之类的话。不然我脑内的贵族小姐形象就要崩塌了。”

“我说不出这种话……我觉得那跟自信没关系。”

“是吗？对我来说，充满自信的大小姐都是那种形象的。”

“那是偏见，尤里。”

但是，有一点他是可以确认的，这个少女不单单是被人守护的大小姐。治疗术的事情就是证据，虽然少女外表柔弱，但她的剑术却不是盖的。从相遇那一刻开始，爱斯特尔就绝不是柔弱少女了。起码在剑术跟魔术方面，她的水平足以加入帝国骑士团。即使跟她同行，也绝不会变成负担，反而经常像刚才那样帮助他。

但是——

“你这样说……尤里。”

边往前走着，爱斯特尔惶恐地对尤里说。

“怎么了？”

“我在书上看过，这克奥依森林被称为诅咒森林——但现在看来只是普通的森林而已吧？”

“那……”

“我还以为会出现进行夜晚诅咒仪式的恶劣魔法婆婆或者是吃孩子头的怪物蘑菇。”

“……”

“好像也没有哭泣着往前走的……无头骑士呢。”

现在倒很有大小姐模样。

“那个，爱斯特尔，”尤里叹息着说，“把书本上的知识直接应用到现实中——你好像是被怪谈之类的迷惑了……”

就在尤里这样说着的时候，走在前头的同伴、拉比特停下了脚步。不，不只如此。前头的道路传来奇怪的鸣叫声。不是同一个种类的生物的叫声，而是几种不同的声音混杂、重叠在一起，在林间回响着。一直没留意他们对话动作的拉比特伏下身子，低声地咆哮着。

“拉比特？”

尤里无言地阻止了想要跑过去看情况的爱斯特尔，然后把她推到自己身后，跟拉比特一起上前。

*******************************************

站在圆的中心的，是两位少年男女。

少年大概是十二、三岁吧。穿着便于旅行的麻质裤子，肩上背着一个大包，还有跟娇小体型完全不相称的巨大斧头。握着斧柄的双手颤抖着，脸上一副与其说是幼齿、不如说是天真无邪的表情，额头上浮现出些微的汗水。

身旁的少女比少年略微年长，披着一件花纹复杂的斗篷，身上穿着跟斗篷同款的服装，明显是术的专业使用者·魔导士特有的服饰。但是从斗篷空隙间能看到她的脸，面容非常端正，有着与年龄不符的稳重。也许是身材平板、也许是尚未散发出女人魅力吧，即使把少女称之为少年也是无可厚非的。只是她跟旁边那个脸色苍白的少年不同，神色很是平和。

“——等一下。”

少女出其不意地对少年说，语调也是淡然的。反而是少年以颤抖的声音回应：

“什么？”

少女还是若无其事地问着：

“你说你叫什么名字？”

“名、名字——我叫卡罗尔。昨天已经跟你说过很多次了吧？”

少女嗯地点头说：

“我只是想问而已，小鬼。”

“卡罗尔！”

“我觉得这样称呼比较顺口。”

少女不容反驳地说着，视线在身边的景物上巡视着。

“回到刚才的话题……你说过吧，自己是魔物狩猎组织‘魔狩之剑’的希望之星吧。”

“嗯，我说过。”

“艾古贝亚？这种怪物遇上我也会变得乖乖的。”

“我是说过……”

“只要有我特制的臭袋，就会非常不可思议了。沾染了臭气而不断逃走的艾古贝亚会被我打倒，工作就完毕了。天才魔导士姐姐只要看着就好了。”

“说过吧……呃？天才？”

“那、那是什么？”

阻断了少年的话，少女指着在森林某处树木被砍伐、宛如广场一般空旷的地方，团团围住他们的魔物问。

“嘎呜呜呜呜……”

“咕嘎、咕嘎！”

“呜咕咕咕咕咕！”

“呀呀、嘎啊！”

复数的叫声重合起来让音量更大。像成年人那么大的怪鸟、能独立行走在地面上的食人植物、连下颚也长出尖锐牙齿的狼、拍打翅膀时发出尖锐声音的巨大蜜蜂。现在就算说整个森林里的魔物都已经聚集过来了也不足为奇，因为这里已经变成了魑魅魍魉的巢穴。而且魔物们不但没有争抢，还很有组织性地慢慢收窄包围少年少女的圆圈。

“为什么森林里的魔物会集中起来？而且还是在我们设置好陷阱之前。”

少女还能勉强维持住冷静，这么问道。少年则是强装镇定，“啊哈哈哈”地笑着。

“也许臭味的源头有点太强了……从袋子里面泄露出来了，然后——”

少女鼓着脸颊说：

“现在连艾古贝亚都混在这群怪物里面了，某种程度来说也算是达成目的了。”

“那……”

少年的眼睛瞬间发出光辉，但被少女箭一般挥出的拳头打散了。

“噗呀！”

“我都说不要拖累我了！”

“好痛！你打人好痛！”

“闭嘴。真是的，我应该一个人行动的。”

少女呢喃着，不管抱着头坐在地上的少年，往前踏出一步。

“所以我才讨厌跟某人组合。不止是多了一份负担，一不小心受伤了还要抱怨个不停。”

该说少女实在是不够聪明呢还是别的什么，现在实在不是抱怨的时候。魔物们的包围圈越收越窄。其中一头狼咆哮一声，猛地扑上前来，其他魔物们也跟着行动，朝包围圈中心的少年少女袭击过去。少年想站起来，但在看到这副景象后却害怕地抱着头蹲下了。而少女则是以平静的眼神注视着迫近的魔物。

“呀啊！”

“……”

领头的狼一跃跳到少女头顶上，张开了血盆大口。那渴望血腥的牙齿划出的攻击轨道的尽头，正是少女的咽喉。但是，

“汪！”

伴随着出其不意的悲鸣，响起了几下爆炸声，接着是重物跌落地面的闷响。闭着眼睛趴在地面的少年恐惧地睁开眼，看到了刚才想要攻击自己的几头狼身体上冒着黑烟，横倒在地上。二人的四周包裹着一团薄膜似的光环，光环表面漂浮着少年难以理解的复杂古代文字，像无数带子一般包裹着整个光环。

“呃……那是火焰之术？什么时候……”

位于光环中心的少女，不知什么时候脱下了头上的斗篷。应该是发动术时造成的强大气流掀开斗篷的。略带红色的头发反射着周围的光芒，闪闪发亮。然后，少女伸出双手，快速地在胸口划出复杂的印章。

少女开始吟唱，光芒变得更加耀眼，配合着身上魔导器的力量，少女再次发动术。

“——彷徨黑暗的微笑！扩展的零！”

刹那间，大气中衍生出大量的黑色结晶。在密集的魔物们的中心，结晶宛如急速膨胀的气球一般，下一个瞬间就从内侧弹出。飞散的黑暗结晶伴随着爆炸的气场，把周围的魔物都弹飞了。

“咕嘎——！”

“噜呜呜呜呜！”

刺耳的魔物叫声不绝于耳，魔物们也一一倒下了。呆呆地看着这一幕的少年不由自主地说道“好厉害”。这时候，少女已经吟唱完下一个术的咒文了。

“——改变愤怒的矛头，贯穿妨碍前进的障碍物！锁定！”

少女把手贴在地面上，破土而出的岩石朝着剩下的魔物们刺去。激烈的响声和震动让少年不由自主地闭上眼睛，再次张开眼睛时，原本满步周边的妖气已经淡泊下来了。尘埃中，看到仿若被折断般的魔物们的累累尸体——

少女深深地喘息着，接着解开了刚才展开的魔法阵。

“抱歉……我不能成为你们的食粮。因为我利塔·摩尔特奥还有很多没完成的事。”

就在此时。

“利塔！”

“呃——”

旁边传来少年尖锐的叫喊，但少女听到警告时已经太迟了。随着厚重得仿佛要扬起尘土般的脚步声，一头魔物出现了。那是一头背部长着银色毛发的巨熊般的魔物——就是他们刚才提到的艾古贝亚。它正以超越人类的速度迫近少女。

“糟糕……！”

艾古贝亚以后腿支撑着站立起来，挥动着厚实的前腕，爪上钝光闪耀。很轻易就能把少女瘦小的身体挥开，然后吃掉她吧。少女吓得用双手遮住了脸，闭上了眼睛。这时候——

“苍破刃！”

预期的痛楚并没有侵袭少女的身体。整座森林变得宛如真空般深沉静寂。少女惊恐地放下覆着眼睛的双手。几乎是在同时，眼前的黑影倒下了。艾古贝亚的喉咙被切断了，伤口周围没有特别的疤痕，可以说是接近冲击波的攻击。

少女看着肌肉神经还在抽搐着的已经死去的魔物，然后静静地转向身后。

那里站着一位手持长剑的黑发青年和一头巨犬，还有一名娇小俏丽的女生。

*****************************************

“呃……谁？”

最初说出这句话的，是拿着跟身高不相称的大斧头的少年。

而另外那个少女什么都没说，只是看着尤里他们，眼神中透露出一股评价的意味。

过了一会儿，少女移开了视线，顺了顺斗篷的下摆，背对着他们。

“喂喂。”

手上拿着剑的尤里吃惊地说道，把割断巨大艾古贝亚喉咙的剑放在肩膀上说：

“虽然我也没有特别期待你会说感谢啦，但是怎么说我都算是帮助过你吧。”

听到这句话，正想要离开现场的少女停下了脚步，头发稍微摇晃了一下，转身面向尤里他们。

“……谢谢。”

虽然说得很不情愿，但这也算是她的道谢了。尤里脸上不由浮现出惊讶的神色。

“总之你知道礼仪的‘礼’字怎么写吧？”

“尤里，你这样说太过分了……”

站在隔壁的爱斯特尔慌忙地说，拉了拉尤里衣服的袖子。少女看了她一眼说：

“我不是那种对救了自己性命的人嚣张地说‘我又没有拜托你’的混帐。就算现在的我有多么觉得你们烦人，也是另外一回事。事实上你的确救了我，谢谢了。”

“呵。”

“如果你说金钱方面的答谢是必要的话，我一会儿就给你。抱歉，现在我有事必须去做。完成工作后，再跟你们商量吧。”

“那是……”

尤里不由得苦笑。真是不可爱的家伙。

但是少女没有再管尤里，开始对站在不远处的少年下达命令：

“喂，小鬼。你发什么呆！快点把艾古贝亚的爪子切下来。你不是说新鲜度等于生命吗？”

“真是的，我都说我叫卡罗尔——”

“放到箱子里，我就会用术冰冻着它。虽然只能起到简易式保冷袋的作用，但起码能挨到回镇上。”

“嗯，要消毒和加工吗？”

“那是合成屋的工作……啊，蠢材！要从根部开始切、根部！”

“但是这……好硬啊？”

“你不是有把斧头吗？先把爪子跟身体分离，然后再用小刀切掉多余的部分！”

“啊，是吗。”

“真是的——”

围绕着倒下的艾古贝亚，两人哇哇大叫地讨论着。虽然热闹，但作业本身却充满了猎奇杀人的感觉。因为从刚死的艾古贝亚身上把爪子砍下来，的确是满残忍的。

看到这种情景，爱斯特尔的眼神里流露出与其说是排斥,不如说是为艾古贝亚心疼的感情,她问尤里：

“他们在干什么呢？”

“跟我们没什么关系吧。”尤里回答得漫不经心。

“但是……”

“也许他们喜欢吃熊锅料理吧，别管那么多了。”

阻断还想反驳的爱斯特尔，尤里半眯着眼睛。

“我倒是因为你说出的话变成现实而吃惊呢，爱斯特尔。”

“呃？”

“邪恶的魔法使用者……虽然不是老婆婆，但怎么看都是非常不可爱的嚣张小鬼。——身高也不怎么样吧？”

这时候，爱斯特尔发现尤里已经将那把打败了艾古贝亚的剑轻巧地扛在了肩膀上。

“那个，尤里。”

“嗯？”

“为什么你不拿好剑，也许附近还有……”

尤里瞥了脸上再次浮现紧张感的爱斯特尔一眼，唇边扬起一抹不以为然的微笑。

“只是望风而已，用不着武器吧？”

“啊？”

“而且还是逃走过一次的对手。”

拉比特坐在他脚边，深色的眼眸直直盯着前方的少年少女。

不一会儿，他们的“工作”似乎就完成了。

名叫卡罗尔的少年珍而重之地把装有巨大艾古贝亚爪子的箱子放进包中，少女确认无误后，才终于来到尤里他们面前。

“久等了。我再次感谢你们。那关于谢礼的事情——”

“啊，不，我们……”

尤里走到爱斯特尔身前说：

“如果你要给我们也不会拒绝，不过在那之前——你叫利塔·摩尔特奥吧？”

尤里的手毫不掩饰地放在剑柄上，以备随时反应。

少女歪着脑袋问：

“为什么你会知道？”

“刚才你自己报上名来了。”

啊，爱斯特尔轻轻地叫了出来，嘴巴张得圆圆的。

反而少女只是“嗯”了一下，点点头肯定了。

“那时候你们已经在了吗？”

“先确认一下吧。”

尤里态度平和地问：

“你是学术都市亚斯比奥的魔导士，利塔·摩尔特奥吧？”

“人家都说过了吧。”

爱斯特尔脸色瞬间变得青白，与之相对的，尤里反而扬起一抹愉快的微笑，握住剑的手稍微加重了力道。

“原来如此，那我救了你也算有价值了。……如果你死了，我就无法知道下町魔核的去向了。”

“啊？”

这次少女的脸上终于浮现出疑惑的神情。

“你说什么？”

周围空气中所弥漫着的魔物的血腥味越来越浓烈。

“呼……原来如此，我明白了。”

听了尤里跟爱斯特尔的话，名叫利塔的少女冷漠地回答道。仔细看的话，会发现其实她长得蛮可爱的。如果说爱斯特尔是贵族千金小姐的话，那么这位少女就是盛气凌人的小家碧玉了。但也许是与生俱来的吧，她周身散发着一股难以亲近的气息，完全违背了人们对于魔导士的一贯印象。

“既然你已经理解了，那我就开门见山地问了。被盗的魔核在哪里？”

尤里以不很友好的语气问道，利塔耸了耸肩膀说：

“在那之前，我有问题想问。你确认过那个自称‘摩尔特奥’的魔核小偷的长相了吗？”

尤里毫不所动地回答：

“没有。只是凭着身高跟服装判断，那人跟你的打扮很相似。”

“就是说，你不能确认那人就是我吧？”

“嗯。”

“原来如此。”

利塔再次发出轻蔑的哼声。

“那就算被怀疑也是没办法了。”

尤里不由得皱起眉头。

“让人意外呢，你就不会辩解吗？”

“太麻烦了啊。”

丢下这句话，利塔马上背对尤里，走向森林中央开阔的广场。

“而且就算我拼命解释，你也不会听吧？”

“嗯，无论怎那么说，我现在的确没心情听你解释。”

“对吧，所以解释是没用的。我没时间浪费在没用的事情上。”

说完，利塔转身直直盯着尤里。感觉到她视线中的含义，尤里握住剑柄的手无可奈何地松开了。

“本以为事情有进展了，结果还是老样子。但起码你也陪救命恩人玩一下吧？”

“到底是救命恩人呢，还是别的什么呢？”

利塔双手举高到胸前。食指跟中指重合、伸直。是魔导士施展术之前的姿势。

“被首次见面的人称为小偷，我还没有成熟到可以原谅这个人的程度。”

“那谢礼怎么办？现在就算被一个魔核所累也是没有意义的吧。”

“不存在的东西无法用来进行交易。”

“谢谢了。我的判断的确太草率了。这种随便的态度的确让人困扰。”

“没必要烦恼，倒下的人大概是你。我是可以随便应付你一下啦，但你倒下之后，就要那边的小姐承担这一切了？”

“真是麻烦啊。”

尤里静静地握住剑戒备着。一瞬间，现场的空气紧绷起来，充满了让人窒息的斗气。

就在这个时候。

“等一下！快住手，尤里！”

爱斯特尔出其不意地走到两人中间。而名叫卡罗尔的少年也是一样。

“是、是啊，利塔。艾古贝亚的爪子要怎么办啊？不快点拿回去哈鲁尔的话，就赶不及了。”

“再仔细问一下比较好吧……”

但是二人的劝说，并没有让尤里放下剑，或者让利塔放下手。

“尤里！”

“利塔！”

双方的名字再次被叫唤，尤里小声地叹息了一下，放下了手中的剑。

“看来我们有必要再仔细交流一下。”

“……”

利塔还是维持着施术的姿势，无言地沉默着。尤里让剑回鞘，以表示自己没有战意。

“还有一点。这血腥味不断扩散开去，马上就会引来别的魔物了。总之我们先离开森林再说吧？”

利塔的姿势终于解除了。

“那就是说对我的怀疑继续保留了？”

“虽然我没打算等太长时间。”

尤里笑了笑。

“不过我希望你这次不会再打逃跑的注意了。”

“哼。我从没想过要从你手上逃走，也没必要逃走。”

利塔不情不愿地反驳着，再次把斗篷覆上头顶。

************************************************

从位于帝都沙费亚斯北部德伊顿的城门再往北走，就是这小镇。

花之街哈鲁尔。

如果你问为什么要起“花之街”这样一个名字，就不得不提到另一些事情。本来人类居住的小镇是由结界魔导器守护的——那是退散徘徊的魔物、覆盖整个小镇的结界。但是哈鲁尔并没有像守护帝都沙费亚斯那样的机械性构造的结界魔导器。这里的魔导器是很特殊的。

哈鲁尔的树木——

“魔导器的内在融合了植物，拥有有机物的特性，能进化……”

“爱斯特尔真是博学呢。”

“啊，是吗。……不知道是不是真的正确就是了……”

“你说什么？尤里？”

“不，没什么。”

“总之这代表着它是花之街的结界魔导器。”

矗立在小镇中心的巨大树木。他们很自然地形成一个让魔物们无法接近的结界，守护着小镇的安全。

“——那就是哈鲁尔之树吗？”

四人平安无事地走出了阴暗的克奥依森林，踏上了前往小镇的道路。尤里手搭凉棚，眺望着前方的街道。哈鲁尔并不像帝都沙费亚斯那般巨大，但的确是个宜于生活的地方。远远看去，房屋林立的市区中心很是热闹，连小山丘上都建立着房屋。而在房屋们之上，有着一定距离的场所，可以很清晰地看到巨大的树影。

“那棵大树开花时非常壮观的吧。花之街，呼呼~”

“但是——”

走在尤里身边的爱斯特尔歪着头问道：

“但我总觉得怪怪的。”

“是啊……”

越是接近街道，异常的感觉就越是鲜明。

“没有结界……”

“那些树能发挥作用吗？这样魔物岂不是可以随意入侵？”

“怎么回事呢？”爱斯特尔跟尤里都非常疑惑，前头突然传来不太高兴的声音：

“喂，不要悠然乱逛了，好好跟上来。我说过我们赶时间了吧？”

走在前面的是扛着大斧头的少年卡罗尔和魔导士利塔·摩尔特奥。当然，发出责备之声的是少女利塔。

尤里挠着脑袋说：

“……到达哈鲁尔之前就休战吧。而且监视的工作应该是我来做吧。看来某人不止不可爱、冷漠，还很专制呢。”

“她会听到的，尤里。”小声提醒着的爱斯特尔不知为何莞尔而笑，“与其说她不可爱，不如说是有精神吧。总是指挥着周围的人。”

“跟你一样，她完全破坏了我心目中对于魔导士的固有印象。魔导士应该更加……”

“真是的，尤里。”

“什么？”

“我觉得那个人绝对不是坏人。”

“如果看上去不像坏人的人都是好人，这个世界大概也变得很透明、很和平了吧？”

“那……也许的确是那样的。”

沿着小道往前走，他们和快就到达了小镇的入口。

一踏入小镇，明显感觉到一股异常气息。时间已经是黄昏了，天空中布满了夕阳的光辉。染满红晕的天空中毫无遮挡。也就是说，像帝都沙费亚斯或是其他城镇上空那样漂浮着的光环、结界，哈鲁尔是一概没有的。

整座城镇的空气出离阴沉。路上完全没有行人，每一户人家都是门窗紧闭。另一方面，小镇周边有不少拿着武器巡逻的人。门卫完全没有对尤里他们进入小镇有任何的异议，因为这里没有结界，所以他们要忙着警戒魔物的侵袭吧。

利塔跟卡罗尔领头，走在位于小镇中心的细长通道上。尤里、爱斯特尔、拉比特跟随其后。越往前走，映入眼帘的哈鲁尔之树就越是巨大。拐过第三个弯，眼前出现一座大房子，一个老人从屋内飞奔了出来。

“啊啊，利塔殿下，卡罗尔殿下，你们回来了！”

“嗯！我们回来了，长老。”

卡罗尔很是精神地回应着。但利塔却没有看向一脸笑意接近他们的老人，只是打了卡罗尔的头一下。

“小鬼，把艾古贝亚的爪子送到东边的合成屋去。他们已经准备好其他东西了。”

“OK。”

“还搞不定的话，你就敲敲那大叔的南瓜头，让他快点。”

“那——应该不行……”

留下嗒嗒嗒的轻快脚步声，卡罗尔离开了。目送着少年离开的老人，双目炯然地看向利塔。

“事情进展的还顺利吧。”

“嗯。”

利塔首次回应老人的话。

“现在只欠那材料了。明天晚上帕纳西亚瓶子就会完成了。”

“那……”

“会顺利的……不，绝对要让它顺利。”

“嗯，谢谢您。真的不知道要怎么感谢你们了——”

“等事情顺利结束再说吧。”

尤里跟爱斯特尔站在不远处看着两人交谈，爱斯特尔小声问：

“帕纳西亚瓶子？被誉为万能解毒药的那个？”

“嗯，应该是。之前我在城堡中也见过一次。”

“那东西很贵的。不过效果好像也很超群。”

“请问你们这里是有必须治疗的病人吗？”

“因为没有结界，所以有被魔物袭击的人类……”

就在尤里这样猜测的同时，

“不是的。”跟老人交谈中的利塔突然转过身来。

“呃……你听到我们说话了吗？”

“嗯，从刚才在外面就听到了。你们说的所有悄悄话都听到了。”

爱斯特尔慌忙向要辩解：

“啊……利、利塔……？我们其实……怎么说呢，尤里他，没有说你的任何坏话哦……”

但是利塔若无其事地看着慌慌张张的爱斯特尔。

“跟我来吧。总之我希望在这件事完结之后，再处理你们的问题。但我起码也会给你们解释一下目前这件事的经过。”

尤里抱着手肘，一时无言。然后盯着利塔的脸，苦笑道。

“重点是能找到真相吧？”

“啊？什么东西？”

“没什么。……说话难听跟性格恶劣是两回事。”

“等一下……”

“没关系了。反正事情都延期了，也不差这一点时间。”

尤里若无其事地说着，抬头仰望红色的天空。

“哈鲁尔之树——”

沿着山间被掘出的陡坡往上走，利塔开口说：

“每年临近开花的时节，结界就会变弱。”

“魔物就能乘虚而入了。”

陪他们一起走着的小镇长老补充说明道。尤里趁机问：

“那现在就是那个时期吗？”

“街道结界消失的原因也是这个吗？”

爱斯特尔问，利塔摇摇头。

“不是的，开花季节已经过去了……问题是那里。”

“？”

“呜哇……”

“接近一看，原来是真的~~”

不由自主感叹出来的爱斯特尔跟尤里面前耸立着一面墙壁。不，墙壁只是用来形容面前这物体的巨大而已。空间的中央部分漂浮着一棵有压倒性存在感、树根在地面横生的哈鲁尔之树。树干需要多少个人才能合抱得住呢？五十人吗？还是一百人？也许需要更多。总之与其说它是一棵树，还不如说是一根擎起天空的柱子。

“我真想看看它开花时的模样。”

爱斯特尔说着，想要走近树干看清楚，但是却被利塔突然伸出来的手拉住了。

“呃——”

“不要随便靠近。”

“但是……”

尤里也点头认同利塔的话。

“的确是很茂盛……但是这棵树没有生气。而且总觉得有点怪怪的。”

利塔放开了爱斯特尔。

“下面，地面。”

“地面？”

尤里视线往下移，然后脸色变得有点危险。

“这是——”

埋藏着巨大根部的土壤，沐浴在夕阳余晖中现出一片焦黑。但并非夕阳的光芒影响了泥土颜色。

利塔继续说：“是毒。”

“毒？”

“嗯，最初小镇被魔物袭击的时候，也有魔物闯入了这里。幸好后来魔物被打倒了，但魔物的血液中似乎含有毒素。有毒的血渗透到泥土中，因此树木才会开始枯萎。”

“一开始我们也不明白原因的，”长老叹息道，“树木为什么突然枯萎呢？那时候负责小镇守卫工作的‘魔狩之剑’成员中的卡罗尔大人，突然查明了原因。”

尤里有点意外了。

“那孩子也蛮厉害的嘛。”

“但是，卡罗尔殿下无法辨明毒素。于是就让学术都市亚斯比奥的学者——”

“然后你就来了。”

尤里看着正仰望树木的利塔的侧脸。但是利塔没有回答尤里的问题，只是轻喃着继续说明：

“问题是渗透的毒素不止一种。本来要消除毒素，应该准备相应的解毒剂，所以必须要分析让树木枯死的毒素成分。但是那样需要很多时间，分析期间，树木就会完全枯死了，所以……”

“帕纳西亚瓶子。”

尤里转移视线，再次仰望树木。

“原来如此，要治疗的不是人，而是树。”

“虽然不清楚那是否对所有毒素都有效，但只要减弱了大部分毒素的作用，哈鲁尔之树的生命力和融合的结界魔导器——”

就在这时候。

“肯定……呃？什么？”

突然停顿住的声音。吃惊的尤里看向声音发出的方向，看到了双目圆瞪的利塔和双眼闪闪发光、紧紧握住利塔双手的爱斯特尔。

“喂、干嘛……”

“你果然是好人啊，利塔！”

想要抗议的利塔的声音，完全被感动的爱斯特尔的声音盖过去了。

“为了有困难的镇上居民，你特别从亚斯比奥赶过来。而且还冒着危险去收集帕纳西亚瓶子的材料！尤里，她果然是好人！”

“啊……那又怎样啊，爱斯特尔。”

感情好是好事，但对方不情愿啊——尤里挠着脑袋想要劝她放手时，利塔已经率先一步甩开了爱斯特尔的手，并且分开一段距离。

“住、住手。我都说不是这样的了。”

“但是……”

“不是那样的！”

面对想要反驳什么的爱斯特尔，利塔一口咬定爱斯特尔会错了意。但是不知为何，少女脸上的神情有点不自在。

“利塔？”

“……我不是那样的。”

最后一句无意识的话。

尤里无言地看着她的脸。

************************************************

月亮出来了。

位于小镇一角的小小旅店中。登记好自己跟爱斯特尔的房间后，尤里他们就到一楼饭堂享用迟来的晚餐了。饭后，尤里没有直接回房间，而是往室外走去。

“你要去哪里啊，尤里？”

“我要去散步。你先回房间吧，爱斯特尔，你也很累了吧？”

“我没关系的。”

“那就这样吧。拉比特，你要一起来吗？”

“汪！”

由拉比特伴随着，尤里走出了旅店。

哈鲁尔街道上没有类似帝都沙费亚斯那样的城墙。小镇都是艰难地用泥土堆砌起来的，换句话说，没有魔导器的话，这里就等同于毫无防备了。没有结界存在的话，徘徊在小镇周边的魔物随时都能攻击行人。因此一入夜，街道上就点燃了火把，有人巡逻，所有出现在街道上的人都手持武器。尤里看着这景象，跟拉比特一起，沿着小镇的街道闲步。

突然，尤里发现，街道外的一棵橡树下、没有巡逻火把的地方，倚着一个少女。就算光线很差，但他也马上猜到那人是谁。那是有着短头发的魔导士少女。

“哟。”

尤里喊了一声，少女利塔*摩尔特奥回头，但也只是如此而已。倚着树干的利塔看着尤里，什么也没说，马上又转开了视线。视线的尽头是小镇外的区域。

尤里轻轻低下头问：

“你不是住在长老家吗？作为拯救小镇的伟大魔导士，住在长老家才算合乎身份吧？”

“你才是吧。”

利塔终于回应了。

“夜晚也要监视我吗？不用担心，我不会逃走的，起码在治好哈鲁尔之树前不会。”

“是吗。”

尤里若无其事地应了一声。

“第一，你没有逃走的必要。”

“呃。这是当然的。”

“那我也就没有必要监视你了。我只是散步而已。”

蹲坐在尤里脚边的拉比特哼了一声，以示赞同。

利塔只是用毫无感情的视线看着尤里跟拉比特，然后不情不愿地开口道：

“比起你本人，你跟狗的组合更奇怪。你们到底是什么人？怎么看都不像是普通的旅行者。”

“我的目的你也已经知道了。而拉比特是作为我的同伴跟我一起旅行的。爱斯特尔……对了，简单点说，我是在帮她寻人。”

“寻人？她应该是个养尊处优的大小姐吧？为什么要跟你这样的人一起？”

“发生了很多事。——先别说这个了吧。”

尤里环视着周边的景色。

“但是这镇上的人也不容易啊。结界魔导器好像也坏了，魔导器故障真的对生活有很大影响呢，况且结界魔导器还与生命安危息息相关……”

利塔沉默了。尤里没在意，继续说道：

“不过只要到了明天，这些问题就会在卡罗尔大人和伟大的亚斯比奥魔导士大人手上得到解决了。”

听到这里，利塔的眉头皱了起来。她终于将身体转向尤里，说道：

“什么？难道你也跟那个爱斯特尔一样，认为我是为了这小镇上的人们才做这一切的事吗？”

“也许吧。”

尤里没有看向利塔，漠然地看着远处的某个方向。

“你自己也说不是了。而且我原本就认为你是魔核小偷吧。”

“我话先说在前头，”也许是被尤里的态度气到了吧，利塔的声音变得激动起来，“我不是小偷，也不是那孩子所以为的什么好心人。坦白点说，我对其他人的事情完全没有兴趣。”

尤里轻轻地笑了出来。

“真是冷漠啊。但你的话没什么说服力呢，其实你说到底还是想要治好哈鲁尔之树，从而得到长老的谢礼吧？”

“哈，认为我是为了钱而行动的。从亚斯比奥来的魔导士利塔*摩尔特奥可不便宜喔？我只是想要守护那孩子而已。”

听到这里，尤里忍不住转头。利塔半闭着眼睛，正看向他。

“那孩子？”

“哈鲁尔之树。”

说着，利塔看了看周围的环境。

“我关心的只是魔导器。尤其是，作为研究对象的哈鲁尔之树是一种非常有意思的魔导器……而且你看，最近因为接连有魔物袭击，街道也被毁坏，镇上的人都开始埋怨这些树了。”

尤里感到很奇怪：“为什么要埋怨树？”

“街道被袭击以来，有人就说哈鲁尔之树已经风烛残年，不再有用了。总是这样。安然地接受这些树的守护，但当守护神变得衰微的时候——”

“不，等一下！”

尤里下意识地制止了少女继续说话。

“总觉得你所说的话漏洞很多……”

“你是说有什么古怪吗？”

“就是说——”尤里停顿了一下，整理了思绪，理顺呼吸，说道，“怎么说呢……不会说它风烛残年的吧？那长老也好，镇上的大家也好，所有人都一直很感激哈鲁尔之树守护了小镇。看到树变成现在这样，大家也很担心吧？”

“现在的确是这样没错。”利塔淡然承认，“但应该不会持续很久。人类就是这样的生物吧，有用的时候就奉若神明，但没有价值时就弃之如敝履。当灾难降临到自己身上时，人们就争先推卸责任，辩解说‘事情变成这样都是因为重要的魔导器坏掉了’。”

“那——”

也许确实是说不清楚。

利塔接着说：

“真是任性啊。这些树一直都毫无怨言地为人类工作。一旦停止工作就被当成垃圾对待。我只是不喜欢这样，不想这些树被人那样对待。”

尤里总算理解了。

主要是价值观不同。这少女跟自己……不，与魔导器打交道的专家和有着普通感性的人类，是不同的。对于普通人来说，魔导器不过是道具，是有着便利功能的机械罢了。但对少女来说恐怕不然。就是说——

“呃……要怎么说呢，”尤里抚着拉比特的脖子，想了想说，“结论就是——你对魔导器有着不同寻常的感情？”

利塔猛然睁大双眼。她快速地转过身再次背对尤里，靠在橡树干上，语气苦涩地咕哝道：

“……蠢材。为什么你一定要用带有这么浓烈感情的方式来表达？”

“抱歉，我一直都很擅长吐别人的槽。”

尤里再次笑了。

“而且真的很有趣呢。”

利塔用不可思议的眼神看着尤里。

“你再说些无聊的话，我就要像在森林里时那样对待你了。”

“反正明天也会被这么对待吧，前提是你真的不会逃走的话。”

“什么？”

“哈哈，就这样吧，晚安。”

尤里还是笑着，不想再刺激少女，轻轻摆摆手，消失在渐浓的夜色里。

若无其事地拐过街道上的第一个弯，尤里突然伸手往旁边的行道树下一探。

“呀啊！”

树下传来细微的悲鸣。被拎出来的，是手脚乱舞的大小姐。

尤里无奈地叹了口气：

“偷听可不是有教养的大小姐应有的行为吧，爱斯特尔。”

“啊，哇、不、这是……是，对不起，尤里。”

停止了挣扎，爱斯特尔老老实实地认错道歉。尤里笑着松开手。

“要道歉的人应该是我吧——喂，你要去哪里？”

“我要去跟利塔道歉。”

“不，我说……”

果真是想到哪做到哪的千金大小姐。

尤里叹了口气说：

“那家伙看来也不会太在意的，别管了吧。”

“但是……”

“你不讨厌那家伙吧？”

听到这句话，爱斯特尔脸容变得严肃起来，直直地看向尤里。

“尤里。”

“什么？”

“我还是觉得偷窃魔核的不是利塔。”

少女的眼神里满是真挚。与之相对的，尤里的眼神就很敷衍。

“嗯，我知道。”

“呃——”

“其中一个理由就是——我的同伴没反应。”

说着，尤里看向脚边的大狗。拉比特也许是累了吧，正打着呵欠。

“拉比特……？”

爱斯特尔问，尤里点点头。

“虽然我在沙费亚斯没有看到小偷的脸，但拉比特当时可是咬过那家伙的，所以拉比特的话，绝对不会忘记那家伙身上的味道。”

听到这里，拉比特止住了呵欠，像是很骄傲似地挺起了胸膛。

“理由之二。根据长老的话，通知亚斯比奥哈鲁尔之树的事是在四天前。就是说，当时利塔在亚斯比奥。那时长老的信使可是亲眼看到她了。”

看着张口结舌的爱斯特尔，尤里继续说道：

“而我跟魔核小偷在沙费亚斯纠缠是在五天前。之间只差了一天。如果她是犯人的话，必须一天之内从沙费亚斯回到亚斯比奥——但怎么想都是不可能的，除非她会飞天。”

尤里沉吟着，而爱斯特尔却像是松了一口气。

沉寂了一会儿——

爱斯特尔终于不安地问道：

“尤里。”

“嗯？”

“难道你一开始就知道了？”

“嗯，一定程度上。”

“那、那为什么你要那样说？”

所谓那样，应该是指在克奥依森林中的事情吧。尤里想了想——

“因为……”

“因为！？”

屏息静气的爱斯特尔，等待着接下来的真相。尤里陷入了沉思，然后——

“因为无聊——吧？”

再次沉寂。爱斯特尔完全僵硬了。尤里凝视着她，少女深深地叹息着。

“真是的……弗伦也说过了，你经常都会说些让人搞不懂的话啊，尤里。”

“话是这么说，但当时我对她的怀疑也确实是没有解除啊。”

尤里以轻佻的语气回答道。

“到了小镇上后，我才确定她是无辜的。”

“因为什么呢？”

“也许是在森林的清新气息中沐浴过，头脑变清楚了吧——不过你也是一样啊，爱斯特尔。”

“啊？”

“你为什么要躲在这里偷听呢？等我回到房间后再问不就行了？”

听到这里，爱斯特尔的表情为之一变，端正的脸上浮起一抹可以称之为恶作剧的笑容，说道：

“我的理由大概跟你差不多，尤里。”

尤里沉默了。爱斯特尔很高兴地接着说：

“利塔也是一样的理由吧，你看。”

爱斯特尔探出头，看着道路的前方。利塔*摩尔特奥还坐在那里。跟之前一样，倚着橡树，观察着周围的情况——尤其是小镇的外侧区域。

“说起来，那个男孩——是叫卡罗尔吧？途中我也看到那孩子了。他跟尤里不同，很坦率地说‘赌上魔狩之剑的名誉，绝对不能让魔物袭击小镇，所以正在巡逻中。’”

尤里还是沉默着，伸手挠了挠鼻子。爱斯特尔奇怪地看着他问：

“我要去跟利塔说会儿话。跟利塔一起的话，尤里你就不会说什么危险、让我回房间去的话了吧？”

尤里苦笑道。

“不要妨碍她了。虽然我们做的事情是相同的，但动机各不相同。所以还是不要惹怒她比较好吧？”

——不希望这些树被如此对待。

所以那少女为了确保在哈鲁尔之树被治好前，小镇不会被魔物袭击而进行着护卫。

“是，我会努力尝试的！”

爱斯特尔还是笑着、充满元气地这么回答，然后踩着轻快的脚步靠近前方的少女。突然从背后传来的叫声让利塔吓了一跳，但爱斯特尔毫不在意地继续对利塔说着话。

远远地眺望着这情景，尤里耷拉下肩膀。

“为什么会有这么不可爱的人啊。”

真是搞不懂千金小姐的想法——尤里嘟囔着，朝跟她们相反的方向走去。

******************************************************************

第二天晚上。

澄净的月光下，在位于小镇中央的哈鲁尔之树前，聚集了很多居民——以长老为首的镇上居民。站在人群中心的当然是利塔、卡罗尔。而尤里跟爱斯特尔就站在他们身边。

“小鬼。”

“我来就可以了吗，利塔？”

“事到如今，谁做都是一样。”

“好~~~那，我开始了~~”

卡罗尔抱着一个大瓶子——制作完成的帕纳西亚瓶子，站在焦黑的泥土前。然后开始把瓶中的液体——蓝色的清净之药往地面倾倒。液体一接触到地面，就散发出耀眼的光芒，同时泥土的焦黑之色也褪去。周围的人群不由自主爆发出欢呼声，听着这些喜悦的声音，卡罗尔更加卖力地继续进行泥土的净化。

终于，作业完毕了。虽然泥土不能说是完全恢复了正常的颜色，但那不祥的污染已经消失了。

无言看着的利塔抬头仰望巨树。站在她身后的长老双手合十，开始祈祷。

“结界、哈鲁尔之树，请你们苏醒……”

这句话并不是什么启动魔咒。但是刚好，在月亮的照耀下，哈鲁尔之树茶色的树干开始散发出光芒。不，不止是那样。人们的头顶上，在一片白色光点的包裹下，绿叶开始渐渐恢复生机。跟树干一样，散发出透明鲜亮的光芒。爱斯特尔不由得沉醉了。

“树——”

尤里嘴边浮现出微笑。卡罗尔则是高兴地大叫着“成功了”。

但是——就在那一瞬间。

“呃……？”

是谁发出的惊讶之声呢？包裹着树木的光芒渐渐变弱。不止如此，刚才看上去恢复生机的树叶和树干再次暗淡下来了，生命的气息渐渐消失。

“为什么……”

卡罗尔慌忙看着地面。

“是药量不够吗？但是泥土已经……”

“卡、卡罗尔大人，帕纳西亚瓶子——”

长老慌忙问道，但卡罗尔摇着头说：“不行了，已经全部用完了。”

“怎、怎么会！”

“又要重新开始吗？”

“可恶，这次我要把艾古贝亚——”

“但是，要多少才够呢？”

“总是就是分量不足！如果有更多的话一定能行，但是……”

人群开始议论纷纷，就在这时——

“不是的！”

压倒众人的尖锐呼喊。发出这声音的少女，正是一身魔导士打扮的——

她双手紧握成拳，愤怒地颤抖着。

四周一片静寂。利塔往前迈出一步，以颤抖的声音宣告：

“已经太迟了……”

“太迟——什么意思啊，利塔！”

卡罗尔怒吼着，利塔摇摇头。

“就是字面上的意思。帕纳西亚瓶子消除了毒素，但是这树和树身上融合的结界魔导器已经无法再生了。我们太天真了，想不到树木已经衰弱到如此地步……”

“那要怎么办才好啊？”

“什么都做不了了。”

“怎么会！”

“胡说！应该有为树木再次注入活力的方法吧！”

面对大声抗议的卡罗尔，利塔只是咬着牙，迈开了脚步，走过卡罗尔身边，靠近哈罗尔之树的巨大树干，伸手抚摸巨树的表面。

少女的拳头再次紧握起来。

“……对不起，没能守护你……对不起……”

对着树干，说着没有人能听见的话。

令人窒息般的沉默。

利塔抚摸着哈鲁尔之树，垂着头。卡罗尔整个人像被冻结了似的，一动不动。以长老为首，镇上的人们都悲伤不已。

“怎么会……这样的……”

“爱斯特尔？”

挥开想要拉住自己的尤里的手，爱斯特尔走近树干，站在了利塔身边。

“喂，你——”

利塔抬起头，想要跟爱斯特尔说话。但是爱斯特尔已经闭上眼睛，双手在胸前合十。

“呃？”

利塔惊讶地张大双眼。那也是无可厚非的，因为风突然凭空而生，眼前的爱斯特尔全身被光芒包围，脚下衍生出花纹复杂的魔法阵。

利塔的眼睛睁得更大了。

“治愈术！？这是——”

风势增强了。像是要回应似地，爱斯特尔身上的光芒也增强了。利塔不由自主伸手挡住风，然后听见了尤里的大喊声：

“爱斯特尔！”

没有理会那叫声，爱斯特尔闭着眼睛，小声呢喃：

“拜托你……开花吧……”

瞬间，风势猛增，光芒达到最耀眼的程度。

“哇！”

“呀啊！”

村民们大叫。与此同时，以爱斯特尔为中心的光聚成一束，注入眼前这棵巨树——这持续守护着小镇的魔导器。然后——

树，苏醒了。

蔫缩的叶子再次展开，晦暗的树干散发出生机勃勃的光芒。不，岂止是再生。伸展开的树叶缝隙间绽出无数的花蕾。花蕾瞬间盛放，开出了鲜艳的粉红色花朵。

风变弱了。但是空中还有微风盘旋着，像是恩泽之雨那样降落的花瓣，在温柔的月光下飞舞着，飞散到整个小镇。开满花的哈鲁尔之树，让整个小镇染上了一层鲜明的粉红色。看着这一幕的居民们都惊呆了。卡罗尔不由得感叹：

“好厉害……”

其他人也纷纷开始议论：

“怎么会……”

“刚才那是治愈术吗……”

“做梦一样……”

“真是罕见啊……”

在震惊与感叹声中，爱斯特尔张开了眼睛，合十在胸前的双手也放开了。

自嫣红的双唇中溢出大大的叹息，之后，少女全身一软，坐到了地上。

跟其他人一样，呆呆地看着这一幕的尤里，突然回过神来。

“爱斯特尔！”

他朝坐在地上的少女跑过去。爱斯特尔松了一口气，仰望着他：

“啊……尤里……咦？我刚才在干嘛……”

没有焦点的眼神还是有些许的涣散。

“别说话。”

尤里半蹲下来，扶起了她。为眼前的情景所震慑的利塔全身都在颤抖，脸色大变地后退了一步：

“喂、你！刚才……”

利塔以雷霆万钧之势走近爱斯特尔，想要问得更清楚一些，却被尤里阻止了。

“不行。”

“呃……不行？难道——”

尤里没有理会愣在当场的利塔的问话，只是以淡然的声音说：

“她已经睡着了。”

“难道……呃，啊？”

尤里松了一口气，肩膀完全放松。

“这位小姐，睡着了。真是的，连个赞美她一句话的机会都没时间给我。”

尤里的臂弯里，爱斯特尔一脸幸福地睡着了。

********************************************

尤里轻轻地敲了敲闭着的门。

“喂~~~爱斯特尔，准备好了吗？”

“啊，是，我现在就来！”

哈鲁尔之树复生的第二天早上。

房间里传来啪嗒啪嗒的声音，尤里面前的门扉随之敞开。出现在眼前的，是跟之前别无二致、正准备再次踏上旅程的爱斯特尔。

“让你久等了，我们走吧。”

“嗯。”

经过一整晚的休息，爱斯特尔很轻松的样子。尤里问她身体怎么样了，但她却不明所以，回答不出来。其实她的步伐那么有力，本人也反复声称自己没什么事了。

但是——

“结果还是停留了那么长时间呢。”

从旅店二楼的房间往一楼走去时，爱斯特尔说道，尤里也附和了一句。

“弗伦好像不在这个小镇上。让我们停下脚步的反而是假的摩尔特奥。”

“对不起，尤里，都是因为我……”

“没这回事。时间多了反而能收集到更多情报呢。刚才我也说了，根据镇上那假的摩尔特奥的话，看来我的目标人物应该在西边的卡普瓦*诺尔。”

“那个……不是假的吧？利塔是真正的摩尔特奥。”

“啊，是吗？”

跟旅店主人道过谢，正想要外出时，突然又被喊住。店主表示无论如何也要把之前收取的住店费还给他们，说是不能收拯救小镇的恩人的钱。

“啊~~真厉害，爱斯特尔就不用说了，我可是什么都没做哦。”

“但是尤里在克奥依森林打倒了艾古贝亚啊。”

“那只是碰巧而已。”

因为实在没办法拒绝店主的好意，所以只能收回钱币，放入口袋中。

“但是……救世主吗？我到底干什么了？”

“你真的不记得了吗？那时候的事完全忘记了？”

“是啊，只是有些模模糊糊的记忆。”

“嗯，那一会儿先上路吧，然后我再详细地告诉你——”

聊着天的两人推开了玄关的正门，走出了旅店。

门外，两位意外的访客正在等着。

“啊，好慢~~~”

一见到他们就赶忙抱怨的少年正是肩扛巨斧的卡罗尔。

少年身边的少女正弯着腰，整理着靴子——学术都市亚斯比奥的魔导士利塔*摩尔特奥。尤里跟爱斯特尔的谈话被两人的出现打断了，讶异得不知该说什么好。

两人面面相觑，然后同时问道：

“你们在这里干什么？”

“送我们走吗？好高兴啊。”

卡罗尔对爱斯特尔的问话摇摇头，表示她的猜测完全是错误的。

“我们……”

“我——”

利塔阻断了想要解释什么的卡罗尔，明明白白地说道：

“我要跟你们一起出发。因为刚好有点事情是我想研究的。”

整理好靴子站起身来，利塔静静地抚平衣服上的皱褶。

“当然，跟那边的小鬼没什么关系的。”

“喂……利塔，没那种事的啦。”

“耶，你为什么会在这里的？”

“因、因为那之后大家都要去卡普瓦*诺尔的吧？所以我们的目的地是一致的。顺便做做导游也不坏……”

“你是害怕途中遇上什么难以应付的魔物吧。”

“不是啦！没这种事！”

“我从没见过你的斧头用于原本应该发挥的作用上。如果不需要，就卖给那边的武器店吧。”

“不要！这斧头可是很重要的！”

“斧头迷恋症……而且是末期。”

“喂！利塔你不要说得这么难听……”

“啊，等一下。”

听不下去的尤里打断二人的争吵。

“斧头迷恋症也好，毒舌也罢——”

“我没有斧头迷恋症！”

“谁毒舌了！为什么要把我跟这家伙相提并论啊！”

尤里无奈地抱着头。

“总之，不要再跑题了！你们要跟着我们干什么？”

“我说——”卡罗尔不知为何，停顿了一下，“那个……我们的目的地是一样的。而且我很清楚路况哦？所以同行对你们也很有利吧？”

虽然态度有些古怪，但听上去还是蛮有道理的。

尤里叹息着，把视线转到利塔身上。

“我说过了吧？我有事情想要调查。”

利塔保持着一贯的冷漠，背起了脚边的行囊。

“我想你对我的怀疑已经解除了吧？”

尤里耸耸肩。

“关于那件事，我还没有对你好好道过歉呢。怀疑你真是对不起了。”

“现在已经没关系了。反正你之前也救过我一次。”

“那么之前的恩怨就一笔勾消了，就是这样。”

尤里眯起了眼睛。

“你的目的……是什么？”

利塔回答得理所当然：“比起回亚斯比奥，我还有更重要的事情要做。如果你不喜欢跟我一起旅行也没有关系，我只是尾随着你们就行。”

利塔以略带不安的语气说着这个不成理由的理由。

尤里再次叹息。

“你说得这么勉强，我可不能接受。对吧，爱斯特尔——”

他转身想取得同伴的赞同，但应当在那里的爱斯特尔却不见了。

“呃……什么？”

爱斯特尔不知什么时候已经跑到了利塔面前，脸上堆满笑容。爱斯特尔打从心底里喜悦地看着利塔说：

“我还是第一次交到同龄的朋友。”

“朋友……你……”

利塔吃惊地往后退了一步。爱斯特尔举起右手。

“把手拿出来。”

“啊……呃？这样？”

可以说是半反射性行为吧？利塔按照爱斯特尔的吩咐，举起了右手。爱斯特尔兴奋地跳了起来。

“来！”

两手在空中相击。片刻沉默之后，利塔看着自己的手，随后又抬头看着爱斯特尔。

“这、这算什么……”

“高兴时的指定动作。”

“啊？”

“以后请多多关照呢，利塔、卡罗尔。”

爱斯特尔笑着低头鞠躬。

“总觉得——爱斯特尔好奇怪……”

卡罗尔将手覆在额头上，仰望着无力地耷拉着肩膀的尤里说。

“对吧？”

尤里第三次发出了叹息。

三、剑武二人*前篇

有时候，我会羡慕他。

尤里*罗威尔。跟我一起在骑士团工作、一起练剑的老朋友。

虽然表面上吊儿郎当，但对于想守护的东西他是绝对真挚的。当然，我们的生存方式不同，思考方式也不同。但是在彼此自由的情况下，原则是绝不会改变的——不管那道路充满了多少荆棘。我多少也是明白的。

选择了那样的生存方式的他，和没有做出选择的我。

我不会后悔。但是他的生存方式也是流光溢彩的，这是不容争辩的事实。

我是这么想的。

**************************************************************

“嗯……”

看着手中的一张纸片，尤里兴趣缺缺地低吟着。

向西延伸的道路上完全没有人迹。头上是厚厚的乌云，风中蕴含着咸咸的湿气。可能因为这里靠近大海的缘故吧，这是连接位于穆尔洛奇亚半岛北边的海港城市卡普瓦*诺尔的道路。

“赏金5000格尔多……真便宜。还是说骑士团太小气啦？那些家伙最近手头紧吗？”

视线一直停留在纸面上的尤里百无聊赖地说着，走在他旁边的少年*卡罗尔额头上已经覆满了密密的汗珠，换了个姿势抱住斧头。

“便宜……那又不是什么缉捕犯罪者的赏金。”

“是吗？”

两人闲聊的话题是尤里手中的海报——帝国骑士团张贴到各地的通告。通告上画着已经远离中央的尤里的扭曲的模拟画，下面注记着这样的文字：

“通缉：凶恶越狱犯。穿着胸口经常敞开的黑色服装，拥有黑色长发的男子。如若发现此人，请马上通知骑士团！”

尤里冷静地评论说：

“看到这文章我反而不想去报告了。应该是亚德克尔那家伙写的吧。把衣服、头发这些马上就能变换的特征都写在通知上，他们到底在想什么啊？”

“真是的……一般的越狱犯可不值这么多的通缉赏金吧？尤里到底做过什么了啊！”

卡罗尔的问题与其是说是问尤里的，不如说是问走在前头的少女*爱斯特尔的吧。但回答问题的却不是爱斯特尔，而是另一位少女。

“放火、强盗、盗墓、捡食物吃……还有，”随便将各种罪状安插在别人身上的少女、学术都市亚斯比奥的魔导士利塔*摩尔特奥回头，从正面指着走在尤里身边的爱斯特尔，“诱拐贵族，暗杀……”

“不要突然指着爱斯特尔。什么叫捡食物吃？”

“你不是做了吗？”

“我的确不能说自己没做过……”

“啊，真的有啊？”

“小孩子时候的事了。捡食物吃都有罪吗？”

“人道上是有罪的。”

“哇——你说什么，卡罗尔先生？”

“呃？我对这方面不是太了解啦——”

跟一直开着玩笑漫天乱侃的三人不同，爱斯特尔很认真地思考着。她把手放在腰间的短刀上，呢喃似的说：

“是因为……我吧？”

当然，这位少女并不是被尤里绑架着带离帝都沙费亚斯的。她说要去见尤里的朋友——现在为了执行任务而暂时离开了沙费亚斯的弗伦，所以跟着尤里走到了现在。但正如卡罗尔所说的，通缉书上的赏金已经超过了越狱犯的范畴，所以恐怕是跟她的存在相关了。

但听到她这么说，尤里笑了笑，敲了下她的头。

“尤里——”

“为已经发生事情苦恼也是于事无补的吧？”

“但是……”

“见到弗伦之后，就拜托你跟他说明绑架一事了。越狱方面你也可以解释，但因为我的确是这么做了，所以被定罪也是没办法的事。”

“那要怎么办？”

“我想说……总之就是逃走吧，但是那家伙对这种事很敏感。现在又发生了魔核小偷的事情，我说明过后，就任由他处置好了。”

淡淡地说完，尤里抬头仰望着天空。

“云团的移动变得奇怪了……”

覆盖天空的云朵突然变黑了。

走在前头的大狗、尤里的同伴拉比特的对面，被白光包裹着的道路前头，出现了涌起白浪的广阔大海和覆盖着结界魔导器光轮的海港城市，卡普瓦*诺尔。

一行人刚到达卡普瓦*诺尔，天空就下起倾盆大雨了。

“呜哇……在全身湿透之前先找个地方落脚吧。”

“是啊。”

附和着卡罗尔的话，尤里加快脚步朝城镇东侧的繁华街道走去，期间突然发现了什么。

“爱斯特尔，怎么了？”

任凭雨水拍打着脸颊，少女停伫在小镇人口，看着眼前的光景。直到尤里喊她的名字，她才回过神来。

“我还以为海港城市是更有活力的地方。”

尤里也看向同一个方向，然后点点头，表示同意。

这卡普瓦*诺尔沿着海峡延伸，跟位于托尔比奇亚大陆东端的海港城市*卡普瓦*托里姆一样，都是交通枢纽。位于两片大陆交界处的港口城市，物资流通旺盛、人多聚集似乎是必然的。捕鱼业和其他产业都欣欣向荣，街道上应该非常热闹才对。

但现在呈现在尤里他们眼前的街道，却完全没有上述特征，一片死寂。当然，也有可能是天气的问题。街道上人烟稀少，也没有市场、杂货店之类的东西。

“跟想象完全不同呢……”

尤里说着，而站在后面的利塔也插嘴说：

“但是我有预感，你要找的小偷就在这里。”

不，有点不同。尤里修正道：

“根据情报，那家伙的最终目的地是卡普瓦*托里姆。”

利塔耸耸肩。

“反正都是差不多的地方。”

“没这种事。诺尔港可是很麻烦的。”

卡罗尔这么说道。爱斯特尔惊讶地问：

“怎么回事？”

“诺尔港受到帝国的压力……”

正当卡罗尔想要解释的时候，

“——不准备好钱的话，你们也很清楚自己的小孩会怎样的吧？”

凶恶的声音出其不意地响起。尤里他们朝声音的源头看去，在被布幕覆盖、上了锁的杂货店门前发现了几条人影。两个腰间插着剑、无赖打扮的男人，围着居民打扮的一男一女。后者应该是住在镇上的夫妇吧。他们就这么在雨中，跪在了满是泥水的地面上。

“大人！请您们高抬贵手，把孩子……还给我们！”

丈夫模样的男人恳求着，旁边的妻子一个劲地磕着头。

“这几个月天气太差，船都出不了海……”

“大人们也很清楚，我们是真的交不出税款啊！”

“哈，谁知道呢。”

无赖打扮的男人之一一脚朝丈夫的头踢了过去。

“呃……”

“交不出钱来的家伙，就没有生存的价值。”

“你知道什么叫市民‘义务’吗？义务！啊~~~？”

另外一个男人朝躺在地上的丈夫的腹部踢去。

“咕哇！”

“德古鲁！”

“总之，快点把钱准备好！再磨蹭下去，那些小鬼永远都回不来！”

“拉古乌大人的玩具，食欲可是很旺盛的哟，呀哈哈哈！”

丢下抱着肚子痛苦不已的丈夫和惨叫着扶起丈夫的妻子，两个男人大笑着扬长而去。

“什么呀，那些野蛮人是……官员吗？哪里来的？”

看着事情经过的利塔厌恶地皱起眉头。尤里意外地冷静，看了看旁边的卡罗尔。

“这就是你刚才说的麻烦？”

“呃、嗯。”

卡罗尔点头。

“这卡普瓦*诺尔承蒙帝国的关照，但在帝国中地位极高的新上任的执政官，总是任意奴役民众。”

就是说，即使其部下横征暴敛也没有人敢投诉，没人能阻止。

“怎么会……”

爱斯特尔不知为何，像受了严重打击似的凝视着眼前的光景。

“不要啊，德古鲁！”

喊叫声吸引了尤里的注意力，被踢倒在地的男人摇晃着站起来，而妻子模样的女人拼命拉着他。

“这种天气出海，可就永远都回不来了！而且你还受伤了……”

“但我不去的话，波利要怎么办啊，克拉斯！”

名叫德古鲁的男人挥开妻子的手，朝船舶停驻的方向走去。

尤里再次叹息，然后快步走近男人。在擦身而过的时候，装作不经意地伸出脚，将原本已经脚步不稳的男人跘了个正着。

“痛……你干什么啊！？”

“啊，抱歉，绊倒你了。”

面对大声抗议的男人，尤里轻佻地应了一句。然后，爱斯特尔飞奔过来说道：

“尤里！你真是的……”

但是她似乎明白了尤里的打算，并没有再责怪尤里，只是弯下身扶起摔倒的男人。

“对不起，马上就能治好了。”

话音刚落，脚下衍生出花纹复杂的魔法阵。蓝色的澄净光芒包裹了男人。

“治愈术……”

男人吃惊地低喃着，利塔、卡罗尔还有男人的妻子都朝他们跑了过去。其中只有利塔意味深长地看着爱斯特尔的魔法阵。

“那个……”

不安地开口的是被称为克拉斯的女人。她看着集中精神展开术而闭着眼睛的爱斯特尔和站在她旁边的尤里说：

“我们……付不起治疗费……”

尤里坦然地问：

“你的第一句话竟然是说这个吗？”

“呃……”

女人垂下眼睛，尤里无奈地叹息着。

“真是的，金钱跟常识都被一起榨干了吗？”

这时候女人才回过神来，对着正在施展术的爱斯特尔说：

“对不起，谢谢你。”

爱斯特尔没有回答，男人要治愈的不只是刚才被踢的腹部，还有之前受过的伤，治疗的范围要扩展，所以需要一点时间。

尤里微笑地看着这一幕，然后眼神变得锐利起来，看向身后。

***************************************************

黑暗的小巷里。

继续治疗着男子的爱斯特尔、同行的卡罗尔和利塔都没有发现的样子。尤里悄然离开他们身边，踏进小巷。淅淅沥沥下着的雨中，四下无人。

——那。

手按在腰间的剑柄上，尤里没有做声，只是在心底默念。

——这里就可以了吧？

当然，这句问话是无声的。就在尤里默念完成的同时，背后传来一阵强烈的杀意。穿透雨帘，突然出现了复数个黑色的影子，在他们覆盖着脸颊的厚厚的面具下，双眼闪耀着血一般的红色光芒。像箭一样迸射而出的短刀，被尤里拔剑全数挡开。

“呃——喂喂！”

环视着围攻而来的人影们，尤里不由得自言自语道：

“我又被错认了吗？”

对。这些人的打扮跟之前在帝都沙费亚斯误认他是弗伦而展开攻击的人非常相似。但今天，发色奇怪的、名叫札奇的男人并不在人影之列。

“告诉你们的头儿，攻击之前要先搞对目标啊。还是说，因为我知道了你们的存在，所以不应该继续存活在世上了？”

回答他的不是言语，而是攻击。刺客们无言地一跃而起，刀刃自四面八方袭来。尤里压低身子，朝身后水平一踢。

“！”

从后方飞扑而来的一个刺客被绊倒了。尤里趁着这个空当逃开了，背对小巷的墙壁，面朝刺客们。对方有六个人。尤里不由自主在心底啧了一下。是不是太低估对方了？如果只是一些乌合之众，那么随便来多少都没关系；眼前这些刺客的水平虽然不及札奇，但都是受过训练的杀手。单独对战，他们或许及不上尤里；但如果一起攻击可就麻烦了。演变成持久战的话就相当不妙了。

——没办法了。

实在太累了，不想纠缠太久——

刺客们再次围聚起来，不断收紧包围圈。就在他们合力发动攻击的瞬间，尤里用力践踏脚下的积水。泥水朝四周飞溅，短暂地打乱了刺客们的杀气。尤里趁机踩着背后的墙壁，高高地跳了起来，然后朝刺客们的正中央俯冲下去。笔直地刺出剑，手腕上的武醒魔导器闪耀出绚烂的光芒。

“爆碎阵！”

将自己的剑向地面敲击去的同时，产生了震碎岩石的冲击波。圆环状扩散的波动穿透了身边刺客的身体，几乎所有刺客都被弹飞出去，同时无声地软倒下去。尤里那趴倒在地面上的身体也一时失去了动作。

用剑支撑着，尤里喘着气站了起来。

就在这时候。

“！？”

头顶再次涌现出杀意。两抹全新的人影从邻近的民居屋顶降落。

——还有第二轮！

尤里险险地挡住了其中一人的攻击，但是勉强的动作让身体失去了平衡。这时，一把刀像发现猎物的蛇那样快速游走过来。

躲不开了——就在尤里以为自己的腹部要被敌人的刀刃劈开的瞬间，一道疾风插入两人之间。阻挡住蛇刃攻击的剑，其主人是有着一头耀眼金发的男子。

一袭被雨水淋湿的、骑士团特有的铠甲出现在呆然的尤里面前。尽管刺客的刀是用尽全力劈下来的，但男人只是单手拿着剑，便毫不费力地将刀刃挡住了。从侧面看还是那么端正的脸庞，这是尤里绝对不会认错的脸。

就像英雄传记主人公一般在最紧急时刻出现的青年，淡淡地问道：

“没事吧，尤里。”

听到这句话，尤里猛然回神。

“弗伦！你……那是我的台词吧！”

“真是的，终于找到你了。”

“那也是我的台词吧！”

也许是知道比拼力量的话终究不能取胜吧，刺客猛地把刀收回，拉开彼此的距离。另一个刺客跟同伴一起，再次架起刀，往这边冲过来。

尤里悄悄瞥了一眼身旁的青年，青年也看着尤里。

尤里悠然地笑着，青年——弗伦*西凡只是略做停顿，便像照镜子一般，与尤里采取了同一个姿势——

“哈！”

非常具有艺术性的剑舞二重奏。两人的剑释放出的冲击波完全击中了刺客，把不速之客弹到了小巷深处的垃圾堆中。

“呼……”

在确认周边的杀气已经完全消失了之后，尤里终于发出了一阵安心的叹息。

“真是千钧一发啊。”

得救了，弗伦——伴随着这样的话，尤里转身面向终于得以再见的好友。

但就在此时——

“啊！”

弗伦的剑突然朝自己袭来。尤里快速拔出自己的剑，挡住了对方的利刃。

“喂，你在干嘛啊！”

对尤里的抗议充耳不闻，弗伦继续挥舞着剑，一脸僵硬地说：

“尤里离开沙费亚斯到外面的世界旅行，我很高兴。”

“啊？”

尤里不禁感到丈二和尚摸不着头脑。

“那就更加高兴吧，快点把剑收起来！”

“但是看到这个，我可就一点也高兴不起来了！”

尖锐地说完，弗伦的剑间突然指向附近小巷的墙壁。尤里顺着方向看过去，那是大街小巷到处都贴着的附有丑陋肖像画的通缉令。但是——

“赏金上升到10000格尔多了，可恶。”

尤里的话中听不出一点紧张感，弗伦脸色一变，深深地叹了一口气。

“你辞掉骑士团的工作就是为了成为犯罪者吗？”

尤里耸耸肩。

“发生了很多事。”

“无论发生什么事，犯罪就是犯罪。”

“真是的，头脑还是那么顽固……啊。”

突然插入了另一道声音。

“尤里？刚才是不是发生什么事了……”

悄然站在小巷入口探头探脑的，是治疗完男人后到处寻找失去踪影的尤里的爱斯特尔。

“到底发生什么事了……”

边说边走进小巷的爱斯特尔，突然停下脚步，双眼猛然睁大。

“你来得正好。”

尤里笑着说，弗伦毫无所觉地转身一看，顿时呆在了当场。

“弗伦……？”

“爱斯特里瑟……小姐？”

瞬间，爱斯特尔满脸欢喜地朝弗伦跑了过去。

“弗伦！”

她再次叫唤着，然后握住了已经石化的青年骑士的手。

“太好了，弗伦！你没事吧！”

“呃……那个……”

“没受伤吧？我有些话一定要告诉你的——”

“我没有受伤。爱斯特里瑟小姐……”

站在旁边看着二人的尤里不由得苦笑，轻轻挠了挠脑袋。

************************************************

“事情讲完了吗？”

稍微巡视过附近街道的情况后，悠里带着两个小鬼进入了旅馆，直接就杀到客房里去了。

爱斯特尔点点头。

“连那边要说的秘密也说完了？”

弗伦也点了点头。

“我也听说了之前发生的事情，了解了尤里之所以成为赏金犯的理由。”

将手中的通缉令放回桌上，弗伦从沙发上站起来。

“首先我要向你道谢，谢谢你一直保护她。”

说到这里，爱斯特尔也走到尤里面前，深深一鞠躬。

“我也是，谢谢你。”

尤里笑着挥挥手。

“没事啦，这只是在寻找魔核小偷的途中顺便而已。”

“问题……就在这里。”

在爱斯特尔想要说是么之前，弗伦抢先压低声音说道。尤里疑惑地歪着脑袋，弗伦表情僵硬地说：

“无论发生什么事，妨碍公务、越狱、非法入侵都是不容于帝国法律的行为。”

爱斯特尔一脸抱歉地说：

“对不起，我把所有事情都告诉弗伦了。”

尤里脸上没有任何表情变化，伸手挠了挠额头。

“没办法了，反正我是真的做了那些事。”

“那——”弗伦以爽朗率直的眼神看向尤里，“要接受相应的处罚，可以吗？”

“弗伦！？”

“没关系。”

没有理会抗议的爱斯特尔，尤里直接回答了弗伦的问题。

“但可以再等一阵子吗？”

弗伦轻轻地叹息说：

“你想说拿回下町的魔核后再接受处罚吧？”

果然了解自己的人就只有弗伦。尤里笑了笑。就在此时——

“弗伦大人！得到情报了，执政官果然——”

门扉伴随报告声同时打开，两个人走进了室内。

一个是娇小的少年魔导士，穿着厚重的魔导服，戴着大大的眼睛。几根头发倔强地竖立在圆滚滚的脑袋上，乍一看很像是个圆溜溜的苹果。

另外一位则是气质过人的女骑士，有着鹰隼般细长敏锐的眼睛。身上穿的铠甲比起防御性来更重视轻便性，并不是那种覆盖全身的类型。一柄细剑提在左手边。

还没进房间就开始对着弗伦说话的少年魔导士想要继续说完，但眼镜下的目光捕捉到了同室的尤里他们。不，正确说来是盯住了站在尤里身后、百无聊赖地看着墙上画作的魔导士少女。越看脸色就越是怪异。

“为什么利塔会在这里的！？妳不是拒绝了帝国的协力请求吗？帝国直属的魔导士可以放弃有赋予义务的工作吗？”

“啊？”

听到有人叫自己的名字，利塔转向了少年。往前踏出一步，看着比自己还要矮一些的少年。

“这谁？”尤里问道。

“……谁呢？”利塔自己也觉得很不可思议。

少年额角的血管很明显地跳了一下，但还是努力装出一副平静的样子，轻轻咳嗽了一下说：

“呼……哼，算了。我也对你没有什么兴趣。”

弗伦几步跨到他们面前，对尤里介绍到：

“他是亚斯比奥的魔导士维切尔。之前经常帮忙骑士团处理有关魔导器的事情，是值得信赖的协助者。”

“魔导器……”

尤里一脸深思地重复着这句话。仔细想来，弗伦是骑士团的成员，不可能像尤里那样自由地展开旅行。他会出现在卡普瓦*诺尔，肯定是因为任务的关系。能跟尤里和爱斯特尔再会也只是因为他们在追踪着弗伦的脚步吧。也就是说，骑士团的大部队很快就会到达这小镇了——

但是弗伦并没有再详细介绍下去，只是以右手指了指另一位女性骑士。

“这位是……我的部下苏提亚。”

“初次见面——”

在弗伦的催促下，名叫苏提亚的女性骑士跟尤里打了个招呼。突然之间，她的双眼之中盛满愕然地叫道：

“这家伙……是悬赏的犯人！”

女性的感觉瞬间消散，取而代之的是骑士的警觉，洋溢着满满的杀气。尤里也马上做出反应，手按剑柄戒备起来。下一瞬间，苏提亚的剑已经指向尤里了。

“等一下，苏提亚！他是我的朋友！”

“啊？”

在弗伦的严厉制止下，苏提亚吃惊地回头说：

“你说什么呢，弗伦大人！他是悬赏犯人！”

“我刚才已经确认过了。他的确是犯了罪，但变成悬赏犯人只是误会。”

为了平息部下的杀意，弗伦尽量以淡然的声调陈述。

“改天我会带他回帝都，亲自解释。我会让他接受应得的惩罚。”

最后那句话不是对苏提亚说的，明显是对着尤里。弗伦蓝色的眼睛盯着举起剑的尤里。就算什么也不说，尤里也明白朋友的意思。改天——就是说，在一定程度上，处理好魔核小偷的事情之前，弗伦承诺了尤里行动的自由。但是，这样真的好吗？

尤里苦笑着点点头，放下了剑。

“但是，弗伦大人……”

苏提亚还是戒备着。弗伦轻轻摇摇头说：

“不要搞错了事情的轻重缓急，苏提亚。”

“……”

“我们还有其他必须完成的事情。因此我才拜托维切尔帮忙的，不是吗？”

苏提亚以尖锐的眼神盯着弗伦身后的尤里。但也只是这样而已，似乎弗伦的话对她来说有着极重的分量。在弗伦的劝止下，苏提亚不情不愿地收起了剑。

“我也想知道，”无视现场的紧张气氛，利塔突然插嘴问，“什么是跟魔导器相关的事情？特意把亚斯比奥的人带到外面来，是发生什么事了吗？”

卡罗尔低喃着“魔导器狂热症复发了”，头被利塔出其不意地敲打了一下。

“噗哇！”

“跟你没关系——”

弗伦再次阻止了维切尔的解释。深思了一会儿，然后不是转向发问的利塔，而是对尤里说：

“你看到小镇的样子了吧？”

被问的尤里以食指尖抚着下颚。

“我看到了一些狗仗人势的混账。放任不管真的好吗？”

“怎么可能好，但是……”

弗伦一脸困扰，没有再说下去。

尤里眯起了眼睛。

“——操纵天气的魔导器？”

尤里问道，站在窗边的弗伦点点头，视线看向窗外。天空始终一片阴霾，强风吹得窗棂啪啪直响，拍打在窗玻璃上的雨水也始终没有停过。

“小镇的执政官叫拉古乌，是评议会的人。”

“就是说，是个贵族了。”

主宰着帝国的两大组织——骑士团和评议会。换句话说，骑士团主导帝国的武装，评议会主导帝国的政治。大致上，两个组织的关系不算太好。跟只要是帝国臣民、通过入团测试就能成为其中一员的骑士团相比，评议会的席位则是完全由特权阶级的贵族独占。虽然身份上存在差异，但两大组织都握有帝国的主导权。两大组织为了各自的权益，曾屡次发生冲突。

“拉古乌在成为卡普瓦*诺尔的执政官之前，风评就不太好了。”

弗伦看着窗外，继续说道：

“魔导器的事情也是那样，拉古乌是个特权意识很强烈的人，而且生性残忍。已经不止一两次对民众展开迫害和虐待行为了。”

尤里厌恶地哼了声。

“为什么会让这种家伙成为执政官的？这个国家的上层果然腐化了。”

弗伦没有说什么，倒是坐在沙发上的爱斯特尔脸色比平常要阴沉很多。

“……总之，”沉默了一会儿，弗伦若有所思地说，“这种天气恐怕是执行官捣的鬼。他利用魔导器控制天气，因此镇上的人一直不能出海捕鱼，没办法维持生活。”

“搜查呢？魔导器归帝国管理，这种使用方法肯定是不允许的吧？”

“我们当然有到执政官的住所去。魔导器研究所已经给我们派发了调查执行书。”

“那进入调查了吗？”

尤里追问道，但弗伦摇头否定了。

“被执政官拒绝了。”

“执政官挑衅说，如果真的有魔导器，你们就试着从正面冲进去吧。”

弗伦身旁的维切尔说明道。

“就因为我们没有那种权限，被别人给当傻瓜看待！”

苏提亚不甘心地咬着唇。

尤里考虑了一下，然后坦然地说：

“但是那家伙说的很对不是吗？”

“什么！？”

维切尔拼命阻止听到尤里的话脸色大变、想要动手的苏提亚。一直沉默地听着大家说话的卡罗尔吃惊地问：

“尤里你到底是站在哪边的？”

“现在不是阵营的问题，而是他说了有自信就闯进来这样的话。”

尤里对弗伦使了个眼色，但弗伦为难地摇了摇头。

“不……那恐怕是陷阱。”

尤里双眼中射出了光芒。弗伦继续说道：

“拉古乌是极端排斥骑士团的一派。原本作为执政官，没必要做出让自己难以征收税款的行为。他故意让小镇上的居民过得艰难，并不单纯是他个人的恶趣味或是人品有问题，而是一种引诱。”

就是说——尤里低声说道：

“让身为骑士团小队长的你失态，他就有借口向骑士团兴师问罪了……是这样吗？”

弗伦点点头。

“现在就算直接闯入，想必对方也把证据藏得一干二净了吧。只会被他反咬一口。虽然骑士团跟评议会都是支撑帝国的重要组织……但拉古乌似乎忘记了这一点。”

“……原来如此。”

尤里无计可施地抚着脖子。

“总之那小子不是单纯的执政官大人就是了。那有下一个方法吗？”

尤里问，弗伦却无言以对。不，不止是弗伦，苏提亚和维切尔也是一样。

“什么啊，没有其他办法吗？”

尤里再一次问道。终于，维切尔开口了：

“……如果宅邸中发生骚动，骑士团的特权便为第一顺位，可以直接闯入。”

只有在突发情况下，骑士团才有特权被允许介入所有状况中——帝国法典上规定得很明确。

“呵……怎么会突然发生那种事。”

尤里低喃着，唇边突然浮现一抹不怀好意的笑容。

“就是说，若是发生小偷闯入或火灾之类的就可以了。引起骚动就好了吧？”

弗伦吃惊地回过头来，以严肃的眼神看着尤里。

“尤里，你——”

尤里没有再说什么。

弗伦垂下眼睑，陷入了沉思。过了好一会儿，他再次抬头看着尤里。而尤里只是笑着，对他眨了眨眼。

弗伦没有笑。再次严肃地思考了一会儿后，他看向了苏提亚和维切尔。

“去镇上巡逻。然后在得到通缉书上的贼人想要袭击执政官邸的消息后，立即赶往现场。”

尤里将回鞘的剑搭在肩膀上，满足地笑着。

这个朋友果然很了解自己啊。

*****************************************

尤里跟卡罗尔、利塔都离开了房间。

“……这样真的好吗，弗伦大人？”

悠长的沉默后，苏提亚问弗伦。

“听从那通缉犯的建议……”

弗伦没有直接回答，只是以罕见的呆然语气说：

“其实他内心也很生气……”

“啊？”

“我的朋友不是那种怒形于色的可爱人种。”

现在的卡普瓦*诺尔发生了跟帝都沙费亚斯下町相似的情况。尤里看在眼里，会怎么想、采取什么样的行动，跟他相识已久的弗伦再清楚不过了。问题只是那方法——本来这种做法绝对是违背了弗伦的原则的。

但是——

“事实上再没有其他办法了……”

面对疑惑的苏提亚，弗伦仿佛想要驱散那迷惘一般，说出了这句话。大约也是为了安慰自己吧，他的视线稍稍转移了焦点，看到了还留在室内的短发少女。

“我们也出去了。”

弗伦平静地对她说。

“本来应该让爱斯特里瑟小姐在这里等着的，那也是我们应该做的……”

弗伦说到一半就停了下来，话语中蕴含了无尽的深意。坐在沙发上的少女*爱斯特尔终于抬起一直低垂着的头。

********************************************

“但是——”前往位于小镇西端的执政官拉古乌寓所的途中，卡罗尔说道，“我还是第一次听说有操纵天气的魔导器呢。这么便利的东西……”

“不可能有吧。”

突然开口否定的，是走在卡罗尔旁边的利塔。

“啊？利塔你刚才说什么？”

“我说不可能有操纵天气的魔导器。”

不知为何，利塔看上去不太高兴。

“如果真的有这么方便的东西，那些人们无法居住的沙漠和冻土地带、无法耕作的土地也就不存在了吧？……拉古乌那家伙应该是同时发动了复数个魔导器，干涉了大气和海洋的变化。”

“复数个？”

“说明起来太麻烦了。所以简单来说就是——想要下雨的话，就呼唤雨云。但是没有能制造出雨云的魔导器，那么最可能的方法就是通过干涉大气的温度和湿度，制作出‘容易诞生雨云’的状态。斯托利姆、雷特斯、洛克那、布雷克……拥有这方面属性的魔导器，不，只要有魔核可能就行了。”

卡罗尔歪着脑袋说：

“但结果仍能说他可以操纵天气嘛……痛！”

“你完全不明白事情的严肃性啊！”

敲打卡罗尔脑袋的利塔，随意地踢飞了脚边的小石头。

“先别说现有的魔导器都有着制御盘筐体，除去添加在魔核上的外在因素，几乎都是从古代克拉伊奥斯文明遗迹中发掘出来的。尤其是能干涉大气这样的可以实现大范围现象的魔核就更加罕见。就是说……所谓的魔核，从发掘出来的那一刻开始就已经被加工定型，因此不同的魔核才会拥有不同的特性。”

“……所以？”

“所以既然魔核自身有着特定的性能，人类擅自改变其用途就是很危险的。水道魔导器的魔核就应该用于制御水，结界魔导器的魔核就应该用于维持结界。如果勉强改变本来的用途而用于制约天气变化——”

不知为何，利塔没有说下去，咬着唇，好一会儿才继续说道：

“不，没什么了。”

“什么啊。”

“都说没什么了！……啊，真是气死我了。你，不要再磨磨蹭蹭的了，走快点，快点！”

走在两人之前，跟身边的拉比特一起沉默地听着身后的对话的尤里，忍不住回头，郁闷地叹口气说：

“你们完全可以不管我的——为什么要跟来？”

对，就是这一点。原本尤里就打算一个人完成这件事。即使取得了身为帝国骑士的弗伦的信任，但接下来的行为本身确实就是一种犯罪，他们是否明白这一点？

当尤里这样问时，利塔轻蔑地瞥了他一眼，说道“你难道不明白吗”。

“事关魔导器，我不可能置身事外吧。”

这家伙说的也不无道理——

放弃说服利塔的尤里，只好把注意力转移到卡罗尔身上。卡罗尔疑惑地想了一会儿，说道：

“嗯，但是我不能放着小镇的惨状不管。虽然被爱斯特尔治疗之后，那个叫德古鲁的人老老实实回家去了……但是也许不久之后他又会想要勉强出海了。那样的话——”

该说他是老好人还是正义感特别强呢。

尤里再一次叹息，然后嘴角浮起一抹苦笑问：

“真的没问题吗？”

“当然。”

“嗯！”

两人都回答得很爽脆。尤里只能继续苦笑着回答说“我明白了”。

突然，卡罗尔回头一看说道：

“爱斯特尔……没有跟来。”

尤里的笑容消失了。

“无论怎么说，她都是贵族的千金。”

尤里并没打算责怪她什么，她会采取这样的行动也是当然的吧。在这小镇上跟弗伦再会，爱斯特尔的旅程目的已经达到了。

“她也没必要跟同为帝国贵族的执政官发生冲突吧？”

“我也明白……”

卡罗尔脸色有些阴沉，利塔则是不屑地看向另一边。

看着他们，尤里再次笑了出来。

“待事情解决后，大家再好好聊聊吧。——出发吧。”

“嗯。”

“……”

尤里走在前面，卡罗尔跟利塔紧跟其后。

但就在这个时候。

“等一下！请等一下！”

“爱斯特尔！”

卡罗尔高兴地叫着这个名字，利塔则是悄悄地把视线别了过去。喘息着从身后追上来的少女——正是爱斯特尔。

“请带我一起去吧。”

停下脚步的尤里只是静静地看着她。爱斯特尔也没有避开视线，严肃地回望着尤里。

尤里又问了一遍：

“你明白吧？”

现在追上他们三个所代表的含义——

爱斯特尔还是没有转移视线，她咬着唇说：

“是……”

尤里点点头，然后转过身去。

“那就走吧。”

“呃——”

也许被他直爽的态度吓到了吧，爱斯特尔面对干脆的邀请双眼圆睁着。尤里转头朝她露出一个笑容。

“喂，不要慢吞吞了。”

丢下傻站着的爱斯特尔，尤里快步往前走去。拉比特跟卡罗尔小跑着跟上他的步伐。

“爱斯特尔，快点快点！”

爱斯特尔还是傻傻地站着。一个少女靠近爱斯特尔，伸出手指轻轻弹了弹她光洁的额头。

“不是说了别慢吞吞的吗？”

“……但是……”

“真迟钝啊，还是说不要去？去吗？还是不去？”

最后下决定的不是别人正是你自己——利塔这么说道。

原本呆住的爱斯特尔脸上，浮现出大大的笑容。

“我去！”

“那就快点走吧。”

“是！”

少女像平常那样元气满百地回答道。

***************************************************

雨势变小了。

建造在海边的奢华大屋，那就是卡普瓦*诺尔的执政官拉古乌的府邸。高耸而坚固的墙壁环绕着不免让人误以为是城堡般的庞大宅邸，大门从正面敞开着。门前站立着的两个男人手持长剑，想必就是门卫了。

“那——”

离开门前有段距离的地方，路旁的树荫下，卡罗尔压低声音问着尤里：

“要怎么进去啊？”

“当然不能大摇大摆地问一句‘有没有人’就进去吧。”

尤里若无其事地回答。

“况且我们也不是来做客的。”

“那我们把你推进去？”

魔导士利塔在胸前盘起手，低声问道。这家伙还是这么热血地少根筋！卡罗尔慌忙阻止。

“不、不行的，利塔。”

“什么啊，反正我们的目的就是引起骚动吧？”

“我说——”

“但问题是如果没有找到魔导器的话，弗伦会很困扰啊。”

说话的是爱斯特尔。

“真正的目的是那个。”

利塔想要说什么反驳的话，但被尤里抢先一步：

“要引起骚动也是在进入大屋后的事了。否则，就算解决了门卫也是没意义的。”

“那怎么办？”

“正面不行就从背后进去。政府官邸的话，应该有隐藏的后门的……”

尤里阐述着自己的方案时。

“真是遗憾哪。即使有那道门，也被外墙围着呢。一定要先想办法越过这墙才行。”

突然，他们背后传来一道陌生的声音。卡罗尔、利塔、爱斯特尔猛然回头。最吃惊的应该是站在队伍最后的爱斯特尔吧，眼前突然冒出一个男人。少女不由得想要大叫，但男人快一步比出了一个“嘘”的姿势。

“你现在大叫会被门卫发现的，小姐。”

其他人都没有注意到，尤里在看到男人的第一眼就双眼圆睁了。

让人担心他是不是喝醉了的动作和神态，东方风情的衣装，蓬乱的头发。

尤里认识他。不，应该说是记得他。对，在帝都沙费亚斯，尤里被骑士团捉住投进监狱时，住在隔壁牢房的就是这名奇怪的男子。

“呃、呃……”

一时的惊吓平复过来之后，爱斯特尔问到：

“失礼了，请问您是哪位？”

即使在此时，爱斯特尔说话的态度还是那么彬彬有礼，让男子慵懒的脸上浮起一个微笑。

“哎~呀，我和那边的帅哥有过一点交情啦，——对吧？”

所有人的视线都集中到了带头的尤里身上。尤里抄着手臂，看着男子，阻止他继续说下去，然后快步向前走去：

“不，你搞错了，别扯上我。”

“喂喂，好过份啊。我们在城里的牢房不是相处的不错吗，尤里*罗威尔先生。”

——嗯。

尤里再一次审视男人，这次的眼神变得更加锐利了。

“我不记得自己有告诉过你名字。”

男人脸上挂着一抹飘忽的微笑，从怀中掏出了一张纸。那是小镇上到处都贴着的通缉书。卡罗尔点了点头，表示理解。

“因为尤里也算是有名人嘛。那大叔你叫什么名字？”

“嗯？这个嘛，姑且叫我雷文吧。”

“姑且……”利塔郁闷地嘟囔着。

“真是个吊儿郎当的家伙。”

尤里眼中的锐利消失了，闷闷地朝男人挥挥手。

“是吗，那雷文先生，去好好过日子吧。”

“不要说得这么冷漠嘛。”

男人——雷文对尤里的态度并未生气，反而有点厚脸皮地凑上前说：

“你也想进大屋吧？那就交给大叔吧。”

在尤里想要阻止之前，雷文已经从树荫中走了出来，懒懒散散地朝大门走去。

“不阻止他，好吗？”

利塔催促一直沉默地看着雷文的尤里，但尤里轻轻地摇摇头。

“虽然他是那个样子，不过我离开城里时真的受到他很大的帮助。”

爱斯特尔有点吃惊。

“是吗？那也许值得信任呢。”

“真是这样就最好不过了。”

雷文靠近门卫，想要说些什么。感觉不像是要引起什么麻烦。难道——就在大家各自猜想时，突然——

“怎、怎么会朝这边来了！”

跟雷文说话的门卫突然脸色大变，朝尤里他们藏身的树荫跑过来，似乎肯定了这边有可疑者。门卫身后的雷文笑着冲尤里他们挥挥手，轻松地走进了没有门卫的大屋中。

“怎、怎么会……”

爱斯特尔惨叫了一声，旁边的利塔也愤怒得双颊涨红。

“那家伙！居然敢耍我！我最讨厌被人利用了！”

尤里跟卡罗尔没有时间去阻止利塔。她在胸前划出手势，快速地吟唱起咒文，身体被浮现在空中的魔法阵包裹住。

“——摇动的火焰，追逐！火球！”

愤怒的火球并未飞向潜入大屋的雷文，而是直接袭向两个靠近的门卫，瞬间就把他们弹飞了。

“啊~~~真的做了，怎么办啊？”

吃惊的卡罗尔面前是两个倒在地上、肌肉神经不断抽搐的门卫。看来应该不是死了，只是晕倒而已。利塔总算是手下留情。

“你问我怎么办，当然是立马追上那个混账大叔！除此之外还能有其他的吗！”

“但是利塔你这样做……”

“利塔，你没有忘记我们的目的吧？”

冷静的卡罗尔跟爱斯特尔先后说道，利塔顿时语塞。尤里无奈地打断同伴们。

“别议论大叔做的对错啦，反正现在也找到办法了，我们进去吧。”

“对、对啊！喂，不要磨磨蹭蹭啦！”

尤里喊住了想要带头走进去的利塔。

“等一下。不要从正门进去，我们绕一圈看看有没有其他入口。”

“我、我知道啦。”

尤里跟拉比特带头，后面跟着利塔、卡罗尔、爱斯特尔，一行人走进了大屋。

上方的天空还没有放晴。

四、剑武二人*后篇

所谓的世界，是建立在万物调和的基础之上的。

万物之源是艾尔鲁。但是，就如同药物使用过量便会成为毒物一样，不断增加的艾尔鲁会破坏世界的平衡。因此，必须对世上的艾尔鲁予以调整。

我正是为此而巡回于世界中的。

跟老朋友一起——

**************************************************

异样的空气。

“这种臭味是什么……”

双手握住大斧头，环视着四周的卡罗尔不安地问道。在日光不能到达的地下室，打开紧紧关闭着的楼梯门锁后，一行人似乎走进了一处开阔的房间。室内光线太暗，无法确认房间的整体构造。站在卡罗尔身边的尤里看向同一个方位，疑惑地问道：

“……是血的味道，还有些什么……？好像有腐烂了的臭味。”

“什么都好啦。”

利塔调整了一下头上的护目镜的位置，不耐烦地回道。

“总之，先找到那个大叔再说。”

“利塔，我们的目的不是……”

爱斯特尔正要解释，走在最前方的拉比特突然伏下身子，低声咆哮。

“拉比……”

卡罗尔想过去看个究竟，但被尤里按住肩膀阻止了。

“尤里？”

“……”

终于，拉比特以外的大家也都感觉到了那股气息。嘶啦嘶啦……地板上传来厚重皮革袋被撕裂的声音。逐渐习惯黑暗的眼瞳捕捉到几条黑色的影子，形状犹如龟壳上长满锐刺的乌龟。但不用说也知道那绝不是普通的乌龟，黑影的目视高度就已经超过了人类的身高水平，留着唾液的唇边露出狼一般的獠牙。利塔吃惊地睁大了眼睛。

“喂，为什么镇上会有魔物——”

“现在什么都别问了。”

尤里拔出剑。

“开始吧，保护好爱斯特尔。”

“是！”

“哇哇，利、利塔！魔物从旁边扑过来了！”

仿佛要贯穿地面的魔物们的咆哮震撼了黑暗的地下室。

“牙狼击！”

尤里的剑仿若要将空气切开一般一闪而过，贯穿了其中一只巨大乌龟的脑袋，拉比特趁机跃起，一口咬住了乌龟的喉咙。

“沙嘎——！”

魔物发出刺耳的悲鸣，颓然倒下。

这一只魔物的毙命宣告着战斗的暂时完结。

“……真是的，竟然养着这么恶心的宠物。”

尤里厌恶地抱怨着，伙伴拉比特悠然地收回了攻击。尤里将剑滑回鞘中，抚了抚同伴的脖子。周围的血腥味比刚才更为浓烈，爱斯特尔被腥臭味熏得眉头直皱，握住短刀走在尤里身旁。

“这也是执政官……”

“神不知鬼不觉地在自己地下室放养魔物。”

但是——对尤里的话存在异议的是连发了数记大型法术、累得直喘粗气的利塔。

“这样做有什么意义呢？这样大屋中的人岂不是都不能接近地下室了！”

“他是想隐藏什么吧？不过这样的话直接安排守卫不就好了……”

站在利塔旁边的卡罗尔抱着脑袋苦苦思索着。就在这时，

“爸……爸、妈妈……救我……”

黑暗的地下室角落里传来细微的求救声。卡罗尔迅速举起大斧戒备着。

“喂，刚才是什么声音？这里到底发生了什么事？”

爱斯特尔认真地仰望着尤里，说道：

“我们去看看吧，好像有人在里面。”

“嗯。”

跟尤里他们最初进入的房间仅有一墙之隔的右侧，有一件隐藏着的小屋。总体面积跟刚才的房间差不多大，但被若干的铁格分割开来，应该是牢房。

率先踏入的尤里不禁停下脚步，皱起眉头，而跟在后面的卡罗尔也发出了“呜哇”的悲鸣。

“这什么……骨头？是人骨吗？”

房间的一头散落着的东西，正如卡罗尔所言。石造的地板上堆积着人骨，血腥味刺鼻到令人难以忍耐的地步，还散发着腐肉的臭味——

“……呜呜呜呜。”

跟刚才不同，这次听到了很清晰的哭声。所有人一起回头，看到了房间一角的小孩。娇小的人影抱着头，坐在地板上啜泣。

爱斯特尔比谁都快一步行动，走近坐在地板上的孩子，柔声安慰着。

“没事了。”

把脸埋在瘦弱膝盖中的孩子抬起头。那张被泪濡湿的脸勉强能看出，应该是个男孩。爱斯特尔歪着头，对他露出一个温和的微笑。孩子原本布满恐惧和绝望的脸上，浮现出一丝希望。趴在地板上的男孩靠近爱斯特尔，抱住了她的腿。爱斯特尔伸出手，轻抚着男孩的背部。

“可以告诉我们，发生什么事了吗？”

男孩哭了好一会儿，终于哽咽着开口说话。

“一个恐怖的叔叔带我来的……”

“恐怖的叔叔？”

“嗯。他说爸爸妈妈交不出‘税金’——”

所有人都愕然了。卡罗尔开口道：

“难道这孩子是街上那对夫妇的……”

尤里走近几步，问道：

“能说出自己的名字吗？”

“波……波利。”

果然——

回想起来，当时那些官员确实是对那对夫妇说过“拉古乌大人的玩具食欲可是很旺盛的”这样的话，还有“不快点支付税款，你的孩子可不知道会变成怎样”等等的。看来遭遇到同样事情的不只是那对夫妇，地面上堆积的人骨就是证据。恐怕其他被带进小屋的人，都被居住在地下的魔物们……

“太过分了……”

爱斯特尔咬着嘴唇。

“哎呀呀，怎么回事呀？又增加不少美味的食物了吗？”

刺耳的高亢笑声，突然从铁格子对面的走廊上传来。

*********************************************

是个年纪稍长的男人。一把花白的胡子，也许叫他做老人家更为合适。像狐狸一般细长锐利的双眼，给人一种高傲的感觉。更直接地说，男人的眼神中充满了残忍与冷酷。身穿金光闪闪的华丽长袍，那绝对不是镇上的居民能够买得起的衣服。难道他是——

阻止想要说些什么的爱斯特尔，尤里往前迈出一步。

“你就是拉古乌？看来你有着相当令人不爽的恶趣味呢，不是吗？”

老人没有否定尤里的话，看来他的确就是卡普瓦*诺尔的执政官，帝国贵族拉古乌。

“这是只有像我这种高雅的人才能了解的乐趣啊。”

老人以高亢的声调轻蔑地说着。

“至于说到评议会那些胆小的老家伙们，他们老是弄些无聊的工作，我只好自己找乐子了。而且让那些无趣的平民们热络起来，是像我这种被选上的人类才有的特权对吧？”

拉古乌若无其事地说着完全欠缺伦理观的话语，尤里身后的爱斯特尔颤抖着发出难以置信的愤怒疑问：

“难道你只是因为这种理由而……？”

拉古乌似乎没有听见。老人看着尤里等人，露出一个歪曲的笑容：

“怎样都好。既然多了一些好饵食，今天又有好戏看了。为了打发我的无聊，就让我听听你们的悲鸣吧。”

尤里发出一声嗤笑。

“如果你期待的是房间里的宠物的话，那就抱歉要让你失望喽。早就被我们收拾啦。”

拉古乌脸上的笑容消失了。

“……你说什么？”

“听不到吗？我说被我们打败了。”

尤里笑着说。听到这里，拉古乌神色大变。

“呃……怎么会……”

“既然是玩具，挂个铃铛就好了嘛。”

“呃，算了。只要有钱，宠物的话要多少就会有多少——”

拉古乌还想说些什么时，再也无法忍受的爱斯特尔走上前来，以跟平常截然不同的凛然声调质问道：

“拉古乌！你这样也算是奉仕帝国的人吗！”

“下贱的人等还装什么伟大……”

但在下一瞬间，拉古乌的双目爆睁，难以置信地凝视着眼前的少女——

“你……难道是……？”

老人呢喃着想要凑近一些看。有见及此，尤里马上拔出剑来。

“啊！”

一道剑光闪过，剑尖衍生出的五行冲击波袭向拉古乌和铁栅栏。铁栅栏本身绝不能说是脆弱，但还是承受不住尤里的剑技攻击，激烈地震动起来，发出刺耳的声音断裂了，慢慢朝走廊一侧倒去。拉古乌惨叫着向后退。

“啊……你、你干什么！？”

“哇，厉害厉害，身手也算敏捷嘛。”

尤里装作听不到拉古乌的抗议。

“如果你突然瘫软成一堆泥的话，我也会觉得不好玩呢。”

拉古乌咬着牙，转过身大喊：

“来人！有入侵者！快来捉住他们！”

拉古乌一边大叫着一边往走廊的另一头跑去。尤里阻止了想要追上去的爱斯特尔和拉比特。

“捉捕那家伙是弗伦和骑士团的工作吧。”

“但是……！”

“不要搞错目的了。我们的职责是找出操纵天气的魔导器和引发骚动，给弗伦一个闯入这里的理由。明白了吗？”

双手已在胸前合十、想要吟唱咒文的魔导士利塔瞥了尤里一眼，有点慌张地解除了魔法，不高兴地说：

“知、知道了啦。”

“我们也要赶紧了吧！”

卡罗尔紧张地问。

“这孩子怎么办？”

卡罗尔看着身边名叫波利的男孩。

尤里想了下，轻轻叹口气说：

“不能让他一个人回去。爱斯特尔、拉比特，能麻烦你们守护他吗？”

“是，没问题！”

“汪！”

“你叫波利吧？绝对不要离开姐姐跟那只大狗哦。”

“呃……嗯。”

不愧是统治小镇的执政官家，屋子大得不像话。

要从中找出放置操纵天气的魔导器的房间并不容易。小心地避开四处搜查的卫兵，从一个房间移动到另一个房间的尤里小声地对紧跟身后的利塔说：

“是时候轮到专家上场了。”

“你让我找出魔导器设置在大屋的哪里？……是啊，”利塔歪着脑袋，很爽快地回答，“虽然无法确定，但如果要操纵天气的话，应该是在容易接触外界的地方，比如说靠近海水的地方这样的。这小镇的环境很大程度上受大海影响，靠近水的地方也比较容易生成水蒸气。”

“好，那么就照你说的前进。”

他们更加谨慎地朝大屋深处走去。然后在大屋的最西侧，铺着红色绒毯的走廊尽头发现了类似的房间。房门上有着精致的浮雕，小心地上了锁。

“要用工具打开吗？”

“既然已经走到这里了，还跟他客气什么。这样——不就好了。”

对卡罗尔的提问不置可否，尤里用力踹开了门扉。门后是延伸到二楼的广阔空间，巨大的魔导器出现在他们面前。

低沉的震动声显示，魔导器仍在稳定地运作着。

散发着蓝白光芒的魔导器有着古怪的形状，不像常见的魔导器那么简单。外形娇小圆润的水道魔导器就不用说了，就算是跟守护小镇的结界魔导器相比，这家伙的组合也更为复杂。虽然没有结界魔导器那么大，但也几乎全盘覆盖了这宽广的房间。

“果然……是勉强把许多东西拼接在一起的……”

一看到魔导器，利塔的神色就变得很危险。尤里问道：

“你明白了？”

“或者说是‘猜对’了吧。”

说完，利塔走近魔导器。站在魔导器的正面，类似操纵盘的面板前，利塔指着面板表面：

“斯托里姆加上雷特斯……跟预想的一样。把复数个魔导器组合在一起……真是够乱来的。”

在后面看着的爱斯特尔问尤里：

“这样证据就确凿了吧？”

“嗯。”

“利塔，要调查还是等事情之后再……”

“……再一会儿就好。再让我调查一会儿。”

即使爱斯特尔提醒她，利塔却还是不肯离开操纵盘。尤里无可奈何地说道：

“之后再跟弗伦借这个魔导器就好了吧？快点实行计划了。”

“只要弄坏其中一处就可以了……”

爱斯特尔呢喃着，卡罗尔打量着魔导器的周边。就在大家想要展开行动的时候——

“啊~~！！真是的！！”

利塔发出不耐烦的叫喊，然后把放在操纵盘上的手收回到胸前，突然开始吟唱咒文。耀眼的火球在少女的手中诞生了。无需多说，火球在扬起斧子的卡罗尔脚边爆炸。

“呜哇！你干嘛啦！？”

“不做到这种地步的话，骑士团不会过来吧？”

利塔边怒吼着边向四面八方释放火球。虽然不太明白理由，但看来她真的生气了。大概是因为无法对面前的魔导器进行更细致的分析的缘故吧。

“但这也做得有点……”

爱斯特尔想要阻止利塔，就在这时。

“你们在别人家里干什么！”

刺耳的声音自房间另一侧的门扉中传来。是执政官拉古乌。这次他不是一个人，身边还带着数个男人。跟守卫大屋的士兵截然不同，看起来像是雇佣兵，全身都穿着暗灰色的服装。尤里他们朝声音来源看过去，不知为何，卡罗尔一脸吃惊地说：

“那些家伙……”

即使看到拉古乌和雇佣兵，利塔也还是毫不在意地继续吟唱咒文发动攻击，放出不断爆炸的火球。这情景让拉古乌露出厌恶的神色，对身边的男人喊道：

“你们得拿出与报酬相应的实力啊，把他们抓起来！不过——”拉古乌指着爱斯特尔说，“要小心别杀了那个女人！”

尤里啧了一下，退到释放火球的利塔身边。

“够了，撤退！”

“你在说什么啊，这种程度的骚动就可以了吗！”

“不快点逃走就要跟弗伦对上了，这种蠢事我可不干。”

“不可能会那么快吧……”

就在利塔想要反驳的时候，房间外传来纷杂的脚步声。刚才尤里踹开的门外闯进几个人。耀眼的金色头发，一身轻装铠甲，正是帝国骑士团小队长弗伦*西凡。后面还跟着部下苏提亚和维切尔。

“弗伦！”

爱斯特尔看向入口的方向，卡罗尔抱住了头。尤里对利塔说：

“你看吧。”

“……虽然头脑顽固，但也是懂得分辨是非的嘛。”

没有理会尤里他们，弗伦冷静地对执政官拉古乌说道：

“执政官大人，请问发生什么事了吗？我会尽力帮您解决问题。”

拉古乌以尖锐的眼神看着他，嘲讽地说道：

“切，还真是热心工作的骑士大人啊……”

但是就在那瞬间，室内发生了剧烈的动荡。

巨大火焰炸裂的声音自头顶传来，而始作俑者并非利塔。事实上，连利塔都吃惊地朝声音的源头看去。大屋的外墙瞬间崩落，飞散的玻璃碎屑中出现一抹黑色的人影。

“呃——”

不知是谁倒抽了一口气。在大家想要发出疑问之前，影子从被自己破坏的崩塌的墙壁间跳进了室内。不断拍打着的巨大蓝色翅膀，爬虫类一样的长尾巴——不是鸟类，那是传说中赫赫有名却少为世间所见的生物。

“龙！？”

卡罗尔惊讶地大叫。而且不只是龙，龙的背上还有人。那人全身甚至脸上都覆盖着厚重的铠甲。爱斯特尔震惊得双目圆瞪。

“魔物被人……？”

突然闯入的龙和驱使龙的人做出让在场的人更加吃惊的举动。龙在空中划出一个弧度，朝位于室内中央的魔导器飞去，张开大口。血色的喉咙深处衍生出了赤色的火焰，被释放的灼热气息直击魔导器的中心部位，爆炸声再次响起。被闪光包裹着，原本发出低沉运作声的魔导器冒出黑烟。不只是魔导器所有者的拉古乌，连想要趋前调查的弗伦也愕然了。而其中反应最激烈的，当数魔导士利塔。

“慢着！！那人在搞什么！为什么要破坏魔导器！”

但是坐在龙背上的人没有理会利塔。看到魔导器被破坏后，就像没事一般地从进来时炸开的洞口离开了。

“站住！”

利塔释放的火焰球连龙背都到不了。不，其实周围的状况已经容不得她去追赶龙使了——被破坏的魔导器喷出了火焰。猛然回神的弗伦呻吟了一声，对同行的苏提亚他们喊道：

“马上灭火！”

害怕引发火灾是当然的，但对弗伦他们来说，魔导器更是重要的证据。让它自我燃烧掉的话，能证明拉古乌罪名的证据可就没有了。

“去准备船！”

抛下弗伦他们，拉古乌令佣兵们备船逃走。在狭小的空间里急速转身，拉古乌眼看就要逃出房间。

“切，想逃！快追！”

尤里对同伴们挥挥手，迅速追了上去。

***************************************

屋外的天空仍是一片阴暗，但雨势减弱了。制约天气的魔导器被破坏后，天空渐渐放晴。

“真是的！那个乘坐着魔物的到底是什么啦！”

利塔怒骂着。自从进入那放置着魔导器的房间后，她的脾气就变得更加暴躁了。看到自己倾注了学术性关心和满腔热情的魔导器被那样对待，生气也是无可厚非的吧。卡罗尔在一旁发表感慨：

“龙使啊……我还是第一次看到呢。”

“什么龙使！叫他笨龙就够了！竟敢破坏掉我的魔导器！”

“你说笨龙……但那不是利塔的魔导器吧？”

“喂，现在没时间闲扯了。”

尤里在旁提醒道。为了追踪逃走了的拉古乌，他们一路追到了屋外，但完全没有看见拉古乌跟佣兵们的踪影。他刚才提到了船，所以应该是向着泊船的地方逃去了。被破坏的魔导器就交给弗伦了——但是尤里突然想起一件事。他走向队尾的爱斯特尔和拉比特。不，正确说来是走向了夹在女孩和大狗中间的小男孩——名叫波利的男孩子。

“你可以一个人回家了吗？”

尤里问，波利点点头，然后问道：

“你们要去追叫做拉古乌的坏家伙？”

“嗯，我们得快点了。”

“嗯，没问题的，我一个人也可以回家。”

“好孩子。”

尤里摸摸他的头，波利露出了见面以来的第一个笑容。然后朝尤里和其他同伴鞠了躬，向街道的一角跑去了。爱斯特尔沉默地看着他的背影。

“爱斯特尔，你怎么了？”

卡罗尔问道，爱斯特尔犹豫着说了一句“因为……”，然后以低沉的语调回答：

“我到现在还不敢相信。执政官竟然做出这么过份的事……”

“常有的事啦。”

卡罗尔应道。尤里接着说：

“若是要了解帝国的话，在这个旅行之间也能见识到。”

“但是……”

爱斯特尔一时语塞，然后像是要赶走迷惑似地摇摇头。

“不——现在先追到执政官再说。”

一行人再次迅速出发。

船舶停留处，一艘绘满精致图案的豪华轮船正要离岸，船头压着波浪缓缓向前。卡罗尔沿岸拼命跑着，大声喊叫着：

“啊，被他逃了！”

“用过去式是什么意思啊！追上去吧！”

“但是……”

尤里快速地跑上前来，一把抓起想要反驳的卡罗尔的娇小身体。

“要上了！”

“呃……慢着慢着慢着！我还没做好心理准备啊啊啊啊啊啊！！”

无需过多解释，尤里把卡罗尔投掷到船上后自己也奋力跳了上去，然后向从后方跟上来的爱斯特尔伸出手，把她拉上去，接着是拉比特，利塔则凭着自己的力量飞到了船上。

“……我在这种地方做什么啊。”

喘着气跪在甲板上的利塔说着，突然发现了什么。眼前放着一只奇怪的大木箱。利塔疑惑地窥探木箱内侧的时候，吃惊得张大了嘴巴。

“这不是魔导器的魔核吗！”

“什么？”

尤里和卡罗尔等人也靠近了看。原来如此，利塔说的没错。箱子里装着大大小小的魔核，颜色和种类都很丰富，简直就像童话中的百宝箱。卡罗尔疑惑地歪着脑袋问：

“为什么会有这么多魔核？”

“不知道。就算是亚斯比奥的研究所里，也没有这么多的魔核。”

站在利塔身后的爱斯特尔看着尤里。

“尤里，难道这是……”

“你是想说所有事情都跟执政官脱不了干系？怎么说呢……”

“但是——”

“的确我所追踪的魔核小偷不像是没有目的性的个别犯案，应该是受了某人指示的……喂，里面有没有水道魔导器的魔核？”

尤里问。利塔看了看箱子，摇摇头。

“很遗憾，没有那么大型的魔核。”

“那么还是无法断定吗？”

尤里烦恼地挠挠脑袋。

“但是，这艘船上也许还有其他的魔核。”

说着，卡罗尔走向位于甲板中央、通往船室的入口。

“再找找吧，也许能找到其他的呢。”

“也有这种可能性。但目前优先的是——”

就在这个时候。

“！”

突然四周涌起杀气，然后好几个男人从船舱中跑了出来。这些人身上都穿着暗灰色的衣服，手握短刀。卡罗尔不由得后退了一步说道：

“这些家伙……果然就是‘红之绊佣兵团’！”

“卡罗尔老师你知道吗？”

尤里调侃地问了一句，卡罗尔抹抹头上的冷汗。

“嗯，是五大公会之一。顾名思义，由佣兵组成的公会——但是，”卡罗尔顿了一下，“他们应该只是普通的货物保镖，就算说要帮助同一组织的成员，也不至于做出危害帝国的事情——”

公会。原本是指在帝国被支配阶层中身份特别低下的民众，为了反抗帝国的高压统治而缔结成的互助组织。拒绝帝国强制管治的同时，连其所提供的些微恩惠都放弃的他们，通过建立跟帝国不同的共同体组织来互相支持着生活。

但是经历如此过程诞生的集团，很多时候都难以与官方组织进行正常的交流。一般市民等级的交流还好说，他们与帝国官僚组织的关系绝对说不上好，有时甚至还会发生纷争、互相攻击。

“那公会的成员参与了帝国执行官的恶行。魔导器的事也好，魔核的事也好，似乎背地里都很活跃呢。”

尤里说着，看了看身旁的爱斯特尔。少女正以罕见的锐利眼神盯着面前的佣兵们。就在此时，

“哈哈！拉古乌那家伙竟然会被这样的小鬼打败。”

伴随着沙哑刺耳的声音，一个大块头的男人自佣兵们的身后出现了。他全身满布着有力而隆起的筋肉，胸膛厚实，覆着黑布的单眼似乎曾被剑所伤。左手的位置安装着一支古怪的义肢，背上背着一把巨剑。如此的组合让男人身上散发出超越暴力的独特威压感。

“你就是他们的头目吗？”

尤里沉着地问道。大块头的男人笑了笑，然后突然展开行动。他挥舞着粗壮的手臂，以跟巨大身体毫不相符的恐怖速度朝尤里冲了过来。尤里轻快地闪到一旁，避开了男人的攻击。男人惊讶地笑了，停住脚步，回过头说：

“身手敏捷，胆量也不错。武艺不输给我……我的公会想要你这种人。”

尤里耸耸肩，答道：“这还真是荣幸啊。”

“但是你这种带着强烈野心的眼神可不好，这会破坏掉公会的融洽。真可惜……”

男人笑着说出这样的话，船舱入口的阴暗处传来了熟悉的高亢声音。

“巴尔博斯，快点把他们解决掉！”

是拉古乌。他躲在佣兵们身后，看着这边。但是被称为巴尔博斯的男人不以为然地回答道：

“你给我多少钱，我就做多少事。而且骑士团很快就会追上来，被追到可就麻烦了。”

大块头男人悠然地在甲板上前进，走到从帆柱延伸而下的绳索旁边。那绳索一直延伸到船外，似乎吊着什么东西。男人以右手拔出背部的剑，迅速切断了绳索。啪唰一声，有什么东西随即拍落海面。看来绳索吊着的是遇难逃生用的小艇。

“小鬼们，下次再遇见的话可就不会放过你们。”

说完，男人纵身一跃，跳上小艇。拉古乌焦急地叫道：

“等等，里面还没……”

也许认为再耗下去会危及自己的安全吧，拉古乌啧了一声，吩咐甲板上的佣兵们牵制尤里一行人，自己则快步走向船沿。

“札奇，交给你了！”

拉古乌大喊道，然后向着大块头男人所在的小艇跳了下去。语音刚落，一个男人从船舱内走了出来。

虽然个头比较小，但全身也像大块头男人般地充满了筋肉感，上半身被X形的武装带所包裹。染成两种颜色的头发，还有那充满血色、不同寻常的眼神——

“是……要杀谁！？”

尤里跟爱斯特尔同时瞪圆了眼睛。

对，正是之前在帝都沙费亚斯将尤里误认为弗伦并加以袭击的刺客札奇。

“尤里！那个人——”

“真是有缘啊……”

尤里回应着爱斯特尔的同时，札奇已经展开了行动。以离弦之箭的速度欺身向前的札奇双手挥舞着弯刀，尤里拔剑抵挡。

“让人跃跃欲试呢！让我杀死吧……死吧！”

“哎呀……拜托你手下留情啊。”

刀剑再次相撞，两人势均力敌。焦急的爱斯特尔、利塔、卡罗尔终于回过神来，想要帮忙，但尤里却尖锐地大喊道：

“别过来！”

坦白说，要跟札奇周旋，对爱斯特尔跟卡罗尔来说非常困难，身为魔导士的利塔也不是他的对手。而且现在跟王城里那时的情况不同，除了札奇之外，现场还有“红之绊佣兵团”的大量佣兵。

尤里尽量保持语气的平静，对同伴们说道：

“抱歉，拜托你们帮我处理一下其他的事情，尽可能别靠近我们。”

“真是的，总是这么任性。”

利塔不高兴地嘟囔了一句，但她似乎了解了尤里的意图。她催促着犹豫的爱斯特尔和卡罗尔，转向处理其他的佣兵。以眼角的余光确认了情况后，尤里再次集中精神面对眼前的敌人——札奇。

“看来这次没有搞错对手了……”

札奇双眼发光，握着大刀用力向尤里挥去。

“开始吧！”

尤里说着，两人同时跃离了甲板。

交错的剑与刀。

札奇的剑术一如既往的怪异。尤里的剑术虽然基本上是从骑士团学来的招式，但也不断加入了自己的心得与技巧。这样的二人战斗起来的场景，是完全说不上客气和高尚的。尤里飞起一脚，将甲板上的木桶踢向对方，想要借此扰乱对手的动作，但札奇完全不把这当一回事，反而以此为盾牌朝尤里的侧面砍去，企图从旁展开奇袭。完全不具备骑士们展开马上比赛时的那种近乎仪式般的赏心悦目，而是彻头彻尾的无所不用其极的战斗。若被头脑固执的人看到，也许会不认同地被评价为“毫无优雅感的打斗”，但有别于正经八百的对战，倒也别具独特的美感。彼此都赌上性命地展开刹那的攻防。打倒对方、自己则要存活下来——单纯为了这一目的而战成一团的两条人影，很好地阐释了战斗的根本。

——还是那么快。

边躲避着快速袭来的札奇的刀，尤里边这么想着。速度正是这个名叫札奇的男人最大的武器。他的攻击力度其实远不及弗伦，但速度之快跟招式之多都是非比寻常的。乱箭射出般的攻击让人不得不疲于应付，然后瞅准机会攻击只能防守的敌人的弱点——恐怕这就是札奇的战斗风格。尤里发现这一点时，动作已经渐渐由主动攻击转为防御。

——但是。

札奇的刀划着圆弧再次朝尤里的颈项袭来。

——无论多强，也不存在没有对应方法的招式！

尤里没有避开对手的砍击，反而主动迎上前去。不，与其说是接受了砍击，不如说是主动迎击更准确。尤里倾注全身力量以剑挡住札奇的刀刃，将一柄弯刀弹飞到身后。结果显示出纯粹的力量差距，这也是必然的。如果攻击比较快速的话，那么相对的力量也会较轻，只要施展出比他更重的一击就能够化解。

“哈！”

札奇的右臂因惯性而被甩开，露出了破绽，流畅的动作也瞬间停止了一下。尤里抓住了这个机会，握紧十指，迅速改变了剑的轨迹，再次使出一击。剑从札奇的右腋向上劈开，眼看着就要形成致命伤，但形势却在关键时刻却发生了微妙的变化。札奇奋力躲闪了一下，只有少量鲜血从被划破的腹部涌了出来。

“咕哇！”

若要就二人的力量进行衡量，那么在帝国王城战斗时经验丰富的札奇也许略胜一筹。虽曾经身为帝国骑士，但尤里在骑士团供职的时间并不长，也并不是每天都在战斗中生活。而相对的，札奇则是纯粹的杀手，每天过着在刀尖上舐血生活的人与普通人之间，无论如何都会有明显的差距。

但那已经是过去的情况了。那之后的尤里离开了被结界魔导器守护着的沙费亚斯，每天徘徊在充斥着危险魔物的城外，在退离骑士团后的平静小镇生活中多少迟钝了的战斗力已经完全恢复了。纯粹的战士资质和压倒性力量苏醒了的尤里——

“双牙掌！”

尤里乘胜追击，不断地攻击着体式平衡已被破坏的札奇。这次他施展出了骑士团学来的剑技，以箭一般迅速的直击完美贯穿了札奇的左手。札奇的手一松，另一柄弯刀也掉落在了甲板上。

在资质跟力量两方面，无疑尤里比札奇更加占据着绝对的优势——

就是这样了。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”

伴随着惨叫声，札奇在甲板上连连后退，以另外一只手按住喷血的左手。

“呜喔……！！痛死了。”

看着不甘心地低喃着的札奇，尤里收起剑，平静地宣告：

“胜负已分。”

“呃……我……”

落败的札奇垂下了头。但紧接着一道奇异的声音自札奇口中发出，虽然低沉，但那的确是纯粹的愉悦笑声。

“……呼、呼呼。啊哈哈哈哈哈……”

札奇抬起头。

“你！很强！好强、太强了！我记住你了，名叫尤里！尤里……尤里！”

“我要把你切碎！让你不能再动，安静地……为此我会拼尽一切！不论多久！等着我吧！”

听着札奇那充满狂气的话，尤里没有回答什么。刚才也说了，胜负已分。证据就是札奇以没受伤的右手捡起落在脚边的刀，想要挥舞几下，身体却摇摇晃晃的。没有那超群的速度，连使出奇怪刀技的力气都没有了吧。

“后会有期啊啊啊，尤里！”

札奇大叫着，往后退了几步，然后身体往后倾倒，就这样掉进了大海。

尤里盯着那柄打败札奇的剑，好一会儿才叹了口气，收剑回鞘。以魔术打败了巴尔博斯手下魔导士的利塔走了过来。

“他好像很中意你呢。”

“这还真是让人高兴不起来。”

利塔的讽刺让尤里耷拉下肩膀。

“怎么说呢，那种人放着不管也算是种危险的存在。就这样放过他他真的好吗？”

“追到海里去搜索的话也太麻烦了。如果他还活着，迟早还会再来找我麻烦，到时候再解决不就好了吗。而且——”

尤里吸了吸鼻子。

“总觉得有股奇怪的气味。”

“你这么一说……”

耳边传来猛烈的爆炸声，两人脚下的甲板剧烈地摇晃了起来。站在尤里和利塔不远处的卡罗尔“哇”地大叫了一声，以巨斧作为支撑点才勉强稳住了脚步。

“发生了什么事……？”

“快看后面！”

爱斯特尔的提醒让全员都回头看去。船的后方，袅袅黑烟腾空而起，空气中满是火药的刺鼻气味。

尤里忍不住啧了一下：“那混账……”

恐怕是拉古乌和巴尔博斯干的好事。目的是杀死尤里他们吗？还是认为被人发现船上堆积的东西会很麻烦，所以准备让证据沉没海底呢。总之应该是他们乘坐船只逃生的时候就已经设定好了的，完全不打算顾及船上还有自己的部下这种事情的啊。

“船，该不会要沉了吧！？”

“跳水逃生吧！”

听从尤里的指示，一行人正要跳水时，

“……咳咳、咳咳……有人在吗？”

从紧闭的船舱门扉内侧传来沙哑的求救声。最接近门扉的爱斯特尔停下脚步，向门扉伸出手去。但是尤里很快地跑过去拉住了她的手腕，将她推开。

“尤里！？”

没有回应爱斯特尔的呼唤，尤里沉默地独自闯入了船舱。爆炸声再次响起，船体倾斜得更加厉害了。

“呃……尤里！”

“爱斯特尔！不行！”

利塔抓住了想要跟随尤里进去的爱斯特尔。

“但是……”

“不要再说了，跳海吧！”

拼命拉住爱斯特尔，利塔把少女推落海中，然后自己也纵身一跃跳入大海。

不一会儿，第三次的爆炸声响彻了海面。

已经无法再承受爆炸冲击的船体从中央裂开，慢慢沉没。

船只的残骸静静地漂浮在波浪上。

卡罗尔抱住一块木板，大声叫道：

“大家都没事吧！？”

应答声随即传来。

“我、我没事。”

“我也没事。”

爱斯特尔和利塔同样抓住了木板，拉比特在爱斯特尔身边若无其事地游着。但是——

“尤里呢……？”

“……”

没有人能回答爱斯特尔的问题。

“怎么会——”

四周弥漫着沉重的气氛。就在此时——

“……哇哇！”

吃惊的卡罗尔面前，顶着一头眼熟黑发的男人突然自海水中浮了上来。而且不止他一个人，手臂中还抱着一个娇小的身体。

“尤里！太好了……”

忍不住发出欢呼的是爱斯特尔，利塔则只是哼了一声。尤里吐出一口海水。

“呼，好险啊，喝了不少水呢。”

“他是谁啊？”

卡罗尔问道，尤里耸了耸肩。

“看来不是那些家伙的同伴，姑且先救他好了。”

尤里说着，让臂弯中的人趴在卡罗尔抓着的木板上。是个少年，似乎晕倒了，但所幸没有受伤。凝神看清楚他的样子后，爱斯特尔不由叫出了声：

“约德尔！？”

“嗯？什么？你认识他吗？”

“啊……不，其实……”

爱斯特尔顿了一下。正当大家疑惑地看着她时，不远处传来了船只划破波浪的声音。回头一看，有跟拉古乌的船只不同的船从海港往这边赶来了。站在船头的是有着一头金发的帝国骑士。

“看来你们没事了。”

弗伦冷静地说着，尤里不由得苦笑了一下。

“真是的，你说的倒轻松。”

拉比特朝尤里游过来。卡罗尔打着喷嚏，爱斯特尔一脸复杂的神色，利塔郁闷地梳理着自己的刘海。看来危机暂时过去了。

但是——

事情还没有结束。

*********************************************

“无法逮捕执政官……？”

几天后。

待天气完全放晴后，一行人横渡大海，来到海峡西侧的另外一个港口城市卡普瓦*托里姆。因为尤里有事情要问弗伦，所以一行人就集中到弗伦落脚的旅店。

被尤里一问，弗伦脸色有点阴暗，点了点头。

“因为没有逮捕他的证据。”

“等一下。”

利塔插嘴道。

“那在大屋中收藏着的魔导器算是怎么回事？那可是很确凿的证据吧。”

站在沙发旁的弗伦看向利塔。沙发上坐着一位少年，正是尤里从拉古乌的船上救出来的那一位。

看着利塔，弗伦不情愿地开口道：

“我以为你会能够理解，亚斯比奥的魔导士利塔*摩尔特奥。”

利塔没有说话，弗伦继续说道：

“操纵天气的魔导器……到底是不是真的能够左右卡普瓦*诺尔的天气呢。现在魔导器被破坏了，没办法以实验来取证，只能怀疑而已。在得不到确认的情况下，是不能算作证据的。”

“而且调查他们得到魔导器的经过和构成术式也变得很困难了。如果破坏程度不是那么严重……就能把魔核跟筐体彻底重建。”

弗伦的话令利塔紧咬住下唇。

“该死的……下次再见到，绝对不会放过他！”

“但是，”卡罗尔对弗伦说，“大屋地下室的情况又如何解释？你们也看到了吧？拉古乌那家伙把镇上的人都——”

“……”

弗伦的脸色变得更加阴暗了，没有再开口说话。尤里以罕见的低沉声音叫道：

“弗伦。”

弗伦又沉默了一会儿，然后静静地说道：

“对我们骑士团的查问，执政官表示他一概不知。”

“怎么会！”

像是要盖过卡罗尔的声音似的，弗伦加重语气说：

“其实地下室中并没有你们所说的东西。……恐怕拉古乌的手下已经把证据湮灭了。而且——”

尤里把话接了下去说道：

“我可是帝国的通缉犯。像我这种家伙的证词跟帝国执政官大人的证词，‘法律’上一般倾向于后者，对吧？”

“……”

“守护恶人的法律吗。站在你的立场也只能那样说吧。”

听到尤里那隐含辛辣讽刺的话，弗伦只是沉默着。看到朋友这个样子，尤里只能叹息。

“放任受到苛待的人民不管……帝国还是一样没变。可恶，我要走了。”

尤里朝房门走去。弗伦从后方看着朋友的背影，当尤里的手握住门把手时，他终于开口说话了。

“尤里……你这样逃避，又能改变什么呢？”

尤里停下了动作。

“法律并不完全是无力的。为了让人们过上安定的生活，为了国家的稳定，需要帝国订立的法律。”

尤里一脸严肃地回过了头。

“但是法律放过了拉古乌那样的混账！”

“正是为了改变这样的现状，我们才成为骑士的不是吗？”

弗伦说着，尤里的眼神变得更加尖锐。

“光是在下面抱怨，什么都不会改变。不如踏踏实实建立功劳，赢取信赖，然后从帝国的内部把它矫正过来。……没错吧，尤里。”

“……所以为了要出人头地，就得默默地看着小孩子被当成魔物的饲料也无动于衷？要看着下町的大家遇到困难也听之任之？”

尤里的声音变得很激动。

“正是因为无法忍受这点，我才会离开骑士团。”

弗伦冷静地说道：“我知道啊。但是你离开又改变了什么？”

“！”

“跟进入骑士团之前有什么不同吗？”

尤里无法回答。瞥了弗伦一眼，他再次转过身，走出了房间。

然后响起了门被关上的声音。

“……又来了。”

弗伦无可奈何地低喃着。尤里走出房间后，他看起来有些苦恼。

“我只是希望尤里能够往前走而已，不想要他就这样裹足不前。”

“弗伦……”

留在房内的爱斯特尔担心地看着他。弗伦有点自嘲地摇摇头，看着艾斯特尔。

“……让您看见丢脸的地方了。”

“不，并不是——”

爱斯特尔不知所措地应了一句。这时候利塔说道：

“不过——有一件事情想要问你。”

利塔的视线转向沙发上坐着的少年。耀眼的金发，略显稚嫩的脸容，一身绿色的长袍。

“他是什么人？”

这是自他被从拉古乌的船上救出后的第二次见面。晕倒的少年醒来后向搭救自己的尤里一行人郑重地道了谢，却没有告诉他们自己的名字。

“这位……”

说着，弗伦以征询的眼光看向少年，然后看向爱斯特尔。少年沉吟了一下，跟爱斯特尔一起点了点头。爱斯特尔对利塔和卡罗尔说道：

“这位是下任皇帝候选人的约德尔殿下。”

“啊？”

卡罗尔发出吃惊的声音，连利塔也是双眼圆瞪。

“喂喂……爱斯特尔真是的。”

卡罗尔扬起一抹僵硬的微笑看着少女，但少女并没有笑。接着，弗伦也点了点头。

“……咦？那，难道……是真的？”

“是候选人之一。”

少年约德尔沉稳地开口补充道。然后，他看向了爱斯特尔。

但爱斯特尔却扭开了头。

“是真的。”弗伦证实道，“约德尔殿下是上代皇帝的外甥。”

“真的吗！？”

“是。”

面对卡罗尔的问题，约德尔满脸笑容地回答，然后彬彬有礼地说道：

“请容许我再次向你们道谢。感谢你们出手相救。”

被介绍为下任皇帝候补的少年轻轻地点了点头。

“虽然我也想当面跟他道谢。”

他——当然是指将少年救出困境的尤里。

***********************************

啪！尤里用拳头猛击着旅店后门的墙壁。

好一会儿，才终于收回拳头，背靠着墙壁，滑坐在地面上。

“……真是的。”

半开的唇中溢出轻声的抱怨。

“被戳到痛处了……”

——跟进入骑士团之前有什么不同吗？

啊啊……

明白的。我明白的，弗伦。

什么都没有改变。无论是我自身，还是我周围的环境。但是要我跟你一样，走上跟你一样的道路——

尤里默默地抬起头。

眼前是万里无云的晴空。

五、崩溃都市

讨厌恐惧。

讨厌疼痛。

更讨厌死亡。

但是不面对这些，就得不到大家的承认，大家也不会褒奖我。

如果有更简单的方法就好了。

无需感受恐惧、疼痛就可以的方法，如果我像顿、尤里那样一开始就很强的话——

******************************************************

“这根本是个废墟嘛。”

看着周边的景色，与同伴的拉比特一起走在前头的黑色长发的青年尤里*罗威尔说道。

飘着小雨的城镇——或者说，已经不能称之为城镇了。崩塌的断壁残垣上爬满了青苔，地面上到处都是裂缝，井里积满泥水。放眼望去，一个人影也没有。看来这城镇之前受到了地震的侵袭，周边城镇的住民都称其为“死亡都市*卡尔博克拉姆”。

“你倒是说说看，谁会来这种地方啊。”

跟尤里看向同一个方向的魔导士利塔怀疑地说着，尤里轻轻挠着头。

“又给了我一个不可靠的情报……”

“又？”

“不，没什么。”

执政官拉古乌和“红之绊佣兵团”事件后，尤里他们来到了位于港口城市卡普瓦*托里姆西北方的卡尔博克拉姆。帝都沙费亚斯下町水道魔导器魔核被盗一案中，嫌疑最大的犯人就是“红之绊佣兵团”。之前曾有个家伙告诉尤里，这伙人去了卡尔博克拉姆。

“真是荒凉寂寞的景色啊。”

站在尤里身边的爱斯特尔呆呆地说道。

“难道就没有人想要重建被破坏的街道吗？”

虽然少女的旅行目的是为了要跟尤里的朋友*弗伦见面，而这一目的之前就已经实现了，但目前她仍跟着尤里一行一起旅行，似乎本人另有想法。

“这种事，都是说着容易做起来难啊。”

尤里回答爱斯特尔。

“破坏程度如此强烈，就算要把路重新铺平也是一件浩大的工程啊。”

“需要很多钱吧。”

神情严肃地插嘴说话的，是经常拿着跟身高不相符的巨斧的卡罗尔。自称是魔物狩猎专门组织“魔狩之剑”最受期待的新人，姑且不论这说法有多少可信的成分，但他的确是个博学的家伙。

“而且这附近的土地贫瘠，原本就没有太多人居住了。”

“是吗？”

“嗯。不过这里以西不远处有个新兴都市贝利奥多……”

正当卡罗尔想要详尽解释的时候，沉寂的空间里突然响起陌生的尖锐叫喊。

不，虽说有些尖锐，却可以听得出是可爱女孩子的声音。

“别动！本地区现在属于我们“魔狩之剑”管辖，目前完全封锁中！”

利塔、爱斯特尔吃惊地环视着四周，对声音反应最为激烈的要数卡罗尔。

“这声音……！？”

他慌忙乱转着寻找声音的主人，然后，

“这是为了让无辜的部外者免受侵害的措施。”

就在尤里一行人所在位置的左前方废墟上，一个少女正立于崩塌的屋顶上。她身着轻便的黑色旅行装，背上背着巨大的回旋镖。站在队头的尤里想要解释些什么，但卡罗尔早就从背后飞扑了出去。

“小南！”

就在卡罗尔高兴地喊出这个名字的瞬间，少女原本凛然的脸上添上了一丝疑惑。

“太好了，终于追上你了。”

卡罗尔朝屋顶上的少女喊道。尤里小声地问着站在自己身后的利塔。

“这是哪位？”

“为什么要问我啊……啊，小鬼之前告诉过我，他好像跟同伴走散了。”

说到这里，利塔偷偷看了尤里身旁的爱斯特尔一眼。

“大概就是在哈鲁尔之树那件事的时候吧。”

“是吗？那对卡罗尔来说，现在是感动的再会了？”

“就像爱斯特尔飞扑上去死命抱住弗伦那样。”

“我、我没有死命抱住他啦……”

这种题外话……还是过一会儿再说为好，大家达成了这样的共识。

“首领和提索也一起来了？我不在的时候有没有发生什么事？”

卡罗尔相当兴奋地对少女展开了连珠炮式的提问攻击，但少女的脸上却渐渐浮现出危险的神情，那是混杂着轻蔑和不耐的表情。

“不要装作很亲昵地跟我说话。”

卡罗尔无力地垂下肩膀。

“好冷淡啊，我只是稍微走散了一会儿罢了。”

“一会儿？”

听到卡罗尔的话，少女的神情转为严厉。

“还敢说这样的谎言吗？明明是自己逃走的！”

“我、我才不是逃走！”

“还在找借口？”

“这不是借口！我真的打败了艾古贝亚啊！”

“这也是谎言吧。”

少女轻蔑地哼了一下。

“真、真的啦！”

“亏我还特地把你邀来魔狩之剑里……”

少女完全听不进卡罗尔解释的样子。

“说着下次绝不会逃走的是谁啊！从以前你就总是那样！马上逃避，不管哪个公会都把你赶走……”

少女说到这里，卡罗尔忍不住大喊道：

“哇、哇啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！”

叫声盖过了少女的声音。说话被打断的少女看了卡罗尔背后的尤里他们一眼，然后再次以冷漠的眼神看着卡罗尔。

“……哼，你被开除了！”

“等、等一下！”

卡罗尔还想要解释，但少女完全不打算继续理睬他，将背着的回旋镖投掷了出去——但目标并不是卡罗尔，而是他背后的尤里他们。

“这是“魔狩之剑”给各位的忠告！马上离开本地区！不遵从这点的情况下，我们无法保障各位的性命！”

说完后，少女收回了回旋镖，转身离去。

“小南！”

被卡罗尔呼唤的一瞬间，少女停下了动作，但也只是一瞬间而已。

在尤里一行的面前，少女足尖轻点屋顶，消失在废墟的尽头。

“呃、呃……”

气氛糟糕到了极点。爱斯特尔想要说些什么来打破僵局，但却什么都说不出口。

尤里走到情绪低落的卡罗尔身边，无言地将手放在了他的头上。然后，就像刚才什么事情也没有发生一样地开口谈论起其他话题：

“为什么‘魔狩之剑’的人会来这里呢？”

“不知道呢。”

利塔若无其事地回答着，然后转身走向街道深处。爱斯特尔惊讶地叫住了她。

“利塔，等一下！你忘记她的忠告了吗？”

“她没说不能进去吧？”

“但、但是不保障生命安全……”

“我会被那种小鬼吓到吗？别开玩笑了。”

“总之，”尤里做出结论，试图说服爱斯特尔，“他们也许有他们的事情，而我们也一样。既然这里也没有看到‘红之绊佣兵团’的人，那就到里面去调查看看吧。”

卡罗尔一直垂着头。

**************************************************

小镇并非十分宽广。

目光所及之处尽是倾倒的建筑。这些破败的房屋虽然还在风雨的侵蚀下顽强地挺立着，但几乎没有哪件屋子还保有屋顶，入口也都大被瓦砾所掩埋。一开始还警戒地从崩塌墙壁的缝隙间窥探房子内部情况的尤里也很快就放弃了，无奈地说道：

“我觉得这只是在浪费时间。”

难道那提供情报的怪人所说的，是“魔狩之剑”的人吗？如果真是这样的话，那现在无疑是在浪费时间。

“但若是考虑作为收藏被盗魔核的场所，这里倒是个不错的选择。”

利塔说着，扬起下巴指了指前方。

“尤其是那里。”

利塔指向的地方刚好是镇中心，那里有一座保存得相对完好的巨大建筑。跟其他房屋不同，平坦的屋顶别具特色。

“很大的酒场呢。”

“让我说的话是大型的图书馆吧。”

尤里跟爱斯特尔交换着意见，利塔则干脆地否定道“不是这样的”。

“那应该是放置这小镇结界魔导器制御装置的地方。”

“魔导器？”

“从位置上来考虑的话。”

再加上——利塔继续说道。

“从以前开始，那样的建筑在这种类型的小镇上就经常兼做研究设施使用了。”

尤里发出感叹的呼声。

“只是从外面看你就很了解了嘛。”

“那种建筑的外形基本上都是差不多的。”

利塔耸耸肩。

“像是排热管的位置和水道的设定啦之类的都很类似。作为保管魔核的地方，保安都会比较严密。”

“原来如此。”

尤里歪着脑袋思考了一会儿。

“总之先调查看看吧。”

“但如果真的是放置魔核的地方，岂不是会很棘手？无论如何都不可能毫无警备措施的。”

“小心一些就是了。”

对于利塔的提醒，尤里轻快地回答道。

“我进去看看。首先要确认的是——”

“有没有‘红之绊佣兵团’的踪迹。”

爱斯特尔接道。

小心翼翼的探索进行着。

地面上到处都是巨大的龟裂，看起来不像是地震造成的。刚走了没多久，大家就注意到道路的前方仿若广场般的空地上聚集了很多人。站在前头的是手持巨剑的高大男人，而男人的面前耸立着比他高三倍、样貌与巨狼相似的魔物。爱斯特尔紧张地问了一句：

“红之绊佣兵团吗？”

“……看起来不像。”

隐蔽在暗处观察情况的尤里否定了爱斯特尔的推测。这时有人补充说明道：

“那是‘魔狩之剑’。”

说话的人是卡罗尔。话音未落，那边的战斗已经开始了。魔物朝大块头男人飞扑过去。就其身体大小而言，即使当场踩扁男子也并不奇怪。但男子并未避开，而是简单平实地挥了一剑，瞬间就将魔物劈成了两截。连利塔都吃惊得瞪大了眼睛。

“啊……那家伙好厉害！”

“确实，只是一击就击败了那样的魔物。”

尤里感叹道，向站在拉比特身边的卡罗尔问道：

“难道他就是你们的首领？”

“嗯。”卡罗尔点头道，“他就是‘魔狩之剑’的首领，克林特。”

卡罗尔目不转睛地注视着聚集在广场上的人。

发现这一点的利塔直率地问：

“你真的想回去吧？”

“怎、怎么会——”

“呃……？卡罗尔要回去了吗？”

爱斯特尔的语气有点遗憾。卡罗尔慌忙摇头。

“我不回去！因为已经厌倦狩猎魔物了。”

“不是不回去，而是回不去了吧。”

利塔嘲笑地说道。

“刚才不是说了你被开除了吗。”

“不是的！原本我就打算离开了！”

正当利塔想要继续调侃他的时候，尤里打断了他们的对话。

“嗯~是吗，不过这样也挺好的不是？”

“尤里……”

不知为何，卡罗尔不安地看着他。但尤里没有再说什么，于是卡罗尔垂下眼睛说：

“嗯……我想要跟大家在一起。”

拉比特静静地看着少年的侧脸，而爱斯特尔也笑着宣告：

“那么就再一次的请你多多指教了，卡罗尔。”

“呃、嗯……”

无言地看着这一场景的尤里苦笑了一下，视线转向前方。

“不过他们这么多人聚集在这里是要做什么？”

爱斯特尔也很不解。

“若目的是刚才的魔物的话，那么一个人就够了。”

恢复精神的卡罗尔说道：

“这么多成员聚集在一起，可是前所未有的。”

“是吗？”

“嗯。大家都分散各地很难齐聚，而且首领他们在一起行动是很不得了的事情……”

“越来越可疑了。”

利塔说道。卡罗尔不以为然地转向尤里问道：

“要……跟在后面吗？”

尤里爽朗地笑了笑。

“不必了，虽然很有趣的样子，但还是别管了吧，我们的目的不是这个。”

他们要找的是“红之绊佣兵团”。

目标建筑物的背后有着小型的隐蔽入口。

映入眼帘的是腐朽大开的门扉，以及倒在脚下的石板。这里也没有“红之绊佣兵团”的踪迹，但是在石板的上面……

“尤里，这是……”

“脚印。”

看到爱斯特尔所指着的东西，尤里判断到。附着在布满裂纹的石板上的泥土还很新鲜，应该是踩在濡湿的地面上后留下来的。

“是魔狩之剑还是红之绊佣兵团呢。”

“两者都有可能吧。”

“无论是哪一边，总之的确有人进去了。我们也进去吧。”

“如果被那个克林特发现了，你要负起责任对付他啊，利塔。”

“啊！那么你走在前面好了！”

“大家好像完全没有紧张感呢……”

嘴上说着闲聊的话语，大家戒备着走进屋内。

里面一片空旷，看起来即使想要办个舞会也不成问题，也许许久之前它就是用来举行类似活动的。但现在小镇上已经没有住民了，这里也就随之荒废了吧。

“什么都没有嘛。”

“不要看着我抱怨啊。”

“但是尤里，那边还有楼梯耶。”

“地下吗……”

尤里认真地思考了一下。虽然总是半开玩笑地说着一些轻浮的话，但尤里也好、队里的其他成员也好，谁都不敢大意。刚才遇到了“魔狩之剑”的人，而他们现在正在追踪的人，对魔狩之剑来说可不算什么朋友。所以老实说，深入地下是有些鲁莽的举动，一旦被人包围的话将陷入进退两难的境地。况且这里本身就是个亡灵都市，就算发生什么异样导致地面下陷也并不奇怪，那样的话大家可是会被活埋的。

“虽然想说没问题，但看上去不像是没事的样子……”

利塔自言自语地说着让人费解的话。爱斯特尔走到楼梯旁，窥探着下面的情况。尤里疑惑地问道：

“什么意思？”

“就是说，这里的地板和楼梯不像是会随时崩塌的样子。但是——”

利塔的神情有些为难。

“奇怪啊……这些墙壁都使用了最新的荧光技术，而且地板跟楼梯也都加固过了。”

“就是说，最近有人翻修过这里？”

“对。我有种不好的预感……”

“嗯……”

那么换句话说，整座小镇只有这里不能被称作废墟了。有人出入的痕迹。当然，很可能是“红之绊佣兵团”。

“只有去看看了吗？”

尤里低声说道。

沿着螺旋式的楼梯往下走，越走就越有种莫名窒息的感觉。原本以为是走向地下的缘故，但感觉似乎和海拔下降引起的不适略有不同。其他成员看起来比尤里更加痛苦的样子。

“什、什么啦，从刚才开始就感觉很难受。”

卡罗尔说着，利塔也喘息着回应：

“连迟钝的你都感觉到了？”

“谁迟钝啊……这么说利塔你也感觉到了？”

终于来到地下深处，四周的环境越来越诡异，空气浑浊，让人感觉全身沉重。吸进鼻腔的气体带着不可思议的暖意，越是大口呼吸就越是感觉到快要窒息。也许哪里正飘散着有毒的气体也说不定。

“这是怎么回事？”

“尤里也……连爱斯特尔都……？”

“我、我不要紧的。”

听到卡罗尔担心的询问，爱斯特尔强打起精神回答道，但脸色却略见苍白。注意到这种情景的尤里劝道：

“不要勉强了，先休息一下看看情况。”

旁边的石壁上镶嵌着厚重的门扉，利塔擦擦汗，看着门扉说道：

“到底是怎么了。来到这里突然……”

“如果这时再遇到魔物袭击可就糟啦。”

“小心说曹操曹操到哦。”

卡罗尔半开玩笑地说着话时，尤里迅速地伸出了手臂，抓住身旁爱斯特尔的手腕。少女已经脸色苍白、摇摇欲坠了。

“尤里……”

“如果你要昏倒，起码也要选在人多的城市里，因为我不可能一直都照看着你啊。”

虽然话说得一点儿也不温柔，但爱斯特尔听出了话语中暗藏的关怀，苍白的脸上浮现出笑容。

“是，谢谢你，我没事的。”

爱斯特尔靠着尤里，稳住了身姿。

这时四周的光景发生了变化，一团团模糊的绿色光芒漂浮在他们身边。利塔张大了眼睛。

“……这是艾尔鲁。”

卡罗尔惊讶地问道：

“艾尔鲁能用肉眼看见吗？”

“只要浓度够高就可以。”

利塔解释道。

“顺带一提，高浓度的艾尔鲁对人体有害。”

“之前我也听说过。”

尤里的表情严肃。

“我们还是回去吧。”

爱斯特尔的状态看起来实在不太好，但少女却不赞成尤里的建议。

“还没有确认佣兵团是否在这里。”

“话是这样说没错……”

“那就走吧。门扉深处似乎还有房间。”

拧开门把，那之后是更加宽广的空间。就连是不是还在地下都已经不能确认了，高高的天花板似乎直接与地面相连，从窗户可以看到外面的天空。但最神奇的，是天花跟地板之间的不可思议的景象。

“水浮起来了……”

卡罗尔呆呆地看着汗珠飞离自己的脸上，往半空中飞去。他们的头顶上，悬浮着相当于一个水潭那样体积的水块。而且，漂浮着的不止是水，水块上方还有散发着冰冷光泽的金属机械。从形状来看，应该也是一种结界魔导器。

“水……是那个魔导器搞的鬼吧。”

“而这份异常感也是——”

尤里和爱斯特尔说着，而站在一旁的利塔也自言自语地说道：

“跟卡普瓦*诺尔的情况很相似……”

“坏掉了吗？”

卡罗尔问道，利塔摇摇头。

“魔导器坏了的话，艾尔鲁供给的机能也会停止，绝不可能像现在这样。”

“那、那……到底……”

爱斯特尔的声音听起来越来越虚弱了。

“我不知道……它在做些什么……”

利塔呢喃着的时候，四周突然发出了地震般的响声。有什么东西在嘶声呻吟。

“什、什么……这是魔物的声音吗……？”

“魔物……！”

卡罗尔的声音有些颤抖，虽然想要举起斧子戒备，但软弱的身体根本无法承受。尤里抓住少年的肩膀，将他拖到自己身后。

“病人就去休息，这里可是没有医生的。”

“……但是……”

没有回应卡罗尔，尤里握紧了手中的剑走在前头。房间中央出现了巨大的圆形凹槽。与此同时，拉比特之外的所有人脸部表情转为震惊。

“呜……呜哇……”

那里有一只巨龟般的魔物。虽然外形跟地面上的魔物没什么区别，但这么巨大的魔物是尤里跟其他人都没有见过的——甚至比一座民宅还要巨大，肥胖的头不耐烦地甩动着，甲壳部分长满锐刺。它奋力想要爬上尤里他们所在的地方，但一直没能成功，可能是被头顶张开的那层薄薄的绿色光膜妨碍了吧。

“结界吗？但看起来坚持不了多久。”

“不要紧的。”

尤里的担忧得到了利塔的回应。

“那是逆结界。”

“逆结界？”

“是为了要封闭魔物而张开的强力结界，不会这么容易就突破的。但是，”利塔抬起头，“这个艾尔鲁的量太异常了……”

艾尔鲁——万物之源。

被称为古代格拉依奥斯文明遗产的魔导器，基本上都是以艾尔鲁作为驱动动力。作为动力源的魔核，以及存在于大气中的艾尔鲁，只有集齐这两样，魔导器才能正常运作。也就是说，在有魔导器运作的空间里存在艾尔鲁是理所当然的事情。但正如利塔所说的，弥漫在四周空气里的大量艾尔鲁确实是异常的。那就像雾气一般，遮蔽了他们的视线。

爱斯特尔突然跪了下来。尤里再次伸出手，支撑着她的身体，但此时尤里自己的脸色也已经很糟糕了。脚下的魔物开始了更激烈的挣扎。

“情况不太好啊……”

封印魔物的光膜正不断减弱。没过多久，就变得像行将熄灭的蜡烛火光一般，若有若无。

利塔呢喃着跑开，沿附近的楼梯往上走到位于半空水块中的结界魔导器操纵盘前，打开了盖子。

“……等着，我现在马上修好你……”

就在这个时候。

“汪！”

伴随着拉比特警惕的叫声，半空中飞来一只巨大的回旋镖。它贯穿弥漫室内的艾尔鲁雾气，迅速逼近尤里一行人。尤里松开爱斯特尔，拔剑凌空一挥，将回旋镖挡了回去。紧接着，一道高亢刺耳的声音响了起来。

“无视于我们的善良忠告的是哪里的家伙啊？”

艾尔鲁的雾气稍稍减淡。出现在尤里他们对面的，是魔狩之剑的成员。

领队的大块头男人正是首领克林特。他旁边有个披着绿色斗篷的矮小男子，刚才说话的就是他吧。再旁边是小南，投掷回旋镖的就是她。

尤里强忍住自身的不适感，笑了笑回答道：

“真抱歉，我们也不是会乖乖地听从忠告的老实人呢。”

斗篷男子嗤笑着说：

“原来如此……哎呀，那边的不是被开除的卡罗尔吗？”

卡罗尔原本想要躲到尤里身后，但听到这句话脚底一软，整个人坐到了地面上。斗篷男子笑得更厉害了。

“被艾尔鲁弄得昏昏沉沉了啊，你们那边的艾尔鲁浓度确实蛮高的。”

“……刚好。”

发出沉稳声音的是从刚才起就一直保持沉默的首领克林特。

“就乖乖呆在那里吧。我们的工作就只是对付这只凶暴的怪物。”

“既然把话说得这么满，那就记住宠物是要好好照顾到底的。”

尤里忍不住反驳道，

“中途放弃的话只会让人困扰。”

魔物的动作更加激烈，不停地跺着脚，想要把头顶的结界撞破。呼啸的吼声让整座房屋都为之震动，就在此时——

“！”

最先发现情况的是拥有敏锐感觉的拉比特。它的耳朵动了几下，仰头看向上方。下一个瞬间异变从天空降临，刺耳的爆炸声响彻了四周。穿破浮在天花板上的水块，巨大的黑影飞进了屋内。那是对尤里他们来说绝不陌生的身影。充满压迫感的光景——从建筑物外侵入的是骑着巨龙、身着铠甲的龙使。

“那家伙……！”

利塔话音未落，龙使已驾着龙径直冲向空中的结界魔导器，挥舞着一杆散发出金属质感光辉的长枪，一击刺穿了魔导器的中心，使之粉碎。室内突然响起了震撼大气的咆哮，是那巨龟般的魔物发出来的。封印着它的光膜已经完全消失，从束缚中被解放出来的魔物狂叫着。同时空气的流动剧变，生成了席卷一切的暴风。

弥漫在室内的艾尔鲁雾气像是被卷走了一般，颜色渐渐变淡。刚才还喘着粗气的爱斯特尔也睁开了眼睛。

“呼……咦？没事了……”

“结界被打破了！”

从不适中恢复过来的卡罗尔大叫着。站在操纵盘前的利塔怒吼道：

“逆结界的魔导器被破坏了，结界当然会破！那个笨龙！”

与他们相比，魔狩之剑的首领克林特反而不太在意龙使。他锐利的眼神始终盯着脚下的巨龟。

“没错……再狂暴一些吧！魔物就要有魔物的样子！”

他拔出大剑，朝巨龟冲了过去。同样是斩天裂地的一击，在刚才顺利地将魔物一分为二，但面对巨龟却没能奏效。伴随着“噹”的一声，龟壳把克林特的剑弹开了。攻击没有产生什么效果，反而惹怒了巨龟，使得魔物再次发出恐怖的咆哮。克林特重整姿势，举起大剑想要再一次冲上去，但是——

“呜！”

一道蓝色的影子从旁袭向克林特，是龙使。巨龙飞舞在空中，仿若要将身体撞开般地突进。克林特终于抬头看着自己一直无视的龙和龙使。

“……啊？”

“似乎是在说‘先要打倒我’吗？真是有趣！”

发出亢奋声调的是跟克林特一同出现的斗篷男子。男人的脚尖轻盈地在墙壁上一点，朝空中的龙使扑去。

“去死吧啊啊啊啊啊！”

男人的刀迫近龙使，但被龙使以枪柄挡住。刀枪碰撞的清脆声响中，龙使再次飞回空中，风狂乱地吹着。克林特和南的目标则转移到巨龟身上，各自拿好武器准备展开攻击。

“喂喂，别虐待动物啊。”

尤里吃惊地说着。但眼前的状况已经由不得他继续悠哉地说俏皮话了，受到克林特攻击而发狂的巨龟，不知为何不朝攻击者的克林特跑去，反而冲尤里他们直奔过来。

不。

正确来说，是朝着尤里身边的少女奔来。眼瞳为魔兽的身影所占据，爱斯特尔的脸变得苍白——

小山般的黑影不断向尤里他们迫近，发出震天动地的声响。

“哈哈……”

尤里发出干涸的笑声。

“糟糕，腿在发抖。”

爱斯特尔也以颤抖的声调说道：

“我还是第一次见到这种魔物……”

脸色比两人更加难看的卡罗尔已经语无伦次了：

“啊……啊啊……不、不要……”

魔物更加接近了。

******************************************

最初的恐惧过去之后，尤里找回了冷静。

“苍破刃！”

他挡在不能动弹的同伴面前，朝巨龟的粗腿释放出一击。奔驰在空中的冲击波呼啸着击中了巨大的魔物。这个粗笨的家伙必须用四条腿来支撑整个身体的重量，一旦其中一只被击中，就不能再继续移动了吧——考虑到这点，尤里才发动了刚才的攻击，但是完全行不通。尤里释放的剑技毫无疑问准确地命中了巨龟的脚部，但这家伙的皮肤太坚硬，冲击波就像撞上了坚硬的墙壁一般消散了，巨龟完全不为所动。

“……也太硬了吧，这家伙究竟是怎样啦。”

体型巨大，再加上行动比较迟缓——巨龟的特点使得尤里有时间跑开，绕到侧面展开攻击。避开坚硬的壳，尤里挥起剑再次朝巨龟腿部砍去。

“爆碎阵！”

剑技衍生出圆形的波动，但是——

“呃！”

触感变了，并不是预想中击中墙壁般的坚硬。被尤里的剑砍中的瞬间，龟腿的形状发生了扭曲，下一个瞬间却像橡胶一般还原膨胀起来，卸除了剑的力道。

“喂喂……”

跳开的尤里额头上冒出了冷汗。迄今为止的战斗中，通过两次不同招式的攻击，大致都能了解自己的招式是否对对手有效。即使攻击看似弱点的部位也完全无效的话，那就不是自己一个人能够应付的魔物。当然，如果有克林特的力量，也许另作他论……

——现在不是想这些的时候。

将熟悉的剑挥到腰侧，尤里再次把意识集中到剑尖，手腕上的武醒魔导器跟着发出温暖的光芒。把力量累计到极限，然后一口气释放出来，目标是巨龟的后腿。

“幻狼斩！”

尤里的身体在瞬间化为舞动的疾风。如同滑行一般流畅地奔跑着，将速度完全灌注进刀刃，朝龟腿砍去。终于有了反应，巨龟的皮肤被割裂开来，腿部涌出大量鲜血。

“行得通……咕哇！”

但是下一个瞬间尤里却被弹飞了出去。刚才所受的伤对巨龟来说算不得致命伤，吃痛的巨龟咆哮的同时扬起粗腿，踢中了尤里的腹部。尤里狠狠地被甩了出去，一股全身碎裂般的冲击紧接着袭来。

“呃……咳咳！”

血腥味在口腔中扩散。虽然还能站起来，但对方似乎不打算就这样放过尤里。巨龟再次展开攻击，这次它高高举起前足，仿佛要将尤里碾为碎霁。

“切！”

尤里就势往一边滚去，避开了攻击。但这是一个严重的错误，比普通民宅还要巨大的巨龟的前腿重重落在地板上，与此同时响起了刺耳的声音，尤里身下的地板裂开了。

“啊……”

开裂的地板缠住了腿，尤里的身体失去了平衡。巨龟没有停止攻击，这次无法避开了。尤里闭上了眼睛。

但是，预想中的冲击没有袭来。

“——解封！”

咒文吟唱完毕的同时，尤里的身体瞬间被托了上来。自地面上生长出尖锐的岩枪，虽然没能贯穿巨龟的身体，但成功阻碍了它的行动。地面产生的始料未及的巨变打乱了巨龟的阵势，迫使它停下了脚步。

“真是的，别乱来啊！”

释放出魔法的利塔抱怨着。

“谢谢了！”

尤里回应着，从裂缝中拔出脚来。转身一看，巨龟仍未放弃，作势想要再次冲向尤里，但被一旁袭来的黑影及时制止了。

“喀啊！”

是拉比特。它跳上了龟壳，沿着魔物延伸的背部曲线向更高处跳跃，直到抵达巨龟的后脑，以尖锐的牙齿狠狠地咬向敌人的颈部。也许无法忍受突如其来的剧痛，巨龟发出了悲鸣似的咆哮。而退到后方的尤里身上，则突然包裹上了一层蓝色的澄净光芒。

“——坚固的守护！巴利亚！”

是爱斯特尔。尤里转过身去，看到了她全神贯注的脸庞。从刚才开始，那张脸上就完全没有染上过恐惧的色彩。

“我也要战斗！”

爱斯特尔抽出短刀。尤里笑了笑，再次握紧自己的剑。

“那么……”

被拉比特紧咬住的巨龟再次发出愤怒的咆哮。

“不要天真地以为——我们是好欺负的啊！”

“牙狼击！”

“以灼热的轨迹泯灭罪恶！螺旋之火！”

“闪光吧！震撼大气的力量！光子！”

尤里的剑技、利塔和爱斯特尔的魔法一起击出。

形势已经完全发生了逆转。巨龟对利塔的火焰术攻击抵抗力不高，每当火焰飞舞在空中，它都会露出怯懦的样子，而尤里跟拉比特就趁机施以重创。

“喀哇！”

“幻狼斩！”

尤里和拉比特配合无间，不断在动作迟缓的巨龟身边变换着位置，同时加以攻击。但这样无法打败对方，巨龟的皮肤实在是太厚了，大概就算是把尤里的剑斩断、拉比特的牙齿磨平也无法对它造成致命的伤害。

“不、不行了……”

“有时间说泄气话还不如抓紧时间攻击！快行动起来！”

利塔说的没错。其实尤里他们的攻击也不能说是毫无效果，证据就是一开始将所有人轻松震慑住的巨龟姿势发生了变化。像是被尤里和利塔不断发出的攻击给吓住了一样，巨龟开始后退。

“——震慑的火焰啊，追击吧！火球术！”

不知发动了多少次火焰术去炸裂龟壳后，巨龟终于转动身体，想要撞开身后的墙壁逃走。

“站住，别想逃！”

“算了，别追！”

想要释放火球追击的利塔被尤里大声喝止了。就算让巨龟就这么逃走也没什么不好，他们的目标并不像“魔狩之剑”一样要去狩猎魔物，况且连番的攻击之后大家都已经很疲累了。再战斗下去对他们来说没有意义，而且危险度也很大。

巨龟消失在身后的巨大洞窟中，看来里面还有房间。

眼见巨龟完全消失在黑暗之中，尤里终于舒了一大口气。

回过神时，龙使和魔狩之剑的人全都不见了。龙使在巨龟逃走的同时，也从被破坏的天花板飞了出去。魔狩之剑的人不知是追了上去还是对已经没有魔物的房间失去了兴趣，也一并消失不见。

瓦砾碎石不断崩落，被龙使和巨龟破坏的房屋快要崩塌了。爱斯特尔抬头看看，对尤里说道：

“天花板……这里快要支持不住了。”

“小鬼呢？”

利塔看看四周，找不到卡罗尔。仔细一想，跟巨龟战斗时他就已经不在场了。

尤里跟利塔一样，在室内来回扫视着。

“也许是先出去了吧，我们也赶快撤退！”

“真是的，我真想狠狠揍那笨蛋一次。”

“卡罗尔……没事吧……”

“艾尔鲁已经变得很稀薄了，不用担心。”

的确不用担心。

但是——

********************************************

沿着来时的楼梯往回走，除了卡罗尔在内的一行人正要走到建筑物外，却听到了耳熟的声音。

刚好在支撑建筑物的柱子背后，有人在大声地争执。

“……一旦发生了事情，你总是这样！一直、一直都是一个人逃走！”

“不、不是的！”

靠近一看，那里站着两个娇小的人影。背对他们站着的是卡罗尔，站在他对面的正是南。说是争执也许不太准确，应该说是南在质问卡罗尔，而卡罗尔则在拼命解释着。

“我有说错吗？”

“所以我说在哈鲁尔的时候是……”

“现在不是说哈鲁尔的事情，而是说刚才！”

“……”

“若是你觉得问心无愧的话，为什么要藏在这种地方？快点回去同伴身边不就好了吗！”

“所以我说那是……”

“不必对我解释什么，你要说明的对象是别人。”

“呃……？”

卡罗尔慌忙回头，目光与尤里一行人相撞。

“大家……”

少年想要解释，但最终什么也没有说。倒是爱斯特尔以若无其事的明朗声调说道：

“卡罗尔，你平安无事真是太好了！”

“真是的。”一脸不高兴的利塔也说道，“你是跑到哪里去了？刚才我们这边可是超惨的！”

“对、对不起……”

尤里走近垂着头的卡罗尔，轻轻敲了一个爆栗。

“好啦，没受伤就好。”

“嗯……”

不知为何，南紧盯着他们，然后别开了脸。

“我要走了。”

“啊……”

卡罗尔赶忙喊住她：“等一下——”

“好好想想自己到底想要做什么吧。”

南背对着他，冷静地宣告。

“不然的话，我再也不会管你。”

“……”

留下沉默的卡罗尔，南离开了。直到那娇小的背影消失在废墟的另一头，卡罗尔才垂下了头，肩膀有些颤抖。

尤里轻轻挠了挠头，再次将手放在了卡罗尔头上。这次把卡罗尔的头发都拨乱了，小鬼忍不住抗议道：

“哇，喂……住手啦~~！”

尤里笑了笑，放开了手。

“走吧，卡罗尔。我很累了。”

“尤里……”

卡罗尔神情复杂地仰望着尤里。并没有责备自己——尤里这样的态度，似乎让卡罗尔觉得不可思议。

但是尤里始终没有说什么。

原本他就不是在这种时候会责备或是安慰自己的青年呢。

那天最后的一件事，发生在他们决定离开小镇回到卡普瓦*托里姆休息之后。

“毫无收获啊。”

走在前往小镇出口到的小道上，利塔疲倦不已地说。

“结果还是找不到‘红之绊佣兵团’的线索，反而遇到了难缠的魔物……而且魔导器又被破坏了。”

跟拉比特一起走在队头的尤里苦笑着回应：

“真是的，果然从下次开始要对那大叔的情报多加留意了。”

“呃……等一下，大叔的话，说的是……”

“没错。”

在卡普瓦*诺尔时，自称雷文，与尤里他们一起行动过的可疑男子——

尤里歪着脑袋，以平静得仿佛在谈论天气一般的口吻说道：

“大叔在那之后也来到卡普瓦*托里姆了，今天的情报就是那时候听到的啊。”

“……为什么一开始不告诉我们？”

“说了的话，大家一定会反对的嘛，尤其是你。”

尤里淡然地答道，利塔被气得全身发抖，握紧了拳头。

“啊……那个大叔，下次见到他一定要烤了他！”

爱斯特尔困扰地看着尤里和利塔。

“我们还是去旅馆吧。”

“对对。经过一场大——战，大家也一定很累了。”

“你别打岔！如果知道情报是来自那个大叔，一开始我就——”

就在利塔想要说出更多诅咒之时。

“咕呜呜呜呜呜呜……”

拉比特突然站住，发出了威吓式的低吼。

不，有所发觉的并不只是拉比特，尤里跟其他人也很快发现了。就在小镇的出口，整齐的铠甲在崩溃的大门前排列起了铜墙铁壁。铠甲上都烙印着帝国直属骑士团的纹章。而且不只是前方，他们的背后也响起了铠甲相碰的沉重金属声响，尤里一行人已经被完全包围了。刚才没有感觉到他们的气息，恐怕是因为对方正屏息以待猎物主动踏入陷阱吧。而所谓的猎物，当然就是——

“……差点忘记了，”利塔停下脚步郁闷地叹了一口气，“我们之中还有一位通缉犯。”

以前在卡普瓦*诺尔看到过通缉书。虽然弗伦答应在水道魔导器的事件解决之前给予尤里自由，但并不代表骑士团的其他成员也认同这一决定。那始终是弗伦的个人判断，而弗伦不过是骑士团的一个小队长罢了，当然不可能像帝国骑士团团长亚雷克瑟一样代表骑士团的总体立场。

尤里苦笑着看看前后的兵士们说道：

“让你们特地漂洋过海来到这种乡下地方，真是辛苦了。”

——不过……

尤里在心底默默说着。

目的好像不止是我——

像是要证明他的推测似的，领队的一位较年长的男人跨出一步向前，以雄壮有力的声调说道：

“公主殿下，您没事真是太好了。”

“啊？”

发出惊讶叫声的是到刚才为止情绪一直很低落的卡罗尔。

“公主……？”

尤里点点头回答道：

“公主大人就是公主大人吧，就在你的面前。”

“啊？”

卡罗尔看向尤里视线的前方。

爱斯特尔一脸僵硬地站在那里。卡罗尔震惊地回头看了看尤里。

“尤里，你为什么会……”

“果然如此。”

利塔平静地说道。不止是尤里，她也发现了。

“我之前就在想是不是这样了。”

“呃？利、利塔也……？”

虽然看起来爱斯特尔只是个普通的贵族少女，但身份一定并不简单。

卡普瓦*诺尔的事件里——

尤里从执政官拉古乌的船上救出的那个少年，名叫约德尔。那是帝国的皇子，同时也是下任皇帝候补的少年。

在卡普瓦*诺尔跟约德尔相见时，爱斯特尔清晰地喊出了他的名字。

能直呼下任皇帝候补人的名字，至少也要跟对方拥有同等的地位，或是拥有更高的地位才行，最起码也必须是皇宫贵胄的子弟。

“怎么办？”

利塔小声地问尤里。

“根据我的常识，好像没有比诱拐皇族、具体点说是诱拐公主……更重的罪名了吧？”

“现在是常识的问题吗？而且诱拐什么的，我们根本没做过吧。”

安静地说完后，尤里把手中的剑丢到地上。无论如何，目前的情况看起来没有退路。如果只是自己一个人的话，也许还能逃出这里，但现在还有卡罗尔和利塔。再加上，刚才跟巨龟的战斗确实已经让大家筋疲力尽了。

“到此为止吧。”

尤里耸耸肩，告诉对方自己已经没有战意。一直紧盯着爱斯特尔的年长的骑士终于看向尤里。

“逮捕尤里*罗威尔跟他的同伴！”

“请等一等……！”

“爱斯特尔，别担心。”

尤里安静地阻止了想要制止骑士们逮捕同伴的爱斯特尔。

****************************************************

新兴都市哈利奥多。

位于托尔比奇亚大陆中心位置的小镇，现在正以成为帝国要镇为目标积极建设着。虽然是打着振兴帝国的旗号，使这里迅速成为了尚未开发的周边地区的核心，但从这里往西不远处的一座名为丹古雷斯特的城镇却是拒绝帝国管制的人们汇聚的地方，那里跟帝国上层的关系一直很紧张。正是为了制约其发展，才在这里建立了这么一座帝国支配色彩浓厚的小镇——帝国也有着自己的政治考量。

在卡尔博克拉姆被骑士团逮捕的尤里一行人，正是被带往了这个哈利奥多。

“——接下来确认第18项罪状。”

“是，请。”

在小镇的一角驻扎下来的骑士团大本营里，针对一行人的审问正持续不断地进行着。面对没完没了的问讯，坐在椅子上的尤里回应得有些漫不经心。也许因为他从一开始就没有想要抵抗，所以并未被锁链绑住。但即使如此，想要从这里逃出去也是绝不可能的。

审问尤里的是在卡尔博克拉姆逮捕他的年长骑士，名叫鲁布兰，之前也曾见过几次。在帝都沙费亚斯，只要是尤里在街上引发骚动，大都是鲁布兰带着部下来处理事件。蛇鼠之势——也许大部分人会这么认为，但实际上尤里并不讨厌这个有些强势的大叔。莫论武艺，单就性格而言，他在骑士团中也算得上是相当正直的一员。虽然在帝都与尤里的关系算不上友好，但在对帝国的忠诚和坚守法律、捍卫骑士原则等方面，鲁布兰与弗伦有着非常相似的地方。不能容忍违法行为的意念，绝对不止是针对尤里的，就算对方是特权阶层的贵族，鲁布兰也不会手软。

“三个月前，你把前往征收税款滞纳金的骑士推进了河川，没错吧？”

“好像是有这回事吧。”

随便应付着鲁布兰的问题，尤里悄悄看往他的身后。

“咦，记得是阿凸？”

“不要叫我阿凸！”

红着脸反驳的是站在鲁布兰身后的高个子骑士。站在旁边保持沉默的骑士——博克斯，正是跟同伴相映成趣，被尤里戏称为“凹凸二人组”的另一人。被叫做“阿凸”的高个子骑士亚德克尔挺起胸膛，愤然地说：

“没错！因为这样害我感冒，在床上躺了三天三~夜！”

“就是说你的体质意外地孱弱吗。”

“你你你、你什么意思！”

亚德克尔看起来愤怒难当，但尤里对此完全不在意。若无其事的利塔无趣地问向尤里：

“……这还要持续多久啊？我已经腻了。”

“我可什么都没有做啊，会被怎样呢……”

与旁边两个悠哉的人不同，因为被骑士团逮捕而心情更显低落的卡罗尔无力地呢喃着。

“一点反省都没有……这要写入调查书。”

亚德克尔的旁边，博克斯很高兴地奋笔疾书着。尤里抬起眼皮瞥了二人一眼。

“对了，你们那个无所事事的队长如何啦？好像是叫修凡吧？”

“身居高位嘛，所以在偷懒吧。”

利塔淡淡地插嘴道，坐在对面的鲁布兰双眼猛然睁大。

“不要侮辱我们队长！修凡队长是十年前那场大战中的英雄！”

“随便啦，对我们这些小人物而言怎样都没所谓了。”

利塔应道。

“够了~！继~续确认下一条罪状！”

亚德克尔突然站起来怒吼——就在此时。

审问室的门突然打开了。一个身材健壮的男人走了进来，他身上穿着一袭漂亮的银色铠甲，一看即知与眼前的鲁布兰他们在阶级上有着天差地远的不同。刚才还一脸不快的鲁布兰看到那人后立即脸色大变，倏地站了起来。

“亚、亚雷克瑟骑士团长阁下！您为什么会来这样的地方呢！？”

“什么？”

尤里也吃惊地睁圆了双眼。对，站在眼前的确实是帝国骑士团团长亚雷克瑟。他身后还跟着一名有着蓝色长发的女人，应该是副官克罗姆。

“亚雷克瑟……为什么……”

就算是涉嫌绑架帝国公主，也无需惊动这个人出场吧？尤里呆呆地看着，亚雷克瑟直接走到尤里身边，淡淡地宣告道：

“爱斯特里瑟公主以及约德尔大人，两位殿下裁决要赦免你所有的罪。”

尤里的肩膀瞬间垂了下去，站在一旁的鲁布兰不满地反驳道：

“什么！这家伙是扰乱帝都和平的凶恶罪犯……！”

但是亚雷克瑟没有理睬他。

“你救了约德尔殿下，一路上保护爱斯特里瑟公主，骑士团要感谢你。”

“这些……”

站在亚雷克瑟身后的克罗姆将一个厚重的皮革袋递交给尤里，看来装了不少的钱。尤里沉下脸，摇了摇头。

“我才不要那种东西。”

如果他的目的只是这个的话，也没有必要一直与少女同行。

“我又不是为了骑士团做的。”

尤里的说明让亚雷克瑟露出一个微笑。

“是吗。”

“爱斯特尔她……”

尤里问道，亚雷克瑟在听到这个名字的瞬间笑容消失了。

“早先公主已经承诺要回帝都了。”

卡罗尔吃惊地张大了嘴巴，但是马上又低下头去。

“啊……，但因为她是公主，所以也是没办法的。”

利塔不高兴地沉默着。亚雷克瑟看着他们的样子，补充道：

“公主在旅店等你们，希望能见一面。”

就是说，是道别会吧。

**************************************

走出审问室，过分灿烂的阳光刺痛了眼睛。

既然说是新兴都市，街道上的建筑物自然都是崭新的，洋溢着特有的活力。还在修建中的建筑物不在少数，路边不断传来作业现场的热闹声响。人口还不算太多，但只要假以时日，应该会发展成为更多人口聚集的大型都市吧。

“你——觉得这样好吗？”

前往旅店的途中，利塔问尤里。尤里转身看着她，非常干脆地答道：

“做出选择的又不是我。”

“那……也是。”

利塔还是一脸的不高兴。尤里有些不明白，他当然也知道利塔对爱斯特尔的能力有着一定程度的兴趣——哈鲁尔事件中公主展示出了惊人的力量。正是因为想要研究，所以才会一路同行的吧，不过现在的态度可说是超出了他的预期。利塔关心的应该不过是爱斯特尔的“能力”，对其本人并不抱有研究之外的个人兴趣吧。原本这个名为利塔*摩尔特奥的少女就是满脑子的魔导器，根本不管别人的嘛。但是从刚才利塔所说的话来判断，比起为拥有“能力”的爱斯特尔离开而困扰，她更像是在关注爱斯特尔本人。

“在意爱斯特尔的话，去帝都不就好了。亚斯比奥的天才魔导士即使在城堡之中也不至于被埋没吧。”

听着尤里试图深入探讨这个话题，利塔别开了脸。

“是啊。但是……”

“什么？”

“……没什么了。”

虽然没听懂她想表达什么，但是利塔显然不打算再说什么了，一行人再度陷入了沉默。

“尤里之后还要继续找寻魔核小偷吗？”

利塔之后发问的是卡罗尔。

“还要追踪‘红之绊佣兵团’？”

“目前是这样打算的。”尤里重整心情回答道，“但是因为大叔的情报被揭穿了，线索也中断了。”

“那不如去往公会城市丹古雷斯特吧……”

这样说着的卡罗尔脸上突然乌云密布。

“啊……但我是不行了。现在回去的话，大家都会把我当笨蛋……”

“啊？”

“没、没什么。只是我自己的事情罢了。”

慌忙作解释的卡罗尔之后也陷入了沉默。看着两人奇怪的态度，尤里不由得挠了挠头。往四周扫了一遍后，他悄悄地问道：

“你们有没有听到附近有什么奇怪的声响？”

“呃。”

卡罗尔抬起阴郁的脸庞，利塔也转着脖子四处张望。

“说起来……”

行人们杂乱的声响。建造房屋的工程噪音。……等等，好像还有什么噗噗的声音……脚下的地面似乎传来些微的震动。

“地下在挖洞吗？”

“声音也未免太大了吧……”

卡罗尔的牢骚让利塔瞬间反应过来。

“！”

附近突然传来莫名的爆炸声。同时，地面开始剧烈震动起来。

异变的主体，就在那里。

巨大的结界魔导器就装设在位于城镇中心的广场上。原本张开光轮守护整个小镇的魔导器散发出异样的光芒，耀眼的绿光笼罩了整个广场。没错，正是在卡尔博克拉姆地下看到的艾尔鲁之光。

沉浸在光辉中的魔导器四周也发生了奇怪的变化。

“哇哇！”

“什么东西！？”

发出惨叫的居民们面前，两旁接触到艾尔鲁光芒的行道树急剧膨胀着。不，也许应该说是急速成长更为准确。向上延伸的树干、向周边延展的树枝，本来应该要在长年累月的时光中才能达成的成长，现在转眼间就完成了。

“这是……”

“是因为艾尔鲁吗！？”

不敢相信眼前的情景，尤里和卡罗尔不由得感叹出声。二人旁边突然窜出一个娇小的人影，是利塔。

“啊、喂！”

尤里来不及阻止。利塔跑进了艾尔鲁的光芒之中，靠近魔导器操纵盘，迅速地打开了盖子。像是要弥补在卡尔博克拉姆时被龙使打断自己的魔导器救援行动的缺憾似的，她迅速地将想法付诸行动。

“利塔，回来！”

“闭嘴！”

尤里怒吼着想要接近，但利塔以比他更大的声音表示了自己的决心。

“我不能丢下它不管！”

“再这样下去就打算是你也会有危险的！”

周围被艾尔鲁的光芒所吞噬的居民们也开始发生变化。

“呃，快要窒息了……”

“这是是么一回事……呃！”

尤里被眼前的光景震慑到，不由咂了咂舌。

“切……都是那魔导器！”

艾尔鲁的量比卡尔博克拉姆时更多、浓度更高。浓密的艾尔鲁本身就对人体有影响，浓度更高的话就会对人体产生物理性的损害。尤里想要靠近站在操纵盘前的利塔，但因为浓厚的艾尔鲁压迫着呼吸和视觉，无法进一步前进。

站在直到刚才为止艾尔鲁的浓度还不算太大的楼梯上调整操纵盘的利塔，边对抗着浓密艾尔鲁的影响，边飞一般挥舞手指做着快速的操作。

“没问题的……只要调整好艾尔鲁的量就没事了，会恢复原状的！”

她正跟眼前的魔导器说着话。突然，尤里身后传来纷杂的脚步声。

“危险！现在马上离开那里！”

尤里应声回头，眼睛瞬间睁大。

“弗伦！你怎么会在这里——”

出现在面前的是金发的骑士。骑士团团长亚雷克瑟正率领部下赶来。他以跟弗伦完全不同的冷静态度迅速下达着指令：

“……引领市民到城外。包括公主还有他们！”

接受指示的鲁布兰等骑士们立即分散开始进行紧张的部署。也有人试着接近利塔，但都没办法比尤里更加靠近操纵盘。站在光芒中的利塔突然惊愕地喊了出来。

“……怎么会！流入了超出这孩子许可容量的艾尔鲁。这样下去，艾尔鲁会充满这个城市，弄不好会爆炸……”

瞬间，艾尔鲁的光芒增强了。

附近陷入了一片恐慌。因为过于浓密的艾尔鲁，不断有居民倒在路上。尽管如此，小镇的居民仍确实地接受着亚雷克瑟为首的弗伦等骑士的疏导，快速地远离艾尔鲁的光芒。

而现在唯一坚持着站在已经暴走的魔导器旁边的，只剩下利塔。

“呃……呕……对、这里要改变术式……”

她还想继续操纵魔导器，但身体已经在颤抖了。尤里再次咂舌，决心这次就算用拖的也要把她拖走，但就在他正要冲向利塔时，

“利塔！”

出其不意的叫声自背后响起。齐肩的短发、明朗的容貌，那是让接触过的人印象深刻的少女，帝国的公主爱斯特尔。她面对眼前的这一幕吃惊地睁大了眼睛，跟尤里一样走向了魔导器旁边的利塔。

“爱斯特里瑟公主！？”

正忙于指挥部下的亚雷克瑟脸色大变。

“可恶……！”

被浓密的艾尔鲁阻碍，尤里跟爱斯特尔都无法前进。此时一名骑士一步跨上前来，站到了尤里的身边，是弗伦。他们交换着眼神，无需言语，两人同时拔剑。

“哈！”

“啊！”

两把剑同时释放出冲击波，切开了充斥于空气中的艾尔鲁。爱斯特尔毫不犹豫地冲进了这难得的缺口，朝利塔跑去。但是尤里跟弗伦制造出的空隙也只是维持了一瞬，闯进去的爱斯特尔的身体马上就被怒涛般汹涌的艾尔鲁光芒吞没了。再来一击如何——尤里跟弗伦再次举起剑。

这时候，尤里清楚地看到了。

刺耳的爆炸声响彻四周。

奔跑在炫目的光芒中的爱斯特尔，手腕上用于术式发动的武醒魔导器发出了龟裂的声音。但即便如此，当爱斯特尔双手在胸前合十时，仍然凭空生出了圆形的术式。

“那家伙！？”

尤里愕然地睁圆了眼睛。

不只是爱斯特尔，连魔导器旁边的利塔都被那术式包围了。一直颤抖着支撑身体的利塔神色也顿时轻松了不少，重新站直。她吃惊地看向了爱斯特尔：

“你果然……！”

“利塔你没事吧！？”

爱斯特尔关切地问道。看到她那表情，利塔马上将头低了下去，转向魔导器，继续刚才一度被中断了的作业。

“最后……组合这个术式……”

利塔的手指在操控盘上起舞。

“好，完成了！这样就……呃？呀啊啊啊啊！”

伴随着大叫，利塔的身体被弹飞开去，摔到了广场的一角。在地上滚了几圈后，撞上了异常成长的行道树，终于一动也不动了。

“利塔！！”

爱斯特尔也大叫着，解开了术式。也许是利塔的操纵起了作用，弥漫在周边的艾尔鲁光芒突然减弱了不少。解开术式的爱斯特尔飞快地跑到利塔身边，但倒在地上的利塔却没有睁开眼睛。

“利塔！振作点！！”

爱斯特尔再次发动术式，向怀中的魔导士注入澄净的光芒，那是发动的治愈术。同样恢复了行动自由的尤里也跑了过来。爱斯特尔边施展着治愈术边说道：

“呼……呼……快点把利塔、利塔……”

“你在说什么！你自己也快累倒了吧！”

斥责了她几句后，尤里转身一声大吼：

“卡罗尔！过来帮我一把！”

但是没有回应。广场的另一角，少年蹲坐在地面上，以恐惧的眼神看着这边。

“呃……弗伦。”

“我知道了。”

跟在尤里身后跑来的弗伦比较冷静，迅速地做出了反应：

“马上让她接受治疗！总之先离开这里……”

暴走的魔导器已经恢复了平静，不再喷吐出大量的艾尔鲁。

不知什么时候，原本晴朗的天空浮现出黑云，接着便下起雨来。

（第一卷完结）



