文件发布时间:2011-01-28 09:31:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Vesperia 薄暮传说
本卷名称：第四卷 苍蓝的天空

序章

今天的天空有如镜子一般的清澈澄净。

“天气真好呢！”

茱蒂丝说着。莉塔·摩迪欧听完只是微微眯起了双眼。

这都是因为原本存在于天和地之间的结界魔导器消失了，才会有了这么一大片永无止境的湛蓝。

这是她第一次乘坐在巨龙——只存在这世界而被唤作始祖的隶长——鲍尔的全新货柜上。

“这个蛮不错的。”

莉塔敲了敲货柜的扶手。

在古代都市塔鲁卡隆的最后战役之后，鲍尔吊着菲尔提亚号飞行了一段时间，然而，这一年下来鲍尔能载着“勇敢宵星”成员们的机会，却也比以往少了许多。

随着世界的复兴，不单只运输物资，茱蒂丝最近也开始承接运送私人行李的工作。而下头的货柜正是这份工作的生财工具。

“呵呵，不赖吧。也有防雨设计，这样货物就不会淋湿啰。”

“嗯——设计的很好呢！”

莉塔转身仔细抬头研究起防雨的设计。此时，有股淡淡的香味扑鼻而来。

（啊——！）

“现在已经有专门制造这些东西的公会了呢，而且……”

“该不会已经……”

莉塔弹眺般地冲往扶手的方向。

“所以这是人家介绍给我的——怎么啦？”

茱蒂丝凑向专心观察飞行方向的莉塔旁边。

“啊，果然！你看，那是哈露尔的花呢！”

在她们前方正是花街哈露尔。虽然还有些距离，但可以清楚的看见巨大的哈露尔之树正盛开着花朵。

“二、三天前飞过时，我记得才正要开花呢……”

“去年艾丝缇让它们提早盛开了吧？今年则是结界魔导器消失后第一次开花。植物应该也受到了影响，所以哈露尔的花也……”

话说了一半，莉塔便顿时噤口不语。

（那这次就调查看看吧……）

越来越接近哈露尔的街道。鲍尔缓缓降下了飞行的高度。

“莉塔，茱蒂丝！”

艾丝缇——艾丝泰莉莎·希戴斯·修拉赛因——正挥舞着双手朝降落在广场上的鲍尔快步奔去。

两名看起来相当高明的骑士，正站在离艾丝缇不远处的位置警戒着。

随时都可能有魔物入侵没有结界保护的城镇。代理骑士团团长的弗林·西佛便与各个公会合作，在世界各个城镇及重要据点整顿并配置骑士。现在，便是由他们与其他专任骑士负责在哈露尔生活的艾丝缇的护卫工作。

“鲍尔，你好。辛苦你啰！”

艾丝缇对年幼的始祖隶长微笑地说完，便走向从货柜下来的两人面前。

“真的好久不见了，茱蒂丝。听说你开始了新的事业吗？”

“嗯～如你所见。”

菜蒂丝指着货柜笑答：

“光这个东西就够我忙的啰。”

“太好了。是以‘勇敢宵星’的名义承接的吗？”

不是的，茱蒂丝对艾丝缇摇了摇头。

“这算是我自己的工作。尤利在庶民区也有许多委托要忙，凯洛也为了招集伙伴而努力着……”

“还真是辛苦呢。”

莉塔耸了耸肩道。

“原来如此……真的很不轻松吧。”

因为舍弃魔导器而成了乱世。人们对于公会的需求量应该也相对增加了。艾丝缇如此想着。

“总之要不要来我家看看呢？从窗台望出去，可以看到很多花哟！”

“很可惜，我要走了。”

茱蒂丝微笑着说：

“因为我还有份急件要送，但这次能见到你真的是很开心。”

我还会再来的，一边说着，她便一边登上了货柜。

“调查的如何？”

一回到建筑在高台上的小屋里，艾丝缇在起居室里如此问道。

“……嗯，还可以。”

莉塔靠着一张小桌子撑着脸颊，突然间回忆起自阿斯皮欧遗迹落下的塔鲁卡隆。她把目光投向明亮的窗外，不禁叹了口气。

（这里还真是悠闲啊……）

不论在哪都一定会有护卫随侍。她总觉得越来越能能理解艾丝缇不愿回萨菲亚斯而选择住在这里的心情。的确，这座安稳又美丽的城市很适合她。

“莉塔你老是太认真了，偶尔放松一下也好呀。”

艾丝缇将泡好的茶放在桌上，开了窗户。

“……谢、谢谢。”

听见莉塔嗫嚅的回应，艾丝缇微笑着回过头来。

“这茶是长老送的，真的很好喝喔。”

莉塔暗自心想，可是我谢的……并不是茶啊。

“对了。明天，我要回去萨菲亚斯。”

“是喔？”

“嗯，虽然有些急促，不过通报来了。但是莉塔可以继续悠闲地待在这里。还是你想跟我一起回去呢？”

“不用了啦！”

莉塔一脸“别开玩笑”的夸张表情向对座的艾丝缇狂摇着头。

“那个调查可是很忙的！虽然你特地邀我去赏花，但我原本就是预定要明天回去……”

“这样吗……但说不定在城里可以和雷文碰面呢。”

雷文身为“穿天之箭”的成员，在首领唐·怀特荷斯死后为了重整公会组织而不断地四处奔走。想起这件事，莉塔不禁反问艾丝缇道：

“大叔啊？不过他不是还在丹格雷斯特忙着其他的事吗？”

“是的。之前问弗林他也说过。雷文在哈利的支援下似乎进展得很不错，但弗林好像也只是听尤利说的。”

“是喔！”

“这次似乎是为了新组织的事而得去帝都一趟。因为会和尤提尔殿下会面，所以我也稍微听说了这件事。”

“是喔——那个天然呆殿下啊……”

莉塔相当不感兴趣的把眼神飘向窗外。艾丝缇见此微微苦笑了一下，从壁侧的桌上拿起一叠感觉颇有份量的纸。

“莉塔，希望你会喜欢。”

“什、这什么？”

莉塔从眼前的那叠纸堆里抬头望向艾丝缇。

“完成啰！这是我写的故事。”

“骗人，你已经写完了吗？”

“嗯。不过只有原稿而已。”

艾丝缇愉快地啪啦啪啦整理着纸叠，上头书写着工整的文字和一些看似插画的简单草图。

“现在读给你听，听完之后请告诉我你的戚想唷。”

“等一下，艾丝缇……该不会，你叫我来的原因是因为这个吗！”

“是啊。因为一完成原稿，第一个想听的就是莉塔的感想呀。”

艾丝缇把自己的杯子推向一旁，将纸叠摊开。

“书名呢？你取了什么样的书名？”

“先暂订为《蕾米莉亚的冒险》。在城里的图书馆里，有本叫《哈侬的冒险》的童话书，我从小就很喜欢，读了好多次……蕾米莉亚原本是在书中的一个角色的名字。有点太普通了吗？”

“呃……还好啦。那你就念吧。”

“好的。”

艾丝缇轻咳了一下后，开始朗读。

“很久很久以前——”

“有个很喜欢魔导器的女孩。”

“？！”

莉塔猛然睁开了眼睛。

“——女孩的名字叫‘蕾米莉亚’，有着漂亮栗色头发，是个很有活力的女孩。”

“啥？！”

莉塔下意识的摸了摸自己的头发，盯着坐在眼前的朋友。

“艾丝缇，等一下……”

“嘘！请安静的听故事。”

艾丝缇瞥了莉塔一眼后就继续念起故事。

（这……怎么回事啊？艾丝缇在干什么啊？）

即使有些尴尬、即使有点不高兴，混杂着这些情绪的莉塔，还是继续静静听着艾丝缇所撰写的故事。

一枚哈露尔之树的花办自窗外乘着微风，缓缓地飘入了莉塔眼前的杯子。





第一章

很久很久以前，有个非常喜欢魔导器的女孩。

女孩名叫蕾米莉亚。

有着漂亮栗色头发，是个很有活力的女孩。

魔导器？你问我那是什么样的东西吗？

那是一种在不久之前，能让这世上所有东西运作的不可思议的装置。

无论是口渴时想喝水或是想洗把脸，没有魔导器的话，我们就无法自由在地使用水源。

天黑时想点亮烛火，也需要魔导器。

希望拥有更强大的力量，也需要魔导器。

是的，有个巨大的魔导器守护着整个城镇，让恐怖的魔物远离人群。

蕾米莉亚居住在魔导器之街当中。

全世界的魔导器都集中在这里。

这是一个没有天空的城镇。

即使如此，蕾米莉亚却一点都不觉得奇怪。

◇◇◇

莉塔·摩迪欧对父亲一点印象都没有。

正确地说，不单是没有任何可能会是父亲的男性记忆，莉塔甚至忘了自己有个父亲。

听说母亲是在十一年前——莉塔五岁的时候——似乎因为工作意外而过世了。

之所以会说是“似乎”，是因为身为学术封闭都市阿斯皮欧研究员的母亲，在某次前往山丘地带的研究所调查中，遭遇到大规模的爆炸事件。

在母亲离开阿斯皮欧的两个月之后，帝国魔导器研究所做出了以下的结论：

死于调查行动时发生的大爆炸，没有搜获遗体。

但事实上，是否真有派人前往当地搜索遗体，她也不得而知。

正式派遣研究员前往距离阿斯皮欧有些遥远的山岳地带进行调查，可能性是微乎其微。而莉塔母亲留给她的东西就是——最低限度独立生活的能力、女红的技巧、阅读者

写的知识，以及大量与魔导器相关的书籍与资料。

◇◇◇

小心翼翼地敲了几次门后，门终于开了。

“莉塔？莉塔你在吗？”

是爱伦的声音。

小莉塔静静地窝在床上，对声音丝毫没有回应。

“应该在吧？”

这次是赛弥，莉塔立刻抓起手边揉成一团的被子盖在头上，没过几秒，屋里的灯全给点亮了。

“莉塔，对不起呀，我来晚了……你应该饿了吧？”

爱伦总是用带点讨好又有点扰人的方式说话。

耳边传来将托盘放上桌子的声音，托盘上放着简单、永远冷冰冰的，出自研究员食堂的晚餐。

一听到这个声音，莉塔马上把被子稍微拉离了自己，若不这样做，等等赛弥就会用他粗肥的手连被子一起握住她的头发。

“你看看他这样子。如果想睡觉的话，先吃完饭在去睡。”

“…………”

真搞不懂这两个人为什么每天都说一样的话。莉塔拿开盖住头的被巾，顶着一头乱糟糟的头发，抬头看向身穿研究员制服又啰嗦的夫妻两人。

赛弥有着圆滚滚让人觉得和气的身材和脸蛋。另一方面，爱伦却过于消瘦，蓄着一头与尖尖下颚齐长的直发。猛然一看，两个人可说是给人的印象截然不同。

（不来也没有关系的……）

这两个月，每天都会如出一辙。

（接下来又要照例问我爸爸的事吧……）

“莉塔，今天还是没人来找你吗？爸爸那边没联络你吗？”

“没有。”

莉塔摇摇头回答后，爱伦就瞥了丈夫一眼。

“对了，莉塔。今晚……可以稍微跟你聊一下吗？”

“……”

“也可以一边吃一边聊。这样比较不会紧张吧……”

爱伦急忙地说出口，接着却像是不小心说错话般紧咬着嘴唇。

莉塔坐在桌边，有一口每一口地吃着已经乾硬的面包。托盘上的料理是正常成分的分量。对完全部运动的莉塔而言可说是太过充足的分量，就算分成好几餐，大概吃到隔天晚上都还是吃不完。

“那个……莉塔呀。关于你妈妈的事……”

爱伦在莉塔对面坐下后，劈头就说到：“之前不是说过好几次，莉塔的妈妈前往调查的那座山，发生了很大的爆炸意外吗。但是今天研究所那边正是来了联络，他们说虽然搜索了很多遍，却没有发现莉塔妈妈的行踪。”

“…………”

“不过，当然莉塔妈妈也可能没有碰到那个大爆炸唷！知道吗？”

莉塔一遍将手伸向奶油乾炒蔬菜，一边默默的点着头。

“也就是说，莉塔妈妈可能没在山上遇到爆炸，而在另一个地方健康的活着；可是如果是这样的话，没有回到莉塔身边也很奇怪呀！莉塔是妈妈最疼爱的独生女啊……”

“所以……妈妈、已经不会回来了吗？”

莉塔努力嚼着有点过硬的蔬菜纤维，反问着爱伦。

“……不会回来了吧…”

爱伦说完，有些不知所措的喊了丈夫。

“赛弥，过来一下。”

“干嘛啦，你自己说都交给你来处理的。”

原本正在随意翻看书柜的赛弥走回莉塔和爱伦的身旁，坐了下来。

“总之，就像莉塔刚刚说的，妈妈应该不会再回来了。但那是莉塔你还小，一定要有个人照顾你一起生活。但通常这种情况。，都是跟爸爸一起生活。”

“可是爸爸……没来啊。”

“嗯……这刚刚听说了。不过莉塔真的不知道爸爸住在哪里吗？或是爸爸的名字，爸爸的工作之类的……如果你跟我们说的话，就可以帮莉塔联络爸爸，这样莉塔爸爸就会过来接你囖。”

“不管是名字还是住哪，我都不知道啊……”

“那你说要怎么办！”

突然间，爱伦大声尖叫道：“我们为什么一定要帮她送食物？快找找房子里有没有她爸爸寄来的信或是其他东西。反正他也知道妈妈不会回来了呀！每天都这样也妨碍我们研究进度，越来越赶不上其他组了！”

莉塔这时一言不发放下了汤勺。

“爱伦，别说了，这不是该在孩子面前说的话。”

赛弥责备妻子后转向了莉塔，表情转为更加柔和。

“莉塔，如果找不到你爸爸，另外找户人家收养你是最好的方法。当然以我们的年纪来说没有像你这般年纪的孩子也不怪。但是，我们夫妻俩都忙于魔导器的研究，像今天，等等也还要回研究所继续我们的工作。所以，我们没有办法成为你的第二个爸爸妈妈。”

“……”

莉塔歪着头想，原来爸爸跟妈妈是可以替换的吗？

“很错愕吗？”

赛弥放松了眉毛，露出好好人的表情捡起莉塔掉落的面包屑，有点神经质地放回托盘上。

“……”

莉塔的眼神随着面包屑移动，却没有回答赛弥。因为她从来没想过，赛弥夫妇会成为自己的父母。

本来莉塔连爱伦跟自己妈妈很要好的事也不知情。原本就只是爱伦单方面表示“我和你妈妈是好朋友喔！”但这究竟是为了让莉塔放下戒心所采取的说辞还是事实？老实说她也是无从得知。

对莉塔而言，他们只是会在晚上带着冷掉的食物出现，问问有没有信件送达、有没有人来访的存在而已。是、

事后回想起来，对出入管理森严的阿斯皮欧而言，怎么可能不对来访者及寄来的信件加以审查呢？

如果赛弥夫妇有受到正式照顾莉塔的许可，这些情报应该也会传达给他们的吧？

“……总是，不会对你不好。莉塔你也同意的话，我们就立刻向相关机关提出申请，忙你找到新的爸爸妈妈。但是这样一来，莉塔可能必须到其他城市生活啰！”

莉塔听到赛弥这样说后，第一次马上抬起头来。

“我不能待在这里吗？”

“阿斯皮欧并不是个适合小孩居住的城市啊！”

爱伦开口说道：

“这里没有日照，没有让你大声欢笑玩耍的游乐场，也没什么新鲜的食物可吃。应该要在意这些的成人几乎都热衷于研究……对孩子就……”

“没关系的！”

莉塔用连自己都吓一跳的音量盖过爱伦接下来要说的话：

“我待在这里……就可以了。”

爱伦在莉塔睁大眼的瞪视下，顿时退缩起来。

“爱伦，走吧。刚刚做的负重实验，结果差不多要出来了。”

赛弥起身拍拍妻子的肩膀说道。

“啊！对了，莉塔。”

赛弥像是突然想起什么似的，转头询问莉塔：

“可以借一些你妈妈的藏书回去吗？我们一定会还给你的。”

他指向书柜里刚刚物色好的书籍。

“如果会还我的话，就借给你。”

莉塔点头答应道。

“谢谢，但真搞不懂，你妈妈怎么会有这些连图书馆都没有的珍贵书籍呢？”

“是啊，不知道是从哪里拿到的呢……”

夫妻俩彼此交换了眼神，抽出十来本书后，便欣喜地离开莉塔的屋子。

莉塔在突然间安静下来的房间里，动也不动地思考着。

“今天，研究所那边正式来了联络，他们说，虽然搜索了很多遍，却没有发现莉塔妈妈的行踪——”

回想起爱伦说过的话。

“没有找到妈妈……”

没有找到，究竟是什么意思呢？

（已经不在了……也就是说，妈妈再也不会回来了吗？）

莉塔终于开始理解，这五十几天来妈妈不在所代表的意义。

“妈妈……”

她环顾布满一层薄薄灰尘的家。

冰冷坚实的沙发、堆满研究工作所需资料的工作台。

和天花板齐高的坚固书柜，几乎占满了整面墙壁。书籍乍看之下是毫无章法地摆放着，事实上却是毫不浪费一丝空间地好好收纳在书柜里。

打开的门扉深处，有张附有抽屉的桌子。桌子旁边是张让睡相不好的莉塔可以尽情翻滚的大床。

在角落的厨房，像是为了表示有人在此居住生活，摆放着最简单的厨具。

从莉塔懂事以来，这就是她的全世界。

但是，为什么没有找到妈妈，莉塔就得跟着离开阿斯皮欧呢？

如果找不到妈妈，她就能继续待在这里了！

“妈妈！妈妈，你在哪里？”

这阵子以来，她一次也没有猜想过妈妈或许会躲在家而搜索家里。

怎么都没想到呢？

（嗯，一定是这样！妈妈躲起来了，为了要让我找到她，才不愿意出来。）

莉塔拼命地在家中寻找着妈妈。

“妈妈？”

浴室挂有妈妈喜爱的毛巾，旁边则是昨晚莉塔才用过的小小橘色毛巾。在些微肥皂香味的刺激下，莉塔身体里有种明显的感觉苏醒起来。

（妈妈……！）

“呀～～！”

莉塔粗暴地打开衣柜，好几件整齐叠放的研究衣顿时倾倒在莉塔的身上。

她奋力用双手挥开那些掉在身上的衣服，走向厨房，打开流理台下的储物柜，能够躲一个成年人的地方，她只能够想得到这里。

拿出来的加糖片，干燥蔬菜等等，都是些原本莉塔就知道的东西。当然，妈妈并没有在储物柜里面。

“咦？”

跪在地板上检视储物柜的莉塔停下了手。在储物柜最里面，并排着两个闪烁银色光芒的罐子。

是直径高度大约和莉塔手掌尺寸一样的圆柱体。她曾经见过这个罐子，但并不清楚里面究竟放了什么。莉塔取出圆罐，放在地板上。两个罐子的重量都很轻。

莉塔忘记寻找妈妈的事，将手放在圆罐的盖子上。

第一个圆罐里，塞满了捆好的纸币。

“钱……？”

莉塔歪着头，摊平抽出来的纸钞，大约有十几张吧。

（跟妈妈拿的东西是一样的。）

这和莉塔印象中，妈妈从钱包里拿出来的纸钞是一样的图案。

（但这是谁的钱呢？）

妈妈处理钱的方式和整理书本与资料的方法一样，总是会将它们整整齐齐地收在钱包里。莉塔记得，妈妈一边收钱一边将钱包展示给莉塔说：

“不管是什么东西，若是没有收好的话，哪天要用的时候就会很头痛喔！”

如果是这样，说不定，这是其他人的钱。

莉塔想了想，便将所有纸钞都重新收回第一个圆罐，拿起另一个罐子。

（难道这里面也放了钱吗？）

她放在耳边摇了摇，里头传出一些沙沙声。

“啊！”打开盖子的瞬间，莉塔惊呼了一声，并不是因为那些从罐里滚出来的东西，而是讶于那些东西所飘散出的浓郁香气。

有五、六个星形的果实散落在地板上，形成一个不规则的图案。

“这……是那个人的。”

莉塔嗫嚅着，皱起眉头回想。

（那个人……）

◇◇◇

莉塔想不起来那是多久以前的事，也想不起来自己跟那个人见了几次面。

不过一仔细回想，的确有个男人出现在家里，但是对那个人的容貌、声音印象却相当的模糊。

莉塔受到妈妈的影响，也是个夜猫子，白天总是睡眼惺忪。不过在半梦半醒间，偶尔会飘来一阵独特的香味。

每当此时，厨房那总会传来那个男人的声音。

“唷！莉塔，你起来了吗？”

当穿着睡衣的莉塔拖着脚步走向厨房，原本被对莉塔而坐的男人，就会转身举手对她微笑打招呼。

“唷～”

莉塔也会举起手回打招呼，抬头看向流理台上，摆着的五颜六色各种新鲜蔬果也正闪闪发亮着。

这就是母亲总是吧魔导器的零件、容器装进旧纸箱收起来的原因，完全就是主张流理台上不可摆放食物以外的东西。

“莉塔，要说‘早安’吧？‘唷～’是男孩子用的语气喔！”

切完水果的母亲，对小女儿微微装出斥责的样子。

“妈妈，工作呢？”

莉塔并没有重说一次“早安”，反倒是回问母亲问题。

“今天休假唷！”

“不、不、不能这样说吧。”

男子夸张地摇摇头。

“你瞧，你这不是又在工作了吗？”

他手指向母亲旁边正烧着火的锅子说道。

莉塔发现，用来煮汤的锅子看起来的确有些奇怪。

（好奇怪喔……）

改成其妙形状的盖子上，装有一个疑似魔导器的装置。

男子突然大声叫了起来：

“莉塔，快逃！锅子在生气了！”

“咦？什么！？”

一瞬间，本想跑到母亲身边的莉塔想到这样会更接近锅子，便反射性地向后紧靠住墙。

就在此时，自锅盖里喷出大量的蒸汽。

“！？”

莉塔睁圆双眼瞪着锅盖。男子倒是很满意地看着眼前的情景，向母亲说明道：

“提高压力让沸点升高，相对也会提升一定时间的味道渗透率。”

“嗯，是没错啦……但这个魔导器是什么？打算应用在船只的动力上吗？”

“不是的，单纯只是想让料理更好吃吧了。嗯……要命名为‘料理魔导器’还是‘加压魔导器’好呢？”

母亲对心情很好的男子叹了口气后，转向莉塔说道：

“莉塔，去洗把脸，把头发梳整齐，头发乱糟糟的喔！”

这时，随着轰的一声，锅盖飞了起来。

“呀！”

滚烫的肉汁喷洒在墙壁上。差点被波及的母亲，一边慌张地到处擦拭，一边抱怨着：

“拜托，如果弄脏研究资料的话怎么办！这种无关紧要的东西不会是我们的研究对象啦！”

“只是接合的部分不够稳定而已，不是魔导器的问题啦～肉没事吧？”

“……是没事啦……”

那就好啦！男子大大地点了头说：

“莉塔，你看吧！这也算是我们的工作之一，所以不能说在休假呢！过来，我来帮你梳头发。”

莉塔让男子牵着走进浴室。

肉汁的香味也飘散在整间浴室里。

男子搬了一张小椅子放在镜子前让莉塔站在上面。

“你又长高啰！”

他浅笑着弄湿莉塔的头发。

“昨天读了什么书呢？”

“……星星的巡礼。”

莉塔回想起随意放在床边桌上，那本开本很大又有着很多图片的书。

“嗯～很好。如果你对星星有兴趣的话，下次一起去观星吧！”

男子开心地回应。

“虽然是个巧合，你知道妈妈现在在厨房做的料理是什么吗？”

“知道！”

散发那样的香甜气味却又不失甜点的料理，只有可能是那一道菜。眼前的这个男子也告诉过莉塔好多次那个料理的名称。

“燉星星。”

“对，就是燉星星！”

男子迟迟地笑了。

“那么也把莉塔一起煮进去吧。”

他边说，一边俐落地将莉塔的头发分成好几等份。

“什么！？不要啦！”

莉塔看见自己在镜里的倒影后一声惨叫。头发像是夜里闪烁的星星般，竖立成好几个放射状的发束。

但是尚未及肩的柔软头发，无法自己站立起来，一下子就塌了下来。

“莉塔头发好怪喔！”

虽然是惨叫回应，莉塔反到觉得有趣而笑了出来。她本来就没有什么和大人一起玩耍的经验。

“啊～～这样就不能煮莉塔了。好吧，只好帮你把头发梳开了。”

男子的大手握住梳子，开始仔细梳理莉塔的头发。

（比被妈妈梳还不痛……）

莉塔开心地跳下椅子跑向厨房，喝光母亲递来的牛奶后，回房更衣。

为了在研究所研究时能够放莉塔一个人待在家里，母亲很早就开始训练莉塔的表达跟阅读能力。

莉塔虽然不会自己做饭，但弄些简单能填饱肚子的谷片，面包之类的料理是毫无问题的。想要换衣服或者洗澡的话交给洗涤干燥魔导器就行了，生活在不用晒衣服的城市里，洗衣服也算是可以丢给及其做的简单家事。

换好外出服后，男子走进房间。

帮忙莉塔整理好床铺的床单后，他拿起放在桌上的书本。

“原来是关于星座的书啊！”

可能是因为刚刚听了莉塔的话，他颇富兴味地一页页翻阅着《星星的巡礼》。

“莉塔喜欢什么星座？”

“……虽然不知道名字，但是我喜欢那个有七颗星星的。”

“北斗七星啊！”

男子缓缓从口袋里拿出一样东西给莉塔看，那是个呈褐色的干燥果实。

“这是什么？”

莉塔歪着头问。

“这个是放进锅子前的星星唷！”

“呃？”

莉塔用手拿起看起来很新奇、有好几个突角的果实。

“这当然不是真的星星！这东西的本名叫做‘茴香’。虽然是干货，不过并没有在阿斯皮欧贩卖，所以每次都是我带来给你妈妈的。”

接着男子就在床单上一个个排列其茴香。

“一个，两个，三个……你看！”

“哇！七颗星星！”

莉塔看着和书本图片一样的排列形状，开心地高声欢呼，看到莉塔开心的样子，男子把一个格外大粒的茴香放在床单上。

“这个肯定是最闪耀的那颗星星。”

“好棒喔！像真的星星一样。”

在床单的“天空”下，果实的星星确实闪闪发光着。

“可以摆成其他的星座吗？”

“可以啊。”

莉塔将书本放在床上，更换起茴香摆放的位置，做出一个个不同的星座图。

“山猫座……西方三角。……古代十字……大熊座、小熊座……”

莉塔太过专心于排列星座，完全没有注意母亲中途出现提示他们餐点已经完成了。

“真是惊人的专注力啊！”

男子小声地说着，侧过肩膀让母亲看看眼前这副光景。

“她似乎想把整本书的星座都排出来呢。”

“她可是我女儿呢！当然会这样啰～”

母亲自豪地说完后就笑着走回厨房。

不知不觉的，莉塔已经趴在床上了。

不晓得是何时就这样睡着的。

“星座……”

莉塔突然间爬起来。

但床单上已经什么东西都没有了。

（本来想弄到最后的……）

环顾四周，《星星的巡礼》原封不动地放在床边桌上。星星可能被收起来了，因为她四处都没有看到。

莉塔噘着嘴走出卧室。

“妈妈，还没……”

本想继续说还没结束，但莉塔却停住了脚步。

因为看到围着餐桌对坐的母亲和那男子，以十分认真的神情在讨论某件事。

隐约地可以听到他们讨论中出现——魔导器、术式、爱尔——等字眼。莉塔乖巧地坐上餐桌。她知道，妈妈在讨论工作上的事情时，不要去打扰。

但是听到男子真挚的讲话方式又是另一种感觉。

那与他和莉塔开玩笑时，是完全不同于往常般地满载着热情。

莉塔不懂是不是因为是大人所以才会这样，但她的心底却浮上一种混合着生气与悲伤的复杂情绪。

他应该只是因为莉塔是朋友的女儿才会多加注意自己吧?

莉塔就安静地坐在旁边，直到大人们的谈话到一徊阶段停下时发现她的存在。

◇◇◇

赛弥、爱伦夫妇一如往常的又来了。

和以往不同的是，他们不再询问有没有人跟莉塔联络，就只是默默地拿走母亲的藏书。

赛弥也只有一开始有说过“一定会归还的。”但实际上一本都还没还给莉塔。

莉塔很怕看到书堆像是被海浪浸触的岩石——虽然她没有亲眼见过——越来越小。逐渐空旷的书柜只剩下黑暗的缺口。

这半个月来，她一直感觉到自己的世界越来越狭小。

也大约有两天没看到他们夫妇俩出现。

虽然还有一些干粮，但是莉塔决定下午出门到离城市稍远的商店购物一趟。以前有帮妈妈跑腿去过几次，所以也认识店老板。

莉塔抽出流理台下圆罐中的一张纸钞，仔细地收进上衣口袋里。双手捧着装有洗好餐具的托盘便出门去。

虽说原本就不是个十分喧闹的城市，但也有人们走动。有穿着研究所制服的人也有没穿制服的人，大家都在冷冷的空气里行走交谈着。

（哇……）

莉塔仔细看着眼前不可思议的光景。这才想起爱伦夫妇说过，自己已经独自关在家里很长一段时间了。

“咦，等等！”

来到研究所附近时，有个女人擦身而过后发出声来。

那是一个穿着研究员制服，看起来比母亲年轻一点的女人。

“莉塔吗？你是莉塔·摩迪欧吗？”

莉塔吓了一跳，差点把托盘给弄掉了。那女人伸手过来借住托盘。

“是我啊！玛格·隆。不记得了吗？”

名唤玛格的女人牵住莉塔走到路旁后蹲了下来。

“玛格……”

莉塔对这个名字有印象。可能是之前和母亲一同外出时，她们有停下来聊过天。

“你是妈妈的朋友吗？”

“是啊，我们有见过好几次面呀！最后一次遇到莉塔是在……大约半年多前吧。”

突然间，她的眼神一暗。

“你妈妈的事情，已经听说了。很难过吧……”

“……”

莉塔不知该如何回答所以选择沉默以对。玛格眯起眼看着莉塔问她：

“你来这里要做什么呢？”

莉塔像是突然想起似的，拿出刚刚抱住的托盘。

“想把这个还到研究所去。”

“还这个？为什么？难道你是吃这个？爱伦没有做饭给你吃吗？”

“爱伦她没来、也不会做饭。每天晚上都是赛弥带食物过来的。”

玛格紧闭双唇，用指甲敲打餐盘发出喀喀声。

“果然，把一切托付那对夫妇是错的！”

“……玛格？”

“莉塔，可以聊一下吗……算了，光看你长长的头发大概也知道是怎么回事了。”

玛格站了起来，拨开莉塔快盖住眼睛的长刘海。接着牵住她的小手。

“走吧，先去吃点东西，再去买东西吧！”

怎么瘦成这样……玛格嘴里碎念着。

“玛格……”

“怎么啦？”

没想到会突然被带走，莉塔怯怯地问：

“工作，没关系吗？”

“这你就不用担心了。”

玛格露出笑靥回答：

“我不像你妈妈那样认真的……啊！”

玛格慌慌张张地向莉塔说了声抱歉。

◇◇◇

把托盘还回研究所的食堂，再次回来的玛格并没有穿上制服，算是为了不让莉塔联想到母亲的一个贴心小动作。当然，在研究所外等待的莉塔并没有察觉玛格的心情。

“刚刚终于问到赛弥和爱伦的状况了。好像昨天一大早就出城调查去了，是到姆洛齐亚半岛的样子。不过不清楚会花几天调查。真不敢相信！怎么会这么没有责任感啊！他们两个。”

玛格稍作抱怨后，接着问莉塔想吃些什么。

“要快点话，可以吃研究所的食堂，但是你也腻了吧？如果可以稍微走一下路的话，前面有一家可以吃到很多新鲜蔬菜的餐厅。你觉得呢？”

“我知道，是阿斯皮欧的稻田对吧！”

“对，对。就是那家餐厅。以前跟妈妈一起去过……啊，对不起。”

玛格又慌张地捂住嘴道歉。

莉塔发现玛格想尽量不提到妈妈的事。

这个人和爱伦他们不一样，莉塔这才放下心来。

因为已经过了午餐时间，“阿斯皮欧的稻田”里显得格外安静。

玛格选了张靠窗的桌子坐下，让莉塔坐在内侧后，点了几道小朋友应该会喜欢的料理。

“那么，可以说说爱伦他们的事吗？”

当莉塔正在去用沙拉时，玛格温柔地打破沉默。

“我……”

莉塔用叉子插起莴苣叶，抬眼看着玛格。

“我……我一定要去阿斯皮欧以外的城市生活吗？”

“这个嘛……爱伦是这样说的吗？”

“不是，是赛弥说的。”

“这样啊……”

玛格小心地叹了口气说，这还不是一样吗。

“不用担心这些事。吃饭吧。”

“嗯！”

赤着这些用新鲜蔬菜做成的温热料理，莉塔的身体也暖和了起来。许多早已遗忘的感觉也再次浮现。

莉塔一边用餐，一边向对座的玛格书说起这两个月来发生的事。

玛格边听着莉塔说的话，一会儿睁大眼，一会儿应声附和，她也想起赛弥曾在研究室里说受到莉塔很多的帮助。

“总之，直到明确知道她母亲的行踪以前，我们会一直照顾莉塔。虽然没有人知道那孩子的父亲是谁，但如果有人联系，我们也会和他谈的。真的没办法的话，可能要交给专门收容的机构了……”

赛弥的确这样说了。

那个时期刚好发掘出许多和显存术式不同的新魔导器机型。因此所有的研究员都忙得不可开交。

对于莉塔母亲失踪一事，大家不是觉得很麻烦，就是毫不关心吧……

（我自己当时也是觉得，怎么又来了……）

玛格曾和莉塔的妈妈及其他研究员一起研究过魔导器。不论是谁缺席，都会影响全体，延迟研究进度。莉塔的妈妈就有过曾经突然离开阿斯皮欧数月的记录。

当她回到阿斯皮欧时，怀中抱着还是小婴儿的莉塔。大家虽然都吓了一大跳，但谁也没问关于婴儿父亲的事情。因为原本在魔导器研究所里，通常都不会过问私人状况。

所以，莉塔的母亲虽然失踪了，大家却只会觉得：“啊，又来了。”和想到会让研究伙伴的预定表达乱，十分麻烦。

因此，当听到赛弥夫妇说要照顾莉塔时，玛格相当的意外。印象中，他们两人一心只想要出人头地，在团队里毫无协调性。虽说大多数的研究员也都是保持一样的想法，但是玛格对他们两人就是没有好感。

玛格第一次觉得搞不好单身的人会比较适合照顾小孩。他们夫妻虽然膝下无子，但也没听说过他们喜欢小孩。

但是所有的人都很开心有人愿意接受这个烫手山芋。

“真好吃。”

莉塔笑了开来。

“好吃吗？那就好。说不定主厨现在正在为你特制一份甜点呢！好令人期待呀！”

玛格露出微笑回答，真切地凝视莉塔，想着——接下来该怎么办。

◇◇◇

就像刚刚在“阿斯皮欧的稻田”结账时，玛格付清账单，没让莉塔用到口袋里的那张纸钞，玛格诱导杂货店里买了洗衣粉和一些像是干燥水果之类，可以马上使用的口粮给莉塔。两人心满意足地回到莉塔的家。

玛格发现门并没有上锁，眉头一皱和莉塔一起进入家门。

大致环顾一下四周后，玛格拿出刚刚在杂货店里购买的见到，帮莉塔修剪过长的刘海。

“我的兄弟姊妹很多，所以年纪比较小的头发都是我帮忙剪的喔！你看，这样清爽多了吧！”

虽然莉塔觉得剪得有点太短了，不过还是乖巧地说了声“谢谢”。

“看来爱伦他们真的只有帮你送饭来。这书柜上的尘埃也……”

玛格用眼神扫视书柜，接着惊呼一声：

“唉呀！只有那一块的书区是空的。”

“因为赛弥借走那边的书了。”

“他拿走的吗？”

“嗯……不过他又说一定会归还的。”

玛格走近书柜。

“好厉害呀！这套书早已经绝版不在市面上贩卖了呢！连研究所的图书馆都没收集到全套，但你妈妈竟然拥有完整的一套书呢！”

果然如此，玛格突然想到。

“莉塔，除了书以外，爱伦他们还有借走妈妈的其他东西吗？”

“他们只有借书。怎么了吗？”

“没事，这样就好。”

玛格向莉塔问了扫除工具的位置后，讲家中仔细擦过了一次。

“咦？这里居然会有把钥匙？”

放在橱柜里的杯子旁，有把金色的钥匙。拿起来到处试试看后，果然是大门的钥匙。玛格便向莉塔慎重地说，以后出门要记得上锁喔！

“可是这样一来，妈妈就进不来家里啦！”

莉塔噘嘴回答。

“为什么呢？”

“妈妈回来的时候，我还在睡觉所以她进不来。”

“有发生过这样的事吗？那天肯定是妈妈忘了带自己的钥匙出门才会这样的。懂吗？”

玛格将双手放在莉塔的肩上，接着用恐怖的神情说：

“阿斯皮欧虽然是个治安不错的城市，但如果让人知道一个小孩子独自在家里的话，不保证不会有小偷潜进。而且小偷是拿了就走，不会归还的喔！”

“……”

莉塔惊恐地看向缺空的书柜问：

“赛弥也会这样吗？”

“他们我就不知道了……”

玛格回答得很含糊。莉塔听了之后有些退缩起来。玛格重新展露了笑容说：

“对了，莉塔你可以把自己的东西都签上名啊！莉塔会写自己的名字吗？”

莉塔没有回答，默默地拿起笔，在桌上的杂货店纸袋上大大地写上自己的名字。

“写得很好呢！不过只要写上第一个字就可以啰！大人们也都是这样做的。”

“嗯！知道了。”

玛格看了一下时间，发现时间还算早，说道：

“莉塔，我先回研究所一趟，看看有涩会那么办法可以让你继续待在这里。”

说完后，她便离开莉塔家。

莉塔原本想照玛格说的锁上大门，但稍微思索片刻，她把锁重新解开。

“玛格没有钥匙的。”

莉塔怕玛格跟妈妈一样在她睡着时回来，这样的话玛格就进不了门了。

毕竟还是个需要有人保护的小孩，玛格单纯地希望玛格可以再回来。虽然，她现在是独自一人在家。

莉塔走进卧室，爬上母亲的书桌，将上面成束的便条纸一张张地写上自己名字的第一个字母“R”。

这时，莉塔的目光被放置在桌上角落的小型魔导器给吸引住。里头只有一个是真的魔导器，其余都是为了研究所而制造出来的模型，但是这些模型外观与实体相比之下却也是毫不逊色。

莉塔不假思索拿起了武醒魔导器的实体。在看起来像是倒三角形又像心型的基盘上，镶有一颗红色的石头。此时的莉塔还不知道这颗红色石头就是所谓的魔核。

（妈妈……）

莉塔放下手中握住的笔，用手指在魔导器上写上一个大大的“R”。





第二章

蕾米莉亚没有朋友。

只有魔导器是她的朋友。

但是，蕾米莉亚并不会感到寂寞。因为她最喜欢的就是魔导器了。

不论是用餐或晚上睡觉时，蕾米莉亚总是和魔导器在一起。

就算不小心把魔导器掉到汤里或是床下，魔导器也都不会生气。

只要说声“对不起”，就会重新对蕾米莉亚展露笑颜。

而且魔导器还会告诉蕾米莉亚许多古老的过往以及这个世界的构成。

魔导器的城市里，有各式各样的人们居住。

并非只有像蕾米莉亚一样喜欢魔导器的人。

也有想利用魔导器来做坏事的人。

“魔导器们好可怜。等我长大后想为了他们工作。所以，我不需要人类的朋友……”不知自何时开始，蕾米莉亚有了这样的想法。

◇◇◇

莉塔的生活，因为玛格而有了极大的改善。

玛格首先到研究所的总务处去询问，确定赛弥爱伦夫妇提出寻找收养家庭的申请还在程序当中,而且似乎也没有向总务处报告目前状况，更没有前往进行商讨。

过了几天，玛格得知研究所内设有类似托儿所或游戏室、非正式公开的设施。一得知这个消息，她立即带着莉塔前往一探究竟。

“莉塔，听好咯？在我来接你回家之前，就在这里玩吧！”

在第一次进去那个被称为“孩子的房间”前，玛格如此对莉塔说着。可能是因为这房间在研究员不常经过的地下保管库隔壁，所以玛格一直都不知道有这个房间的存在。

似乎是因为收到不少于有幼儿的研究员的强烈要求才决定设置的场所。

“虽然没有大人可以照顾你们，但在这里可以交到朋友哦！我想应该会比一个人在家有趣得多。”

玛格说完后，就挥挥手走回她的研究室。

被独自留在清冷走廊上的莉塔，在那站了好一会儿，却什么声音也没听到。

被独自留在清冷走廊上的莉塔，在那站了好一会儿，却什么声音也没听到。

（可能没人在吧……）

她心一横打开托儿房大门，偷窥已经拉开一些的细小门缝，可以看到房间里有四、五个小孩的身影。

莉塔进入房间后，只有两个小孩抬头看了她一眼，但也只是静静的看着。

“大，大家早安。”

莉塔说出玛格教她的招呼语。

但果然没有人回应，莉塔开始观察起眼前的这些孩子。

有两个男孩，三个女孩。房间里除了他们自己带来的玩具外，没有其他适合小孩子的东西。不知道是谁将多余的桌子、椅子，还有过大的沙发跟靠枕都放到这个房间，怎么看都显得格格不入又单调。

女孩子都在画图或是看书，男孩子们则拿着魔导器的容器当做玩具。

莉塔看了一会儿后，又以稍大的声音说：

“大家早安！”

说完后，正在画图的女孩吃吃得笑了。

“可妮！”

被年纪稍大的男孩斥喝后，女孩停住笑声继续低头画画。男孩和女孩都有一头柔软的金发。莉塔发现他们长得很像。男孩大概比自己年长三、四左右吧。

“今天是第一次来吧？”

莉塔点点头。男孩子说“你就挑自己喜欢的位子坐吧。”说完，他说自己叫莱尔弗。

“你有带东西来吗？不然我妹妹的借你好了。”

莱尔弗用下巴朝可妮示意了一下。

“不用了，没关系的。”

“是吗？那你可以去图书馆借书。如果想要魔导器的话，这里就有很多了。”

“魔导器？用魔导器做什么呢？”

莉塔边想着“原来莱尔弗跟可妮是兄妹啊”，目光这是被放在房间角落的数十个魔导器给牢牢吸引住。

“这还用说吗？当然就是解析术式或修复坏掉的魔导器啊。和爸爸他们做的事是一样的。”

“术式？”

莉塔心想这是妈妈常提到的一个字眼。

莉塔接过莱尔弗递来的一个像是某种零件的箱型魔导器。

“你……叫做什么名字啊？”

“我叫莉塔。莉塔·摩迪欧。”

莉塔感觉到每个小孩都竖起耳朵在聆听他们的对话。

“莉塔也会成为魔导士吧？”

“咦？”

“不是吗？我和可妮长大后都要当魔导士，和爸爸妈妈一样在这里工作。”

莱尔弗一边轻松的说着，一边坐进旁边的沙发。

“嗯……”

莉塔常常听到魔导士这个名词，担不是很清楚它的意义。

看到莉塔反应这么冷淡，莱尔弗也不想再自讨没趣，就走回另一个男孩子身边。

莉塔无事可做，想到要在这里呆上一天就觉得烦躁。虽然玛格说要多交朋友，但莉塔不知道要从何下手。只好猜想玛格何时会结束工作。

那是一个看一眼就知道已经损坏的配件。镶在中间、饱尝风霜的石头早已变成黄褐色，上头还有一道很大的裂痕。

莉塔伸手拿起另一个放在旁边的魔导器。是个模型。

“这边的石头，是橘色的……”

“这该不会就是妈妈经常说的魔核吧？”

第二个魔导器是魔核整个从上头脱落下来。莉塔仔细观察魔导器和模型的构造，沉迷于两者间每一个相异的部分。

“还想多看一些，这些根本不够……”

一边想着一边回头的莉塔，这才发现可妮正站在她的身后。

“你可以告诉我，其他的魔导器……”

“莉塔，一起去食堂吃饭吧！”

可妮有些僵硬的低头邀请莉塔。

一说出口，可妮就快哭出来似地说：

“我还没有吃早餐，哥哥说，一定要两个人才能去……”

莉塔把目光投向一脸事不关己的莱尔弗，最后无可奈何的站起身。

“因为早上很忙所以没有在家吃。她们说小孩子来也没关系的，所以中午也是在食堂解决。只有晚上妈妈会做饭给我们吃。”

知道莉塔和自己同年后，可妮说话也没那么拘谨了。

“会到这里的小孩总共有七、八个人。今天在的是托比、艾希和凯特。只有我跟哥哥每天都会到，其他人就不一定了。”

“是喔。”

莉塔把视线停在眼前那个曾经看过的托盘上。

“再来就是，艾瑞克和不常出现的维奇尔、还有凯蒂吧。”

“是喔……”

对这个话题没什么兴趣的莉塔喝了口牛奶说：

“我有点想看看魔导器耶……”

“魔导器吗？这里有很多啊！”

“真的吗？”

可妮将汤匙放到托盘上后，得意地说：

“因为这里是帝国魔导器研究所呀！在世界各地的以及中发现的魔导器都会运来这里喔～”

“全世界的……”

“嗯！我爸爸说，虽然各地都有魔导器技师，不过真正能自由使用魔导器的只有研究所里的魔导士喔！魔导士是魔导器技师们的憧憬呢。”

“所以，莱尔弗跟可妮才都想成为魔导士啊？”

“对啊。”

可妮笑着回答。

“那么，魔导器在哪里呢？”

“每个房间都有啊！不过我们都不能进去。”

“什么吗！？”

莉塔不由自主瞪了可妮一眼。

“本来小孩子就不能进去的。如果莉塔也成为魔导师的话就可以进去看啦～”

根据可妮所说的可以知道，研究院的孩子除了地下室的托儿所外。只有图书馆跟食堂可以自由进出。

“只有大人才可以当魔导士吧？我们只能等着长大？”

“嗯，不过也有大人没办法当魔导士啊。但我哥哥说他一定要成为魔导士。”

可妮小声地接着说：

“之前好像有个十岁就当上魔导士的小孩，但是那个小孩在长大之前就生了病。现在已经不在阿斯皮欧了……”

“…………”

（真是无聊……）

莉塔也知道从可妮那里无法无法得知魔导器的所在地，于是打算起身离开。

“等一下嘛，我快吃完了。等一下回去，要不要一起玩？”

“……我想去找魔导器。”

“不行啦！”

可妮抓住正要离开的莉塔袖子。

“如果你太任性热闹了大人，我们就没办法来研究所了。所以你也会让你的爸爸妈妈惹上麻烦的。”

“我没有爸爸妈妈。”

“！”

莉塔挥开可妮的手，却被可妮惊讶的表情给吓了一跳。

“那……莉塔怎么会来这里的啊？”

“怎么来……玛格带我来的呀！”

“……？”

可逆看来并不认识玛格。

“那么——理他拟合那个人一起住吗？”

“没有。我一个人住。”

“咦！”

（干嘛什么事都大惊小怪的……）

莉塔并不了解，小孩子通常是不能一个人自己生活的。

莉塔逐渐感到烦躁了起来。

“总之，如果莉塔你随便去看大人们工作用的魔导器的话，会让那个叫玛格的人很困扰的。”

“嗯……”

可妮这回的话才让莉塔勉强接受。一开始这样说不就好了吗？莉塔如此想道。她的确不希望让玛格感到困扰。

“莉塔，你想玩什么？”

终于用完餐的可妮询问莉塔。

“画画吧。”

莉塔简洁地回答。

“咦——可是我已经不想画了。玩点其他的嘛！艾希和卡特都太小，跟他们玩也好无聊。”

“但是，我还没画过啊。莱尔弗说过要借我画具。”

听到哥哥名字的可妮，只好心不甘情不愿的起身了。

◇◇◇

“所以你就一直画到我来接你吗？”

玛格翻看莉塔从研究所带回来的纸张，感叹的说：

“嗯！你画的很好呢！光看这个图就知道，这个已经坏到没办法修复了。”

玛格将画放回莉塔家中的餐桌上，笑了起来。

今天特别赶着将工作进行到一个段落后，傍晚就到托儿房去接莉塔。她非常讶异看到莉塔心无旁骛的专心画出魔导器的素描。

“在托儿房里德魔导器都是坏的吧？他们说都是要丢掉的。”

“所以才有人把他们当做玩具丢到托儿房吧？几乎全部都只是模型就是了。”

“这样好无聊……”

莉塔撅嘴回答后，转而询问：

“莉塔，爱尔是什么东西啊？”

“什么？”

玛格惊讶地看着莉塔的眼睛。

“如果要使魔导器运作，就需要爱尔。爱尔算是转换……”

“转换器吗？”

“对就是转换器。透过转换器可以变换能量。哪个是转换器呢？嗯…这个被压坏的部分就是转换器吗？”

莉塔拿出另一张——画有魔导器侧面的图——指着画中的底盘部分反问着。

“是啊，这就是转换器的位置。”

玛格一边注意开始滚沸的锅子，点头道。

“这个魔导器最重要的部分已经损坏了。就算送到研究所修复，也没办法再使用了吧？”

“……好可怜喔。”

“是啊，很可怜。”

站在厨房的玛格对泛着泪光的莉塔温柔地回应着。

“那魔核是石头吗？术式又是什么意思呢？”

“莉塔，你是听谁说的？”

莉塔回答“听妈妈说的。”接着，她一口气说道：

“还有今天听可妮的哥哥莱尔弗说的。他十岁就要当魔导士。他说他身体很健康所以一定不会生病，可以一直留在阿斯皮欧。当大家所憧憬的对象。”

“哇，你吓到我了。本来还以为你话不多呢！”

玛格一边搅拌锅子一边露出满足的微笑。

“憧憬的对象耶。这样说来我也是魔导士。也会被憧憬吗？”

“当然会！”

莉塔兴奋的尖叫后，玛格开心的笑出声来。

“好啦好啦，莉塔长大以后也想当魔导士吗？”

“我可以吗？”

莉塔的眼睛闪闪发光地回答。

“可以啊。不过在那之前要学习很多东西喔！了解术式前，要先学会基础数学和物理、科学等等……因为魔导器是古代的东西，所以地理、历史方面的知识也很重要。但是这些在你变成大人前学习就可以了。”

玛格将为了莉塔做的晚餐摆上桌后，又加上一句：

“不一定要在十岁就当上魔导士唷！不要着急。”

她让莉塔开始用餐，迅速地准备好洗澡用的工具后，又回去研究所继续工作。本来玛格打算在莉塔入睡后才离开，但莉塔表示自己一个人也没关系的。

莉塔感觉到，大人们（像妈妈也是）都把工作放在第一优先考量，而不是小孩。

虽然还不是很了解，但魔导器似乎拥有魅惑人心的无穷魅力。这是一个极为狭隘的世界观，但对莉塔而言，这就是一切。

可妮说的话在她脑海中复苏。她并不想让玛格感到失望。

（玛格明天早上还回来吧……）

莉塔从母亲的书柜里，抽出几本名为《魔导器》的书，在餐盘旁边摊开。

虽然书本及在许多复杂的记号和数字，文章也艰涩难懂，但是其中穿插出现的魔导器图片却让莉塔十分兴奋。中间的页面上写有某人的笔记。

莉塔有些懊悔让玛格先行离开。

“不然就可以一起读书了……”

可不可以快些天亮呢？莉塔如此想道。

◇◇◇

在那之后的某天下午，莉塔试着去研究所李的图书馆看看。

图书馆比想象中还要宽广，莉塔试着去研究所李的图书馆看看。

就像莱尔弗所说的，莉塔走进去也没有任何大人会质疑她。

这里的感觉和家中母亲的书柜一样，竟是些暗色调的学术用书，书架上的书背也都让人感觉厚重。莉塔对于这些年龄远比自己还要大的书籍，抱着些微的敬畏。

“唷！小姑娘。”

一直看着高出书本到脖子变得酸痛的莉塔，听到有人叫她才回头看向声音来源。

不知不觉，有个削瘦的男子站在莉塔身边。

“你在找什么书呢？够不到的话，我可以帮你拿喔！”

这男子并不像什么研究员。衣服有着经日晒而褪色的痕迹。他的肤色像是长期住在户外的黝黑，脸上挂着小孩都会喜欢的温和笑容。

“不用了，谢谢。”

莉塔摇了摇头。

“这样啊。叔叔是为了查资料才从诺尔过来的。”

男子猜想莉塔可能怀着戒心，所以一边说着一边把阅览用的椅凳搬过来。

“你知道诺尔玛？”

莉塔在脑中画出世界地图。

“是卡普瓦·诺尔的诺尔吗？”

“对，就是那里。叔叔啊，做的是关于魔导器的工作喔！到处巡视街上那些巨大的魔导器，加以检查或是修理。”

“咦？”

莉塔突然充满兴趣地脱下靴子，站上椅凳。站上后，刚好可以看到书柜第二层书的书背。

“巨大的魔导器，大概有多大呢？”

“那可真是非常大喔！像是结界魔导器，可能比你家的房子还要大呢！”

“！”

看到莉塔惊讶地表情，男子继续说下去：

“的确有很多书都是有关魔导器……不过我家小孩也是喜欢你手边那一本，啊，一整套的在这里。”

男子伸手想去拿放在莉塔右手边的书。

“哎呀，没有第一集，其他也零零落落的。这套书已经出版很久了，也很难收集到全部吧……我帮你找找看有没有其他不错的书吧。”

说完，男子就走向更里面的书归去。

“啊！”

莉塔的目光被那套全集给吸引住。

（这套和妈妈的那套是一样的。）

这个虽然看起来比家里的那一套还要破烂有历史，不过的确跟赛弥和爱伦借走的是相同的一套书。真的和玛格说得一样，图书馆里也没有完整的套书。

“小姑娘，有这些书喔！”

过了一会儿后，刚才那名男子手里拿了几本书回来。

“你是和爸爸妈妈一起来的吧？可以坐在这里看书等他们喔。”

把书递给莉塔后，一直挂着笑容的男子就离开图书馆了。

那本书比较浅显易懂，适合一般人阅读。里头记载种种与人们生活息息相关的魔导器事项。

那一天，莉塔没有回到托儿房去。她专心地读着那位来自诺尔的男子拿给她的书，玛格在傍晚时分来图书馆找她。——结界魔导器、水道魔导器、测温魔导器、书里写着是一些从未见过的魔导器，还有许多未知但也使用魔导器的便利道具。莉塔就像块海绵般，不断吸收书中的知识。

过了很久以后莉塔才察觉到，那位削瘦的男子，应该就是可妮口中所谓的魔导器技师吧？

◇◇◇

莉塔和玛格两人，顺利地将彼此的生活步调调合起来。

在赛弥和爱伦夫妇数十几天后再次来访的那夜，莉塔正发烧卧病在床。她很开心每次都会返回研究所的玛格今晚能留在她身边照顾她。

昏沉沉的莉塔听到轻轻的敲门声响起，随机便是不待回应就试图开门的咔咔声响，让她醒了过来。

“——你们干嘛来这里？”

“我们看到你写的字条才……”

莉塔听到玛格和爱伦的对谈声，还有夫妇俩走进家里的脚步声。

她起身下床，打开卧房房门的瞬间。

“啊！莉塔。”

赛弥一看到莉塔的出现，就笑容满面地快速走进莉塔。

“对不起这么久都没有来，可是我们一直都很担心你呢！我和爱伦一起到姆洛奇亚半岛进行紧急调查，刚刚才回到阿斯皮欧。”

“……”

莉塔将有些沉重的身体靠在门边。

见状，艾伦问道：

“身体不舒服吗？”

听见爱伦的问题，莉塔只是不发一声地点了点头。

“呃……那个……我们有拜托其他人来照顾你才去调查的。”

“其他人？”

玛格一听爱伦的话就觉得刺耳：

“你们没有拜托其他什么人吧！我早就先问过大家了。”

玛格的声音显得格外尖锐，莉塔昏沉沉的听着大人们的对话。

“可能……可能没有传达得很清楚吧。”

爱伦试图解释着：

“莉塔，你生气了吗？”

“……我没有生气。”

“她发烧了！”

玛格打断莉塔的回答。

“你看也知道这孩子的身体不舒服吧。”

莉塔脑袋昏昏地，不太清楚为什么玛格会这么生气。

“玛格，不是这样啊。我们一看到你留下的纸条就马上赶来这里，连重要的报告都还没有动笔。我们怎么会知道莉塔的事呢？”

赛弥说完后，缩了下肩膀。

“你说你看了纸条是吧？我应该有写，今后就由我来负责照顾莉塔吧！”

“这样吗？我知道了。”

像是松了口气般，爱伦点点头。

“很难可惜我们的一番善意变成这样。总之，以后我们就不过来这里了。”

“不，你们还要再来这里一次。”

玛格静静地摇头说。他们夫妇面面相觑。

“你们要把从这家里带走的东西都还给莉塔。不管是什么，全部都要还！”

赛弥一瞬间转为愤怒，爱伦却早一步把丈夫拖出莉塔家。

“玛格……”

莉塔费力地喊了玛格的名字后，就坐在餐桌旁的椅子上。

“你可以不用起来的，要再睡一会才行。要喝些什么吗？”

“嗯。”

玛格对莉塔笑了笑后，帮她泡了一杯加有蜂蜜的牛奶。正当莉塔慢慢喝着蜂蜜牛奶时，赛弥一个人回来了。

“哇，这么快就回来了。”

玛格非常惊讶，讽刺地吐出一口气。

“因为不用跟上面的人报告吧～”

赛弥将之前从莉塔家借出的书本都堆叠在桌上，看着莉塔说：

“我又不是没问过就随便拿走的，对吧。”

“莉塔，他们全部都还了吗？”

对于玛格的问题，莉塔歪头回答。

“大概吧……”

赛弥不发一语地将书本放回原本的位置。书柜上的空隙逐渐消失。那个黑暗的空洞也被书本填满了。

“你看，一本不差。”

“附注一提，摩迪欧写的论文稿不在这个家里。”

莉塔注意到玛格马上涨红了脸。

“你们趁着没人在搜过这个家！？”

“因为只有她和外部的研究人员合作过吧，你还真的是……”

“滚出去！”

玛格大叫着，用她细小的手臂压住赛弥的身体将他猛推出去。

在紧紧锁上门后，玛格走向莉塔，将手放在她的额头上。

“对不起，害你热度又上升了。”

走吧。玛格牵着莉塔的手走回卧房。拉开莉塔的睡衣，把测温魔导器放在腋下测量温度。

“呵呵……”

“怎么啦？痒痒的吗？”

看着蠕动身体的莉塔，玛格也笑了出来。之后她叹了一口大气，便在莉塔的身旁横躺下来。

“有点可怕吧？我也是第一次这样对男人怒吼。但是这样一来——”

玛格抚摸着莉塔的头发细声地说：

“你的家就回到最初的模样了，莉塔。”

“玛格，什么是论文？”

“论文？啊！你指的是刚刚赛弥说的那个吗？”

玛格在床上用手撑着脸颊回答：

“那是妈妈工作时写的东西喔。”

此时，测温魔导器闪出红光，显示完成了温度测量。

“啊，果然温度又升高了。”

玛格用手拨了拨自己的头发说道：

“那明天就别去托儿房了吧。”

“我不去也没关系。”

“为什么？这样就不能和可妮一起玩了喔。”

莉塔把被巾拉到眼睛下面后，开心的说：

“因为，莱尔弗和托比不让我参加竞赛，这样好无聊。就是奥瑞克带来的计算问题的竞赛，要写在纸上来比速度的。因为不能参赛所以我都没有写，但是我都是算得最快的！”

“这样吗？你好棒啊，也会心算了！对了，研究所里有不用的小黑板，下次拿去给你用吧！”

玛格像是困了，后半段就说得断断续续地。

“玛格，不用在意我，你去工作吧。”

“至少在你发烧时，让我好好陪你。其他事等你睡着再说吧。”

莉塔眼光转向玛格，她的头发柔顺地散在床单上，那个发怒脸红的玛格已经消失了。

莉塔想起，最后母亲也没有在她身边陪她睡着，但是现在身旁有了体贴温柔的玛格在，她感到一种久违的安心感缓缓地充满心中。

“玛格……”

“……”

玛格没有回话。莉塔发现身旁传来平稳的呼吸声。

“玛格睡着了呀……”

在玛格为她夺回的完整世界里，莉塔也渐渐的坠入幸福的梦乡。

◇◇◇

从那之后，莉塔开始成长。

除了身体均衡发展外，她全心全力地把精神放在洗手魔导器的所有相关知识上。

不到三年的时间，她和玛格已经几乎可以毫无障碍的对话。假日时，玛格也常被缠着去看邻镇实际运作的魔导器，这让莉塔的知识获得快速累积。只要拿出阿斯皮欧魔导士的证件，几近所有魔导器都可以随意参观。

莉塔每次看到正在运转的魔导器，都会更加地感谢、喜爱他们。她也是在此时开始叫魔导器们——“这孩子”“那孩子”，而不是“这个”或是“那个”。

研究所托儿房里德成员有些许的改变，但仍然持续营运着。莉塔感觉一个人自习比较自在，因此去托儿房的次数也逐渐少了。但为了可以和男孩子们玩耍，她依旧大约一周会露脸个一到两次。

莉塔是女孩子里年纪最长的，同年的可妮对魔导器兴趣缺缺，总是说想住在萨菲亚斯或是想去哪玩之类的话。希望成魔导士的那个梦想早已淡忘。因此，莉塔渐渐与拿魔导器当玩具的男孩子们接近。

有老大性格的莱尔弗，以及托比、艾瑞克。

莉塔也加入了以前被拒绝参加的计算和简单解析竞赛。并非男孩子们欢迎她的加入，单纯只是由于莉塔已经呆在托儿房一段时间的关系。然而无论进行几次竞赛，都是莉塔获胜。

引起托儿房骚动的那天别于往常，包括年幼的孩子共约有十名小孩聚集在一起。

“今天也要玩那个吗？”

艾瑞克首先发声。这一、两年都是他父亲为小朋友们准备历史跟数学的一些问题，可以在食堂吃饱才进托儿所的莉塔懒洋洋地坐在沙发上，没有发现男孩子们正快速地交换眼神。

“好啊好啊～昨天你爸爸应该也出了很多问题给我们吧！”

托比马上赞成。

“但是…每次都是莉塔赢不是吗？”

莱尔弗故意提高音量说着。

“我今天玩不玩都可以……刚刚吃太多焗饭，现在很想睡。”

硬要莉塔参加似的，艾瑞克站起来说：

“不行，莉塔一定要玩。今天我们不比解题速度，来看水解的题比较多，怎么样？”

“等、等一下，那规则是……”

莱尔弗抢在莉塔从沙发起身前，指示道：

“就这样！可妮，你来测时间。”

他把放在胸前口袋里的怀表交给妹妹。可妮默默地接下怀表。

“好，要玩的人坐下来。”

托比、艾瑞克，还有很少出现戴着眼镜的维奇尔都朝桌子坐下。

莱尔弗示意要莉塔还在一张空椅子坐下后，自己也坐了下来。有个只见过两、三次面的女孩开始发起题纸。

（……这是怎样？感觉怪怪的……）

莉塔有点不能理解地想着。

“一切也配合得太好了吧……”

“一人会有十张，所有的题目都很公平，大家的都是一样的。那么，开始！”

在还没办法细思时，莱尔弗就下了指令。莉塔也马上握住笔，只要一开始解题，她就会全神贯注在题目上。

“三十分钟了。”

莉塔在可妮报时前，都没抬起眼来。

“大家把写好的拿过来这里。”

听到莱尔弗说的话，托比他们便站起来交出题纸。莉塔将还没解到的四张题纸放在桌上后，走向莱尔弗。

“莉塔你几张？”

“六张。”

莉塔一回答莱尔弗，男孩子们就互相对看了一眼。

“耶！我八张。”

“我七张！”

“什么啊，莉塔的最少耶。”

（咦？）

莉塔不加思索就瞄了莱尔弗手边那叠男孩子的题纸一眼。写有解答的题纸的确好像比她自己的多。

（为什么会这样！？问题很简单，而且我也写得不慢呀……）

“果然女孩子啊，没什么持久力。我们才是有实力的。”

莱尔弗恶劣地说完，维奇尔眼镜后的眼睛也眯了起来。莉塔发现艾瑞克开始远离他们的范围。

他去把放在桌上还没有作答的题纸一张张收集起来。到这里都还没有可疑之处。但是，莉塔注意到一个地方。

“等一下。”

原本背向大家的艾瑞克受到惊吓般弹了一下。原本受好的题纸飞散掉落到地板上，算算大约有二十多张。

“如果你们完成的题目比我还多的话，留在桌上的应该是三张以下吧？那怎么会有这么多在地上呢？”

“那…那是…”

慌张的艾瑞克回头瞄向莱尔弗，但莱尔弗只是微笑着没有回应。

“你们早就先都偷写好不足的部分了吧？是我去食堂吃饭时策划的吗？真没办法……”

像笨蛋一样。莉塔愕然地叹气。

被戳破计划的托比马上红了脸。

“……是莉塔你不好。”

“为什么这么说？”

“你，你总是很骄傲的样子。”

“什么啊！我有做了什么吗？”

莉塔直直瞪着托比。

“……你什么也没做。”

维奇尔从旁插口说：

“你什么也没做。就是因为什么都没做却很聪明。”

“那我也没办法啊～”

“没办法？你还不懂吧。就是因为莉塔你在这里，我才不太想来这。你被大家讨厌却还是一幅自己很了不起的样子。”

维奇尔愤恨地瞪着莉塔。

紧绷的气氛里，比较年幼的孩子开始啜泣。

“对啊，莉塔你太狡猾了！”

莱尔弗接着说：

“你又不是玛格的小孩，凭什么来研究所这里。你明明就是个孤儿！”

“！”

莉塔失去理智地扑向莱尔弗。突然被袭击的莱尔弗因此失去平衡，头大力地撞向背后的门扉。可能原本门扉就没关紧，一下就被他撞得半开。

“哥哥！”

可妮尖叫着。

“你干嘛啊！”

莱尔弗爬起来，举起拳头作势要扑向莉塔。

“啊！”

正要转身跑向走廊的莉塔，突然间撞上了某个东西。

“在做什么啊？”

“不要紧吧。”

“都是小孩子。”

莉塔头上传来好几个男人的声音。其中一个人抱起莉塔，莉塔看见他们都穿着盔甲，有些被吓到。和玛格一同去外面的城镇有见过这样的人。

（帝国骑士团！）

“为什么会有小孩子在这？而且这么多……”

骑士的其中一员伸头看了房间一眼后，询问带他们参观的领导员。

“喔，他们都是研究员们的小孩……因为除了这里没有其他闲余空间可以使用。”

研究员语无伦次地说，“那边是保险库。”边说，便快速地带他们离开托儿房。

莉塔们惊吓过度，没把门关紧就一起聚集在房间的角落，屏住呼吸。

“他们一定是来拿兵装魔导器的零件。因为人魔战争已经开始了。”

莱尔弗小声地说。他已经完全忘了刚刚与莉塔恶言相向的事。

“好恐怖喔。”

“那当然啦，他们是帝国骑士团耶！魔导器研究所的研究员都一定要听从帝国的命令。”

“如果他们离开保险库时又经过这里怎么办？”

大家彼此靠在一起，窃窃私语。但是那一天，骑士们没有再来看过托儿房。

“你又不是玛格的小孩，凭什么来研究所这里。你明明就是个孤儿！”

在那之后，莉塔的脑海里就不断浮现莱尔弗所说过的那句话。

自己是不是做了什么坏事？

“但是，我也没办法啊……”

直到几年前，莉塔从没被人这样说过。她没有想和谁比较，也没想过会在这个玩乐的托儿房里，因为这些似罪非罪的原因争吵，或是被人批评狡猾。

（如果想要不再被批评，想要继续和魔导器生活的话……）

在玛格回去后的深夜里，莉塔不断地独立一人想着。

“只有当上魔导士这条路了。”

她拿起母亲一流的魔导器，暗自下定决心。

（没问题的，因为有玛格在。她可以教我更多更多东西。）

其实除了这条路，莉塔也想不出其他的方法了。

◇◇◇

莉塔决定再不去托儿房后，就这样过了一年。

莉塔减少了玛格的一项工作，玛格不再需要早上来叫醒莉塔，她已经可以用自己的步调来进行学习。

因为不需要再去关照莉塔，玛格便在晚餐后直接在餐桌上摊开书籍继续工作。此时，理他一定会双眼发亮地都过头来。

“这个是什么术式？可以解析看看吗？也让我算算好吗？”

就这样，玛格和手拿着纸笔相当兴奋的莉塔，一次次地同时解答相同的问题。而且，总是莉塔先完成所有正确的解答。

“解完了！”

“已经解完了吗？我才刚套入算式呢。”

“咦～～”

把笔丢开的莉塔，充满兴趣地看着玛格写的笔记。

“真的耶，才写到一半。你是大人，怎么会不知道呢？”

“你问我为什么……”

玛格叹了口气：

“那是因为莉塔……真的很厉害。”

“才没有呢！玛格不也是会把解答找出来吗？只是快慢的不同罢了！”

“…………”

“下次想再算算看有点难度的东西。”

莉塔露出天真的笑容说道。

傍晚，从研究所过来的玛格在厨房放下购物袋——似乎是“阿斯皮欧的稻田”最近开始贩卖的食材——之后，她对坐在桌旁的莉塔说：

“莉塔，有个东西想让你看一下。”

“其实我现在正负责解析一个刚从某个遗迹发掘出来的魔导器……似乎是个非常了不起的魔导器喔！”

“了不起？”

莉塔十分感兴趣的走向厨房。

“以前你妈妈还在工作时也遇过一次。当时，解析中发现和现存的术士完全不同的崭新型号魔导器。当时，专业公会也说那是一个非常稀有难得的魔导器……”

“那是什么时候的事呢？”莉塔问。

“那是在你出生前的事了。现在看来已经不是那么稀有的东西。因为在那之后就发掘出许多一样的魔导器。”

“这样啊。”

“嗯，就是这么一回事……”

玛格把买来的新鲜食材放在料理台上，开始做料理。

“总之，这次也是相同的情形，出现了一种新型魔导器。我们正在解析它，不过…要怎么形容？…像是被虫啃了个大洞……”

“你是指，术士中途有个洞吗？”

“对！感觉就像是栋有出入口，但却没有房间的建筑物吧？”

莉塔心想，那究竟是什么意思呢？

“唉……反正如果确定无法修复，丢掉就好。但是如果能解开术式的话……”

“会对大家的生活有所帮助吧！”

“呃…是啊…”

玛格含糊地回答莉塔。将干燥海带放入水里，变为新鲜食材。

“需要我帮忙吗？”

“嗯那……帮我打个蛋吧～”

不是说这个啦。莉塔笑着说：

说完，她就把鸡蛋跟大碗拿到自己的前面。

用完餐后，玛格拿出一个乍看很普通的手环状武醒魔导器。

接着，玛格显示术式后，果真出现一个很大的缺口。

“唔——真的很奇妙呢！”

莉塔双手抱胸地喃喃说着。

“是吧？完全找不到前后情报的关联性。如果就这样研究下去，真让人担心会越来越不知道该怎么办，而且……找到正确解答的几率也很低。”

“等等，我最近又看到和这孩子有些相像的魔导器。”

在哪看到的啊？莉塔陷入苦思。见到莉塔的模样，玛格便问：

“…该不会是伊弗朗福特·奈普梅强姆的文献吧？相当早期的那份。”

“啊，搞不好是。”

“我也看了那份文献，但不是那个。”

玛格叹了口气说：

“最近我有一种感觉。魔导器的世界是很深奥的，如果没有独特敏锐的直觉是无法完全理解的。像我，就是欠缺那份直觉吧……”

“咦？”

莉塔忍不住地笑了出来。

“玛格很厉害啊，不管我问你什么你都会告诉我答案，而且你的经验也很丰富啊。你说这种话，很奇怪耶！”

“是这样吗？”

“当然是啊，这孩子并没有交给其他的研究员解析吧？所以不用觉得自己办不到啊。”

莉塔一边说着，一边把魔导器拿起来仔细端看。

“今天晚上可以把这孩子借给我吗？”

“可以啊，想挑战看看吗？”

与玛格开玩笑似的问莉塔。莉塔却认真地回答：

“与其说是挑战……应该说是和他聊聊。说不定他会告诉我自己是个什么样的孩子呢！”

玛格莞尔一笑，

“别太晚睡喔！”

便离开莉塔的家。

◇◇◇

在那之后不过才仅仅两个月，就发生了一件事，完全改变了莉塔的生活。

当莉塔外出购买写黑板用的粉笔时，突然和赛弥、爱伦夫妇相遇。艾伦的肚子相当地大。

“是莉塔吗？”

爱伦看到长大不少的莉塔，不禁眯起眼确认。

“好久不见啦，你长大了不少呢！自从那次之后就都没见到面了。”

赛弥也摇着渐渐浑圆的身体笑着说。

莉塔心想，这样一说，似乎真的都没碰过他们。

“因为我没去研究所。”

莉塔仅仅如此回答。

“这样啊。莉塔，听艾库特利说你很厉害呢！”

“他是谁？”

莉塔偏头问道。

“就是莱尔弗跟可妮的爸爸啊！莱尔弗·艾库特利跟可妮·艾库特利，你们不是朋友吗？”

爱伦笑着回答。

莉塔静静地点头，她从未去了解过莱尔弗他们究竟姓什么。

“莉塔，事实上我们最久辞掉研究所的工作了，下个月要返回故乡。”

“咦？那研究呢？不再研究魔导器了吗？”

一听到莉塔惊讶地询问后，他们夫妇相视而笑说：

“我们家族世世代代经营食料行，但是爸爸想要结束营业。趁着这次的机会，我才坚定的决定离职。”

“对于幸福的定义，每个人都不一样的。”

是啊。赛弥望着妻子的肚子点点头。

“……”

（那是什么意思？为什么可以放弃可以研究魔导器的机会呢？）

面对沉默的莉塔，赛弥继续说着。

“而且，一想到要在阿斯皮欧养育孩子就会有许许多多的不安。啊，如果听起来有些刺耳的话，真是抱歉。”

赛弥耸耸肩，突然像想起什么似地说：

“玛格真的出名了。那个论文不是得到所长奖了吗？”

“论文？”

“咦？你没看过吗？现在应该还放在研究所的展示会场里吧！”

“玛格真的很幸运有莉塔你在身边。”

爱伦看着莉塔笑着说：

“虽然给她添了些麻烦，不过现在也有了好结果呢。”

两人向莉塔告别后，像是漫步在阿斯皮欧的街上般，踏着悠闲的脚步离去。

（玛格为什么没有告诉我这件事呢？）

莉塔猜想，因为玛格不是一个爱炫耀的人。过些日子应该会若无其事的告诉她这件事情。

买完东西的莉塔，前往许久没有踏入的研究所。虽然没有成人陪同，但也没受到责骂。

她余光扫过楼下的楼梯，就继续往前走。前方便是展示会场。有着各种魔导器的资料跟研究所的功绩，混杂在特别为外部者展示的物品中的确，玛格的论文也伴随着拱门上写着“荣获所长奖”的咨询放在打光的展示台上，供人翻阅。

正巧没有其他人在阅览，莉塔便拿起只有几公分厚的论文来看。

“《近年的魔导器发掘事件与术式解析的发想》。帝国魔导器研究所第三修复研究室特别管理课主任，玛格·隆……”

好酷喔。莉塔碎声说着开始翻起论文来。

似乎是以这两年来，在世界各地所发掘的魔导器记录为基准所写下的论文。看到自己所熟悉的玛格笔迹，莉塔的胸中燃起一股骄傲。

（咦？）

莉塔停止视线。急急地翻阅其他页数。这一页也是、下一页也是……

（我不相信，这难道是……）

心脏砰砰的急促跳着。莉塔拿着论文就要离开展示会场，一回神才慌张地将论文放回展示台上，一路跑回家里。

进了家门后，她丢下刚买的粉笔便打开卧房桌子的抽屉，把一整叠写有笔记的纸都铺在床铺上。

“……果然，这个是，那个考察也是。”

（该不会那个也……）

莉塔迅速地起身走向书柜。在这三个月来专心阅读的书本旁边，塞有一叠相同写着笔记的纸张。其中还有彻夜未眠，她为了那“被虫啃掉一个大洞”的术式所补写完成的笔记。

“她用了我写的东西……”

翻阅笔记的莉塔用力地紧咬住下唇。

“那个颁奖典礼已经结束了吗？”

吃晚餐时，莉塔突然间开口问道。

“什么？”

玛格的叉子掉在盘子上，发出喀啦的声响。

“莉塔…那个…”

“怎么了？你不是得奖了吗？恭喜。”

玛格像是观察着莉塔的表情望着她问：

“……谢谢。但是为什么你知道？”

“刚好去了研究所一趟。读了主任你的论文。无庸置疑地你成名了。”

“那个，莉塔……”

“我终于知道了，以前赛弥提到妈妈的论文是什么意思。”

“不是这样的……”

莉塔愤怒地大叫。

“什么不适！那些……那些重要的部分，不全都是我的笔记吗！”

“不是的，是碰巧……”

“什么？你说那是碰巧？不仅仅是术式，连解析考察的字句一样也是碰巧吗！”

玛格吞了下口水。

“是、是啊。我有偷了莉塔的东西吗？有什么不见了吗？”

莉塔摇头说“……没有。”

“但是对玛格你而言，要腾写并不困难。你这样做，对那些孩子不觉得很失礼吗？如果我拿着手稿去研究所，你怎么办？”

“这样吗？”

玛格扯了下嘴角。

“谁会相信你呢？大家会觉得是莉塔抄了我的笔记吧？”

莉塔胸口一阵绞痛。

“但是，你看这个。”

莉塔把成叠的纸张放到桌上。

“你看，这个、这个、还有这个。我一定会在笔记上签上自己的简写。不是你教我，这样一来如果有小偷把东西偷走，也会有证据吗？”

“呵呵，说什么傻话啊？”

玛格一脸莫名其妙地说：

“莉塔，你难道不知道我的名字吗？玛格·隆啊。我们名字简写的‘R’，是可以共享的呢！”

“！为什么？为什么你要这样做？你为什么不好好的跟我说呢？因为我是小孩子吗？”

玛格叹了口气，目光缓缓下移地说：

“是啊，你还是个孩子。没有可以让你发表的机会。但是若是当作我的功绩，却能让魔导器的研究更进一步。”

“咦……”

“因为你是一起研究魔导器伙伴的女儿，所以我真的想在能力所及之处帮助你。但是，自从在路上遇到头发乱糟糟，摇摇晃晃走着的你之后的这几年、这几年……”

“……”

莉塔再次想起，玛格每天都会来到家里陪她，为此而牺牲的应该也不算少吧……

……对不起。玛格用莉塔正好可以听见的音量轻声说着。

“……有个要在诺尔附近创立技师养成机构的计划。如果想转迁到那里，就需要拥有所长或副所长的地位。莉塔，我也只是个普通人罢了。我也希望能让弟弟妹妹轻松点啊！”

“但是……”

“对，我承认我做了坏事。真的对你很抱歉。如果你想对研究所揭开这个事实，我也没办法。”

“我……”

玛格抬头盯着莉塔的脸说：

“但是，莉塔你也有错。你天生就对魔导器有独到的敏锐度。像我这样的平凡人不管再怎么努力都比不上你的天份，你可是天生就有的……”

“可是！玛格不也总是能算出解答吗？或许我比较快，但也只是时间上的问题而已啊……”

“时间是最重要啊！”

玛格颓然地摇头说。你不会懂的……

“真可怜，莉塔……”

“不要说了！”

莉塔大叫。

“只有玛格……只有玛格你……！”

莉塔话没说完就奔回房里，砰地一声用力甩上房门。

虽然因为拥有异于常人的能力而被同年龄的孩子给排挤，莉塔却一直深信只有玛格可以完全理解自己。但事实上并非如此。莉塔领悟到，人类的情感会因为种种发生的事件有所改变。

“莉塔。莉塔……莉塔？”

听着门外玛格的呼喊声，莉塔的心瞬间冷了下来。

（人类真的很麻烦……。）

莉塔将桌上的魔导器给紧紧地抱进怀里。

◇◇◇

“吼——怎么还有这么多！”

莉塔一边踢开加重散乱的行礼，一边生气地叫着。

“今天约好要退屋，这样哪来得及啊！”

莉塔很后悔，早知如此，昨天应该要早些结束研究上床休息。这是她出生以来第一次搬家。

不知过了多久，莉塔正式称为帝国魔导器研究所的一员。

与母亲一同住的房子是帝国配给的。先前视为特例所以被允许继续居住，但现在她不得不搬到单身者专用的小房子去。

但对于新家——应该说是小屋——位在街道底端、没什么人会经过这点，她其实非常开心。这样一来谁都不会来打扰她。可以专心做研究，不用与人交际。

赛弥夫妇离去，玛格也正如其愿地升迁到新的养成机构。虽然不知道原因，但听说地下室的托儿房也就此关闭了。

“嗯……要从何处下手才会比较快呢？”

莉塔早就把最重要的魔导器跟藏书都先运到新家去了，接下来只剩下生活日用品而已。

“哇，厨房还没有整理啊！”

莉塔打开流理台下所有的储物柜门，都是些没什么大不了的东西。忠实反映莉塔最近贫乏的用餐习惯——里头只有存放干粮。

“真麻烦，怎么没有个魔法可以把这些吹走就轻松了。”

没办法，莉塔边说边开始着手整理东西。她脖子上戴着闪闪发光，代表母亲的武醒魔导器。

有个罐子从储物柜里滚出来。盖子因撞击脱落，原本里头的东西因此洒了一地。

“这是什么？垃圾吗？”

那是曾经在床单上绽放光彩代表星星的茴香。如今在她眼里更加干枯，缩成一个小黑粒，看不出原本的星星形状。

莉塔抱着装满食料的箱子，起身往玄关走去。茴香在靴子下被踩成碎片，她却什么感觉也没有。

“对了……如果不先计算输出力量的话，爱尔的变换率就……”

莉塔喃喃自语地开始搬运箱子。





第三章

终于，蕾米莉亚在魔导器的城镇里，开始从事魔导器相关的工作。

某天，蕾米莉亚听说隔壁城镇的魔导器出了些问题。

可能是生病了吧？

十分担心魔导器的蕾米莉亚，决定去看看魔导器的状况。

她的包包里放了许多可以让植物恢复活力的药剂。

因为隔壁城镇的魔导器是一棵活生生的大树。

但是到了隔壁城镇之后发现，虽然魔导器之树没有开满花朵，但是看起来却相当地健康。

“好奇怪。不是总说树的状况不太好吗……这是怎么回事呢？”

在蕾米莉亚沉思的同时，花瓣随风飘落，非常地漂亮。

“你好。”

有个女孩跟蕾米莉亚打了声招呼。这个女孩是跟两名男孩一同出现的。

“你们是谁？”

“我是月。他是剑，另一位是星。我们来当朋友吧！”

“我是蕾米莉亚。谢谢你的邀请，但是我不需要朋友。”

名唤星的男孩马上接着说：

“别说这种话，和我们一同旅行吧！”

剑的男孩也笑着说：

“如果和我们一起走的话，搞不好会知道为什么魔导器树会恢复活力喔！”

“真的吗？”

听到蕾米莉亚这样问，月的朋友们都微微笑着。

◇◇◇

对十五岁的莉塔而言，魔导器就是她的一切。

除了对人类没什么兴趣外，对于其他魔导士们也没什么亲近感。

眼前整齐摆放着研究所用的魔导器——理解其中的组成，加以调整应用，然后发掘隐藏在魔导器中的公式。莉塔只重视这些。

随着玛格的离开，莉塔开始一个人生活，也对人类越来越没有兴趣。因人所产生的麻烦对她而言已经够多了。因此，莉塔可以更加专注在魔导器的研究上。她越是专注，越是变得不在乎他人的目光为何。

和人类不同，魔导器并没有感情也没有保护栏。它并不会因为自己当天的情绪而有所改变。在解析术式时，经过反复计算所得到的相同答案会让莉塔倍感安心。调整的当下，就会出现优美的运作反应，像是完全展露自己，却又隐藏着无限神秘的可能，都是令人惊叹的事实——

莉塔想知道关于魔导器的一切，魔导器有着毫无一丝动摇的特质，却又能让莉塔每天都有着不同惊喜，不可能不被魔导器所迷惑。因为莉塔对魔导器充满了爱，无论到什么程度，魔导器都一贯地诚实，绝对不会背叛她，不会有与人来往时所产生的麻烦。与魔导器的关系就是如此简洁又有力。

爱尔是构成世界万物的能量，也是魔导器的动力。当她知道有所谓能干涉能量本身的利索马他公式时——即使当时那还被认为是一个尚未确认的理论——莉塔相信，只要继续在这方面努力，绝对可以比任何人都早得到结论。

无关人类，要在魔导学里崭露头角的话——那应该是个捷径。

此外，莉塔也下意识地把自己内心受伤的地方用利索马他公式套入，她认为这样可以再次找回自己人生的意义。

对莉塔来说，魔导器只是个应该抱持着爱意的研究对象，并不知道有人的人生或是生命遭到愚弄全是因为魔导器的存在。直到莉塔深锁的内心被打开了一扇门。

有趣的是，她会在之后遇上极为重要而不可欠缺的伙伴们，也不单纯是个意外——

◇◇◇

在激烈的敲门声中，莉塔睁开了双眼。

“莉塔·摩迪欧！在的话请开门！”

（……什么？）

才刚躺下没多久的莉塔，尚未回神地看着房间里微暗的天花板。

“我们是帝国骑士团。请马上开门！”

“骑士团？”

莉塔慢吞吞的起床，咚咚的敲门声一刻都没停止。

“干嘛啊？很吵耶！”

一打开门锁，就有两名骑士踏入莉塔的房间。

“等…停下来！你们没有看到这上面写的吗？”

莉塔指着挂在门外的门牌问道，那里写着‘请勿进入。摩迪欧’。

“有话到外面说！”

慑于莉塔阴霾的表情，骑士们便不假思索的退到莉塔家门外。

“我们是来请求协助的。夏伊柯斯遗迹出现盗贼团，希望您可以立即出发前往调查。”

“我拒绝。”

“……什么意思？”

骑士们面面相觑。

“我现在正在进行一个很重要的研究。我可不管什么盗贼的。而且，为什么要找我？研究所里不是有一大票闲人在吗？”

“但是……！”

“你们很烦人耶！”

莉塔打断他们想继续说的话时，听到有另一个人问道：

“怎么回事？”

出现一位身材高挑，满头金发的青年。

“啊，弗林小队长！”

“这位小姐不打算遵从命令动身。”

趁着骑士们向后方的青年说明状况时，莉塔快速地关上大门。

“啊～～这……！”

“嘿！开门呀！”

他们再次敲起门来，莉塔却径自地躺回床上用被巾盖住自己，闭上眼，进入梦乡。

之后不知睡了多久。莉塔因为听见有人打开门锁的喀嚓声而缓缓醒来。

她抬起埋在书堆中被挡住视线的头，心想：

（这次又是什么？）

会擅自打开门锁的人，应该会是小偷吧？

只要屏住呼吸就能听到轻微的脚步声，大概有二～三个人吧？

“魔核，魔核，魔核，在哪里呀……”

“呃，这也太……这种地方根本不能住人吧～”

有年轻青年的声音，也有个听起来像是少年的声音。“噢！”少年似乎是被什么绊到脚而惊呼一声。

（住在这种地方真是不好意思啊…啊啊～好不容易才睡着的说……）

莉塔心中的怒火缓缓燃起，慢慢地站起身来。

站在书堆另一侧摸着魔导器的少年转向莉塔，大吃一惊地往后飞退了几步。

“呀啊啊啊啊啊～～～～！啊、啊、啊呜呜呜。”

“……吵死了……”

莉塔开始咏唱。

“死小偷！快给我滚！”

她朝少年发动了魔术。

“啊啊啊啊啊！”

在莉塔发动的《火球》之下，少年成抛物线的被击飞出去。莉塔披在身上的长袍也因此掉落。

“女、女孩子！？”

在微暗的房里，出现一个轻柔的声音。

除了强烈撞击到墙壁的少年和年轻的男子外，似乎还有一个人在。莉塔相当讶异声音的主人是个看起来比自己稍长几岁，很有气质的一位少女。

她穿着看似昂贵却便于行动的良质衣服，蓄着一头及肩的粉红色头发。

（这个人看起来倒不像是小偷……）

正当莉塔想着这些问题，突然，她的身后传出声音。

“既然你这么厉害，在帝都遇到我的时候干嘛要逃走啊！”

回头一看，长发的青年已经拔出剑来。

“啥？逃走？我为何要逃走？”

莉塔瞪着青年说。

“因为你从帝都的庶民区偷走了魔导器的魔核啊！”

“你在胡说什么？”

还在状况外的莉塔这时朝青年身旁的大狗及瑟缩在墙角的少年大叫着：

“喂！那只狗！狗不准进来啦！还有，那边那个小鬼！快把那孩子还给我！”

“咦？那孩子？”

“魔导器啦，魔导器！”

少年慌慌张张地放下原本拿在手上的魔导器，莉塔瞪视着三人一狗问道：

“好啦，你们到底是什么人？”

气质少女踏前一步说明：

“呃，你好，我叫做艾丝泰莉莎，很抱歉用这种方法打扰你。这边这位是尤利，他是为了追寻偷走魔核的人才从帝都一路来到这里。”

因为水道魔导器被偷走了，帝都庶民区的居民们似乎相当苦恼。

“我是凯洛。很抱歉擅自进来。”

少年向她道了歉。

“然后呢？”

莉塔追问后，名唤尤利的青年开口就说：

“那个魔核小偷的特征是穿斗篷！小个子！名字叫摩迪欧！这样你听清楚了吗？”

“嗯～我的名字是叫做莉塔·摩迪欧没错啦。”

听完尤利的话后，莉塔想起先前骑士团的到访。盗贼团和小偷……这两者之间似乎有所关连。说不定是同一个组织的。

想到这里，莉塔便说，我和你们一起走吧！

“顺利的话应该可以证明我的清白。根据之前要求协助的骑士团所说，在夏伊柯斯遗迹那边出现了一个窃盗集团。”

咦？名唤艾丝泰莉莎的少女惊呼一声。向尤利悄悄地说：

“该不会是弗林吧？”

应该是吧，尤利自顾地点了头。

（弗林……？）

刚刚哪些骑士好像也有叫到这个名字，莉塔心想。不过比起这个，她只想可以快点继续进行研究。

“逮捕我？我逃跑？还是要我跟着你们走？你们可不可以快点决定要怎么做？”

烦躁起来的莉塔忍不住询问他们。

◇◇◇

夏伊柯斯遗迹是莉塔很熟悉的地方，是位于阿斯皮欧的东方，一座被丰富涌泉所围绕的遗迹。虽然地面上的范围全都发掘过了，但是最近发掘出来的地下部分倒是引起一部分魔导士的兴趣。

当决定和艾丝缇——尤利总是这样叫艾丝泰莉莎——他们一起行动时，莉塔绝对没有想到这只是一段漫长旅程的开端。

走道地下后，是一段有积水的通道。

“小心，那里很滑喔。”

莉塔向初次进入遗迹的艾丝泰莉莎提声注意。因为莉塔自己之前也在这不小心滑倒了几次。

艾丝泰莉莎对莉塔露出一个微笑，莉塔莫名地心跳加速，急忙回过身去。因为她几乎没有过有人因为感谢而对她微笑的经验。

“莉塔平常都是一个人来这座遗迹调查吗？这样应该很危险吧？”

艾丝泰莉莎说话的方式，十足就是个千金小姐。

“会啊。”

“陷阱和魔物什么的、不是很危险吗？”

莉塔以一副受不了的语气回答：

“想要得到什么本来就必须承受相对的风险，不管结果会带来什么伤害，我都会接受。”

“就算受伤的是自己也没关系吗？”

当然——莉塔毫不做作地点了头回头。

“只有娇生惯养的人才会以为能不造成任何伤害就实现自己的愿望，而且魔导器永远不会背叛我，也不会给我带来麻烦，比和人相处轻松多了。”

莉塔一口气说完。却因为自己的话有些皱起眉头，于是快步地走向前。

（本来就是，人都会背叛人，魔导器无论何时都不会动摇，其他的事也无须多想。）

莉塔心想，那位小姐应该还是不懂吧……

“哇！魔物！”

突然间，凯洛大叫出声。

“！？……呀！”

莉塔察觉到自己眼前飞过的黑影为何后，立即感受到激烈的撞击。她被魔物的手臂给远远撞飞，背部大力撞到墙上，传来令人不舒服的冲击。

恍惚间她只看到尤利正在与魔物对抗，之后……

“莉塔！？你不要紧吧？”

艾丝泰莉莎跑向莉塔。看见莉塔的肩膀渗出血来，她的手掌就覆上伤口。

“现在，治疗伤口。”

黑暗的遗迹里顿时倾泄出闪亮的光芒，术式在眼前一展而开。

（咦……！？）

莉塔怀疑自己看到的，不假思索地抓起艾丝泰莉莎戴有武醒魔导器的手腕。

“你…这个……”

“怎、怎么了吗！？”

“刚刚……”

“呃、呃！？我只是帮你疗伤罢了。”

艾丝泰莉莎慌忙地收回自己的手。

“是吗？那没事了。”

伤口已经被治疗好的莉塔利落地站起身来，直直看着朝伙伴们跑去的艾丝泰莉莎。

（应该不是我多虑吧。刚刚，那孩子的魔导器并没有启动……。所以，她没有使用魔导器就能施展治愈术的吗！？）

莉塔边走边想这到底是怎么一回事。

（想不透……但是说不定和我想知道的事有所关连。）

莉塔决定，这段时间她要暂且紧盯着艾丝泰莉莎。

一路上都没遇到任何人，她们一行人抵达了遗迹的最深处。

“啊，在那里！”

忽然，凯洛手指向水边说。拉培德——尤利带着的大狗——立即冲向石堆，一口咬住一个披着白色长袍的男子手腕。

“竟然敢偷别人的魔核，该怎么处置才好咧……”

莉塔咬牙切齿地说。魔核就是魔导器的生命泉源。她不能原谅偷走这么重要的东西的人。

“咿——！求求你别再咬啦！”

男子凄声哀号，在尤利的指示下，拉培德才松开了男子的手腕。

“从帝都偷走魔核的就是你吧？”

听到尤利的询问，男子摇了摇头：

“去帝都的人不是我，是迪迪奇那家伙。”

他抱着必死的决心说：

“委托人说，只要我们带魔核过去，他就会给我们钱……”

“他是什么人？在哪里？”

“那个人在特灵港……是个右边脸颊带伤，只有一只眼睛，体格非常壮硕的男人。总之，放开！放开我！”

（无法原谅……）

莉塔解开缠在自己身上的衣带。

“很吵耶！”

她毫不留情地狠狠痛打了男子一顿。

“先给我把这家伙关进牢里再说！”

通知城镇的警卫吧？莉塔低头看着已经失去意识的男子想着。

莉塔一路上透过艾丝泰莉莎，大致了解了整件事的来龙去脉。

她似乎是和尤利一起离开帝都的。虽然凯洛是中途相遇才认识的，但艾丝泰莉莎跟尤利好像也刚认识没多久。骑士们口中的弗林小队长是尤利自小的玩伴，也似乎是他们都认识的人。

“什么？你们要去哈露尔吗？那我也要一起去。”

在听到他们的对话后，莉塔马上接着说：

“听说哈露尔的结界魔导器坏掉了，我想去看看……”

莉塔补充说明，因为若失去了结界，魔物就会开始入侵城镇，所以她一直都很在意这件事。但事实上是，莉塔想要更加仔细观察艾丝泰莉莎。

这时——

“那是因为染到魔物的血液，大树才会枯萎的！但是现在已经被我们治好啰。”

凯洛挺起胸说。

“啥？就凭你们这些门外汉怎么修？”

莉塔相当怀疑地回问。树是一种有机体魔导器。所以她可以理解感染到魔物的血液而枯萎这件事。但是，若说要修复，即使是对优秀的魔导士而言也是相当高难度的组合术式。

“让它醒过来啊，艾丝缇她……”

“可别小看门外汉啊。”

尤利打断凯洛说话。

（艾丝缇吗？……果然这孩子……）

莉塔眼神发亮地瞄了艾丝泰莉莎一眼。

“……”

艾丝泰莉莎察觉到莉塔的视线。他微微一笑，接着转向莉塔，上前用两手紧紧握住莉塔的手。

“干、干嘛！？”

莉塔吓了一跳。透过手套传来一阵暖暖的温柔。

“你是我第一个同年纪的朋友！”

（朋、朋友！？）

莉塔想要抽出手，但艾丝泰莉莎毫不在意地上下摇晃着莉塔的手。

“什、什么朋友啊……”

“请多指教啰！”

艾丝泰莉莎开心地行了个礼。莉塔也一样没有同年龄的朋友，而且，从来没有遇到会像这样直接表达好感的人。

“好、好啦……”

莉塔被牵引似地点了头，也知道自己的脸颊发热。一想到肯定脸红了，就莫名地生起闷气起来。

莉塔细细观察艾丝泰莉莎手腕上的武醒魔导器。虽然精雕细琢，但是她的魔核并没有什么特别之处。

（让哈露尔魔导器再次苏醒的……该不会是……）

◇◇◇

跟随他们到达哈露尔的附近时，周遭开始弥漫一股甘甜的香味。

“呃，这是什么情形！现在是盛开的季节吗？”

看到哈露尔之树在眼前盛开，花瓣随风飘下的景色令莉塔瞪大了眼。

（太惊人了！结界也没有任何异状。）

“嘿嘿～我不是说了吗？我们再次唤醒哈露尔之树了。”

莉塔对如此骄傲说道的凯洛头上赏了一记手刀后，就跑上大树所在的广场。

“……这是怎么回事？这不可能啊……”

越接近大树更可以知道，树木真的生气勃勃地活着。

“不是满开的季节却也开了这么多花……结界也一直很安定。”

莉塔注意到不知何时就站在身旁的尤利，问道：

“这真的是艾丝泰莉莎做的吗？”

“为什么说是艾丝缇做的？”

“离开阿斯皮欧前，凯洛不是说溜嘴了吗？虽然你马上就转移了话题……”

“还是被识破了啊。”

尤利爽快的笑道。

“如果连这都看不出来，岂不有失我身为魔导士的尊严吗！”

莉塔紧紧盯着尤利说：

“我有不得不解开的公式……”

她的话这时嘎然而止。算了吧。这种事怎么可能向他说明。

“你在夏伊柯斯遗迹里说过，魔导器不会背叛人所以相处起来很轻松吧？”

“我是说过。所以呢？”

“你和艾丝缇都是人类，不是魔导器。”

嗯，莉塔可以同意。

“所以，你很担心那孩子是不是会被我伤害，是吧？”

“我只是希望你不要做些超乎常识的事。”

尤利认真地说完后，就走下坡道了。

莉塔喃喃自语：

“就算超乎常理也要做。总算发现解决的方法了……”

那位叫做艾丝泰莉莎的少女究竟是什么人？

（虽然知道她是人类，但是人类应该办不到这些事啊……）

莉塔正在思考时，下面传来骚动的声音。

（怎么了？）

莉塔急忙地冲下坡道，看见尤利正和数名骑士在战斗。

“尤利没有错！是我拜托他带我出城的，一切都是我自己的决定！我保证一定会回去，请再给我一点时间。”

艾丝泰莉莎拼命地大叫着。

正当莉塔还发愣时，一个矮胖的骑士发现她的存在，拿着长枪对莉塔突进。

“等一下，怎么连我也打！？”

差点被危险刀刃挥到的莉塔，迅速解开腰带，开始咏唱。腰带发出刺眼的强光，她发动魔术将骑士们给远远吹开。

“尤利！又是那些人！”

艾丝泰莉莎手指向高塔的方向。带着红色护目镜发出光芒——看起来几乎像是红色眼睛——全身黑装束的男子们也站在那里。

“那些家伙果然把我们也当成目标了。”

尤利开口道。

“这次又是什么！？”

“他们是城里的杀手。本来我觉得是弗林被他们盯上了。”

“够了，这到底是怎么一回事？！”

莉塔开始烦躁起来，她完全不懂这是怎么回事。但是，她知道骑士们打算把艾丝泰莉莎带回某个地方，而红眼的家伙则是冲这样尤利来的。

“凯洛，往诺尔港出发！”

尤利和点着头的凯洛一起跑开了。应该是要继续追赶魔核小偷吧？莉塔边想着，立刻牵起呆愣在原地的艾丝泰莉莎。

“我们也快走吧！”

“可是，我……”

艾丝泰莉莎怯怯地说着。

“……啊～现在就给我决定！你真正想选的是哪一边？是要继续旅行，还是现在就回去？”

（不赶快离开这里会很危险……快点决定吧！）

莉塔焦急地盯着艾丝泰莉莎看。艾丝泰莉莎的眼中顿时充满了勇气。

“……现在的我，想要继续旅行。”

“晚点再告诉我整个事件的来龙去脉……聪明的选择。”

莉塔很满意地点了头。

◇◇◇

为了要去港都卡普瓦·诺尔，凯洛建议经由艾夫米德丘陵。原来他是隶属于公会“猎魔之剑”的成员。

“真奇怪，结界消失了。”

一到达布满岩石的丘陵，凯洛仰望天空百思不解地说。

“之前经过这里的时候明明还在……南还说结界是最近才设置的。”

“南是谁啊？”

艾丝泰莉莎问。

“呃……他是公会的伙伴。”

莉塔并没有听进凯洛他们的对话，心想。

（为什么结界会……？我为什么没听说这里有设置结界呢？）

这时，她突然发现周遭的空气弥漫着一股焦臭味。

“啊！？”

前方冒烟倒下的肯定是这里的结界魔导器。莉塔快跑过去，看见一群骑士跟一群魔导器技师围在那里。

（是谁强硬破坏魔导器……这样对待毫无反抗之力、我所重视的魔导器……无法原谅！）

“闲杂人等禁止靠近！”

一个男性技师看到莉塔后大声对她叫喊着。

“我是帝国魔导研究所的莉塔，摩迪欧，还不让我过去！”

莉塔出示证明书后，技师的态度立即一转而变。

“失，失礼了！原来是阿斯皮欧的魔导士阁下！”

莉塔没有回话，靠近仍在高温的魔导器旁，开始调查。

“啊～如果您随意触碰的话，会造成我们的困扰！请先和我们的上司联络……”

“怎么会这样！这……这个魔导器的术式绝对有问题！”

莉塔无视技师的话自顾自地叫着。

“一点也不奇怪，你说的话才奇怪吧……”

技师一脸不敢苟同的表情如此回答。

“用这么奇怪的术式，魔导器也太可怜了！”

莉塔正打算继续调查魔导器时，

“喂！那边那个，是通缉书上的……”

“啊！是那个悬赏五千的家伙！”

骑士们骚动起来。回头一看，她发现身后的尤利开始奔跑。

（咦！？通缉？……尤利被悬赏了吗？）

莉塔还没搞清楚一切时，发现艾丝缇、凯洛还有拉培德一个个也跑走了。

“等一下，这是怎么回事啊！”

终于摆脱骑士之后，莉塔逼问尤利。

“这件事我已经跟尤利他们说过了！”

凯洛似乎认为她指的是魔导器。

“那件事就发生在一瞬间！那家伙长枪一刺！魔导器就碰的一声爆炸！然后那家伙还坐在龙的身上，在空中咻一下就飞走了！”

“我不是说这个而是通缉书……咦？骑龙的家伙是犯人？真不敢相信！”

莉塔蹙着眉头说。

“就是这样，很多人都目睹到‘骑龙师’出现了”

“骑龙师吗？”

“世界可是很大的呢！”

尤利笑着。

莉塔边爬上倾斜难登的丘陵，不停表达出她的愤怒。

“不管怎么说，我绝不原谅破坏魔导器的家伙！要是让我见到他，我一定要给他好看！”

无论他有没有骑龙，犯人可能都还在这附近。莉塔心想，可以的话一定会在碰面时揍他一顿。

◇◇◇

卡普瓦·诺尔德接到被一片寒冷的雨水所覆盖。乌云快速地飘动。因为听说尤利追缉的魔核小偷在特灵港，所以他们为了乘船而来到这里。莉塔说想找个地方休息一下，等候天气好转。

一行人开始走在街道的石路上时，遇见了一个伤得很严重的男人。抱着肚子的男人身旁，有位像是妻子的女人正靠着他哭泣。

艾丝泰莉莎跑进他们问。

“被官吏……施暴。”

女人只这样简单回答。

“请让我看看伤势。”

艾丝泰莉莎蹲了下来，举起男子的手腕，将自己的手覆盖在他们的伤口下，这时，伤口开始渐渐的愈合起来。

“……真厉害。”

莉塔静静地观察艾丝缇。从她的手心里发出了灿烂的耀眼光芒。

（哈露尔之树也好，这个治愈术也是，艾丝泰莉莎究竟……）

“真是谢谢你！疼痛……疼痛都消失了！”

男子站起来不断对艾丝泰莉莎低头道歉。

“好厉害啊。艾丝缇！”

“没有啦……”

艾丝泰莉莎微笑地和对夫妇道别。

“咦？尤利呢？”

凯洛看看四周问。的确不知在何时尤利不见了。

“会不会是先去找旅店啦？”

莉塔发现了一家冷清的食品行，快步走进它的遮雨棚下。

“真是个很冷清的城市呢？”

超过冷清，甚至感到有些阴森。艾丝泰莉莎也开始环顾周遭，点头说：

“是啊，我还以为港都应该会是更热闹的地方。”

“其实是因为这座诺尔港受到来自帝国的压力啦……”

凯洛的声音渐渐变小：

“尤其最近的新来的执政官好像是帝国的大人物，做起事来根本是为所欲为啊。”

莉塔想起先前那对夫妇的事时，从里面的小巷传出人声。

“怎么了吗？我有点担心，过去看看好了。”

“咦，别管不就好了啊。”

艾丝泰莉莎把不想淋雨的莉塔跟凯洛留在原地，一个人跑过去了。

“……你应该知道尤利的名字出现在通缉书上吧？”

当和凯洛两人独处时，莉塔目视前方地询问道。

“嗯。”

“告诉我所有你知道的事。”

“我……我什么……呃……尤利之前似乎也是骑士团的一员……之后……”

凯洛说，通缉书上面的罪名是“逃狱罪”。

（逃狱啊……但艾丝泰莉莎似乎是在找那个乳臭味干叫做弗林的骑士……）

“好慢哦，他们两个人先去旅馆了吗？”

莉塔两人决定在旅馆前面等艾丝缇他们。走过堆放许多木箱的道路后就来到旅馆的前面——

“啊！艾丝缇。”

凯洛出这时大喊出声。

莉塔看见一个金发骑士抓着艾丝泰莉莎的手，缓缓地走进旅馆里头，不禁反问。

“那个人……就是弗林吗？”

“嗯，大家都这么叫他。”

刚刚从后巷传来的声音，说不定就是弗林。莉塔正在想着的时候，尤利和拉培德一起回来了。

“尤利，艾丝缇被抓走了。”

凯洛担心的说完后，尤利就催促两个人赶快进去旅馆。

“谈完了吗？”

在旅馆柜台烘干衣服稍微消磨了一些时间后，尤利打开某些房间的门扉。艾丝泰莉莎和弗林正在里面相视而坐。

“嗯……”

艾丝泰莉莎听起来没什么精神。莉塔正想着原因时，才刚关上的门又被打开。进来一位年轻的女骑士和一位少年魔导士。

“弗林大人，有些情报……咦，你怎么会在这里？”

带着眼镜身型不高的少年，看到莉塔的存在时吓了一跳。

“你不是拒绝了帝国的协助请求吗？身为帝国直属的魔导士，可以这样放弃应该尽得义务工作吗！”

“他谁啊？”

尤利问着莉塔。

“……谁呢？”

莉塔歪着头想。或许有在研究所里碰过面，但完全想不起来对方的名字。

（唯一可以肯定的是，如果当时答应了帝国协助的要求，现在就是我为弗林工作了。）

“……哼，无所谓。我对你也完全没有兴趣。”

少年马上撇过头去。

此时，弗林站起来介绍他们的身份。

“我来帮大家介绍……这位是我的部下苏迪雅，这位则是我委托他与我同行，来自阿斯皮欧研究所的维奇尔。”

（……维奇尔？好像有听过这个名字……算了，还是想不起来。）

莉塔对这位少年魔导士完全失去兴趣。

名唤苏迪雅的女骑士行了一礼后，抬眼看到尤利。

“这人是……通缉犯！”

“苏迪雅，等等！我已确认过状况，这人确实由犯些小罪，但通缉令上的罪状是冤枉的。之后我会把他带回帝都，到时由我向上级报告。”

弗林一边说着，一边用手制止想要拔出剑来的苏迪雅。旁边的维奇尔则开口道：

“有人亲眼目击可疑的魔导器被运进拉寇执政官的官邸内。”

苏迪雅附加说明，莉塔则开始沉思。

“我怎么没听说有魔导器可以控制天空的。”

根据弗林说，因为天气恶劣而闭港的执政官，甚至还把魔物搬进了自己的官邸。

（自由操控天气的魔导器……我无法原谅利用魔导器来让镇民痛苦的人！……如果真的有这样的东西存在，我绝对要见识一下！）

“但我们不能就这样闯进执政官宅邸，这分明是个陷阱，拉寇是评议会的人——他的目的是让骑士团出丑，借此强化评议会的权利。对帝国来说，骑士团和评议会都是重要的组织，他还真是忘了这件事。”

弗林持续说着，不过莉塔满脑子只想着魔导器的事。

“我去见那位执政官。”

艾丝泰莉莎却如此说道。

“咦？就算艾丝缇是贵族也没用吧！”

凯洛摇头反对。

“但是如果不开港的话，我们就无法抵达特灵港了。”

尤利一直紧盯着弗林的表情。

◇◇◇

莉塔一行人决定前往拉寇执政官的官邸看看。从远方眺望就感觉得出警备极为森严。

“好大的官邸呢。”

一起躲在官邸外墙的暗处，凯洛叹了一口气。他们这回的目的是要引起骚动，让弗林的骑士团有理由能够进入官邸。但对莉塔而言，那是次要的事。她无论如何都想看看魔导器。但是不论如何，若无法进去官邸就全都没有意义了。

“我们要怎么进去？”

“从后门怎么样？”

莉塔和艾丝泰莉莎贴近地交换意见。

“很遗憾。”

这时背后突然传来说话声：

“后门在外墙里头，你们不可能直接进去的。”

“！”

莉塔和艾丝泰莉莎面面相觑。身后站着一个身穿大叔样貌服装的男子。

“什么嘛～我可不是什么怪人哦～我跟那位帅哥算是旧识呀～对不对啊？”

男子扒着乱糟糟的头发，对尤利一笑。

“不，没这回事，你们别理他。”

尤利一脸不耐烦，凯洛却抬头询问男子。

“大叔你叫什么名字啊？”

男子流畅的回答。

“嗯？这个嘛……就先叫我雷文吧。”

“就先？你究竟是个多不正经的家伙啊。”

莉塔渐渐感觉烦躁起来。

“别这样嘛，这里交给大叔我出马吧。”

雷文说完就直直跑向正门，和卫兵一边不知说什么，一边回头指向莉塔他们。士兵们马上一起朝这里跑来，在他们的身后，雷文轻松地溜进官邸内。

“那家伙竟敢耍我们！我这辈子最讨厌被人利用了！”

莉塔一想起小时候，被信赖的玛格窃取了自己的研究调查，任意地使用在她的论文上，不禁怒火中烧。在愤怒之中，她展开魔术把卫兵全给一股脑地震飞开来。

虽然事后听尤利说，是靠着那个大叔的帮忙，他才得以自监狱逃脱，但莉塔对雷文的印象早就坏到谷底。更没想到雷文的生存方式和魔导器也有着极大关联。

◇◇◇

原本该去找可以操控天气的魔导器，莉塔却在无意间和“驯龙师”相遇了。

在执政官官邸内，的确有个巨大的魔导器运作着。可能是特地为了这魔导器而改造的半圆形屋顶房间之中，占据房间的青涩魔核正在闪闪发光。

莉塔有些急躁地爬上直达魔核的楼梯，显示术式后，她的手指飞快地移动着。

“原来这东西是用好几个魔导器东拼西凑出来的……”

看着显露出来的术式，莉塔生气地皱着眉头。

“虽然这样的确可以借由干涉大气活动来操纵天气，但未免太乱来了……！”

此时，有群男子吵杂地进入这个房间，大概是佣兵。而在一群手拿着刀看起来很强悍的男子面前，是穿着上等贵族服饰的拉寇执行官。

“他们该不会是‘血红羁绊佣兵团’吧？”

对于公会相当清楚地凯洛害怕地说。

“为什么执政官要雇用公会呢？”

莉塔不解地想着，停下了手。

“去吧，拿了报酬就给我好好做事，可是别杀了那个女人！”

拉寇指着艾丝泰莉莎说。男人们的高呼声响彻房间。

“烦死了！我还多想调查一下的说！！”

但是，艾丝泰莉莎已经拔出了剑，和那群男人对战，拉寇似乎想要活捉艾丝泰莉莎。综合目前为止发生的所有事情，艾丝泰莉莎的身份已经呼之欲出了。

像是为了发泄无法尽情调查的忧郁，莉塔也跟着加入这场激战之中。

此时，弗林的小队冲进了房间。

“执政官，虽然不知道这里发生了什么事，但还请让我们帮忙处理。”

“好个勤劳的骑士啊……”

一瞬间，莉塔看到咋舌的拉寇脸上闪过一道阴影。

接着，有个什么东西破碎的凄厉声响。随着天窗四散的玻璃碎屑，一头飞龙从天窗闯进室内。

“呜哇？！那、那是什、驯龙师？”

凯洛点头道。

龙上有个穿着全白色套装的人。他脸上罩着面罩，完全看不出性别。

龙优美地朝着魔导器的方向降低飞行高度。在通过魔核的瞬间，驯龙师突然刺出手中的长枪

——魔核瞬间应声碎裂。

莉塔仿佛听到了魔导器对她发出的哀号。

“等一下！！看这个家伙干了什么好事！竟然把魔导器破坏掉！”

莉塔举起双手挥舞高喊。

（艾夫米德丘陵的魔导器，一定是这家伙破坏的！）

龙似乎没有看到莉塔他们，似乎打算让魔导器燃烧起来，开始从口中吐出大量火球。

“住手！这样魔导器会烧起来！”

房间中央已瞬间化成了火海。

“竟敢弄坏我的魔导器！这家伙算什么驯龙师啊！叫他笨龙就够啦！”

莉塔更加大声地叫喊着。

◇◇◇

若莉塔会一个人旅行，一定去追“驯龙师”了。

会往卡尔波克兰移动，是因为收到有人目击“血红羁绊佣兵团”的人出没的情报。

此外，就是眼睛已经离不开艾丝泰莉莎了。

在拉寇官邸里受到轻微烧伤的莉塔，接受了艾丝泰莉莎的治疗。那时她就已经确信，从艾丝泰莉莎手中发散出的温暖光芒。和她手腕的武醒魔导器没有兴趣。

（这样一来……）

可以让哈露尔的结界再次复活，正代表艾丝泰莉莎可以直接以意识干涉爱尔的能量。那可能是莉塔长久以来一直追求的利索马他公式，不仅是莉塔，只要是研究魔导器的相关人士，应该都会对这个公式大感兴趣。

虽然她想要更加的仔细观察艾丝泰莉莎拥有的能力，然而和艾丝泰莉莎的突然分林，却瞬间让莉塔的心纷乱不已。

卡尔波克兰是个被地震毁灭的城市。

实际上只残留下废墟般的建筑物。而生长在废墟中的茂密植物，给人一种全身不舒服的感觉。

因为追着“血红羁绊佣兵团”的脚步来到这里，但莉塔一进入这个废墟城就觉得浑身不对劲。本以为是因植物在连绵阴雨下散发出一种令人恶心的闷湿味道，但事情似乎又不是这么简单。同行的每个人也都不太舒服。艾丝泰莉莎甚至昏倒了一次，需要尤利搀扶才可继续行走。

“总算找到你们这群愚民了，给我站住！”

突然出现一个陌生的声音阻止莉塔他们的行动。对方并不是公会的人。现身一位带着几名部下，留着一头浅紫色长发的骑士。

他眼神直直地看着艾丝泰莉莎，用抚摸猫咪般恶心的声音说：

“来，公主殿下，到·这·里·来。”

“咦？公主殿下……谁啊？”

凯洛眼睛咕噜转着。

“公主殿下就是公主殿下，就在你的眼前。”

尤利用眼神示意着艾丝泰莉莎。

“咦……尤利，你怎么知道我是……？”

艾丝泰莉莎瞪圆了眼。

“果然是这样，我早就在怀疑了。”

莉塔一说出口说。

“咦？连莉塔也……？”

艾丝泰莉莎又吓了一跳，重新转身面对骑士。

“……你想对他们做什么？”

“当然就是以诱拐公主殿下的罪名，将他们五马分尸啰～”

骑士平淡地回答。

（等等，干吗连我也要五马分尸啊！）

莉塔瞪着骑士想。

“等一下！我没有被绑架……”

艾丝泰莉莎准备详细地说明原委时，骑士恼怒地一转他的语气说：

“啊啊～这个公主真烦耶！快点来啦！那边的苍蝇们就受死吧！”

语毕，他拔出剑尖指向尤利。

此时，骑士的背后出现了另一群男人。之前在哈露尔和莉塔他们刀剑相向的某个骑士也身在其中。

“路卜蓝吗？”

看见那年长蓄胡的骑士，尤利的脸抽动了一下。

“邱摩尔队长！”

“呃，你们是修凡队的人！”

被路卜蓝换做邱摩尔的浅紫色骑士，向后退了一步。

“把罪犯尤利·罗威还有一干同党全部逮捕起来！”

路卜蓝一叫后，邱摩尔显得更加地愤怒。

“等一下！这家伙是我先发现的猎物！你们休想抢走！”

“猎物？你把任务当成打猎，可不是什么值得称赞的事。”

一想到如果被上级知道这件事就糟糕了。

“……哼……不过是些小角色，这次就赏给你们。”

邱摩尔留下不甘心的台词后，便率领部下消失在废墟的阴影中。接着，路卜蓝的部队就开始行动。

“等下，你们做什么啊！”

突然间，莉塔的两手被牢牢双绑在背后。

“哇啊啊～放开我！”

凯洛虽然抵抗，但最后也没有办法逃脱。

“亚迪克尔和博克斯，辛苦你们了。”

似乎是两人旧识的尤利，却因此被绑得更加仔细。艾丝泰莉莎颤着声音对骑士们恳求道：

“不要对那些人动粗，求求你们……！”

尤利冷静地答：

“艾丝缇，不用担心我们。”

“修凡队长！树下立刻将罪犯送往赫利欧德！”

他们接着莉塔他们排成一列。

“好，走快点。”

在骑士的命令之下，以尤利为首，大家开始在雨中行走。

此时，路卜蓝向上敬礼。随着他的视线看过去，在倾盆大雨中，有个骑士的身影站在废墟的屋顶上。

（什么？那家伙是队长？）

“看什么！快走！”

碰地一声她被骑士推了一把。莉塔在向前倾倒的瞬间，看到那个像是队长的人将手高高举起。

（开什么玩笑……）

太过愤怒的莉塔，开始用力溅起水花走在水洼之中。

◇◇◇

抵达赫利欧德的莉塔一行人，被软禁在一间还算舒适的房间。

过了半天之后，骑士才捎来新的消息。

“好啦，可以释放你们了。请马上到骑士团本部来。”

莉塔他们一听到艾丝泰莉莎正在那里等候他们，就急忙动身前往本部。

“艾丝缇……！”

第一个飞奔进指示房间里的凯洛，出乎意料地在那里看到两个不认识的男女，停住脚步。莉塔也盯着那两人看。一个是拥有长耳朵的克里提亚族女性，一个是男性的骑士。他们两人很快地走出房间。

“是骑士团团长的亚雷克西吗？”

尤利小声问道。

“是的。”

坐在沙发上的艾丝泰莉莎点头说。身旁的女性是秘书克罗姆。

“那个……尤利、凯洛还有莉塔，请听我说。我……决定返回萨菲亚斯了。”

“咦？为什么？”

凯洛相当惊讶。

“这就是释放我们的条件吗？代替我们跟亚雷克西那家伙回去！”

“你……尤利说的是真的吗？”

莉塔相当地诧异尤利所说的，不禁向艾丝泰莉莎追问。

“嗯……虽然想和大家继续旅行。但是，这样几号，因为我已经决定了。而且到达帝都之前，弗林都会负责我的安全。”

“那，何时出发？”

尤利问道。

“由骑士团整备的状况而定，应该还会待在这里几天。”

艾丝泰莉莎微笑着说道。

接下来的每一天，莉塔都会利用一些时间去拜访艾丝泰莉莎。

艾丝泰莉莎对莉塔说，自己是下任的皇储，这是她出生以来第一次离开皇都，能和朋友们一同旅行，真的是一件很棒的事。莉塔纵使觉得自己也应该要说些什么，但总是找不到话题。所以，每天几乎都是在凯洛的胡扯之中结束的。

惨事发生在两天后。

莉塔来到骑士团本部拜访艾丝泰莉莎。

“各位……我差不多该启程前往帝都了。”

正当艾丝泰莉莎落寞地告知所有人这个消息时，“咚！”的一声强烈的冲击突然传来。受到冲击的莉塔跟着一阵踉跄。

（这是从哪传来的？是这边吧？……那么说……）

“怎么了！？地震？”

凯洛吓得跳了起来。

“难道是魔导器？”

莉塔奔出骑士团本部，一路直冲到城镇的广场。广场中央设有这个城镇的结界魔导器。

途中她好几次差点踩到人。所有的镇民都无力地倒在路上。

（是爱尔！）

进入广场后，莉塔看见结界魔导器正在剧烈地震动，从中溢出相当大量的爱尔。

（得赶快将术式……）

她立刻显现魔导器的术式。这时，有人将焦急地想停止一切的莉塔手腕给牢牢抓住。是尤利。

“放开我！我不能放这孩子不管！”

莉塔大叫着。

“爱尔正在疯狂外泄啊！这种浓度可是会要人命的！”

“你自己也一样危险吧！？”

尤利在她耳边怒吼道。

爱尔的量似乎又增加了。胸口很痛苦，变得无法呼吸。

（该怎么办？这样下去的话……）

就在这个时候——

“莉塔！！”

艾丝泰莉莎边喊边高声跑向莉塔。

“公主殿下！？”

“艾丝泰莉莎殿下！”

在现场的亚雷克西和弗林同时大喊，但艾丝缇置若罔闻。

“呜哇！”

喷射出来的爱尔，将莉塔给远远吹飞了。

“莉塔！你不要紧吧！”

“……艾丝泰莉莎……”

莉塔这时发现艾丝泰莉莎的全身正在闪闪发光。

更让人吃惊的是，爱尔的暴走竟然减缓下来了。莉塔发愣地看着发光的艾丝泰莉莎。立即继续埋头回刚刚进行到一半的工作。

“好！完成了……”

但那之后，周遭瞬间又笼罩在一片强大刺眼的光芒当中。

“呀啊啊！”

（危险！）

莉塔瞬间伸出手想抓住艾丝泰莉莎。但转眼间，她感觉到自己的身体漂浮在半空中，并剧烈地撞击上某个东西。

“莉塔！撑下去！”

莉塔仿佛听到艾丝泰莉莎的惨叫，之后便昏厥了过去。

身体暖烘烘地。

像是沐浴在温暖的阳光下。

（好温暖，好舒服啊……所以，我认不是在阿斯皮欧啰。）

那，这里究竟是哪？

（我……怎么了吗？）

莉塔漂浮在一阵很舒适的浅眠当中。

（好重……）

莉塔明显感觉到自己身体的左侧无法自由活动，缓缓睁开双眼。她发现自己在一个房间里，但并不是那个被软禁的房间，而是一间有着大窗户的明亮房间。

（对了！结界魔导器的爱尔……）

“艾丝泰丽……”

艾丝泰莉莎趴在床边睡着了，这也就是莉塔觉得很重的原因。

“你醒了啊？”

尤利小声问道。

“啊？嗯！”

莉塔小心地不吵醒艾丝泰莉莎，将身体向右一靠，坐起身来。

“艾丝缇从刚刚都一直在使用治愈术，她的力量真的很强大。”

“嗯……我好像有做到那样的梦。”

莉塔点了点头。

（……好像，一直都很温暖。）

最后感觉到的冲击似乎是撞击到石板的感觉。如果没有艾丝泰莉莎在，她想自己也应该没救了吧？

莉塔将目光转向因疲惫而沉睡的艾丝泰莉莎。透过他的发丝，可以看到底下是一张苍白的脸庞。接着，她将视线移到她手腕上出的魔导器，心想：

（如果一直保持同样的姿势都不动的话……难道不会觉得很不自由无法活动吗？即使是这样，艾丝泰莉莎也是先担心我而不是她自己……等等应该跟她道个谢吧……）

莉塔虽然将近十年没有跟其他人说过“谢谢”，但是她总觉得有件比跟艾丝泰莉莎说谢谢还要重要的事。但是，她还不知道那件事是什么。

此时——

“咦？莉塔！你醒啦！”

艾丝泰莉莎突然直起身体。

“啊，可是还不能大意！自以为已经治好的时候才是最危险的。”

“已经没事了。”

莉塔直直地向艾丝泰莉莎微笑，接着说：

“还有，艾丝缇以后不需要再假装用魔导器了。”

一说完，莉塔就发现她想跟艾丝泰莉莎说的就是这件事。她希望艾丝泰莉莎可以更加自由。

“你，你在说什么啊？”

艾丝泰莉莎压住手腕上的魔导器，显得有些狼狈。

“你也还真厉害，竟然拿不用魔导器就能使用治愈术。”

尤利笑着说。

“为……为什么你们会……”

当艾丝泰莉莎结结巴巴说不出来时，窗口出现闪过一片阴影。是驯龙师！

“啊！是笨龙！”

龙向艾丝泰莉莎喷出了火球。

（艾丝泰莉莎！）

但是，艾丝泰莉莎的动作却比莉塔还来得快。

“莉塔！”

她先一步地飞扑向莉塔的身体，莉塔感觉到被一双纤细的手给紧紧抱着。

尤利手中的武器抢先替她们挡下了火球。驯龙师看起来有些不知所措，放下手上已经举起的长枪。没再向她们吐出火球便转身飞走了。

“莉塔，你没事吧？”

莉塔从上俯瞰着下头的艾丝泰莉莎。

“……你这孩子啊……”

莉塔只能做出这种反应。

“太好了……”

看到艾丝泰莉莎放心地一笑后。莉塔一阵脸红。急忙转开脸。

“好吧吧，艾丝泰莉莎。你好重耶。”

“啊，对不起。”

艾丝泰莉莎慌张地从莉塔身上离开。

（艾丝泰莉莎……）

一想到如果她真的被火球击到。莉塔不禁打了个冷颤。

（艾丝泰莉莎……不，艾丝缇。我应该可以叫她艾丝缇吧？）

莉塔在心中这样问了自己。





第四章

随着旅程，蕾米莉亚交到了许多新朋友。

不仅是朋友“月”，朋友“剑”以及朋友“星”，甚至连朋友“龙”及“谜”也一起加入了他们，继续这趟旅程。

某天，蕾米莉亚们正巧到了一个有许多魔物聚集的森林。

那是一片相当深邃的森林。

蕾米莉亚遭到魔物的袭击，就快要被魔物给吃了。

千钧一发之时，出现一个不可思议的男人。男人用剑将魔物化成美丽的光粉。

是月帮蕾米莉亚治愈被魔物给抓伤的伤口。

不过当月遭到魔物袭击时，蕾米莉亚救了他。

不知不觉中，月对蕾米莉亚而言已经是个十分重要的存在。

并不是因为她是朋友所以重要，而是因为她很重要，所以才是朋友。蕾米莉亚如此想着。

然而，有件料想不到的悲惨事件却发生在月的身上。

那是在旅途的路上，某个远古的守护者对她说：

“你拥有导致世界灭亡的力量。”

月还不明了那句话的意思，害死了远古守护者的伙伴。

“对不起，我该怎么办？我不想伤害到任何人！”

月每天都以泪洗面。

即使剑、星再怎么安慰她，谜跳着旋转飞舞讨她欢心，也止不住她的泪水。

蕾米莉亚就说：

“听我说，你不是‘月亮的孩子’吗？所以和其他的孩子都不同，这里面一定有个很大的秘密吧！”

“是啊！如果到空中之城的话，或许就会知道那个秘密了。”

龙也出声说道。

于是，为了月，蕾米莉亚她们决定到空中之城一探究竟。

◇◇◇

使“魔导器是唯一重要的东西”这种想法从莉塔的顽固脑袋里一点一滴消失的原因，除了艾丝缇之外，或许没有别的原因了。

当艾丝缇在赫利欧德舍身相救，莉塔感觉到她在自己心中的分量越来越重。

不仅拥有皇家血脉，艾丝缇更不同于一般人，是拥有强大力量的“满月之子”。在莉塔明确感觉到艾丝缇是个无法取代的重要存在时，是当艾丝缇自始祖隶长——现今非常稀有，外表像是水母——的克里提亚族城市“谬祖”消失的时候吧。

艾丝缇的力量导致了始祖隶长贝琉丝的死亡。因此，被同样是始祖的隶长的飞洛指责是‘不详之毒’。为了解开这个谜团，他们前往了被称为“谬祖”的城市。

（真的是只有克里提亚族存在的城市啊……）

谬祖是自远古就舍弃魔导器的克里提亚族城市。

在谬祖长老的家中，莉塔有种被那对从后脑勺长出的耳朵盯着看的感觉。虽然已经和茱蒂丝很熟了，不过看到整个城市里都是克里提亚族人时，多少还是有点惊讶。

然而，在知道‘驯龙师’就是茱蒂丝本人时，更是令她无法置信。

第一次和茱蒂丝相遇，实在齿轮楼阁加司法洛斯特的塔中。他们正是在那里打倒恶意利用许多魔核——包含尤利寻找的庶民区水道魔导器魔核——的巴尔波士。将尤利送到司法洛斯特的人，正是身着白色盔甲的‘驯龙师’。而茱蒂丝也是在那之后才现身的。

明确知道茱蒂丝的真正身份，是当她破坏凯洛所建立的公会‘勇敢宵星’所使用的移动飞船——菲尔提亚号的移动魔导器时。

在知道莉塔有多喜爱魔导器的前提之下，茱蒂丝却毫不犹豫地在莉塔面前用长枪将魔导器彻底破坏。当然莉塔没打算原谅她。直到在人魔战争的战场——提姆萨山上，她听到来自茱蒂丝的告白——

“——人魔战争的开端，是源起于一个魔导器。”

茱蒂丝一开头就这样说：

“那个魔导器并非发掘得来，而是在提姆萨镇运用最新技术制造出来的东西——我们叫它赫密斯式魔导器。原本赫密斯式魔导器应该会比目前所有的魔导器更有效率地使用爱尔，算是一项魔导器的崭新技术。但是采用赫密斯式的魔导器会消耗大量的爱尔，为了补充消耗掉的爱尔，各地的爱尔泉源变得活跃，开始涌出异常大量的爱尔——始祖隶长比人类早一步注意到这个现象的危险性，于是他们开始破坏赫密斯式魔导器。始祖隶长的行动最后演变成一场大战，也就是人魔战争……我和鲍尔是在战争中相遇的。提姆萨镇在战火中毁灭，照理说赫密斯式魔导器的技术也应该随之失传……”

然而，无论是拉寇的官邸、艾夫米德丘陵或加司法洛斯特……。世界各地仍有赫密斯式魔导器的存在，菲尔提亚号的驱动魔导器也是其中之一。茱蒂丝代替负责调节世上过量爱尔的始祖隶长，踏上了破坏魔导器的旅程。

茱蒂丝此时走近长老家中的墙壁。

莉塔这才回过神来。

墙壁上绘着壁画，据说是谬祖用来传承文化的一种媒介。

有个巨大的魔物覆盖整片天空。不知为何，周遭围绕着令人不舒服的气旋。

茱蒂丝使用克里提亚族特有的力量那基古，为大家阅读壁画上的古代文字：

“克里提亚乃智慧之民，伟大葛莱欧斯之基础，远古世界之贤人。缺乏贤明之智慧必将带来灾祸。我等手中之魔导器虽为天地带来恩惠，却亦令星之血爱尔污秽。污秽之爱尔终将招致巨大灾祸，我等将此恐怖灾祸命名为星蚀……而后举世合力共同对抗星蚀，望能使灾祸之力永远消失。……满月之子们接受举世祈祷、燃尽生命，令星蚀消失于虚空——”

（满月之子命最后燃尽生命！？……艾丝缇！）

莉塔惊讶地转向艾丝缇，她的脸色已经变得一阵苍白。

对莉塔而言她再也不是过去的艾丝泰莉莎。现在莉塔的心中已深深觉得，她是生死与共、极为重要的朋友艾丝缇。

“……”

艾丝缇双唇颤抖，说不出任何话。

“这什么意思啊！”

莉塔对长老大叫。

“这句秘文中各个词句代表的意思并没有流传下来。总之我们的祖先最后舍弃魔导器，同时断绝与外界的一切接触……”

喀啦一声，艾丝缇突然站起来飞奔出去。莉塔本打算跟着追出去。

“艾丝缇！”

凯洛大声叫唤。

“让她一个人静静吧。”

但尤利却制止了他们的行动。

（艾丝缇……）

莉塔因此停下了脚步。但在那之后，为了此事莉塔暗自后悔了许久。

向长老道谢、一离开房子之后，凯洛便深深地叹了口气。

“世界的灾厄、星蚀啊……”

“从那份文字看来，不能完全说是满月之子的力量引起之前的星蚀。”

回想起壁画上文字的尤利如此说着。

“话是没错。但，满月之子们接受举世祈祷，最后燃尽生命代表的意思呢？”

“就是造成星蚀的满月之子死亡，就可以避开危机了。”

茱蒂丝冷静地回答雷文的问题。

“……”

凯洛环看沉默下来的伙伴，问道：

“我们只要让问题根源的赫密斯式魔导器都停止运作，问题就可以解决了吧……？”

“依照那文字看来，感觉上不仅是赫密斯式魔导器，而是所有魔导器的存在都会因此扰乱爱尔。”

莉塔认真思考着尤利的话。

（赫密斯式……全部的魔导器……）

“……我想，依照所使用的术式不同，魔导器消耗的爱尔量也会多少有所区别。”

她随后如此回答。

“我们使用的这些也是吗？”

莉塔看向尤利手腕上的武醒魔导器后点了点头，不甘心地继续回答：

“虽然我并不想承认……！不想承认坏的是魔导器，而是利用魔导器做坏事的人。我一直都这样的相信着……但是……我错了……”

（魔导器……原来魔导器是个坏孩子……）

茱蒂丝歪着头提出疑问：

“魔导器有可能在不消耗爱尔的状况下使用吗？这只是个妄想吧～”

“利索马他公式……”

莉塔一瞬间抬起头，不假思索地吐出这个字。

“那是什么？”

“世上一切的事物都是由爱尔的升华、还原、建构、分解所构成的。但我们猜想应该会有个可以自由干涉爱尔组成的未知理论。”

莉塔如此向尤利及伙伴们说明：

“为了可以确立这个理论，目前世上的魔导士都在追求现代魔导学的最终目标。”

“那就是利索马他公式吗？”

凯洛露出似懂非懂的神情如此反问，

“是的。如果能确定这个公式的话，会比现在更容易控制爱尔。当然，转换爱尔的力量需要另一个再次建构爱尔的未知术式……现在艾丝缇的力量就是直接干涉爱尔。所以艾丝缇是最接近利索马他公式的存在。如果我们用公式来相抵艾丝缇的力量的话……”

“听不太懂你说的。”

尤利向莉塔摇着头做出总结：

“你的意思是说，如果那个公式成功，艾丝缇就可以继续安心地活下去吗？”

但雷文却自嘲似地笑道：

“所以是要去寻找全世界的学者都没办法发现的公式吗？这才是妄想吧！”

莉塔心想，这才不是妄想！曾经在造访凯布·莫克大森林时，迪克手持的那把剑就曾经镇住了暴走中的爱尔泉源。所以这一切并非完全没有可能！

（就算世上其他的学者没有发现，我也……）

“绝对会找到给你们看！”

莉塔握紧拳头说：

“不仅仅是为了艾丝缇，也是为了我自己。”

不该变得讨厌魔导器，也不该变成一个坏人。

“这样吗……你们的话题说得有点远了，大叔我跟不太上。散个步去。”

雷文静静地说完就离开了伙伴们。

当莉塔一行人回到谬祖的入城口时，街上堆满现在已经不再使用的魔导器。被其中一个角落吸引目光的莉塔说：

“为什么……魔导器在运作？”

那是一个差不多可以藏住一个人的大型魔导器。众人还可以听见它的运转声。

“……这个魔导器有装上魔核！”

走近观察的莉塔惊讶说完。茱蒂丝指着魔导器的正面接道：

“这里好像有写些什么……传送魔导器……？”

（是谁用了这个离开谬祖呢？）

一想到的瞬间，莉塔立刻把头抬起来问：

“艾丝缇……艾丝缇在哪里？”

“还有大叔呢？他跑哪去了？”

发现不见雷文身影的尤利跟着问道。凯洛紧紧盯着眼前的魔导器：

“咦？该不会他们两人是……”

“或许，魔核是从外面带进谬祖的。虽然正常的状况下没经过调整，只是装上魔核是无法启动的，但若是有艾丝缇，状况就不同了……”

莉塔猜想：

“若可以直接干涉爱尔，应该也可以依照不同魔核的术式再次构成新的爱尔……”

茱蒂丝从莉塔的表情中，感觉到这事情并不寻常。她马上请长老过来一趟。长老静静看着运作中的传送魔导器，询问众人：

“原来如此……你们知道谬祖的主人是谁吗？”

“是始祖的隶长。也许他能感觉到魔导器中爱尔的流向。”

茱蒂丝点点头后，注视着头顶上如水光般围绕城市的始祖隶长，倾耳细听。之后她看向伙伴们，说道：

“虽然无法很明确的判断出来，但应该是一个沙漠中的城市……我想应该是尤姆根吧。”

“尤姆根？那不就是先前遇到迪克的城市吗？”

凯洛接着说。

以前曾有过在门泰克附近的沙漠和怪物博斗，之后全体丧失意识倒下，醒来却已身在尤姆根的奇妙经验。当时迪克就在那里。虽然后来遇上迪克好几次，大伙却始终不清楚他的真正身份。

“好！那我们出发吧！”

尤利开口说毕。

“汪！”拉培德便开始奔跑。

茱蒂丝转身向长老道谢后，也随着莉塔和凯洛一起追上他们。

◇◇◇

雷文带着艾丝缇离开谬祖，这究竟代表什么意思？当菲尔提亚号由茱蒂丝朋友的鲍尔吊着飞行、并抵达迪斯艾尔大陆上空前，莉塔一直不停在思考这个问题。

从船上走下来的莉塔他们，看着和以往的景色大不相同的城市，通通哑口无言。

“这……！”

“是怎么回事啊？全都变成废墟了！”

尤利和凯洛也惊讶地说不出话。上次来访时还好好的房子全都坍毁，埋在沙土之中，瓦砾被风化的状况，看起来像是经过了数百年的岁月。

突然间。

“安静，有人出现了。”

茱蒂丝提醒伙伴们提高警觉。果然，在重叠好几层的沙山另一侧，可以看到一个小小的男人身影。

“迪克……！”

尤利大叫起来。

“利索马他公式的转机！”

莉塔也下意识地大喊出声。

迪克斯似乎是和什么魔物在一起。他乘坐在那魔物的背上，白发随风飙逸，转瞬间就失去踪影。

“逃走了吗……”

身后传出一个声音。转身一看——是骑士团长亚雷克西和他的亲卫队。

他瞥了莉塔他们一眼，浮起一抹不以为然的笑意：

“呵，是追着公主殿下来的吗？还真的让你们找到这里了呢！”

（这家伙到底把艾丝缇当什么了……）

“艾丝缇现在人在哪！？”

莉塔想也没想的往前踏出一步，却让啥字给困住了脚。

“我已经没什么话可以表达我对你们的感谢。多亏你们多余的正义感，让我可以顺畅无阻地进行计划。”

亚雷克西一派悠闲地说。

“虽然拉寇跟巴尔波士都有参与，但你们贡献得更多，真的很好！完全是一出了不起的闹剧啊！”

“……什？什么？”

凯洛无法完全理解亚雷克西所说的，只能惊慌地来回看着尤利和茱蒂丝。

“这是这场闹剧结束的时候了，你们差不多可以给我通通下台了！”

“原来是这么回事。你就是那个幕后黑手。亚雷克西！我现在就让你再也笑不出来！”

尤利吐出这些话后就拔出剑。准备冲向前。

“骑士团长！”

从沙山的另一端奔来的人是弗林。维奇尔和苏迪雅也跟随他一起。正当莉塔他们还在讶异弗林的出现。

“哼，又一个丑角登场……”

亚雷克西只是直视前方地喃喃自语着。

“为什么！一直对身为帝国骑士感到骄傲的你，为什么要谋反……”

一听到弗林从背后连珠炮传来的问题后，亚雷克西稍稍回头看了弗林一眼：

“这不是谋反。是要成为真正统治者该走的霸业之路！”

“你说什么……”

震惊的弗林答不出任何话。此时，在一座较高的沙山上，出现另一个人影。

“Mylord，我们已经准备好了。”

“叶格！”

凯洛大叫。那是“海凶之爪”的公会首领。

“辛苦了。那么我就依照预定前往巴克提翁。这边就交给你们——”

“Yes，mylord。”

亚雷克西快速地离去。正想追过去的弗林和尤利面前却出现两名叶塔的手下——

“别想过去！”

那是葛秀和朵乐娃。

（烦死人了！怎么一个接着一个！）

“滚开！”

莉塔大声叫着：

（把这些家伙全吹走吧！）

莉塔立即开始咏唱。让她停止下来的是，叶塔接下来说的话。

“you们的princess也在巴克提翁神殿唷——”

（什么？）

尤利也跟着脸色一变。

“你说什么！？”

“不快点过去，可就来不及啰～”

朵乐娃一边说一边丢下了烟雾弹。叶塔和葛秀也跟着消失在那片烟雾当中。

“亚雷克西之所以会过去，肯定艾丝缇也一定在那里。”

（将赫斯密式的技术泄露出去的，应该就是亚雷克西吧……）

莉塔的心情开始变得焦虑不安。

“只能过去看看了。”

茱蒂丝赞成道。

“那雷文呢？”

凯洛似乎还想继续相信雷文。

“他一定是交出艾丝缇以后就逃走了吧！”

焦躁不已的莉塔回答：

“很明显，就是那个大叔带走艾丝缇的！逻辑上看来就是这样！”

莉塔咬着牙十分后悔地想着，会放松警戒的自己真的是个笨蛋。

◇◇◇

朝着巴克提翁神殿，莉塔一行人飞向西北欧尼亚大陆。

“你看，在那里！”

凯洛一边握着菲尔提亚号的把手，一边指向下方的远处。

“海克力士！那是亚雷克西叫来的吗？”

尤利禁不住讶异地大喊。

接近山脉的缓坡旁可以看到海克力士移动要塞。那座帝国所引以为傲的超巨型魔导器——海克力士，正反复对山脉附近的天空不断炮击。

“……那是，阿斯塔尔……”

茱蒂丝忧心地喃喃说道。比鲍尔还要娇小的始祖隶长正奋力地挥动着翅膀。阿斯塔尔努力侧身躲过猛烈的炮击，持续飞行，最后还是被逼进山壁上一个黑色的洞窟里。

那洞窟的深处似乎是巴克提翁神殿。莉塔他们避开海克力士，在岩石的阴影掩护下，让鲍尔带他们进入神殿。

在已经腐朽的石造神殿入口处，莉塔“啊”的惊呼一声。

艾丝缇的身体漂浮在一个由术式所行程的透明球体当中。她仿佛已经失去意识，亚雷克西就站在透明球体旁边。

“亚雷克西！”

尤利拔剑冲向亚雷克西。

“把艾丝缇还来！”

“艾丝缇，快点醒来！艾丝缇！”

莉塔和凯洛也加入了大喊的阵容。亚雷克西高举起手中拿着的蓝色圣核：

“起来吧！”

“啊啊！”

艾丝缇的身体仿佛受到强烈的刺激，有股猛烈的力量自球体中激涌而出。

“啊……啊啊啊！！”

艾丝缇放声尖叫。一瞬间，莉塔们的身体被弹飞到空中，强劲地撞到石阶上头。

“——呜！”

莉塔呻吟着抬起脸看向艾丝缇。

“尤利！大家！呜……啊……”

艾丝缇表情已经痛苦的扭曲了，她试图把手伸向大家的方向，但却做不到。

“就是这样，在没有任何的辅助下，任意使用公主的力量的话，就会削减她的生命力。”

亚雷克西以极其享受的表情说完，再次使用艾丝缇的力量朝莉塔他们发动攻击。

“如果你们真的替公主着想的话，别再妨碍我了。哈哈哈哈……”

渐渐地，莉塔越来越听不清楚亚雷克西所说的话。

（艾丝、缇……）

终于，她失去了意识。

在别尤利换起来时，早已不见艾丝缇的身影。她似乎被带进了神殿的最深处。莉塔他们急忙地朝神殿内部跑去。

恐怕亚雷克西是打算把阿斯塔尔作为圣核使用。始祖隶长会将吸取的爱尔在体内幻化成结晶，死后即会变成圣核。

（若不是这样，他应该无法利用艾丝缇的力量！）

莉塔咬着下唇，行走在黑暗的神殿通道上。

然而走了一会儿后，大家都停下脚步。有道怎么都打不开的门。

“这个……该不会是把术式变成密码锁的封印结界？”

莉塔专注仔细地看着发出红光的门扉大锁。

“打得开吗？”

对于尤利的疑问，检查完门扉的莉塔绝望地摇摇头。

“这是一个未知的古代技术。我也只有在书上看过而已。”

亚雷克西应该是藉由艾丝缇的力量重新组合这个锁才通过的吧。一想到艾丝缇的生命力会因此消耗，莉塔就感到相当痛苦。

“谁？”

感觉到有人出现的茱蒂丝架起手上的枪。缓缓走来的人居然是消失在尤姆根空中的迪克。

“迪克……为什么你会在这？”

尤利转身面向迪克。

“是你们啊……那女孩，满月之子她怎么了？”

“亚雷克西把她带到这门后面去了！”

凯洛激动说道。

“……我懂了，原来是这样。”

迪克点点头道：

“此地的爱尔泉源突然急速的爆冲起来，我就是来这里解决这件事的。”

（解决这件事？……意思是……要把艾丝缇她……）

莉塔顿悟迪克华中的真正涵意，逼问迪克道：

“你到底打算做什么！”

“镇定爱尔泉源，除去爆乱的起因。”

“你怎么不说得更明白一点？就是打算杀了艾丝缇，对吧？”

茱蒂丝再次握紧枪柄脱口而出。

“可恶……这家伙也是、那家伙也是……”

尤利冷静的口吻里却带着压抑的怒气：

“不能让那女孩一个人背负所有的责任啊！”

“也不能放着暴走的满月之子不管。”

迪克倒是异常冷静。尤利气愤地和迪克两两对峙着。

“你和飞洛都是老顽固！我还一位都是人类，多少还听得懂道理！”

“人类又有什么意义？一个人的性命不会比整个世界重要。”

“你说的世界也是一条条人命组成的！”

尤利毫不掩饰愤怒地向他大吼：

“你给我听清楚了，那个笨蛋千金大小姐是我们的伙伴！其他人给我滚远点！”

“你是在清楚那女孩是个多危险的存在下，才说出这种话的吗？”

迪克如此问完，莉塔回想起艾丝缇也曾被飞洛说过“必得消去不详之毒”的事，不禁咬紧了下唇。

尤利直直瞪着迪克。

“不管我知不知道，贯彻正义就是我们的坚持！如果你无论如何都无法接受，就跟我打一场吧！”

“……是吗。”

迪克点了点头。

“那么，你就让我看看连飞洛也甘拜下风的觉悟到底有多少程度吧！”

说毕，他将手里握住的剑丢向尤利。剑在石阶上滑动着，然后在尤利脚边停下。

“宙之戒典。唯一能镇住爱尔的就只有它。”

迪克背对着莉塔他们继续说道：

“举剑祈愿，接着剑就会自己行动了。”

说完，他便踩着靴子叩叩地往回走去。

“宙之戒典……”

尤利抬起地上的剑，使劲全力将它高举起来。为了要镇定急速扩大的爱尔混乱，这把剑迪克几乎从不离身。

“唔……”

看到脚下出现一个圆镇般展开的术式，莉塔非常惊讶：

“……这个术式，和艾丝缇的是一样的。果然，这把剑……”

那道包围尤利全身的光芒这时传向门扉。

“门开了……！”

凯洛开心地转身说道。

（难道利索马他公式曾经确立过？那怎么会失传呢？莫非和魔导器的消失一样，利索马他公式也和灾厄也有所关连？）

莉塔的脑中飞快地思考着，口中喃喃自语。

“……为什么宙之戒典会……”

◇◇◇

莉塔一行人狂奔至神殿最深处的祭坛之间。

“艾丝缇，你没事吧！”

“艾丝缇！”

尤利和凯洛同时大叫着。

在昏暗的祭坛前面，可以看到艾丝缇漂浮在那球体之中。而鹿形的始祖隶长——阿斯塔尔——横躺在地板上。

“又是你们啊，真是群不知天高地厚的家伙。”

艾丝缇的身旁正站着讨人厌的亚雷克西。一认出眼前来者是伙伴的艾丝缇，立即伸出手朝众人高喊：

“尤利！大家！”

莉塔马上也同样地伸出手大叫：

“艾丝缇，我们马上救你出来！”

“哼，你们救不了公主，只有我才能救她。”

看到亚雷克斯的冷笑，尤利大声怒吼道：

“开什么玩笑！”

“哼，道具必须被人使用，它的存在才有意义。就算是世界之毒，只要正确利用就会变成无上的福音，世上只有我能做到这件事。”

亚雷克西向莉塔他们展示出手中的圣核，眼神移向艾丝缇：

“公主，跟我走吧。要是没有我，你的力量可是……”

说完，他开始操作圣核。

“呀啊啊啊！”

艾丝缇再次痛苦尖叫，发动起无法拟制的强大力量。

“住手，亚雷克西！”

不假思索冲出来的茱蒂丝被艾丝缇的力量掠过。

“啊！”

“茱蒂丝！”

艾丝缇大叫，她的力量便直接袭向阿斯塔尔。

“呃啊……”

始祖的隶长痛苦的呻吟出声，身体也随之震动后，结束了他的生命。阿斯塔尔的身体，立即变化成圣核。达到目的的亚雷克西，发出恐怖的笑声。

“哈哈哈，什么始祖隶长，什么世界的支配者，简直不堪一击。”

他伸手去拿阿斯塔尔幻化而成的圣核时，用种不屑的口气说，

“比想象中还小啊，不过这东西有用的很。”

在将圣核放入怀中。

“你这混蛋……”

尤利走近亚雷克西，他就举起圣核说，

“对了，难得你们过来，就让你们也接受洗礼吧，这可是公主亲手刺激过的爱尔啊。”

“唔哇啊啊啊啊！”

“呀啊啊！”

“呃！”

受到爱尔之力的冲击之下，莉塔他们全被击倒在地。

“不！停止！”

艾丝缇在球体中大喊着。莉塔余光看到尤利用宙之戒典撑起身体，奋力地想要站起来。

“咕……喝啊！”

尤利高举起手中的剑，术式立即显现，镇定了在祭坛之间满溢的爱尔。亚雷克西脸色一变：

“怎么会？你怎么会拿着帝国之宝的宙之戒典？迪克呢？”

“那家伙不知到哪里去了，看来他好像懒得理你啦。”

尤利如此答道。

“……还真是讽刺啊，当长年追求的东西变得不再需要时，它反而自己送上门来……没错，有了满月之子和圣核，再加上我的知识，我根本不需要宙之戒典。”

“你在说什么梦话，快把艾丝缇还来。”

尤利慢慢走近，亚雷克西这时对艾丝缇露出一抹冷笑。

“哼，公主真的想回他们那里吗？”

莉塔透过球体看见艾丝缇迷惑的表情。

“……我不知道。”

艾丝缇只简单说出这一句话。

“你在说什么啊！”

尤利大声叫道。

“钥匙跟大家在一起，我一定会伤害大家。可是……我还是想跟大家在一起，我到底该怎么做……！”

面对陷入混乱的艾丝缇，尤利只是声嘶力竭地大吼。

“不用说那么多！过来！艾丝缇！”

亚雷克西此时高举起圣核，发出悲鸣声的艾丝缇瞬间发动了她的力量。

“呀啊啊啊啊！”

莉塔就算全身撞上墙壁，也没有将视线从艾丝缇的身上移开。

（艾丝缇！……艾丝缇！）

“已经……够了……”

艾丝缇绝望地垂下头。

这时，伴随靴子沙沙的脚步声，一队骑士冲了进来。那是亚雷克西的亲卫队。他们以队形挡住莉塔他们的视线，阻挡他们的去路。

像是要护送亚雷克西和包覆住艾丝缇的球体离开祭坛。

“你们给我通通让开！”

趴倒在地面上喊叫的莉塔，一看见最后走进来的男人，脱口惊叫：

“那家伙是！？”

“记得是我们在卡尔波克兰遇到的队长修凡。”

听完尤利的话，莉塔才回想起那站在雨中的那个男子。

“总是把事情交代给部下处理又从不露面的他，是什么风把他给吹来这里？”

就在这个时候，拉培德狂叫起来。

“汪汪汪！”

“拉培德，怎么啦？”

尤利将目光转向身旁的拉培德。

“……果然骗不过狗鼻子啊？”

修凡以某种微带自嘲的口气说着。

（骗人……！？）

莉塔怀疑自己的耳朵听错了，凯洛也双唇颤抖。

“……这个声音……莫非你是……雷文？”

“看来……这不是开玩笑的呢。”

茱蒂丝深深叹了口气。

“公会组织的干部居然是骑士团的队长！？”

（我以为我们是伙伴的……！）

莉塔无法置信的看着身穿骑士团制服的男子。尤利露出讽刺的笑容说：

“原来如此，是这么一回事啊！”

“我们有急事，请问可以放我们过去吗？还是你打算要真的打一场？”

“……”

修凡不发一语，眼睛直直盯着尤利看。尤利举起剑说，

“你这混蛋东西！”

修凡也飒地抽出腰上的长剑。

“帝国骑士团首席队长修凡·欧特雷在此。放马过来！”

（大叔，为什么……？）

莉塔以复杂的心情解开身上的带子，其他伙伴也纷纷拿起武器相对，但那并不是单纯的生气吧。

修凡是第一次拿骑士团的剑来制裁众人。但这场战斗却料想外的很快结束了。

“你这家伙！”

尤利发现破绽向前一击。莉塔看到修凡挺出自己的胸膛。纵使想阻止，但已来不及了。

（咦！？他是故意的吗……？）

“呃！”

剑刃深深插进修凡的左胸，他发出一阵闷哼。

“你！”

尤利惊讶地睁大眼看着他。从修凡破裂的制服里，露出一个镶有红色魔核的魔导器。

“呵……受到这样的一击还是死不了啊……真是报应……”

他虚弱的笑着说。

“什么！？这个魔导器，是埋在你自己的胸口里吗！”

这种前所未见的魔导器使用方法令莉塔相当震惊。无论在任何的书籍或是资料上都不曾记载过。

“……心脏啊。这个魔导器，是心脏的替代品。”

茱蒂丝一语道破地说着。修凡像是要确认自己还活着一般，深深地吸了一口气。

“……我老早在十年前就该死了。”

“十年前……是人魔战争吗？”

对于凯洛的疑问，修凡阖上眼睛微微地点了头。

“我原本该在那场战争中死去。但是，亚雷克西用这个让我复活。”

“……那么，这个也是赫密斯式魔导器啰？”

茱蒂丝歪着头问。

“为什么鲍尔没有发觉呢？”

“可能，这个东西是以我的生命力取代爱尔运作的吧。”

修凡的回答使莉塔受到极大的冲击。

“用生命力来运作的魔导器……”

有种奇妙的预感在莉塔的心里不断扩大。那代表着心脏魔导器的红色魔核，正规律地在她眼底一亮一灭地闪烁着。

轰嗡嗡嗡——！

一阵震耳欲聋的爆炸声传来，伴随周围开始产生剧烈的晃动，瓦砾开始发出啪啦啪啦的激烈声响纷纷落下。

“……我们被困住了！”

茱蒂丝奔向塌垮下来的门扉，回头向伙伴们说。

“……应该是亚雷克西，他打算活埋所有人！”

修凡竟然还就地坐了下来。

“喂！但你不是还在这里啊！”

“他不需要我了。只要我能处理好那把剑就行了……”

尤利呆愣了一秒，愤恨地说：

“所以他只是利用艾丝缇引来迪克？狡诈的家伙！”

莉塔正试图在祭坛间找出其他可以逃脱的路线。看见坐在那动也不动的男子，她没好气的说：

“喂，那位大叔！你怎么还这么冷静啊？”

“对我而言。我是总算可以结束这趟旅程了。”

“你打从一开始……就没想要活着走出这里了吧？”

茱蒂丝理解地点了点头。尤利这时却对一直低头的修凡怒喝一声：

“你别给我擅自决定自己可以死了！给我好好的活到最后一刻！”

修凡闻言一言不发。但他终于缓缓抬起头，以那雷文惯用的口气笑说：

“……真是个不死心的小弟啊。”

他终于站起身。搭箭上弓朝门扉直射而去。被射飞的瓦砾里，露出了一条可以让人穿越的走道。

此时，周围又一声巨响。是石造的天花板开始崩塌了。

“啊！”

莉塔下意识的缩起身体，但瓦砾却没有砸落下来。修凡正高举着手支撑起崩裂而下的石柱。从他的额头滑下一道道鲜血。

“等一下！你现在已经很虚弱了，再使用魔导器的话……！”

魔导器已超出所能负荷的极限，散发着异样的光芒。修凡没有回应莉塔，只是面色痛苦地说：

“我没办法……支撑太久……你们快走！”

“大、大叔！”

连尤利这时都慌了手脚。

“亚雷克西正在朝帝都迈进。他会在那里实行他最后一个计划。接下来的事……就拜托大家了。”

“雷文！雷文！”

凯洛盈满眼泪水地喊着他的名字。尤利下定决心地说：

“我们走，凯洛！”

“但是！”

“快走！”

凯洛紧闭上眼，大力踢了出口的方向的地板一脚。莉塔也心情纷乱的追随伙伴们一同奔出祭坛。

幸好隔壁的房间还没有受到波及。向前奔跑的莉塔一行人，在听到背后传来砰然巨响后，瞬间停下了脚步。似乎是祭坛间的天花板已经完全崩塌了。

“呜呜呜……雷文……！”

凯洛趴在地板上哭喊着。

“笨蛋……你才不是我们的伙伴……”

莉塔也因为呼吸紊乱而不停颤抖着身体。

“笨蛋……大笨蛋！”

（明明靠魔导器活下来，却做那么笨的事！他从头到尾都没背叛我们……他果真是我们的伙伴……）

回过神时，她才发现尤利，拉培德和茱蒂丝都已经奔跑到相当前面了。

“别再哭哭啼啼了！我们还要去救艾丝缇！快走！”

莉塔和凯洛被尤利的怒吼纷纷吓得挺起身体，再次往神殿的出口跑去。

◇◇◇

“海克力士不见了！？”

一出巴克提翁神殿，众人就发现移动要塞已不见踪迹。独留下空荡而宽广展开的一片山脊，再一次说明了海克力士究竟有多么巨大。

莉塔猜想，它应该已经往萨菲亚斯移动了。

“加速前进，鲍尔！”

茱蒂丝呼唤鲍尔。立即拜托他快点追上海克力士。

登上菲尔提亚号飞行了一会儿，鲍尔终于来到了海面上。

“你们看！”

凯洛大叫一声。

眼前的远方出现海克力士的踪影。此外，在云端的水平方向的另一侧，几艘帝国战舰隔着一些距离紧追在后。那应该是弗林指挥的军队吧。

这时，海克力士的大炮突然转向这边，直接对空发射了炮火。菲尔提亚号直接受到激烈炮火冲击，大大地向一旁倾斜。

“往那边！他们攻击不到左后方。”

莉塔指出他们的破绽。

“好！往那边冲！”

尤利跟着大叫回应。

等莉塔他们一降落在海克力士的顶端，却发现操控大炮的士兵都被打倒在地。

（到底是谁帮助鲍尔降落的呢……？难道是？）

正当莉塔还在思考时——

“谁！？”

感觉到有人出现的茱蒂丝马上进入防御姿态。

“真是毫无计划的一群人啊！你们就只想得到强行突破这一招吗？”

现身的人，居然是修凡队的路卜蓝。

“就是说嘛～”

“我们真是冤家路窄啊！”

亚迪克尔与博克斯立刻朝尤利拔出武器。

“又是你们！真的很缠人耶！”

莉塔厌烦地瞪着眼前的三人组。

“一看到你们就让我想起一个完全不想想起来的人！”

接着——

“是什么样的人啊，长得很糟吗？”

她听到一个熟悉的声音。

（咦！？）

莉塔们朝着声音的方向望去，从圆柱后的阴影处走出一个男子的身影。

“雷文……！”

“大叔！”

他们全都一起发出惊呼声。

（骗人……他从那里逃出来了？）

莉塔脑海中瞬间浮起神殿发生的那件悲剧。

“唷！雷文大叔在此报到！”

那装扮、那口气，完完全全就是那吊儿郎当的雷文。他轻巧地转了个圈，以搞笑的语气说道：

“怎么怎么？是因为再次见到大叔就感动得心跳加速了吗？”

“大叔……你在这里做什么？”

尤利呆愣地问。

“你们好冷淡喔……”

雷文一脸伤心的回答完，便转身向路卜蓝们下达命令。

“喂！这里就交给你们处理了！”

“是！”

听命的三人随即拿着武器跑离甲板。雷文垮下了肩膀，张开双手朝众人说道：

“就是这样……请多指教啦！”

“你说什么啊！谁还会再相信你啊！”

莉塔半眯着眼紧盯雷文。

（这些大叔们，真是的……）

“大叔，你该不会忘了自己做过什么事吧？……你该是来受罚的吧！”

尤利直直地回视着雷文。

“……”

瞬间仿佛松了一口气的尤利，突然啪地给了雷文一拳：

“给我好好领教‘勇敢宵星’的惩戒吧！”

“痛～啊”

雷文频频倒退地蹲下身体。

“你的命可是我们‘勇敢宵星’的，你的生死得由我们来决定。凯洛老师，我这样说得没错吧？”

“欸嘿嘿，不愧是尤利！说得真好。”

凯洛深表赞同。跟着在雷文的头上补了一拳。接着换茱蒂丝在脸上挥一拳，最后，是莉塔。

“难得有机会，我也来！”

她朝他腹部挥出最后一击。

“好、好过分……”

尤利这时向抱着头的雷文提出询问。

“你知道亚雷克西那家伙在哪吗？”

“呜呜……应该会在作战司令室。”

“那我们走吧！”

茱蒂丝向伙伴们高喊完，就开始快步移动。

（大家都到齐了呢，艾丝缇。接下来你只要等我们救你出去就好！）

莉塔也追在茱蒂丝的后头跟着离去。

虽然雷文知道作战司令室的位置，却不见理应在那里的亚雷克西。而且奇妙的是，在通路和重要地点的亲卫队人数竟比他们预想中的要少。

莉塔他们于是前往控制台，打算停止海克力士的行动。如果能够停止成功的话，就能让弗林他们登上海克力士。在那圆形的控制面板上，是一种组合十分复杂的术式。

（赫密斯式的术式……一定要想办法停止它。若不快一点的话，会消耗更多艾丝缇的力量，更有可能引发星蚀！）

莉塔抱着必死的决心和控制面板搏斗时，身后出现了叶格和葛秀、朵乐娃的身影。

“叶格！混账，你想干嘛！”

发现他们的尤利粗声询问。

“如果只有帝国Powerful的话，对me的生意来说就是多bad、bad的消息啊～”

叶塔如同唱歌般地说着。

“亚雷克西他人在萨菲亚斯。”

“帝都萨菲亚斯的御剑阶梯里藏有秘密喔！”

两名少女异口同声地说着。

“虽然need宙之戒典当作钥匙，不过他却打算拿you们的princess来代替宙之戒典。”

“你说什么！”

听到叶格的话，莉塔依旧手也没停的大叫出生。眼前的控制面板仍然没有反应。

“你们加油啦！就先这样啰，seeyou～”

叶格说完，就随着少女们一同消失在那陈烟雾之中。

“……这个控制面板，是坏的！”

莉塔紧咬着下唇说着。眼前已越来越接近帝都萨菲亚斯的陆地了。

（……到底该怎么办才好？）

“嗯，那我们去动力室看看吧～”

雷文立即接口说道。

随即跑进动力室的莉塔忍不住“啊”了一声。

因为巨大的魔导器已经陷入暴走，红色的光芒和异样声响充斥着整个房间。

“等一下！”

莉塔慌张阻止正要朝魔导器挥出长枪的茱蒂丝。

“你看！那东西正在输送大量的爱尔！会使用这么大的东西来传输这些能量，目的地只有一个。”

“是主炮！”

莉塔大力地点头同意尤利的推测。

“在这种状况下如果破坏了魔导器，虽然可以停止海克力士的移动，但也会相对让大炮失去控制、直接炮击前方的萨菲亚斯！”

听完，茱蒂丝放下手中举起的枪。尤利这时举起了宙之戒典，将它与目平行并目不转睛地看着。凯洛恍然大悟地说道：

“对啊！迪克就是用这把剑在镇定暴走的爱尔的！”

“办得到吗？”

莉塔紧张地问。这是不能允许失败的。

“只能试了。……我试试看吧！”

尤利走向动力室中央的魔导器，里头漂浮着一颗相当巨大的圣核。

“无法控制的魔导器，在干涉之后会开始暴走。”

莉塔站在尤利身旁，仔细比对着圣核和宙之戒典。下定决心的尤利，高高举起宙之戒典。

那一瞬间，周遭都被刺眼的光芒包围，什么都看不到。

——谢谢。

“咦？”

（什么……？这个声音……？）

莉塔惊讶的抬起来脸，光束已经消失了。魔导器闪着漂亮绿色的光芒正安静地运作着。

“平静下来了……？”

雷文抬头向上看着魔导器说道。

“主炮的状况呢？”

被尤利催促着展开术式的莉塔，悲痛地大叫：

“没效！这样下去还是会发射出去！”

伙伴们听到莉塔说的话后，纷纷往甲板上跑去。眼前可以看到帝国军舰紧追在后。他们像是要瞄准主炮攻击，奋不顾身地撞上海克力士的外墙。

移动要塞一阵激烈晃动，开始向左倾斜。到达临界点的主炮，也在这时瞬间发射出去。

炮弹偏离位置，朝萨菲亚斯的西方飞去。一着地爆炸的瞬间，大量的尘土漫天卷起，在天空画出一个巨大的术式。

达到目的的帝国军舰，便驶离海克力士。

“欸，刚刚在斩断圣核时，你们有没有听到什么声音？”

因帝都已经没事而松了一口气的凯洛，开始询问所有的人。雷文摸着下巴说：

“啊啊，应该是变成圣核的始祖隶长的声音吧。”

“应该是靠着寄宿在圣核里的始祖隶长意志，才能顺利镇压住爱尔吧？”

“！”

莉塔因为茱蒂丝的话吃了一惊。

“已经不需要继续待在这里了。我们去萨菲亚斯救出艾丝缇吧！”

尤利说完便奔跑出房间。

（用意志镇定爱尔……圣核和爱尔……利索马他公式和艾丝缇……）

总觉得好像有些关连。莉塔摇摇了头不再多想，连忙追赶上伙伴们。

◇◇◇

随着鲍尔提高飞行的高度，萨菲亚斯马上出现在视野当中。湛蓝清澈天空的另一侧，帝都的上空，有一个红黑相间，混浊而高浓度的爱尔所形成的漩涡。

“喂喂，结界不见了耶！”

雷文惊讶地提高音量。保护着帝都的坚固结界，此刻居然完全消失了。

“是亚雷克西那混蛋干的！”

尤利悔恨地看着空无一物的天空。

“追踪爱尔的流动吧。”

茱蒂丝却直视着前方说：

“不论亚雷克西打算拿艾丝缇跟圣核做什么，一定都要扰乱爱尔的流动。”

终于，鲍尔发出一阵低鸣。

“……找到了。”

茱蒂丝说完，凯洛跟着眯起眼往下放看。接着，他马上指着某住处说：

“在那里！”

那是萨菲亚斯城。在一个剑状高耸的部分上，有一个眼熟的小球形体。

（御剑的阶梯……萨菲亚斯的结界魔导器……就在那里！）

“艾丝缇！”

明知道她听不到，莉塔仍然大声的呼喊。

“亚雷克西真讨厌啊。”

雷文苦恼地脱口而出。

“茱蒂，再靠近一点。”

茱蒂丝对尤利点点头。接着，鲍尔以急速的旋转降低高度。

在周围强风的激烈吹袭下，莉塔他们渐渐接近包裹着艾丝缇的球体。亚雷克西面对着艾丝缇，背对莉塔他们。原本脸朝下的艾丝缇，因为发现鲍尔的存在因此抬起头来。

“尤利……！大家……”

亚雷克西马上转过身。

“这些人比始祖隶长还难缠啊，真是服了他们。”

他高举的圣核一发出蓝色的光芒，分布在球体周遭的其他圣核也开始相互呼应，散发出相同的光芒。

莉塔只看见艾丝缇的表情扭曲——状似正在承受着相当激烈的痛苦。

“艾丝缇！”

尤利蹬地攀上菲尔提亚号的船首。艾丝缇这时又发出一阵惨叫。

“啊啊！”

随着闪光，艾丝缇的力量再次发动。

“艾丝缇！”

莉塔在爱尔的漩涡和强风中放声尖叫，尤利气到浑身发抖。

“亚雷克西，你这混蛋！”

艾丝缇因为害怕而哭喊着。

“不要！我控制不了力量！”

尤利大声鼓励正承受着痛苦的她：

“不要怕！艾丝缇！我现在就去救你！”

他自船首一跃而起。莉塔们看见，艾丝缇正朝球体跃去的尤利缓缓伸出了手。

（加油，艾丝缇！再一下下就可以了！再一下下……）

虽然莉塔紧张地祈求两人距离可以这样慢慢缩小。但此时，亚雷克西露出一抹冷笑，同时操作起手上的圣核。

一瞬间，艾丝缇的力量爆发一阵炫目的强光。大如飓风的压力将尤利震得向后飞退。

“呃啊啊啊！”

尤利自菲尔提亚号的左舷掠过，及时抓住连结鲍尔跟船身的绳索上。

“艾丝……”

艾丝缇绝望地看着像破布般被远远吹走的尤利，眼泪一颗颗地接连落下。

“在我……继续伤害别人之前……求求你……”

——杀了我。

那无声的呢喃传达出来。

（艾丝缇！？）

正当莉塔往前踏了一步时，

“啊啊啊啊啊啊！！”

艾丝缇发出尖叫声，强劲的暴风将鲍尔给远远震飞出去。

“呜！？”

莉塔一行人发不出任何声音，就这样直冲上萨菲亚斯的天空。

◇◇◇

佐菲冰刃海前突出的雪，大量地急速增加。一群人口吐白烟，感觉踩在脚下的流冰层也越来越厚。

尤利和拉培德走在最前头，凯洛和茱蒂丝紧闭着双唇，忍耐寒冬跟随在后。

“唔唔唔～～好冷，好冷！好冷啊～～～”

雷文颤抖着身体说。

“大叔，你很吵耶！”

莉塔手插腰地瞪着雷文。

从御剑阶梯被吹飞的他们，醒来时已经身在卡普瓦·诺尔港的附近。虽然很想立刻返回帝都，但鲍尔在击落时受到极大的冲击，伤势很重，必须修养一阵子。若是选择陆路，艾夫米德丘陵似乎也被海克力士的主炮给炸了一个大洞，目前无法通行。

因此，莉塔一行人别无选择，只好朝艾夫米德丘陵的北面前进，穿越流冰直达大陆的中部。虽然绕了一大圈，但这是唯一的办法。

“还真是静到不行耶。该说是不可思议——还是令人毛骨悚然啊？”

尤利呆然地开口说道。

“水里有剑耶！”

“这里跟那里到处都有，这到底是怎么回事啊！？”

莉塔用手触碰插在冰上各处的剑——那几乎可以黏住手指的冻寒——确实是如假包换的剑。回头看去，连茱蒂丝也啧啧称奇地看着冰上的剑。

“本以为是寒冷到有如刀刃的冰，才命名为冰刃海……原来是这么回事啊。”

就在这个时候。

“呜……汪汪汪汪汪！”

拉培德朝海面发出激烈咆哮。

“怎么啦？发生什么事？……呀！！”

莉塔看见水面下有个巨大的黑影游过，放声大叫起来。

“等一下，刚刚那是什么？”

凯洛一脸惊恐的表情回头询问伙伴。

“好大……该不会是始祖的隶长吧？”

莉塔将视线转向茱蒂丝。

“……应该不是，我感应不到牠拥有智慧。”

“那不就是魔物了吗！如果现在被他攻击，我们就惨了。”

为了确认魔物是否在附近，凯洛一直窥探着流冰的四周，身体不停发抖。

“别理他不就好。没事牠也不会找碴的。”

只有尤利一人毫不在意的继续迈进。莉塔猜想，现在的他一定满脑子都只想着萨菲亚斯城化为废墟的景象。

众人再度前进了一会儿，莉塔突然感觉胸口一阵疼痛。

（爱尔的浓度很高……为什么？）

莉塔开始环顾四周。

“唉唷唷，这是什么！好像在哪儿见过……”

雷文停下脚步。莉塔才惊讶大叫：

“这不是爱尔泉源吗？”

没错。的确和在凯布·莫克大森林以及卡度斯的喉咙所看到的东西一模一样。

“这还真是到处都有啊。”

尤利钦佩似地仔细观察被冰所覆盖的爱尔泉源。

“但里头并没有爱尔啊，是干枯的遗迹吗？”

“可是这附近感觉并没有荒废呢。”

听到茱蒂丝所说，正当莉塔随意环顾起周遭时，拉培德开始低声嘶吼。

啪沙！

魔物突然从海面飞跃出来。冰冷的水花飞溅到莉塔一行人身上，他们纷纷放声大叫起来。

这时，应该会马上回到海里的魔物却张开了翅膀，直飞上天。使莉塔他们变成被魔物和爱尔泉源包夹的画面。

令人不敢相信的是，爱尔泉源在感应到魔物之际，突然闪烁光芒，大量释放出爱尔。在爱尔的影响下，所有人只能蹲在原地，完全无法动弹。

“怎么会……竟有用爱尔泉源进行狩猎的魔物？”

茱蒂丝状似痛苦地说。此时。

“凯洛，快逃！”

咚的一声。尤利用尽全力将凯洛猛地扑开。凯洛在冰上翻滚了几圈，因此躲开爱尔的影响。

“这怎么可以！大家会被牠给吃了！”

虽然被命令逃跑，但站起来的凯洛却不愿做出一个人逃跑这种事。他眼睛瞪着魔物，终于，以颤抖的双手拔出他的武器。

“那不是你一个人赢得过的敌人啊！”

拖着无法自由活动的身体，尤利大声怒吼。

“但是……”

魔物此时发现凯洛的存在，转身过去，露出阴森森的长牙，发出令人害怕的低鸣。

“咿！”

凯洛倒抽一口气，开始比较魔物和爱尔泉源的位置。

“我一定要做……不趁现在的话就……”

（凯洛，别做傻事……！）

无法动弹的莉塔从余光看到，下定决心的凯洛再次握紧手中的槌子，开始在冰上快速奔驰起来。

◇◇◇

茱蒂丝把手放在凯洛的额头上，微微蹙着眉头。热度似乎没有降低的迹象。

莉塔一行人在哈露尔的旅馆房间里，俯看躺在床上昏睡不醒的凯洛。

逃离佐菲冰刃海的莉塔们，为了探听萨菲亚斯城的消息，而来到花都哈露尔。

花瓣飘散在柔和的暖风中，这样的风景，和以往并没有任何不同。但是，这里却涌进许多来自萨菲亚斯城的避难人潮。那些人多以贵族为首，以及他们的亲信们。因为哈露尔与帝都的距离并不算远，结界魔导器也仍照常运作着，从安全的考虑上来看，是个避难的最好所在地。

一进到哈露尔，凯洛就昏倒了。大概是因为在佐菲冰刃海太过勉强和魔物进行战斗的关系吧。不过幸好，凯洛给予魔物的那一击，让莉塔他们可以顺利自爱尔的束缚中解放，最后一起合力击倒魔物。

也很幸运地，莉塔他们从帝国那借到了最后一间房间。

“都是某个人干了傻事才变成这样。”

虽然莉塔口中念念有词，但她心里其实十分焦急。

（尤利也好、凯洛也好……大家都是这样拼了命的想救出艾丝缇。那我呢？我又能做些什么呢？）

为了一扫凝重的气氛，雷文努力装出轻松的语调说：

“反正凯洛在恢复之前大概也没法动了。趁这段时间去收集一些情报，不是挺好的吗？”

一到外头，莉塔发现尤利开始偷偷打量四周围避难者的容貌。

（……他在找谁呢？）

正当莉塔在想这个问题，她看到一名被评议员自两侧团团包围的少年从长老的家里走出来。那是皇位候补人选之一，先帝的外甥尤提尔。

“！大家都没事呢！”

尤提尔看到尤利，仿佛松了一口气似的停下脚步。

“原来如此啊。”

尤利向尤提尔微微低头行礼。

“就是你吧，让旅馆免费开放的人。”

话语刚落，一个评议员样貌的大叔以一种相当怀疑的露骨眼神打量起尤利。

“你又是谁啊！真没有礼貌，这位可是……”

尤提尔不发一语地摇摇头。评议员噤声不语。尤利便继续提出问题。

“请告诉我，帝都现在变成什么样子了？”

“帝都……萨菲亚斯，”

尤提尔状似难过地低下头。

“已经变成一个无法居住的城市了。”

“城市的结界魔导器发出光芒……地震和落雷就接连袭向街道。”

评议员再次开口道：

“但是真正可怕的，是在那之后发生的事。”

尤提尔抬起脸来，接着说：

“从魔导器的根部出现一阵光雾，扩散到整个区域。所有碰触到的植物都变得巨大化，水全成毒沼了……有如身处在地狱一样。”

还没有全部听完，莉塔就抱住自己的头。

“爱尔完全暴走了……如今整个帝都充满爱尔……到底承载了多少的负荷量？”

（艾丝缇……！）

此时，原本一直诫默不语的另一位评议员，终于忍无可忍地大喊：

“这全是亚雷克西的所为！他要求我们服从他，不然的话，就让我们全部化作烟尘！”

第一个评议员也大大地点了头：

“而且，亚雷克西还命令他的亲卫队攻击逃走的我们！”

尤提尔补充说明，是弗林把他们挡了下来。

“虽然很想说真不愧是弗林，但……”

尤利艰涩地问：

“我好想没在避难者里看到庶民区的同伴……他们怎么了吗？”

尤提尔垂下头，小声的道歉。

“对不起。我没看到他们……”

茱蒂丝发怒的说：

“你们把他们丢在那里了吧！在那座满溢爱尔的萨菲亚斯城里！”

评议员们反复地说：

“这也没有办法，不是我们的错。”

“这样吗？”

说完，尤利马上就转身离开了。

“回旅馆吧！”

茱蒂丝和莉塔慌忙追上快步往来时路走的尤利。

（养育尤利长大成人的庶民区居民……对他就像是家人一样的存在吧？）

莉塔心想，虽然她不是很懂家人的意义。

（因为我没有家人，所以不懂。但是，现在的我，却懂得那种想珍惜某人的心情了……）

莉塔脑海里悄悄浮现出艾丝缇的笑脸，却令她感觉胸口一阵疼痛。

回到旅馆的房间，尤利向雷文说明了目前帝都的状况。再次听到帝都惨况的莉塔，把无法忍受的心情一口气说了出来：

“真的是太乱来了！这一切都是由艾丝缇在承受的吧！这样任意的强制使用下，艾丝缇究竟被消耗了多少力量啊！”

莉塔焦躁地在房里来回踱步，继续激动地说道：

“在这样的控制之下情况都已经这么危险。要是再被随意使用，她又会怎样呢！……如果……我们慢了一步的话……”

莉塔也被自己的话给吓了一跳。

“只能打倒亚雷克西了吗……”

莉塔沉痛的低下了头。

“唉，那个啊……难道没有其他可以抑制力量的方法了吗？”

雷文努力用开朗的语气询问着。

“有的，一定有的！只是……”

我也不知道那个方法会是什么。莉塔也无法给予肯定的回答。

“……我去外面呼吸点新鲜空气。”

感觉房里的气氛再次凝重，尤利转身向房间的出口走去。拉培德也随后跟着出去。

终于，凯洛在这时张开了双眼。雷文在旅馆食堂点了些容易消化的食物让凯洛补充体力。

莉塔们也用了一些简餐。直至夜幕低垂，依然等不到尤利归来。

“该不会他……”

听到茱蒂丝的猜测，莉塔他们全都吓到了。

在覆盖着重重草木的黑色阴影之下，众人眼前缓缓出现某个东西的身影。

“呜汪！”虽然莉塔他们小心提防可能随时出现的魔物，但他们心里都知道，那个是拉培德发出的声音。拉培德正在等待莉塔他们，为了不让他们迷失在森林。因此所做的暗号。

若尤利打算一个人前往萨菲亚斯，一定得经过这个库欧伊森林。一行人在得知尤利八成在这个森林之后，虽然稍稍放下心来，但随后马上一把火涌上心头。

当她们到达睡得很安稳的尤利身旁时。

“你这笨蛋——！”

凯洛想也不想，就在他耳边放声大吼。

“迟钝的家伙！混蛋！”

“呜喔！？”

尤利惊跳而起，拼命闪躲凯洛朝他挥舞而来的铁槌。莉塔只是注视着这幅景象。说了一句：

“籍口晚点再说。”

便开始进行魔术咏唱。

“先给我死一遍吧你！！”

尤利被莉塔的魔术给狠狠弹飞到雷文的脚边。

“唔，你还活着吗？”

“……大概吧。”

“看来你似乎醒了，太好了呢。”

茱蒂丝微笑着说。尤利爬了起来后。

“就只有尤利……就只有尤利不准这样做！”

“你打算一个人去对吧！这样把我们丢在一旁，你觉得有办法做到什么事吗！”

莉塔和凯洛从两侧团团围上，同时连声抱怨。

“这个嘛，也就是说……”

雷文接口道：

“你又打算自己一个人耍帅是吧？”

“多相信我们一点，好吗？”

最后，茱蒂丝对他露出微笑。

“对啊！我们不是伙伴吗！”

凯洛又说了一次之后。

“……真败给你们了。”

呵。尤利笑了开来。

“知道了，我会和大家一起努力到最后。”

“嗯！”

凯洛紧握起拳头。

“当然啰！”

莉塔也点点头说。

◇◇◇

帝国的街道上一片混乱。虽然，结界魔导器意外地恢复了正常，不过，一进入萨菲亚斯之后，高浓度的爱尔还是几乎让人窒息。

“怎么会这样，这里是以前的帝都吗？”

高举宙之戒典走在最前头的尤利皱着眉说。

过去整齐清洁又热闹的街道，现在却被植物巨大化所生长的毒花、粗壮根茎给万全占据。爱尔从四处龟裂的洞口喷发出来。

“这浓度真的很夸张……应该是被袭卷之后造成的吧。”

莉塔沉下脸说。抬头一看，头顶的天空也呈现一种怪异的黑红色。

“如果没有这把剑的保护，我们也会很危险的。”

茱蒂丝眼神飘向宙之戒典，露出微笑。

“嗯嗯。大家别走散了，特别是那边那位大叔。”

尤利点头接着说。雷文立即假装用手压住胸口，伸出一只手说：

“呜，我从刚才就一直心跳不已……可以牵住我的手吗？”

“你饶了我吧！”

当尤利苦笑着回答，凯洛突然大叫起来：

“你们看，有魔物进来这里！”

“为什么？结界不是回复了吗……？”

凯洛手指的民房方向，有几只魔物正在那里蠢蠢欲动。莉塔不明究理地望去，正好瞥到尤利的侧脸。

“……”

（尤利？）

他的目光停留在一个万全被植物覆盖的区域。凯洛也感觉到尤利的视线，不禁追问：

“尤利，你怎么了？”

尤利突然回过了神。

“嗯？啊、没什么。”

他回答道：

“快走吧，艾丝缇还在等着我们呢！”

看到尤利若无其事离去的背影，莉塔和凯洛听到雷文小声地凑上耳说：

“那个坡道的下面就是庶民区。那家伙之前住的地方。”

“！”

莉塔想到哪些巨大植物的下方居然是庶民区，只能微微地摇摇头，不发一语。

“咦？这里没有爱尔？”

自城门走近城堡后，居然没有一丝刚刚那种高浓度的爱尔存在。

拉培德仿佛也不可思议的在四周到处嗅着。

“应该是使用艾丝缇的力量后，让这里免除于难的吧！”

莉塔咬住下唇说。茱蒂丝思索了片刻。

“搞不好，外面的结界是为了要封锁住爱尔的。”

莉塔也猜想，正是利用魔物让大家都不敢靠近城池的吧！

莉塔一行人在进入大厅后，马上被亚雷克西的亲卫队袭击。

“真没办法，只好花点时间解决他们了。”

在尤利说话前，莉塔他们已经撂倒自己身边的几个骑士。他们小心地打探走廊的深处，却没有任何人在。照理说，越靠近御剑阶梯，警备也会更加森严。

走在走廊上时，莉塔听见一些人的说话声。似乎有相当的人数在。

“咦？这里，是食堂还是哪里啊？”

凯洛歪着头推开门时，有个老人从里面走出来。当老人看到站在一旁的尤利时，瞪大了双眼。

“尤利！尤利是你吗？”

“！？汉克斯叔叔？”

尤利惊叫一声，紧接着大伙都跟着进入那——果然是食堂——的房间里。

“叔叔，你们大家都没事吧！”

“这是我才想问你的话呢！”

“你们怎么会住在城堡里！？”

这是一间相当宽广的食堂。在这里除了有和尤利在一起生活在庶民区的居民，还有身为庶民长老代表的汉克斯叔叔。

“哇，怎连你们也在这！”

雷文也在这看到自己的三名部下。一察觉到是雷文，路卜蓝立即以相当恭敬的姿态朝雷文大大行礼：

“是、是的！弗林队长下令我们引导市民避难。但因为没看见庶民区的居民，所以，在没有发布命令的情况之下……我们只好……”

汉克斯朝路卜蓝点了个头，协助似地替他继续接话道：

“我们愿意接受违反命令的惩处！”

路卜蓝带着觉悟说完，一旁的亚迪克尔和博克斯也露出紧张的神态。但雷文却说：

“处罚什么的不关我的事。我只是个普通的大叔。而且保护市民这种事，原本就是骑士的本分不是吗？”

但最后，他却一转为修凡队长的口气，慰劳辛苦的下属们道：“你们做得很好。”

“深……深感光荣！”

三个人万分感动地哭了出来。

（虽然在海克力士上没有机会问，但在巴克提翁神殿里救了大叔的，果然是这三个人吧！）

莉塔暗自整理出这样的结论。

“忘了都是些老不死的家伙，根本没什么好担心的嘛。”

真是的，尤利虽然开口抱怨了几句。但一转柔和的表情说明他终于放下了心上的石头。

莉塔和茱蒂丝不禁相视而笑。

雷文对路卜蓝提出疑问道：

“你们有看到原本的骑士团团长吗？”

“是，我们没看见！不过，听外面的亲卫队说，他人在御剑阶梯那里。”

“御剑阶梯……”

莉塔回想起被弹飞到卡普瓦·诺尔附近所发生的事。

◇◇◇

庶民区的人们用食堂既有的食材做了料理，彼此互相打气。莉塔他们慎重地婉拒他们一起用完餐再出发的提议，还回头叮咛大家暂时先躲起来后，便马上冲进城堡内部。

“你们终于到了。”

到达谒见之厅时，背后传来一阵靴子的叩叩脚步声。

莉塔他们回头一看，是一名长耳、蓄着蓝色长发的女性。

“克里提亚族！？不，你的确是……”

茱蒂丝歪着头想。的确，在赫利欧德曾经有见过这个人。

“帝国骑士团特别咨询官的克罗姆……也就是亚雷克西的秘书。”

雷文冷静地回答。

“敌人吗！？”

莉塔马上采取战斗态势。然而克罗姆摇摇头说：

“不是的。”

又补充道，至少现在不是。

“说得真是好听。不好意思啊，我们在赶时间。”

尤利焦躁地瞪着克罗姆说：

“怎么样？你现在要打吗？还是之后？”

“你们是为了谁而战？”

“什么？”

凯洛吓了一跳。

“是为了那个可怜的女孩吗？”

一听到她这样说，莉塔的心揪了一下。

“用不着你来说她可怜！”

“别再拐着弯说话了，你到底想说什么？”

雷文隐忍着怒气说，但克罗姆丝毫不为所动，完全冷静的回答：

“我虽然不知道你们是怎么看那个人的……但我想拜托你们停止这一切。”

说完，她就离开了这个谒见之厅。

“搞不懂，她到底想说什么啊？……”

“意思是希望我们能制止亚雷克西吗？”

莉塔和凯洛面面相觑。

“嗯，再想也没用。”

对轻率地这么说的尤利，茱蒂丝也赞同的说：

“对啊。艾丝缇他们就在前面了。”

茱蒂丝虽然一直看着克罗姆离去的方向，但马上紧追在莉塔他们后头离开。

◇◇◇

一爬上御剑阶梯的漫长缓坡到达顶端，终于可以看到艾丝缇的身影。亚雷克西还是站在那对着莉塔他们，被包覆在球体里的艾丝缇身旁。

“……真令人意外，在那样大的冲击下竟然还没死啊！”

他撇了撇嘴，朝莉塔他们嘲讽地看了一眼。在他手掌上浮着的，是蕴含光芒并持续缓慢旋转的圣核。

“真可惜没照你的剧本走。”

尤利露出轻蔑的笑容。

“给你选！是要放了艾丝缇再被打倒。还是，让我们打倒你后要回艾丝缇呢？”

接着，他朝亚雷克西走了一步。

“不过照你说的就太无趣了。我两个都拒绝。”

“那就我来决定吧！”

尤利举起剑，两肘收紧蓄势待发，伙伴们也都拿起了武器。

“公主的力量真的很惊人！与古代的满月之子相比也毫不逊色呢！”

亚雷克西转向艾丝缇的方向，说道：

“每个人都有天生就该扮演的角色所在，关于这点，公主可真是做得相当淋漓尽致啊！”

“那现在已经没事了吧？可以请你把她还来了吗！”

尤利愤怒地朝他低吼。

“可以啊～”

亚雷克西操作起圣核。球体里的艾丝缇缓缓转向莉塔他们。之后，球体的保护罩消失了。着地的艾丝缇手里却持着剑以及盾。

“艾丝缇！？”

比茱蒂丝出声还快，艾丝缇挥剑砍向尤利。

“呜！！”

一举挡下艾丝缇攻击的尤利，却相当讶异艾丝缇挥击的强劲力道。

“艾丝缇！你怎么了！！”

“等等，她好像被操纵了！”

茱蒂丝制止住想要冲过去的凯洛。亚雷克西低声笑着：

“救回去了又如何？公主可是没办法用自己的意志控制力量的喔。就连我也要使用系统才好不容易制御得了她呢！”

“你们应该知道，对于暴走的魔导器，只能破坏它。”

（艾丝缇是魔导器！？）

莉塔用力大叫：

“不要把艾丝缇当成道具！！”

“啊啊——该说公主真是无可取代的好道具啊。”

亚雷克西深感赞同地说着。

“你不也是吗？修凡。”

他把视线转向雷文。

“还活着就代表你还在使用那东西，快点像个道具般的回到我身边吧！”

雷文的嘴角浮现一抹讽刺的笑容。

“那个可怜的修凡已经被你活埋了。现在的我叫雷文，请多多指教啊～”

“我同意每个人都有自己该扮演的角色。但该怎么做，还是得遵从自身的意识来决定的吧！”

听见尤利所抛出的辩驳，亚雷克西摇了摇头。

“真没想到，竟还有人会想要这样无趣地浪费一生。”

“自己选的就自己承受，所以说这才叫自己下的决定啊！”

凯洛拿着武器大喊。

“真可惜，再怎么说都没有共识。”

亚雷克西拔出了剑。剑柄的底部闪烁着淡蓝色的圣核之光。

“住手！”

尤利一边挡住艾丝缇的攻势，一边对亚雷克西大喊。此时，艾丝缇加重了力道。

“住手，艾丝缇！混账！”

一直到极限才下定决心的尤利，边躲开艾丝缇的剑，同时施展出《爪龙连牙斩》。虽然避开了她的要害，凯洛却快哭出来地大喊道：

“我没有办法和艾丝缇战斗！”

但他也知道非得这样不可。于是他跟着使用《破落蜘蛛网》的蜘蛛丝把艾丝缇给团团困住。但是却被艾丝缇的剑给利落切开。

莉塔看到茱蒂丝用《风月》将艾丝缇踢倒后，心像是被撕裂一般的痛苦。

（我没有办法伤害艾丝缇！但是，但是……一定要阻止她才行！）

尤利再次和艾丝缇刀刃相对，在刀锋撞击的瞬间，雷文射出的《天之闪电》将艾丝缇给击飞出去。

（艾丝缇，对不起！我们也不想这么做！快点取回你自己的意识吧！）

莉塔以自己也感受得到相同痛楚的心情发动魔术。然而就算如此，艾丝缇还是继续对伙伴们挥出猛烈攻击。

“艾丝缇，你快醒醒啊！”

茱蒂丝放声大喊，她却一副完全充耳不闻的样子。莉塔焦急地张开双手。

“是我，我是莉塔！我是你的朋友啊！”

（拜托，艾丝缇！听听我的声音啊！看看这边！）

或许是她的想法终于传达了出去。但艾丝缇散涣的眼神并没有转向莉塔，而是看向凯洛和雷文。原本要朝两人发动攻击，艾丝缇却突然停下脚步，踉跄地跪了下来。

看到这个情景的亚雷克西，摸着下巴说：

“嗯……似乎力量不太够啊。”

他晃动一下手中的剑。

“呀啊啊啊啊！”

艾丝缇的身体再次被吸回球体当中。亚雷克西露出满意的笑容。

“多亏你们的帮忙，我才能完成取代宙之戒典的新‘钥匙’。为了答谢你们，现在就让你们亲眼见识我的计画迈向完成吧……真正的满月之子就要觉醒了。”

说完他抬头看向天空。

奇异景象让莉塔他们不自觉地身体僵硬起来。

风改变了。浓厚的爱尔全朝亚雷克西的剑聚集。结界开始倾斜、消失。最后，剑的尖端爆裂出一道强光直冲云霄，到达遥远西方海面的那端。

莉塔屏住呼吸地看着，西方海面上出现一个巨大的术式。原以为会没入海底的光芒却一口气冲上天空。在那之后，出现一座马上一眼就能看出是古代样式的建筑。

底座像是戒指戒爪一样的形状，顶端镶有一颗萨菲亚斯城都能清晰可见的巨大魔核。

“唔！那……那是什么？”

雷文单膝着地，捧着心脏痛苦地呻吟。

“啊哈哈哈……成功了！我终于成功了！”

亚雷克西张开双手兴奋地挥动，像是在享受漂浮的感觉，他兴奋不已地高声呐喊：“那才是从古代文明中诞生出来的究级遗产啊！萨武迪不落宫！那是过去守护全世界，粉碎一切灾厄的究极魔导器。”

“那个东西是……魔导器！？”

（那整座建筑，是一个魔导器……！？）

莉塔不可置信地看着萨武迪不落宫。

“……表演秀已经结束啦～你们可以给我谢幕了。”

满足不已的亚雷克西吐出一口气：

“公主，把你伙伴们的首级都给我一个个看下来吧！”

只留下这句话后，他就从御剑阶梯消失了。

“亚雷克西，你这家伙！”

尤利大叫着。莉塔用绝望的心情看着包覆艾丝缇的球体再次消失。

艾丝缇重新对伙伴们展开攻势，她的双瞳里如今变得一片荒芜。

她向尤利举剑挥了过去。

“！艾丝缇……住手……！”

莉塔近乎悲鸣地泣诉着。

她不能使用魔术。她不想伤害伙伴。

（拜托，艾丝缇！听听我说的话啊！）

尤利此时用剑大力弹开艾丝缇的剑。

“呃……啊！”

尤利制服住艾丝缇，说道：

“我马上……就让你解脱。”

“尤利！”

莉塔想大喊着“不行”的声音，最后没发出来，卡在了喉咙里。

（来不及了吗？我赶不上了吗……！？）

尤利和艾丝缇激战着。无法停止这场谁都不想看到的战争。

自己究竟是为什么才从小一直研究着魔导器？对于无法拯救最重要朋友的自己，莉塔感到万分难堪。

“艾丝缇，已经没有人能操纵你了。”

尤利呼吸紊乱的，一字一句，咬着牙对艾丝缇说：

“现在就等你自己把自己找回来。”

莉塔静静在一旁以眼神守护着艾丝缇。

“你叫我杀了你是吧，可是那是你心里头真正的希望吗？不是吧？”

不知不觉，他们彼此都放下了武器，互相凝视。

“快回来，艾丝缇！”

尤利加重了语气。艾丝缇身体震了一下。莉塔心想，她的眼神也恢复神韵了。

“我……我想……”

艾丝缇控制不了涌上的种种情绪，胸口剧烈地上下震动着。接着她开始嚎啕大哭，剑也自她的手中应声掉落。

“我想以人的身份活下去！！”

狂暴的爱尔化成一阵旋风，随着强风呼啸而去，现场只剩下蓝天而无比的寂静。

“唔？”

突然间，艾丝缇再次被球体包住，红色的球体不断发出异样的光芒。

“等等，是系统！？”

莉塔大吼。

（艾丝缇！）

“中枢就是亚雷克西的剑。”

茱蒂丝咬住下唇，双眼凝视着球体。艾丝缇紧紧闭着眼睛，再也忍耐不住地放声大喊：

“不行……我停止不了……你们快逃！”

“莉塔！”

茱蒂丝大叫。莉塔已经快速地展开了术式。

“……好厉害……”

她不禁睁大了双眼。

“已经完全调整至和艾丝缇相同的频率。干涉术式不活性化的资料和剩余爱尔的隔离程序都具备了。但是……要用什么来代替最重要的圣核呢？”

正当莉塔陷入沉思时。

“用这把剑的话呢？”

尤利拿出宙之戒典。

“这时亚雷克西刚刚使用的那把剑的原始模型吧！”

（或许可行……）

“……试试看吧！”

莉塔点头赞成。当她们在讨论时，艾丝缇的表情显得越来越痛苦。

“大家……已经……”

“我帮你，我大概知道程序。”

茱蒂丝对莉塔说完，就开始将意识集中在爱尔上。莉塔开始咏唱，行使魔术。正当她在伙伴的脚下展开术式时，艾丝缇也逐渐到达了极限。

爱尔越趋压迫着伙伴们，但只有尤利依然镇定。

“你要相信你的同伴！‘勇敢宵星’一向是说到做到！”

他毫不畏惧地高举宙之戒典，继续往球体迈进。眼睛也几乎因为刺眼光芒而几近睁不开眼。

在那一瞬间，球体变回原本的圣核，让艾丝缇的身体重获自由。

“成功了！”

开了兴奋地大叫。

尤利伸出双手，紧紧抱住艾丝缇由空中坠落的身躯，两人就这样一起滚落地面。

“……欢迎回来！”

窝在尤利的胸前，艾丝缇微笑回答。

“……我回来了。”

“艾丝缇……真的是太好了……”

和伙伴们一起守护艾丝缇的莉塔，用几近听不见的声音喃喃说着。

不知从头顶那片青空的何处传来一阵清爽的微风，吹拂过整片帝都。

放心和喜悦的情绪，在莉塔的心中渐渐明显地扩散。还好没有失去任何人。

（可是，这不是可以开心的时候，还有好多问题没解决……）

凯洛开心地跳了起来。茱蒂丝和雷文也展露出笑容。

和大家聚在一起的莉塔却悄悄收起喜悦的感觉。

（要让艾丝缇拥有可以安心笑着的生活，我帮得上什么忙吗……）

莉塔看了海上的萨武迪不落宫一眼，想着这个问题。接着，她满脸笑容的朝艾丝缇跑了过去，对她说了一声：“欢迎回来！”





第五章

蕾米莉亚救回被坏人抓走的月之后，心情轻松了一大半，虽然没办法完全放松，但这也是没有办法的事。

在那之后，蕾米莉亚和剑、星、龙以及谜一起打倒了欺负月的那个坏人。但是，在那场大骚动里，操纵坏人的怪物就此觉醒。

那是一个宛如黑夜般气和，大无边际，十分暴乱的怪物。

只要是他的行径之处，不管是山、川、还是街道都在他的脚下毁坏殆尽。

“这样下去，整个世界会被怪物给踩平了。”星害怕地频频颤抖着。

“该如何是好呢？”

“真的很可怕呢！”剑和谜聊了一下。

“应该有办法的。”听到龙这么说后，蕾米莉亚拼命地寻找这个问题的答案。

◇◇◇

“有了！果然在这里！”莉塔握紧拳头，比出一个“成功”的手势。

“啊，感觉真敏锐呢！”同在内部中枢部调查的茱蒂丝突然一笑。

“才不是直觉呢，这、是、实、力！”莉塔说完，回给她一个笑容。

因为要是不勉强自己笑了一下，就会撑不下去了。

（星蚀……）

莉塔只要一回想起星蚀的出现，胸口便开始疼痛起来。为了设法让萨武迪不落宫产生异常，亚雷克西连带使原本被萨武迪不落宫封印的灾祸星蚀再次出现在空中。一大片结界术式在空中展开，从裂缝中伸出来的黝黑物体，肯定就是灾厄。

打败亚雷克西之后，莉塔一行人被卷入萨武迪不落宫的巨大魔核所产生的大规模坠落之中，等混乱平息，他们回到被碾成两截的不落宫上搜索，却遍寻不着尤利的身影。

就算怎么努力搜寻也一无所获。思考到最后，莉塔他们决定依照每个人力所能及的部分，分散到各地去各自努力。

莉塔继续调查身为古文明葛莱欧斯文化的巨大魔导器建筑物，这并不是因为那是相当贵重的资料，同时她也考量到艾丝缇。

因为艾丝缇目前身上装的武醒魔导器，具有利用自己生命力来进行抑制的术式。所以不需担心她的力量会突然暴走，但也因此增加了许多限制。

无论如何，莉塔都希望艾丝缇能自由自在的生活，她有自信只是自己能办得到这点，纵使萨武迪不落宫只是一点点的提示，就算只有一点点也好——莉塔赌上了最后一丝希望。

出乎意料之外，茱蒂丝也和她一起前往调查，只要不是独自一人，就不会一直联想到痛苦的事，但莉塔并不确定。茱蒂丝是否从一开始就有这个设想，所以才和她同行。

“调查看看这个，说不定……！”

莉塔将散落在中枢各处的古老术式集中起来解析，茱蒂丝一言不发，静静站在后头看着她的动作。

终于，莉塔“啊”了一声。

如果是魔导器的变换器，在莉塔懂事之前就有看过的印象，是在开始记住魔核、变换器等名称时更早的记忆。

“问题是动力……如果这个是以爱尔驱动……果然还是必须改用生命力……如果考虑其他方法的话……”

莉塔用手指展开一个又一个术式，又接连的重复消去，展开。

“好！”

莉塔站了起来，转身告诉茱蒂丝：“我要回阿斯皮欧，好好整理在这里发现的东西。”

“有抓到什么感觉吗？”茱蒂丝微笑着问。

“还不是很清楚要怎么做……不过，如果能顺利应用这个变换技术的话……”

“那我该做些什么呢？”

“艾丝缇又回到萨菲亚斯城了，可以帮我……嗯，接她……”

“那么，阿斯皮欧见哦～”

“嗯，好。”

目送茱蒂丝逐渐离去的背影，莉塔感觉自己脸上一阵躁红。

◇◇◇

“我懂了！”

在帝国魔导器研究所的一个房间里，莉塔大叫起来，由于太过大声，周围的人都露出明显的疑虑的眼神看着莉塔。她丝毫没有察觉到这些异样眼神，碰的一声粗鲁的关上门，跑了出去。

回到家中，站在书架前面，一口气翻开好几本书，确认那个部分是否正确。

“嗯嗯……果然是这样！有可能可以计算出立场的安定数值，也就是说……”

“莉塔？”

虽然有人呼喊她的名字，莉塔却不加理会继续进行她的工作。

“……靠应用基干术式好像也可行，清楚变化效率，非扩散的安定循环构造体就用这个……”

“喂，莉塔！”又有人叫她了一次。

（吼什么啦！真烦人耶！）

“可以不要烦我吗？”

莉塔直接生气的回答问话的人。

“咦？咦？！”

回头一看，她却大吃一惊。

（尤、尤利？！）

而且艾丝缇和茱蒂丝也在。

“等一下，你……怎么会……”

“哟！”

莉塔才刚放松的脸立刻紧绷。

“这么紧急的时候你给我跑哪去啦！”

她生气的对尤利怒吼。

“我们到处都搜遍了，也找不到你……”

“啊，嗯，真抱歉。”

尤利低头道歉。

“……算了，反正也不是那么严重的事。”

莉塔重新转向艾丝缇说。

“艾丝缇，有重要的事要和你说……我可能发现可以制御爱尔的方法了。”

“真的吗？！你好厉害哦！莉塔。”艾丝缇双手交握，脸色发亮的说。

“在萨武迪的调查发现很多新的资讯，如果能善加利用那边使用的技术，或许可以制御住爱尔了。”莉塔却在这里停住了口。

“你是想说，艾丝缇的力量是和满月之子有关系的事吗？”对于茱蒂丝所说的，莉塔点了点头。

“必须换掉原本干扰爱尔的术式组后……。这只是艾丝缇才办得到的事。”

尤利双手抱胸听着，自言自语的说：

“如果把宙之戒典还给迪克，会比较好吗？”

“你见到迪克了吗？”

听见艾丝缇的问题，尤利回答：

“啊，是迪克救了我，虽然他说是为了要回收他的剑。”

莉塔一边心想是这样吗？一边摇着头说：

“那把剑和满月之子不同，所以大概不能取代。”

“但是，之前对艾丝缇实战的抑制术式……不就是为了压制满月之子力量的东西吗？”

茱蒂丝歪着头，开始细细研究艾丝缇的魔导器。

“嗯，如果这理论能制御爱尔的话，不过，一定要先除掉艾丝缇目前的抑制术式。”

莉塔还没说完，尤利理解的接道：

“……也就是说，顺利的话可以制御爱尔，不顺利的话，爱尔就会更加混乱，使世界陷入星蚀吗？”

“真是个大胆的计划呢！”

茱蒂丝语气不带揶揄的轻松下了结论。

（只能试试看了！）

莉塔坚定的走向艾丝缇。

“一定会顺利进行的，所以艾丝缇，请你相信我！把你的力量借给我吧！”

“…………”

艾丝缇不发一言，默默地凝视莉塔，茱蒂丝笑着问：

“你很害怕吗？”

“不是，我很高兴，或许我的力量可以帮上你的忙吧。”

艾丝缇对莉塔笑了一下，接着说。

“莉塔，请告诉我有什么是我可以做的！”

（艾丝缇……你这孩子真实的……）

“那么，具体说要怎么做呢？”

尤利对莉塔提出了疑问，莉塔面对其他三个人说：

“现在还没完全了解真正成功的方法，请再给我一点时间。”

“那趁你在构思的时间，我们去接凯洛吧？”

“好！”

艾丝缇他们会所玩，就准备出发前往丹格雷斯特去，莉塔连忙抢着说：

“我也一起去！资料都已经在我的脑中了，我一边整合，再一遍和你们说明吧！”

莉塔觉得跟艾丝缇一起行动，应该会出现一些好主意，一直以来都认为研究本身和地点无关的莉塔，对于自己突然冒出的这个想法感到十分新鲜。

◇◇◇

公会根据地的丹格雷斯特，几乎全被星蚀所覆盖，整篇天空现出一种浓浊的暗黑，只能隐约看到白色的结界漂浮其中。

就算坚强的男性公会成员，一见到头顶上的这片景象也忍不住纷纷叹息。

莉塔一行人在石径上行走着。

“混账，反正是我的错！”

一个年轻人突然狂吼着从他们旁边穿过而去。

“那个人……不是唐的孙子，哈利吗？”

看到年强人的脸，尤利不禁喃喃自语着。那是过去，“穿天之箭”的公会首领——唐·怀特荷斯的孙子，他不但是公会“战士殿堂”的领导者，也是导致始祖隶长贝琉丝死亡的原因。为了负起这个责任，唐最后选择了自我了断。

“啊——！”

这个时候，背后传来一阵激动的叫声。

“尤利！！”

来的人是凯洛，雷文也跟他一起。太过分了，凯洛垂着头说。

“既然没事，好歹也该跟大家说一声吧。”

“让大家担心了。”

尤利温柔的笑着，低头注视着凯洛的表情。

“但是，我这不就回来了吗？”

莉塔和艾丝缇也忍不住相视而笑。

“你真有韧性呢，不愧是我看上的男人。”

看来雷文也是相当开心尤利平安无事。

“刚才看到哈利，发生什么事了么？”

“不算好的事。”

听到尤利的疑问，雷文叹着气回答。

“因为现在公会同盟后即无人啊……”

“是指没有核心份子所以无法团结……是吗？”

对于茱蒂丝的猜测，凯洛点头说：

“就是那么回事。”

“核心……我知道了！”

忽然，莉塔大叫一声。

“什、什么啊？”

被吓了一跳的凯洛无意识的后退了一步。

“我弄懂了！只要使用圣核，就可以顺利完成了！”

莉塔向伙伴说明刚刚一闪而过的想法

“也就是说，就算爱尔的安定系数会恶化，只要和那个东西连接的话，就……”

“等等等等！反正听也听不懂，说明就免了。”

莉塔才说道一半，就给尤利制止住了。

“那……那算了。”

莉塔一边说着一边看向雷文。

“总之，应该有个圣核在唐哪里吧？”

“……贝琉丝的圣核，苍穹水玉吧？”

茱蒂丝边回想起知足隶长——贝琉丝死前的一刻——一边这么说着。

“莉塔发现了一个可以制御爱尔的方法。”

“真的吗？！好厉害啊！”

凯洛对莉塔投射以尊敬的衍生。

“有人知道唐过世之后，苍穹水玉的去向吗？”

“这个嘛，或许只有哈利知道。”

雷文如此回答尤利。

“正好，我们也正打算把他给带回去。”

说完，他看向哈利逃跑的暗巷深处。

“你们先去联盟本部吧！我随后就到。”

一进到本部的莉塔他们，第一眼就看到比以往安静许多的公会成员们。他们收起威势，再也没有公会的分别，小小声地聚在一起讨论。

“真奇妙的气氛啊～”

尤利开口道。

“嗯……现在联盟已经四分五裂了。”

凯洛悔恨地斜眼看着他们。

（这也是没办法的……唐已经不在了。）

领导公会的正是“穿天之箭”的首领……失去伟大的唐·怀特荷斯，可以看得出这些人既不安又焦虑，未来会整成什么样子？应该还需要一段时间仔细思量。

不一会儿，雷文带着哈利回来了。

“谁也没法继承唐的位子，因为那个唐早已后继有人了，好好做啊，呆瓜！”

雷文轻槌了哈利一下。

“我是害死爷爷的罪魁祸首。”

哈利的视线回避着莉塔一行人。

“像这样的我，怎么可能变成像唐一样的人呢！”

他固执而别扭的说。

被叶格的计谋所骗，导致祖父唐的盟友“骑士殿堂”首领贝琉丝死亡的悲剧。始祖隶长贝琉丝死后所形成的圣核交给了唐。

“谁也不会叫你变成和老爹一样啊，只要你出席继承会议而已！”

莉塔打断正在对哈利说话的雷文，对哈利说：

“喂，我希望你让出唐的圣核给我。”

“莉塔，你怎么突然就……”

凯洛傻住了。哈利眼神阴郁的瞪着莉塔。

“……那是给唐的继承者的。不会给外人的！”

“什么啊？那何时才会决定谁是继承者啊？”

“我不知道，别问我！”

快速回答后，哈利就走到房间的一角去了。

“所谓公会是从互助开始以身作则啊！没人说一定要是个多伟大的领导者吧！”

“唐也说过，以后你就该用自己的脚走！你知道走路的方法吧？你已经不是个小鬼了！”

即使听到雷文和尤利的话，哈利仍坚决保持沉默。

“不想做就算了。如果连公会联盟都罢工，谁来保护这个城市呢？”

尤利故意用听得见的音量叹气道。

“走了走了，继续待这也没什么意义。”

他快速地离开公会总部，伙伴们也随后而去。

莉塔出了总部后，还是不愿打消拿回圣核的念头。

“等一下，那圣核要怎么办！”

莉塔对尤利的背影大声抗议。

“有时间和那种人混，还不如想想其它的办法。”

“其它的办法？哪有那么简单啊……”

莉塔话说到一半就停了下来。因为，她看到哈利从总部里走了出来。

“……拿去。”

哈利把手上的苍穹水玉交给尤利，拿到圣核的尤利，将它举起来仔细端详道

“……这是接受的吗？”

“说什么蠢话，这是偷来的。”

“咦？”

凯洛吓了一跳。

“……感谢。”

“在被其他人人发现前，你们快走吧！”避开尤利道谢的眼神，哈利转身走回总部。

“那家伙也有些改变了呢！”

雷文一脸“不错不错”似的摸着下巴。

“现在我们也拿到圣核了，接下来怎么做？”

茱蒂丝问着莉塔，而答案她早就心意已决。

“去佐菲冰刃海吧，要使用那里已经不再活性化的爱尔泉源。”

“冰刃海～？”

雷文发出一声哀嚎。

“又要去那么冷的地方？大叔我，可以在这里等你们吗？”

“总比世界毁灭了好吧，走了啦！”

完全驳回雷文的提议。尤利朝城门口出发，莉塔看了看艾丝缇的侧脸一样，在脑中一边整理将要在爱尔泉源做的事，一边迈步向前。

◇◇◇

虽然是第二次，但佐菲冰刃海还是如同以往地酷寒。幸好现在没有大型雪，初次来到这里的艾丝缇，兴奋地踩着脚下的流冰前进。

吵吵闹闹的还只有雷文一个人。

“啊啊，好冷，好冷啊！还是好冷、好冷、好冷！”

一边搓着手一边抱怨寒冷的时候，莉塔只回了一句“你很吵耶！”

“对了，你打算在爱尔泉源那里做什么？”

尤利对莉塔提出疑问。

“做一个能以能量体构成的爱尔转换器。”

“转换……器？”

艾丝缇歪着头问。

“可以借由有效率的将爱尔物质化，减少爱尔的总量。但是为了达到这个效果，最好是由和爱尔与物质性质相近的能量去构成。”

倾耳听着莉塔说明的尤利问道：“那个能量和爱尔不同吗？”

“分化了属性的爱尔到那阶段，已经变成安定的物质了。只要将它固定在中途阶段，在替它构造一个转换器的术式。”

“你是指既不是爱尔也不是物质吗？”

凯洛不可思议的问着。莉塔点了点说：

“比爱尔更接近物质，但还不完全是实体物质的状态，我们都称那个东西喂‘玛那’。”

“玛那……”

是个从来没听过的字眼，艾丝缇不禁在口中呢喃着。

莉塔接着说，其实原本就是个很长的单词。

“但是虽然说是安定，但跟物质相比仍不算安定。所以需要一个核心。”

她最后下了一个结论。

“那个就是圣核吗？”

嗯嗯，莉塔点了点头。

“只要将它和充分的爱尔以及术式结合，就可以化解掉艾丝缇的力量。”

“可是，我若是在没有抑制术式下使用爱尔，爱尔可能会暴走，甚至放射……”

看着手腕上的魔导器，艾丝缇如此说道。

“不过，我可不喜欢什么都不做就摆着不管。而且……”

“而且？”凯洛连忙催促着尤利继续说下去。

“我并不讨厌赌一把。”

呵呵。茱蒂丝听完微笑了。

“其实我的立场，应该是阻止你们这么做的……不过我也想赌一把看看。”

“没问题的！理论上都没有错。”

莉塔为了让伙伴放心，为了让自己更加有信心而如此说着。

他们已经看到爱尔泉源就在遥远的那一头，因为流冰并非一直线。边走着最短距离的迂回路线，雷文一边佩服的说：

“但这个爱尔变换器啊，真亏你想得到。真不愧是天才魔导少女莉塔啊！”

莉塔假装等了雷文一眼：

“……这是有原因的。”

“你有说，是在萨武迪的调查里发现的吧！”

尤利接着道。

是的，莉塔停下了脚步，回答道：

“有那么大的规模，爱尔却一点流动都没有，全因为它是为了保护全世界的魔导器啊。”

“结界魔导器？！原来是这样，是它保护我们不受星蚀的威胁吗？”

“亚雷克西似乎意味它是个武器，真是相当大的误解啊！”

凯洛和茱蒂丝都纷纷点头。

“可是，星蚀的原因不就是爱尔的暴走？”

尤利插话话完，似乎也突然有些理解了。

“原来如此，所以它是运用爱尔意外的力量作为结界之力的吗？”

“那是什么力量呢？”

艾丝缇提出疑问。

“……是满月之子吧？”

但听了茱蒂丝的回答，艾丝缇的表情变得有些僵硬。

“正确说来，是从他们身上分离出来的力量。”

莉塔注意着艾丝缇的感受，相当困难地说：

“在萨武迪那个巨大魔核里用半永久术式持续运作的……大概，是用他们的生命换来的。”

“直至满月之子燃尽生命……”

想起在谬祖长老家中的壁画，艾丝缇径自低语着。

“谬祖想表达的就是这意思吧？”

终于，壁画和上头文字所叙述的内容，也然茱蒂丝在此时恍然大悟。

“迪克有说过。那是自发性的行为，是为了拯救全世界。”

被迪克所搭救的同时，他似乎对尤利说过这样的话。

“为了世界而牺牲……也就是一直守护着世界的意思吧！”

艾丝缇抬起头看着尤利，双手抱胸地陷入思考。

莉塔有了想再这样说一次的心情。

◇◇◇

终于走到爱尔泉源，失去活性的爱尔泉源正安静冷冽地等待莉塔们的到来。

莉塔将苍穹水玉配置在空中，向艾丝缇叫道：

“好，准备好啰！艾丝缇，过来吧！”

两个人面对面站着，包夹住空中展现出来的术式。

“现在开始接触抑制术式。”

莉塔开始说明：

“接下来，对艾丝缇有所反应的爱尔会先释放出来。我希望你将剩下的爱尔构成一个接近‘玛那’的安定术式。”

艾丝缇面露难色。歪着头有些抱歉地说：

“嗯……我听不太懂耶……”

“呃——这个嘛……”

莉塔看看四周。

“这里的水属性很强，只要想象出水正在流动，让爱尔的能量环绕在自己的身体里就可以了。”

她指着海水说：

“因为爱尔物质化的理论和魔术的本质相同。如果艾丝缇可以把爱尔再变成接近玛那的形态，我就可以把爱尔导进苍穹水玉里。”

“有什么我们可以做的吗？”

此时，凯洛走近提出意见。但是莉塔马上摇了头。

“没你们可帮上忙的，去睡觉吧。”

“在这里睡觉会冻死的——”

雷文不停抖动着身体，茱蒂丝接着说：

“有吧？我们只要使用在萨武迪发现的变换技术就好啦。”

“那个啊！”莉塔生气的说：

“那是用生命代价爱尔的东西！不能用那个！”

“不过要是失败，我们也全会被化作激流的爱尔给吞没，大伙儿死在一起不是吗？”茱蒂丝也有她的考量。尤利听着她们一来一往的交谈。

“既然都一样要赌命了。”

尤利说道：

“就让我们一起帮忙吧。”

“…………”

莉塔稍微思考了一下。

“知道了……”

她点了点头看向伙伴们。

“我会运用你们的生命力把爱尔导向苍穹水玉，这样一来艾丝缇就不会干涉到我和爱尔，可以掌握流动。”

“好，我们一起合力把！”

茱蒂丝、雷文、凯洛、和拉培德，纷纷出声应和尤利。

于是莉塔面对苍穹水玉，甩动腰带开始进行咏唱。她在脚下显现了术式。

“调整到和我的术式一样的频率。对……就是这样。”

她背对着伙伴们，出声鼓励他们。

“咕呜……”

被取出生命力的尤利呻吟一声。而凯洛、茱蒂丝、拉培德，还有负荷更为加重的雷文表情都显得相当痛苦。

突然间，爱尔泉源开始闪耀光芒，透过艾丝缇和莉塔间的术式，活性化的爱尔泉源满溢。出大量爱尔流向莉塔。莉塔再将接近玛那形态的爱尔导向苍穹水玉。

“术式发生作用，力场也很安定……没问题！”

莉塔紧盯着圣核，但就在这个时候——

“嗯……呜……”

莉塔身后的艾丝缇发出痛苦吃的呻吟。

“呀啊？！”

听到了她的哀嚎声，负担着能量的尤利和凯洛立即将身体转向艾丝缇。

“怎么了！”

“难道失败了吗？”

“不会的！”

莉塔回头看向背后的术式。

“明明有抑制住，为什么……！？”

看见术式的她瞬间说不出话来。

“怎么会变成圣核的术式？！它自己再构成了……？”

集中在苍穹水玉上的光芒，化为圣核的形态。在夺目的光彩之中，一个女性的身影缓缓浮现。蓝色的肌肤上披散这一头美丽的长发。这是，浮在半空中的她，嘴唇微微动了。

“妾身……”

“这个声音……是贝琉丝吗？！”

茱蒂丝相当惊讶，虽然形态不同，但那的确是称为圣核之前的始祖隶长——贝琉丝的声音。

她努力挑选可以描述自己身份的字眼。

“妾身曾是贝琉丝，但如今并不是。”

“什么？”

尤利看向莉塔。莉塔关掉术式。

“莫非，这是贝琉丝寄存在圣核里的意识吗？”

她抬头看向女人。低声说：

“真漂亮……”

“所有的水都将听令于妾身，妾身是水的统治者。”

仿佛能感觉到她全身的坏绕构成冰，构成海洋的谁。

“虽然不懂事怎么一回事，但这样算是成功了吗？”

雷文小声的问道。

“与其说是成功，应该说得更好的结果……或许因为里面有意识的存在。”

莉塔兴奋不已的回答。

“人类啊，妾身如今究竟是什么呢？既不是始祖隶长，也不是贝琉丝……”

过去是贝琉丝的女性问：

“既然妾身已经出生，希望能有人替妾身起个名字。”

听到她说的话，尤利不急不许的接道：

“既然是支配物质精髓的存在……那称作‘精灵’如何？”

“那么妾身的名字是？”

凯洛突然灵光一闪。

“潺潺水色克依……”

才说道一半，一看见同伴们的表情立即作罢。艾丝缇向前跨了一步。

“在古代说法里，水的统治者是……温蒂娜，这名字如何呢？”

“温蒂娜……”

她一字一字重复着，似乎相当喜欢。

“那么，现在妾身是精灵温蒂娜。”

说到精灵这个字，她向下看着莉塔他们，露出微笑。

“温蒂娜，我们想抑制住这世界的爱尔，可以请你把力量借给我们吗？”尤利认真地大声说道。

闻言，温蒂娜立即回答：

“妾身明白了。”

但她又补充说道：

“不过只靠妾身是不够的，妾身只能支配水。弱势缺少其他的统治者，力量就不够充分。”

莉塔点头道。

“物质的基本元素是地、水、火。风……最少，也要满足三项……”

“但是现存的始祖隶长并不多啊。”

飞洛、格西欧斯……茱蒂丝掐指算着。

“还有鲍尔啊！”

对脱口而出的凯洛，茱蒂丝向他摇了摇头。

“鲍尔他不行，他还不会控制生成圣核的爱尔能量，而且我也不会允许他那么做。”

“温蒂娜，你有什么人选吗？”

请给我们一些指示——尤利抬头看着精灵说道。

“光辉森林艾尔弥，世界之根雷蕾微兹。”

温蒂娜给了他们两个名字，便将视线转向茱蒂丝。

“至于他们的所在地，你的朋友鲍尔会知道。”

说完之后，温蒂娜就消失在了冰上的冷冽空气当中。

“她不见了！”

而对感到惊讶的凯洛，艾丝缇说：

“不……她还在，我能感觉得到。”

为了确认她的存在，艾丝缇闭上眼睛。

“爱尔泉源似乎也平静下来了……”

茱蒂丝眼睛飘向刚刚轻拽出大量爱尔的爱尔泉源，露出微笑说：

“明明艾丝缇的力量还没有制御住呢。”

“什么！”

莉塔惊讶的看着艾丝缇，展开术式再次确认。

（骗人……真的没有？！）

的确是如此。

“这是因为……温蒂娜压制住艾丝缇的力量了吗？”

那么凯洛眼神闪烁着期待继续问道：

“所以，艾丝缇是真正的自由了吗？”

“嗯嗯……是的！”胸口一阵感动。莉塔不断猛点了好几次头。

“艾丝缇，真是太棒了。”尤利笑了，所以伙伴们“哇”地一声，把艾丝缇给团团圈在中心。

（艾丝缇，你自由了！这次你是真的完全自由！）

莉塔站在流冰上，凝视着被包围在中心的艾丝缇露出非常开心的笑容。

她已经从不管到哪里都担心扰乱爱尔，或是消减性命的束缚中完全解放了。莉塔告诉自己，但这并非终点。要打到星蚀，还有很多要做的事。

（首先，要聚集其他的精灵，然后……）

莉塔的脑海里，突然浮现在谬祖所看到的魔导器山。那些魔核已经被拔掉，只剩下空壳的魔导器，是无法再次使用的遗留物……

莉塔的胸中有种预感激烈的鼓动着。不经意的，她对上艾丝缇充满笑意的双眼。

（没问题的，一定会顺利的……！）

莉塔对艾丝缇露出一个大大的笑容，并重重点了点头。

终章

不仅是水潺潺小姐，火烧烧先生，土静静先生和风暖暖小姐都把力量借给了蕾米莉亚她们。水潺潺小姐如此说了：

“要拯救世界的话，你必须听从怪物的一个请求。蕾米莉亚，你做的到吗？”

“我可以！”

蕾米莉亚很有精神的回答。但事实上她的心理也很担心，不知怪物会对她做出什么要求。

决战之日当天，蕾米莉亚和月、星、龙已经谜一起去讨伐怪物。

“蕾米莉亚，我要你最重要的东西。”

“可以呀，你猜猜是什么。若猜错的话，你就必须消失在这个世界上！”

“哇哈哈！”

怪物发出奇怪的笑声。

“我不会猜错的，你最重要的东西——就是魔导器！”

“呀啊！”

蕾米莉亚发出悲鸣。

怪物的脚边，飞来世界各地的魔导器们。怪物一下子把他们都踩得稀烂。

“是我赢了！”

突然间，蕾米莉亚大叫一声。

“魔导器对我而言虽然很重要，但已经不是最重要的了。你猜错了！”

这是，那身体大到看不到边的怪物逐渐开始慢慢缩小，最后消失了。

就这样，他们拯救了世界。

“这样真的好吗？蕾米莉亚你那么喜欢魔导器。现在全都消失了，你不会感到寂寞吗？”

月的朋友担心担心地问。

“才不会呢！世界还在，朋友们也都开心地笑着，我怎么会寂寞呢？”

蕾米莉亚这样回答。

“而且，我赶在最喜欢的魔导器消失前的十五年诞生在世界上，你说，这样的我不是很幸福吗？”

蕾米莉亚最喜欢魔导器了。即使全世界的魔导器都消失了，她还是比任何人都喜欢魔导器。

“剧终。”

咻地一声，最后一张纸轻柔地叠上桌前的纸堆上头。

这才发现自己傻傻地盯着艾丝缇瞧，莉塔吓得连忙调整好姿态。

微风依旧从窗户的外头徐徐吹来。空气里感觉得到开始带有夕阳的气息。看来，差不多也是该点灯的时间了。

“这是我写的故事，你觉得如何呢？”

艾丝缇有些担心的歪着头问。

“啊……啊，嗯。”

莉塔点了点头。

“……比我想象中好。该怎么说呢……对，很有你的风格。那个，如果放上插图一起出版，不是更好吗？”

她有些尴尬的直接说道。

“真的吗？！”

“嗯。在世事交替之后，空有魔导器留下的外壳，也没有了解详细情形的人了吧？如果这个时候有本连小孩都懂的书，我觉得会很好。”

太好了！艾丝缇笑了开来：

“那个蕾米莉亚，指的……就是我吧？”

莉塔假装若无其事的问。

“蕾米莉亚，是我最重要的好朋友哦！”

艾丝缇笑着这样说。

然后，她好像现在才注意到窗外风景似的，忽然站了起来。

“啊，已经这么晚了。夜晚的话也很美的哦！”

莉塔感觉自己已经脸红的说：

“是啊。”

她接着站起身，原本想点亮那盏天花板垂吊而下的古朴灯具，她却改变了想法。

“你是在夜晚才让树再次复活的吧？”

“是的，那时才刚出城，我还不太清楚自己的能力……但那时尤利跟拉培德，凯洛……也……！”

“艾丝缇？”

艾丝缇突然把身体探出窗外，莉塔不解地微微一歪头。

“怎么了？”

“凯洛！”

“嗯，我听说了。一开始是凯洛使用万能药瓶的吧！”

“不是！莉塔你看！是凯洛！”

艾丝缇一边指着从城门入口处登上高台的小路，一边单手招呼莉塔过来。

“咦！？怎么可能？！”

但是，在薄雾中以疾急速度朝她们直奔而来的那个轮廓，的确是凯洛·卡培尔。

“汪汪汪！”

一下子，就传来拉培德在玄关外的吠叫声。艾丝缇急忙打开房门，请护卫骑士让拉培德和凯洛进来。

终于，气喘吁吁的凯洛走了进来。

“哈啊，哈啊，嗨！艾丝缇好久不见！”

“凯洛，给你。”

艾丝缇虽然不知道发生了什么事，但是递给了凯洛一杯装满冷水的玻璃杯。

莉塔再一次把手伸向灯，这次打开了灯的开光。

“谢谢……”

凯洛咕噜咕噜地喝完了水。

“哇，莉塔！你为什么会在这里？”

他这时才惊讶地发现莉塔也在。

“什么为什么，我是来玩的啊！你才为什么会来这里咧？”

“我，我啊！当然是因为‘勇敢宵星’的工作才过来的啊！”

这样吗？艾丝缇边说，边把装水的水盆放在拉培德的面前。

“这时来自弗林的请托。事实上，我是明早要来这里迎接艾丝缇的。然后和骑士们一起护卫艾丝缇到萨菲亚斯城……”

“弗林拜托你？怎么不是拜托尤利啊？”

听到莉塔的话，凯洛不满的嘟起了嘴说明。

“虽然公会的工作是说做都可以。但基本上我还是首领啊。而且，有利现在正忙挖井的事。综合这些因素，所以就是我来了。”

“果然，水井还是不能完全取代水道魔导器呢！”

“嗯，因为所能得到的水量有差。如果挖井成功的话，人民都很开心。所以尤利才拼出了命的在各处活动。”

莉塔斜眼看着顶起胸的凯洛。

“所以呢？不是明天再来就好，干吗特地在日落之后冒险赶过来？”

“呜……”

一时语塞的凯洛，丧气地垂下了头。

“我只是想确认一下，有没有一个二十出头的男人来过这里？”

“没有人来啊！”拉培德这是像是想起什么似地到处嗅了一下，但很快就趴在地上，闭起眼睛打起盹来了。

“是吗……我的确也没跟他说这个房子的事。的确不可能来的……”

“你在那里碎碎念什么啊？”

莉塔打断了他的话。

“那是刚进‘勇敢宵星’的一个新人……”

凯洛开始解释：

“光在丹格雷斯特是找不到什么人的。所以我和雷文讨论，决定在萨菲亚斯也进行了招募活动。后来虽然来了几个人，但他们都很快就辞掉了。”

莉塔心想，果然是这样。茱蒂丝也说过，公会的营运本来就相当困难。更何况现在公会的数量又增加了。若没有一定的魅力，是找不到人的。

（一般都是大人来领导的，对凯洛他们来说负担果然太大了。）

莉塔把实现集中在那个小她三岁，现在还气鼓鼓的少年身上。

“尼克是最晚进来的新人，这是他的第一份工作。公会在工作上谨守时间。可是，当我们来到哈露尔的附近，打算设置营火露宿郊外，当我收集完木柴回到营地时。他人就不见了……”

“不会是被魔物袭击了吧？”

不是，凯洛否定了艾丝缇的疑虑。

“中途虽然有魔物，不过全都被我给打倒了。可是，我们行李整个都不见了，而且……食物恰好少了一人份。”

“拜托！这意思不就是他逃跑了吗？”

一听到莉塔说的，凯洛又垂下了头。

“……因为我还是小孩，所以大家都不信任我吧。明明有好好保护他们……”

（那家伙一定是觉得害怕所以逃走的。虽然凯洛的能力和气度都有了。但还是不会看人啊！）

不过，莉塔很高兴凯洛能以一个公会首领的身份持续努力不懈。

正当艾丝缇安慰凯洛时，一阵阵的音乐从某处流拽而来，其中还响彻着人们快乐的欢笑声。似乎成立的居民们都开始朝广场方向聚集而去。

“今晚该不会刚好有什么祭典啊？小鬼，要不要去看看啊？”

莉塔用轻佻的口吻问。

“啊？可是我……”

“说什么啊？你也是拯救了哈露尔的英雄之一啊？一定有很多人记得你的！”

“是这样吗？”

凯洛的眼神多了点光芒。

“一定是这样的。而且也可以看看会不会有人想进入公会啊。如果有不错的人，一定要尽量去邀请哟。”艾丝缇也温柔的敲敲他的肩膀。

“顺利的话，搞不好明天就可以一起去萨菲亚斯城啰！哈哈哈，会这么顺利吗？”看到已经完全性质高昂的凯洛，莉塔也小声的说：

“我也要去。”

“当然啰，莉塔也要一起去广场吗？”

“不是的……我想一起去萨菲亚斯。”

一瞬间，艾丝缇恍惚了一下。接着她很高兴的双手交握在胸前。

“真的吗？！莉塔，可是你不是说还有调查吗？”

“我想偶尔这样一下，应该没什么关系吧。并不是说想看看尤利，但如果讨论一下挖井的动力源，说不定会有趣。”

“我好开心哦！这样一定对大家都有帮助的，请你一定要一起来！”

艾丝缇开始快速的把窗户关上。拉培德在凯洛用手碰他前就站起身来。朝房门口开始移动。

（刚刚的行为……怎么一点也不像啊？）

莉塔对于自己说想一起去的事，感到十分不可思议。因为古代塔市塔鲁卡隆的调查才刚开始而已。如果是以前的莉塔，绝不会咽喉工作而先去别处看看。

莉塔心想，因为她发现了珍贵的东西。偶尔绕一下路也不错，反正古代塔市又不会逃跑。而且肯定一直以来都是这样的。就算莉塔没有抓紧着不放，魔导器也不会逃到任何地方去。这些都是一样的道理。

“艾丝缇，走吧走吧！”

“来啰——”凯洛和艾丝缇一起走出房间。

“真是……见风使舵的小鬼……”

跟着两人走出房间的莉塔，突然感觉到好像有人呼唤她的名字。但回头一看，那里一个人都没有。

只见桌上那厚厚一叠，艾丝缇整理好的纸张。

（将来如果成书出版了，一定会流传到后世——如果那个时代也有个女孩像我一样……那她应该会从中得到一些提示吧？）

如果她跟我一样聪明，有着同样敏锐的直觉的话。莉塔微笑着想。

“莉塔！你在干嘛！艾丝缇在等你耶！”

凯洛又走回来探头进来。

“好，我要过去了。”

莉塔对凯洛点了点头后，熄掉了灯。

一走到户外，全身就被风中飞舞的花瓣给团团环绕。在这般时而清晰、时而模糊的视线里，莉塔不禁笑了出来。

“好惊人啊，这么壮观的花吹雪！”

没什么好担心的事。

人们一定在可以努力的范围内，建构出自己所谓的幸福。我们都拥有这样的智慧。

（全交给你啰！我的分身——蕾米莉亚。）

“莉塔——！快来这里！”

莉塔一面笑着，一面朝花瓣纷飞中的艾丝缇跑过去。





后记

大家好，我是矢岛。

这本书是《TalesofVespria苍蓝的天空》

前一本的《金色的满月》是艾丝缇篇，这次则是莉塔篇。

这本书也补充了艾丝缇篇，所没提到的。例如：艾丝缇被抓走后的故事，以及莉塔小时候的插曲。这大约是写到游戏中，到温蒂娜诞生为止的故事。

幼年时期的故事，主要是要告诉大家为什么莉塔会这么喜欢魔导器。整个人都沉浸在魔导器的世界里。

莉塔的身世一直充满许多谜团，也不知道父母的真实身份。一直都是“啊，搞不好是这样”“又或许是那样”的感觉。（笑）

虽然是艾丝缇说莉塔是她“第一个同年的朋友”，对莉塔而言也是如此。但实际上，艾丝缇可能大了莉塔三岁呢……

第一个朋友就是艾丝缇，对莉塔来说应该是件很好的事吧！如果她又遇到一个会背叛她的人，可能莉塔真的会对人类变得漠不关心了。最重要的是，如果没有朋友的存在，莉塔也一定无法同意让最爱的魔导器消失的这件事发生。

我真的觉得头脑好是一件很棒的事，当我在学生时代。有一个很聪明又很会读书的朋友。她最大的烦恼就是“成绩太好了”。没有特别的用工，但总是拿到好成绩的她，似乎真的非常讨厌自己这样……她好像也知道，不知不觉中，朋友都不太愿意接近她，对她敬而远之。我虽然只有遇过一次这样的人，但还是好羡慕莉塔这样好头脑的人啊！

然后，我家现在没有养任——何宠物。自从最后一只青蛙过世之后，就一直守空闲到现在。这样的情况已经十几年不曾发生了！

虽然说没有养任何的宠物，但是却有很多的诱惑。“不养狗吗？”或是“我家的天竺鼠又生了，你要不要养一只呢？”之类的邀约。这里面最令我蠢蠢欲动的是——蝾螈。

有个朋友很喜欢蝾螈，几乎繁衍了一整个房间的蝾螈。光看他寄来的照片，就觉得好可爱。小小的蝾螈群聚在一起，用圆滚滚的眼睛看着同样的方向。真是很惊人！最后，烦恼了很久很久还是没有拿回来养，但是等它下次有了小蝾螈生出来，我应该又要再烦恼一下了……

所以，下一回是凯洛篇。

应该会选择凯洛的身世和与尤利相遇的故事，也会写出他对公会所抱持的热情。

那么，我们下次见啰！

二〇〇九年七月

矢岛さら




