文件发布时间:2010-05-27 07:49:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD　After　Story
本卷名称：智代AS

上
6月28日

朋也「终于，要开始独自为生活奔波了呢」

朋也「从某种意义上来说，也算是自立啊」

我就像个骄傲的孩子一样。

智代「那么，今天就来庆祝你的自立吧」

朋也「不必搞那么夸张了」

智代「难道不好吗。让值得纪念的日子越来越多吧」

智代「这些都是我们俩在一起度过的值得纪念的日子啊」

智代「等会儿就在日历上面写上『朋也的自立日』吧」

她没管我的意见独自说着，然后又自己笑了起来。

这样看起来还真像是个普通的女孩子呢。

朋也「但是，没有什么可以用来庆祝的啊」

智代「不是有我亲手做的饭菜吗」

她指着摆得满满一桌的饭菜。

朋也「这些，平时也都有啊」

智代「嗯，确实平时都有」

智代「但是，晚饭只有周末才有的哦」

平时，从周日到周四智代都要回自己家和家人一起吃饭。像这样能在一起吃饭的时间也就只有周末了。

智代「那你还有什么不满吗？」

朋也「不…」

朋也「简直是太奢侈了呢」

到了早上，她就会把盒饭给我。

智代「没错吧。像我这样尽职尽责的女朋友几乎没有了哦。你要心存感激才是」

智代「而且我还是学生。需要兼顾学业」

智代「像我这样还能保持成绩的，真的不是件容易的事啊」

智代「虽然自己这么说有点自夸」

我也确实觉得很了对不起。

而且这也是智代自己的意志呢。

不会犯第二次错误。

她有这个自制力。

智代「那么，趁饭菜还热着的时候快点吃吧」

智代「感觉说『恭喜你了』好像有点奇怪呢」

智代「说『之后也要继继续努力』又有点太严厉了」

朋也「没有的事。只要是你说的话」

智代「是吗。嗯，你能这么说我很高兴」

智代「我也是一样，只要有朋也在身边，不管发生什么事都能泰然处之」

我们就这样互相夸奖着。然后，慢慢地我们俩就都不作声了…

智代可能是觉得有点焦虑了吧，她低着头，看着我们之间的桌子。

我举起了玻璃杯。

朋也「我们干杯吧」

智代「嗯…」

朋也「干杯」

说着，我们俩碰了下杯。

然后，吃起了智代日益精进的饭菜。

两个人一起收拾了餐具，两个人一起看着电视。

屏幕上映出了直播的棒球比赛。

智代「朋也很喜欢棒球呢」

朋也「体育运动的话大部分都很喜欢的」

智代「是吗…朋也是个运动少年呢」

朋也「因为我除此之外就没有什么长处了呢」

智代「………」

朋也「不过现在，我连这个长处也都没有了啊」

智代「别这么说」

智代「你不是没有长处」

智代「你能让我幸福」

智代「这就是你长处」

已经没什么能阻隔我们俩了。

我们侧过了身，亲吻着。

过了一会儿，她推开我，张开了嘴。

智代「等一下…」

智代坐了起来、然后用两手盖住了自己的嘴。

是在确认自己的口气吧。

朋也「你太见外了啦」

我抱住了智代，把她推倒在地上。

智代「我不想成为那种不拘小节的女人」

她躺着看着我。

智代「而且你…不是不喜欢我用润唇膏…还有清新剂之类的吗…」

朋也「我不会勉强你的。但是我希望，你只要能保持自己最原本样子就好了」

我拽着智代的手腕，把她拉近了。

智代「嗯…明白了…所以我不会用的…」

随着距离的缩短，智代说话的时候气息抚在我的脸上。这让我更加兴奋起来了。

智代「不过，我也是个女孩子。你也应该考虑下我…」

我吻住了她。

我伸出了舌头。舌头碰到了智代的牙齿，然后伸向更里面。

在那里，触碰到了智代温热的舌头。

我的舌头摩挲着智代的舌头。固执地体味着那一部分。

智代沾满唾液的粘膜。

智代的嘴唇，夹着我的舌头。

然后，智代也在吮吸着。

好似要品尝我的舌头一般不停地吮吸着。

偶尔会用力地吸着。

连舌根部份都被拉着，甚至会感到有些疼。

智代「嗯」

她最后用力地吸了一下。发出嘶嘶的声响，我的舌头终于被解放了。

智代「呼…」

她喘了口气。

但仅仅只是休息了一瞬。很快，她又咬着我的嘴唇吸吮了起来。

嘶…嘶…嘶…

智代忘我地吸吮着我的舌头。

她这样做，能让我感受到我在被智代需要着，这让我十分地兴奋。

而且智代的大腿也碰在了我的下半身上。

嘶…嘶…

又一次用力地吸吮。

因为我们的下半身紧贴着，所以这让我更加兴奋。

嘶…嘶…嘶…

嘶！

这次松口，我抽回了我的舌头。

智代好像还有一点欲求不满似的微微张开着嘴。

她的嘴唇被唾液所滋润着，闪闪发亮。

非常诱惑人的嘴唇。

如果把舌头伸过去，又会被吸住吧。

她会一直吸住的吧。

但是舌头一直伸着也有点难受。舌根的地方因为一直被拉着所以有点疼，而且下巴也有点酸。

朋也「这次让我来吸吧」

于是我这样说道。

朋也「我想要吸吮智代」

智代「………」

她的脸一阵红晕。

智代「嗯…」

她在红唇间伸出了舌头。

智代的舌头十分可爱。

因为唾液而闪着诱人的光亮。

我深深地吻了过去，吸着她的舌头。

嘶嘶…

品味着智代的唾液。

智代的唾液很甜美。

也许这也是因人而异吧。我的就没有这么美味。

我继续吸着智代的舌头。

偶尔一用力。

智代「嗯…」

她鼻子所呼出的热气，就会拂过我的面颊。

我知道智代也很强烈地感受着我。

于是我继续用力地吸着。

智代「嗯…嗯…」

智代非常地兴奋。

她的双腿夹着我的一条腿。

用我的腿摩挲着她敏感的地方。

这一点简直和我一样。

两个人都很喜欢一边吸吮着，一边摩挲着那里。

智代「嗯…嗯─」

智代越发兴奋了。

哈！

舌头解放了。

智代「哈…哈…」

智代微热的气息吹在我的鼻子上。

原本紧紧夹着我的双腿也松开了。

接下来…

===============================================

普通地接吻

我凑了过去，两人的嘴唇又一次紧贴了。

仅仅是想普通地接吻。

但是，她舌头穿过了我的嘴唇，伸了过来。

因为我的牙齿紧闭着，所以她的舌头被牙齿挡住了。

智代很快收回了舌头，一把推开了我。

智代「………」

她撇开了脸，原本泛红的脸更加火烧火燎。

智代「呜呜…」

她闭上了眼睛，抽泣着。

智代「我被你的变态传染了…」

我只是想作一个普通的接吻，但是她好像误会了所以才把舌头伸了过来，因此才更加不好意思。

智代「你已经够了吧，快点让开…」

朋也「那就是说如果我觉得还不够就可以不用让开了？」

我伸手让智代的脸对着我。但是她的眼睛还是看着旁边。

智代「闪开…」

我贴了上去。

这次轮到我把舌头伸过去了。伸进了她的嘴里。

忘我地舔着智代的嘴唇和舌头。

而智代也积极地伸出了舌头，绞在了一起。

直到下巴酸痛，才松开嘴。

两个人的唇间连着一条唾液，拖到了智代的下巴上。

我伸手帮她擦去。

智代「变态…」

她赌气地扭向另一边。

这个样子也是可爱得不得了。

这时候的智代比任何时候都像个女孩子。

真的很庆幸她是我的女朋友。

我由衷地这么想到。

我想再接一次吻，于是把手搭在了智代的脖子上。

这时…她的脸色突然变了。

眼睛直勾勾地看着前面的什么。

咚！

她用力地推开了我，直起身来。

然后，智代背对着我端坐着。

朋也「…怎么了？」

智代「………」

她没有回答。

声音「对对不起！」

取而代之的是从门口传来的声音。

看过去，只见厨房的窗户开着，那边有一个人影。

然后他打开了门。

出现的是…

鹰文「我不是有意要偷窥，这窗户它本来是开着的啊」

智代的弟弟，鹰文。

鹰文「我可以进来吗？」

朋也「嗯？啊，请」

鹰文脱了鞋子走了进来，把一个购物袋放在了桌上。

鹰文「来，给你们带宵夜」

朋也「不必这么客气」

鹰文「空手而来总觉得有点过意不去」

鹰文「那样我不成了一个单纯的电灯泡了吗？」

朋也「嗯，确实是个电灯泡啊」

鹰文「啊，你还真说得出来啊，哥哥」

朋也「你确实妨碍了我们，不是吗」

鹰文「所以我都说了对不起了嘛」

鹰文「我可以坐下来吗？」

朋也「请坐」

他坐在了我和智代之间。

智代背着身子沉默着。

鹰文「不过，我确实吓了一跳呢」

朋也「什么事？」

鹰文「你们俩在一起居然会做这种事啊」

背过身去的智代，用手肘戳着背后的`鹰文。

朋也「嗯，也比较一般啦」

戳戳。

鹰文「嗯…一般吗…」

戳戳。

鹰文「姐姐…那个真的那么那么美味吗？」

===============================================

要求她气息

朋也「我说…」

智代「干什么…」

朋也「我有个请求」

智代「我不听…」

朋也「不，你要听…」

智代「你会说…一定都是那种变态的事…」

朋也「可能吧…」

智代「别再让我做变态的同伴了…」

朋也「算你这么说…但是有个问题我想不明白…」

朋也「虽然别人呼出来的口气让我觉得有点厌恶…」

朋也「但是你却让我觉得很可爱呢…」

智代「你的意思是让我做那种变态的事吗…」

朋也「嗯…」

朋也「所以，拜托了…」

智代智代「我不听…」

朋也「你对着我呼气…」

智代「为什么…」

朋也「我想好好闻味道…」

她用一种难以置信的目光看着我。

智代「变态啊…这里有个变态啊…」

朋也「是你的男朋友啊」

智代「变态的男朋友…」

朋也「这是你变态的男朋友的愿望啊…」

智代「………」

朋也「拜托了…」

朋也「来嘛，对着我呼气」

智代「………」

智代的眼中带着泪光，张开了嘴。

『哈』地对着我鼻子吹气了。

我沉醉于这种甘美。

这是她呼吸的味道。

为什么我会想闻这个味道呢？

因为对方是我喜欢的女孩子。

因为对方是我喜欢的女孩子，所以我才会这么想。

我把脸凑了过去，伸出舌头。

悄悄地伸了智代的嘴里。

两人的舌头在唇间结合了。

蠕动着…

这舌头，也是我喜欢的女孩子。

因为这是我喜欢的女孩子的舌头，所以我才想要品味。

她这样一边舌头被绞在一起，一边呼着气。

气息和味道，这两边同时感受着智代。

这比单独一方，更能够深入地感受到智代。

感受到这不带一丝掩饰的智代。

甚至有点下流。

智代「变态…」

她赌气地扭向另一边。

这个样子也是可爱得不得了。

这时候智代比任何时候都像个女孩子。

真很庆幸她是我的女朋友。

我由衷地这么想到。

我想再接一次吻，于是把手搭在了智代的脖子上。

这时…她的脸色突然变了。

眼睛直勾勾地看着前面的什么。

咚！

她用力地推开了我，直起身来。

然后，智代背对着我端坐着。

朋也「…怎么了？」

智代「………」

她没有回答。

声音声音「对不起！」

取而代之是从门口传来的声音。

看过去，只见厨房窗户开着，那边有一个人影。

然后他打开了门。

出现的是…

鹰文「我不是有意要偷窥的，这窗户它本来就是开着的啊」

智代弟弟，鹰文。

鹰文「我可以来吗？」

朋也「嗯？啊，请」

鹰文脱了鞋子走了来，把一个购袋放在了桌上。

鹰文「来，给你们带宵夜」

朋也「不必这么客气」

鹰文「空手而来总觉得有点过意不去」

鹰文「那样我不成了一个单纯的电灯泡了吗？」

朋也「嗯，确实是个电灯泡啊」

鹰文「啊，你还真说得出来啊，哥哥」

朋也「你确实妨碍了我们，不是吗」

鹰文「所以我都说了对不起了嘛」

鹰文「我可以坐下来吗？」

朋也「请坐」

他坐在了我和智代之间。

智代背着身子沉默着。

鹰文「不过，我确实吓了一跳呢」

朋也「什么事？」

鹰文「你们俩在一起居然会做这种事啊」

背过身去的智代，用手肘戳着背后的鹰文。

朋也「嗯，也比较一般啦」

戳戳。

鹰文「嗯…一般吗…」

戳戳。

鹰文「姐姐…那个真那么那么好闻吗？」

戳戳。

智代「回去，你快给我回去」

她一边戳着鹰文，一边憎恨似的说道。

鹰文「好痛啊，姐姐」

鹰文「但是，姐姐竟然会答应哥哥让他闻，也好厉害哦…」

=========================================

要求她唾液

朋也「我说…」

智代「干什么…」

朋也「我有个请求」

智代「我不听…」

朋也「不，你要听…」

智代「你会说的…一定都是那种变态的事…」

朋也「可能吧…」

智代「别再让我做变态的同伴了…」

朋也「就算你这么说…但是有个问题我想不明白…」

朋也「虽然别人呼出来的口气让我觉得有点厌恶…」

朋也「但是你的却让我觉得很可爱呢…」

智代「你的意思是让我做那种变态的事吗…」

朋也「嗯…」

朋也「所以，拜托了…」

智代「我不听…」

朋也「我想尝尝你的唾液的味道…」

她用一种难以置信的目光看着我。

朋也「因为我觉得那一定是很美味的…」

智代「变态啊…这里有个变态啊…」

朋也「是你的男朋友啊」

智代「变态的男朋友…」

朋也「这是你变态的男朋友的愿望啊…」

智代「………」

朋也「拜托了…」

智代「………」

朋也「来，先在嘴里存一点」

智代「………」

智代含着泪光闭上了眼睛。

………

过了一会儿，睁开了眼睛。

用目光告诉我弄好了。

朋也「再多一点」

虽然她脸上一瞬间掠过了生气的神色，但还是闭上了眼睛。

………

……

………

她睁开了眼睛。

朋也「那么，你到我上面来」

我调整了下姿势。

智代拉着我的手，看着仰躺着的我。

然后那满脸通红的脸颊慢慢靠了过来。

我们的嘴唇贴在了一起。

她轻轻地张开了嘴。

那充满热度的液体流了我的嘴里。

那是她的唾液。

为什么我会想要喝这种东西？

因为是喜欢的女孩子。

因为是喜欢的女孩子，所以我才想要品尝。

真是好多呢…

以从来没有过用别人的唾液装满自己的嘴的经历。

带着他人体温的粘性液体。

我连着她的体温，一口气全部喝了下去。

喉咙咕咚了一下。

朋也「哈…」

松开了嘴，我呼了口气。

在我呼出来的味道，一定和智代的味道是一样的。

智代满眼泪光地盯着我。

智代「………」

朋也「多谢款待」

智代「变态…」

她赌气地扭向另一边。

这个样子也是可爱得不得了。

这时候的智代比任何时候都像个女孩子。

真很庆她是我的女朋友。

我由衷地这么想到。

我想再接一次吻，于是把手搭在了智代的脖子上。

这时…她的脸色突然变了。

眼睛直勾勾地看着前面的什么。

咚！

她用力地开了我，直起身来。

然后，智代背着我端坐着。

朋也「…怎么了？」

智代「………」

她没有回答。

声音「对不起！」

取而代之的是从门口传来的声音。

看过去，只见厨房的窗户开着，那边有一个人影。

然后他打开了门。

出现的是…

鹰文「我不是有意要偷窥的，这窗户它本来就是开着的啊」

智代的弟弟，鹰文。

鹰文「我可以来吗？」

朋也「嗯？啊，请」

鹰文脱了鞋子走了来，把一个购袋放在了桌上。

鹰文「来，给你们带的宵夜」

朋也「不必这么客气的」

鹰文「空手而来总觉得有点过意不去」

鹰文「那样的话我不成了一个单纯的电灯泡了吗？」

朋也「嗯，确实是个电灯泡啊」

鹰文「啊，你还真说得出来啊，哥哥」

朋也「你确实妨碍了我们，不是吗」

鹰文「所以我都说了对不起了嘛」

鹰文「我可以坐下来吗？」

朋也「请坐」

他坐在了我和智代之间。

智代背着身子沉默着。

鹰文「不过，我确实吓了一跳呢」

朋也「什么事？」

鹰文「你们俩在一起居然会做这种事啊」

背过身去的智代，用手肘戳着背后的鹰文。

朋也「嗯，也比较一般啦」

戳戳。

鹰文「嗯…一般吗…」

戳戳。

鹰文「姐姐…那个真的那么那么美味吗？」

戳戳。

智代「回去，你快给我回去」

她一边戳着鹰文，一边憎恨似的说道。

鹰文「好痛啊，姐姐」

鹰文「但是，姐姐竟然会答应哥哥让他尝，也好厉害哦…」

=====================================================

智代「你给我回去，别再来了」

鹰文「不过竟然能让姐姐变得这么温顺，哥哥你也好厉害哦」

鹰文「在家里的时候，姐姐一点也不像个女孩子呢」

戳戳。

我打开了鹰文带来的放着煎饼的袋子。

朋也「总有一天你也会明白的」

朋也「这就是爱啊」

啪唧…嘎啦嘎啦。

我一边吃着煎饼，一边继续看着棒球的直播。

戳戳。

鹰文「真的好痛啊，姐姐」

智代「快回去，快回去」

在我的身边，鹰文还在被姐姐戳着。

我看着这情景，不禁想到。

感觉就好像是在和睦地过着日子的一家人一样。

高中毕业后，我从春天就开始工作了。

在学校的就业指导中心找到了废品回收公司。

是一个从各地收集废品或者故障品然后再修理的工作。

如果修好就卖给回收店或者二商贩，以此维持生计。

公司很小，师傅也只有一个。

因为工作的需要，我也去考取了驾照。

开着轻型货车在小镇里徘徊，修理回收来的废品。

师傅基本教不了我什么。

只是一边做着，一边让我跟着干。

我就试着跟他学，然后记住。

修理的东西，从汽车、摩托直到家电制品，电脑等等。

有可以修好的东西，也有只能取出能用部分的东西。

师傅基本都让我做那些家电的修理。

如何读和画电路图。

电流的正负，电源线以及配线的种类。

检测零件的万用表的使用方法。

焊接那些坏掉的基板线路的方法。

不管什么对我来说都是第一次。

我第一次独立修好的东西是一台吸尘器。

本来已经坏到根本没有吸力了，但是师傅却跟我说『这种程度一定没问题吧』而让我修理。

我小心地把它拆开，清扫了沾满灰的过滤网和马达。

再把所有的东西都组装起来，一接通电源，它就像新品一样运行起来了。

虽然这件东西还很新，但是师傅却没有把它给卖了。

而是说为了留作纪念，让我带了回去。

现在我把它放在了自己房间的储物间里。

偶尔，智代扫地的时候还会拿出来用。

就在这间我一个人住的房间里。

在开始工作之后我就一个人住了。

一开始不管什么都很麻烦。

劳累了一天回到家的我，也不会做什么像样的食物。

智代每天都会来真的是帮了大忙了。

在我慢慢习惯了工作之后，她也开始教我做饭，我一个人的时候也能稍微弄点吃的了。

这样，不论是工作还是独自生活，都慢慢地开始顺利了。

都多亏了智代。

如果没有智代，那一切都还会是乱糟糟的吧。

我非常感谢她。

也非常感谢让她陪在我身边的上帝。如过上帝真的存在的话。

6月29日

虽说是一个人独立工作了，可工作内容还是不变的。

只是，在工作间或者是跑外勤都变成了一个人。

今天是师傅乘卡车跑外勤。

因为他要出县境，所以跟我说如过我干完就可以直接回去了。

朋也（说来，不懂的事情不能问还真是伤脑筋啊…）

我很快陷入了窘境。

吸尘器的马达不工作了，这一看就知道不正常。

但是，在各种地方怎么试也找不出哪儿坏了。

马达本身有电，所以不像是断电或是短路了。

朋也「…嗯？」

马达上连着两根黑色的棒状。

我记得以问过师傅。那是碳刷。

他告诉过我，这东西磨损后，马达就会罢工了。

我调查了一下制造商和型号，然后去找有没有这种材料，结果从棚子的一角找到了类似的碳刷。

更换了部件，将马达用试验用电源通电后，它就像新品一样动了起来。

虽然已经有过很多次这种经历了，但是这一瞬间还是会很高兴。

后来，连同部件一起打扫了一下，组装起来完事了。

电话响了。

朋也「你好，这里是○○产业」

师傅师傅『是我』

朋也「您辛苦了」

师傅师傅『下班时间到了的话你先回去吧。走时只要把门锁好就行』

朋也「是」

就这么挂了电。

我和师傅都说话不多，对闲扯都几乎不感兴趣。

简单地打扫了工作间后我就回去了。

一进房间，我看到穿着围裙的智代站在厨房里。

智代「欢迎回来」

她笑着转过脸来。

朋也「嗯，我回来了」

智代马上又回到了工作之中。

一刀一刀地切着香菇。

朋也「我来帮你吧」

智代「我只是做些准备工作。算了，你还是休息吧」

为了平时能自己做饭，我也跟着学了些料理，可还是有很多日子都是连准备工作都让智代做了。

我只是在这之后，做些炒啊煮啊烧啊的事。

智代「卤汁五色炒饭」

智代「好，这就成了」

她一脸满足地洗了洗，然后用毛巾擦干。

智代「我说…」

之后，她犹豫了一下，好像很难开口似的朝向我。

智代「…今天我还必须得给家里做晚饭，所以不得不早点回去了」

朋也「是吗…这就要走了？」

智代「不，因为要买的东西已经买好了，所以还有时间」

朋也「那么…」

我把自己的脸靠向智代的脸。

智代「等等…我的意思不是说现在是可以做这种事的时间」

智代「而且天还都没黑呢…」

朋也「是吗…」

智代「别毫不掩盖地露出那种好可惜的表情…」

朋也「但确实是很可惜」

智代「那个…你有那种心情我很高兴…但是我又担心你是不是已经厌烦我了…」

朋也「你说又…」

朋也「我对你，智代…」

智代「嗯…」

朋也「只要是你的东西，全部，一次都没有厌烦过」

智代「嗯…是吗…对不起…」

朋也「不，让你这么想是我的不好，没关系」

智代「没有的事…」

智代「是我表达的方法不好」

智代「所以…」

智代「…可以做」

智代「但是，因为时间还早…所以只能接吻哦」

我追求着她蠕动的嘴唇。

智代「嗯…」

在智代温热的呼吸中，我探寻着她的舌头。找到后就品尝着那表面的滋味。

一边互相摩擦着舌头，我一边推倒了她的身体。

这之后，智代又开始吮吸着我的舌头。

我追求着她的手。我们张开手掌，十指紧紧地联系在了一起。

我的大腿也贴在了智代的下体。

很多部位都和她靠在了一起。

咝，有时智代也会吮吸我的舌头，发出很大的声音。

疼…

但是，好高兴。真舒服。

吱噗。

好像滑了一下，我的舌头和智代的舌头分开了。

很长时间我们只是互相凝视着。

接着这次是智代追求着我的嘴唇。

互相贴合的嘴中，智代火热的舌头接触到了我的嘴唇。

我吮吸着它。

品尝他人的舌头…这种行为太非比寻常了，让我兴奋了起来。

紧紧吸住它。

智代「嗯…」

智代感觉到后，透出了一声鼻息。

智代的两腿缠到了我的一条腿上。

我开始让她摩擦我的下体。

我又紧紧地吸住了它。

智代「嗯—…」

感觉一点一点地深入让我很高兴。

我竖起膝盖，把手放进那形成的隙缝里。

在那里面，我接触到炽热地发着烧的部分。

我像摸药一样抚摸着她。

智代「嗯…嗯」

智代的鼻息变得汹涌起来。

为了能更紧密地接触，我挪了挪脸的角度，可能是感到寂寞了吧，智代也贴了上来和我保持一致。

近在我的眼前，就是智代那湿润的眼睛。

我对着她那张在用眼神回答『我明白了』的脸，吮吸起她的舌头。

智代「嗯」

智代闭上了眼睛。继续从鼻子里漏出温热的气息。

我用手指的中节继续摩擦着她的那个部分。

好像为了防止我的腿逃掉似的，她用力地夹着我的大腿。

再用点力吸也没问题吧。

我试着更用力地吸。

发出啾的高音。

智代「嗯———…！」

智代从鼻子里发出娇声。

接着，丧失了力量，放开了我的脚。

挪开脸，舌头回到了智代的口中。

智代这样把涨红的脸朝向侧面，哈哈地吐着气息。

虽然口水好像要从她嘴里滴下来了，但是她却并不介意，这让我放心了，

我把手指拿开。

这时我感觉到了粘性。

[

以

下

内

容

被

和

谐

]

朋也「你…」

朋也「穿这条内裤能回去吗…？」

智代「………」

智代听了这句话后把嘴闭上。

接着嚼嘴唇。

智代「我要哭了…」

朋也「啊，别，我可没欺负你…」

智代「不是欺负我那是在干什么…」

智代「随便窥视别人大腿中间…」

智代「真差劲…」

她转脸朝向我。

智代「你也要…你也要这样…要这么做…」

[

以

下

内

容

被

和

谐

]

智代「…我在说什么呀…」

她这么喊了一声后，立刻低下了头。

朋也「那个…我有个主意说给你听听？」

智代「如过不是变态的主意的话」

朋也「嗯，也许没那么变态」

智代「说说看…」

============================================

朋也「用你的内裤」

智代「………」

智代「…变态…这里有个变态」

朋也「那是你喜欢的人」

智代「我喜欢的人是变态吗…」

朋也「————」

朋也「也许，比你更快」

智代「真的…？」

她刷地抬起了头。啊，似乎打算这么办了。

朋也「唔，真的。恐怕是我输了」

智代「是吗…」

烦恼到最后，还是面向着我就把手放到了裙子里。

智代「我看上去简直就像是变态一样…」

她为了不让我看到屁股，掩掩藏藏地脱着。

智代「我不给你看」

朋也「哦」

智代「脸朝上」

我抬头把脸朝上。

下面智代开始些些嗦嗦地动了。

[

以

下

内

容

被

和

谐

]

智代「你…太肮脏了…」

看到自己的内裤变成了很见不得人的样子，智代唠叨着。

智代「不过算了，这样就扯平了」

这么说着笑了笑后，智代拿着它站了起来。

智代「我去洗」

朋也「哦」

她进入卫生间里去了。

她刚去，玄关的门就开了。

鹰文「哥哥，你好」

鹰文露出脸来。

鹰文「今天有空吗？」

朋也「没什么事，干吗」

鹰文「打扰了—」

都没好好考虑我的反应，他就进来了。

鹰文「看，哥哥，今天我把游戏机带来了，两个人一起玩吧」

他抱着一个大大的纸袋。

朋也「嗯？啊」

咔呛，卫生间的门开了。

智代「呼…用手搓了还是洗不掉，还是粘粘的哦…」

鹰文「诶，你为什么在洗内裤啊」

咚——————————！

智代顺着这声音之势，崩溃在了地上。

手里拿着内裤。

鹰文「姐姐，干什么了？」

智代「别说了，回去…」

鹰文「不要，我是来找哥哥玩的」

鹰文「我说，姐姐，你现在没穿内裤吗？」

智代「回去…」

鹰文「我说了不」

鹰文「连到电视机上行吗？」

朋也「啊。接到前面」

鹰文从纸袋里拿出了游戏机，一个人开始设置。

朋也「有什么游戏？」

鹰文「有棒球。我觉得哥哥会喜欢运动的吧」

朋也「还好。对战的更让我热血沸腾啊」

朋也「智代你也来吗？」

智代「…内裤呢」

朋也「先丢到洗衣筐里怎样？」

她刷地竖起脸来。

智代「就算女朋友不穿内裤玩着游戏你也觉得无所谓吗！」

智代「哎，我在说什么呀—」

鹰文「来，哥哥，选个你喜欢的游戏吧」

朋也「嗯？哦」

我从纸袋里取出卡带，插到游戏机里，然后接通电源启动了游戏机。

朋也「喂，智代你也别一直握着内裤啊，来玩吧」

智代「我回去了…」

朋也「诶？」

她就地开始穿起湿漉漉的内裤。

朋也「呜哇，住手」

智代「再见」

毫无挽留余地，智代离开了房间。

鹰文「她生气了…？」

朋也「…少女的心是微妙的」

鷹文鷹文「说的也是呢」

================================================

朋也「用你的袜子」

智代「呜啊——！变态——！！」

朋也「————」

朋也「可能，比你还要快」

智代「真的…？」

她刷地抬起了头。啊，似乎打算这么办了。

朋也「嗯，真的。也许是我输了」

智代「是吗…这样，会很舒服吗，朋也…」

没做过当然不知道，不过想像起来应该是的吧。

智代烦恼到最后，发出一声叹息。

智代「我看上去简直就像是变态一样…」

朋也「不，是我提议的，你不是变态」

[

以

下

内

容

被

和

谐

]

智代「你…太肮脏了…」

看到自己的袜子变成了很见不得人的样子，智代唠叨着。

智代「不过算了，这样就扯平了」

这么说着笑了笑后，智代脱下它后站了起来。

智代「我去洗」

朋也「哦」

她进入卫生间里去了。

她刚进去，玄关的门就开了。

鹰文「哥哥，你好」

鹰文露出脸来。

鹰文「今天有空吗？」

朋也「没什么事，干吗」

鹰文「打扰了—」

都没好好考虑我的反应，他就进来了。

鹰文「看，哥哥，今天我把游戏机带来了，两个人一起玩吧」

他抱着一个大大的纸袋。

朋也「嗯？啊」

咔呛，卫生间的门开了。

智代「呼…用手搓也洗不干净，还是粘粘的…」

鹰文「诶，为什么在洗袜子啊」

咚————————————！

智代顺着这声音之势，崩溃在了地上。

手里拿着湿漉漉的袜子。

鹰文「姐姐，用那种东西干了什么啊？」

智代「别说了，回去…」

鹰文「不要，我是来找哥哥玩的」

智代「回去…」

鹰文「我说了不」

鹰文「接到电视机上行吗？」

朋也「可以。接到前面」

他取出游戏机，开始设置。

朋也「有什么游戏？」

鹰文「有棒球。我觉得哥哥会喜欢运动的吧」

朋也「还好。对战的更让我热血沸腾啊」

朋也「喂，智代你也别一直握着那袜子了，来玩吧」

智代「我回去了…」

朋也「诶？」

她就在那儿开始穿起湿漉漉的袜子。

朋也「哇，住手啊」

智代「再见」

毫无挽留余地，智代离开了房间。

鹰文「她生气了…？」

朋也「…少女的心是微妙的」

鹰文「说的也是呢」

============================================================

6月30日

今天一整天都在外面跑。

开着卡车四处回收废品。

收到的东西各种各样。

有冰箱洗衣机一类的家电，有电视，录像机一类的影像器材。

有时甚至还能收到电脑。

踏板车，小摩托之类的也有。

一遍遍播放着录好的声音，如果有人来处理废品就从驾驶席上下来爬到车厢上。

但工作并不仅仅是这些。

也要去已经报修了的人的家里去进行修理。

以前都是和师傅一起去的，但是从今天起就得一个人干了。

真的没有问题吗…

一边呆呆地考虑着，一边慢慢驾驶着卡车。

回到工作间，师傅正在修理着助动车的发动机。

朋也「我回来了」

师傅「辛苦了」

他头也没回，轻声说道。

师傅一直都是这样所以我也不在意。

朋也「今天收到的物品，都放进仓库里了」

师傅「哦」

师傅看看钟。刚刚过了下班时间。

师傅「可以了。下班吧」

我换掉工作服，最后低头向师傅打了个招呼，就离开了工作间。

智代在前面走着。

正准备去打个招呼，但转念一想这样也太没意思了。

我想看看智代一个人回家的样子。

因为想看到智代的表情，于是我拉开距离，和智代并排走着。

智代「………」

斜眼偷看一下，发现她正在笑着。

看到她那么幸福的表情，我也不好意思起来…

朋也「嗨」

我的招呼吓得智代肩膀一缩，但是在看到我以后，又笑了起来。

智代「欢迎回来」

朋也「我回来了」

傍晚，两个人站在水池前准备着晚饭。

做完晚饭后，智代穿着围裙愣愣地站在原地。

然后突然像想到了什么事情一样，关上了门。

朋也「怎么了？」

智代「啊，没什么…只是防止万一…」

智代「这样的话那家伙就进不来了」

朋也「诶？是说鹰文？」

智代「嗯」

智代「你…那个…」

低着头吞吞吐吐地说。

智代「反正…你要做那个事情的吧…」

智代「今天我带来了换洗的内衣…」

智代「时间也够…」

[

以

下

内

容

被

和

谐

]

…咚，咚。

敲门声响了起来。

朋也「是鹰文」

智代「不要开」

朋也「————」

智代「…」

鹰文「你们在干什么」

咣————————————————！

智代「………」

鹰文「哇，哥哥，你倒是穿条裤子呀」

朋也「因为你突然进来了」

朋也「智代明明把门锁上了…你是怎么进来的？」

鹰文「诶？但是窗户是开着的啊」

朋也「别从那种地方来啊」

鹰文「以前哥哥你不也这么来过的吗」

朋也「那是因为我钥匙丢了」

鹰文「那就是说一般都是开着的啊。要小心小偷哦」

朋也「反正我这里没什么东西好偷的吧」

鹰文「算了，就这样吧—」

智代「能就这样算了吗————！」

鹰文「哇，姐姐，干嘛生这么大的气啊…」

智代「你什么都让我生气！」

鹰文「在学校受了什么委屈了吗？」

智代「就是在这里啊！」

鹰文「诶？因为哥哥突然脱下了裤子？」

智代「不、那个是我脱掉的！」

鹰文「诶？」

智代「啊…」

智代「………」

智代「什么都别说了，回去」

鹰文「不要」

啪啪。

我离开拌嘴的姐弟俩，一个人去了洗澡间。

7月1日

今天是在工作间工作。

朋也「…２１，２２，２３」

正在确认材料的数量。

修理家电，需要大量的替换零件。

而这当中最多的，又是电路板上的电容和电阻这类东西。

大的一个数厘米，一般的也就５毫米左右的大小。

把这些东西一个个数清楚，虽然简单，但是非常费神。

朋也「…终于结束了」

累死了。

在隔开的接待室的沙发上躺了一会儿。

虽然师傅说可以回去了，但是因为工作还有一些没做完，所以只是想稍稍休息一下。

预订了缺少的零件之后就回去吧。

朋也「我回来了」

智代「欢迎回来」

我脱掉鞋子后，智代立即关上了门。

然后确认窗户也关紧了。

智代「呼…」

智代「啊，这，并不是说，让你快做什么的意思…」

智代「为防万一，为防万一…」

明明我什么都没说，她却一个人在那里辩解着。

智代「那，我开始做晚饭了」

往厨房去的背影。

我一下子抱住了她。

把头埋她的头发里。那是智代的味道。

被这味道包围着的我感到无比的幸福。

智代「别闻得这么开心啊，我还没洗澡呢…」

智代把头转了回来。

[

以

下

内

容

被

和

谐

]

智代「快让开」

智代「从刚才起鹰文就在外面等着了」

智代「敲了好几回门了」

朋也「是吗…」

智代「嗯，裤子还没穿好呢」

智代「这样子被他看到的话，我就要死了」

鹰文「啊，对不起，看到了」

咣——————————————！

朋也「你别死啊…」

智代「死了…」

朋也「活过来」

智代「我要去死…」

朋也「先穿上裤子再说…」

智代「就当作没看见吧…」

智代「就像什么事情都没发生过…」

智代「好，开始」

朋也「这怎么行啊，正在讨论这个…」

智代「那就转变话题…」

朋也「啊，哦…」

朋也「鹰文，你怎么进来的？」

鹰文「诶？有备用钥匙」

朋也「啊，原来我已经给你了」

智代「别给啊————————！」

智代「鹰文是你什么人啊，女朋友吗」

朋也「呃，先穿上裤子吧…」

智代「你的女朋友是我，鹰文是你女朋友的弟弟，错了吗」

朋也「不，我想没错…」

智代「那就别给他备用钥匙啊」

鹰文「也没关系吧，我不在意你没穿裤子啦」

智代「我会在意！」

智代「钥匙，没收了」

鹰文「真是粗暴啊…」

７月２日

今天没有什么特别要做的事情。偶尔也会有这样的日子。

我在热水房里泡了杯茶，然后开始考虑。

那么，做些什么呢…

对了。上次本来打算练习基板的焊接，但是却没做。

我从仓库里找出了损坏的录像机，然后开始着手修理。

这个师傅已经检查过，然后把修理工作交给了我。

只是因为要换的零件比较多，很花时间，所以我也暂时搁下了。

于是我立刻来到工作台前，把精密工作时候用的烙铁头装在电铁上。

然后我戴上了放大镜，坐在椅子上。

虽然很辛苦，不过总算是在当天把这个工作完成了。

然后确确实实地感觉到。

靠自己这双手能做到的事，又增加了。

这让我感觉到这比任何事情都让人觉得可靠。

但是还有很多我做不到的事情。

那么就一件件去学会吧。

今天我回来的比较早。

房间里还没有智代的身影。

我正在淘米时，智代来了。

智代「欢迎回来」

朋也「我回来了」

智代把双手提着的购物袋『扑通』一声放在了地板上。

然后她关上了门。

从口袋中取出备用钥匙，点了点头，然后放了回去。

然后她的目光和目睹她这一连串行为的我的目光相接触。

智代「你在看什么？」

朋也「这个啊，因为女朋友来了所以当然要看了」

智代「你的目光很不正经」

智代「我可不再做色色的事情了啊」

智代「已经做的太多了」

智代「那么我开始准备晚饭了」

[

以

下

内

容

被

和

谐

]

我们暂时就这样抱在了一起。

智代「又做了…」

朋也「是啊…」

智代「两个人都好色…」

朋也「因为我们是恋人啊…」

智代「这样啊…」

智代从我身上移开了。

智代「呼…腿和腰都没力气了…」

朋也「再休息会儿吧」

智代「不快点冲凉，然后穿好衣服的话…」

智代「鹰文他就又来了…」

朋也「他进不来」

智代「我们两个人关上门在一起会做些什么，我不希望他去想象这些」

朋也「的确，你刚才发出了好大的声音，如果他在外面，一下子就穿帮了…」

智代「嗯…我实在忍不住…」

智代「如果被他听到我那样的声音，我就和他断绝关系…」

朋也「那么，快点去冲凉吧」

智代「嗯」

智代站起来，然后却扭头看着衣柜。

朋也「怎么了？」

智代「刚才从那里面传出了什么声音」

朋也「从衣柜里面？」

智代「嗯…」

我也站了起来，走到衣柜。

智代「我有种非常不好的预感…」

朋也「诶？比如说有老鼠之类的？」

我打开了衣柜的门。

在那里面的是…

鹰文「对不起！」

合掌道歉的鹰文。

咚——————————————！

朋也「断绝关系吗？」

智代「断绝关系…」

朋也「总之你先把衣服穿上吧…」

智代「现在什么都无所谓了…」

朋也「啊，这样啊…」

鹰文「我没有什么恶意啊！」

鹰文「我只是想吓你们一跳，才躲进去的…」

鹰文「但是突然之间…你们就开始了，我连出来的时机都没有」

智代「那么，从头到尾都…」

朋也「不觉得只是声音…」

包括互相…

智代「鹰文，你忘记这一切吧…」

智代「你从现在开始就丧失记忆了。好，乖孩子…」

智代「好，开始」

鹰文「这种事怎么可能啊…」

智代「那么就断绝关系」

智代「素不相识的孩子，你是谁？」

鹰文「唉」

朋也「你好歹先把内裤穿上吧」

因为是周末，智代做了晚饭给我吃，然后我们就一起吃饭。

智代「素不相识的孩子，你为什么会在这里？」

鹰文「我想和你和好」

智代「我不记得和素不相识的孩子有过不和」

鹰文「我保证不会再发生这种意外了，所以放心吧」

智代「这种意外不正是在不断地发生吗？」

朋也「你的命运难道就是不停地撞见我们做色色的事情？」

鹰文「真是相当令人讨厌的命运啊…」

朋也「那么智代，我们干脆就让他看个够吧」

智代「噗！」

朋也「很脏啊，智代」

智代「还不都是因为你说了变态的话」

朋也「不，我想这样也许比较符合逻辑」

智代「怎么可能符合逻辑？！」

智代「我可不想成为让弟弟看到自己做色色的事情的姐姐」

鹰文「啊，承认我是弟弟了」

智代「不好意思，我没弟弟。素不相识的孩子，你能不能快点回家去？」

鹰文「哇」

鹰文「哥哥，帮帮忙啊」

朋也「这都怪你经常来这里」

朋也「了，你也去交个女朋友吧」

鹰文「女朋友啊…」

他好像没什么兴趣一样嘟囔着。

朋也「你好像对女人没什么兴趣啊？」

鹰文「诶？」

鹰文「当然有啊」

鹰文「不过倒是不想互相……」

智代「哇啊——————————————！」

智代「这里是哪里？你是谁？」

朋也「这次轮到你丧失记忆了啊…」

真是很热闹的一顿晚饭。

接下来要说的是

久远的往事

是时至今日

也还在闪闪发光的记忆

７月７日

老人「请问，能帮我个忙吗？」

在垃圾场，一位已经年过半百的男人叫住了我。

朋也「嗯，什么事？」

老人「不好意思，请问你能帮我搬晕比较大一点的垃圾吗？」

朋也「当然可以」

我进了他的家，从浴室的更衣间里搬出了一台老旧的洗衣机。

调整好排水软管，在不让水溅出来的情况下将洗衣机倾斜。

即使把洗衣机里面的水都排掉，洗衣机本身还是不轻。

所以要想一个人搬动这样重洗的衣机还是需要些技巧的。

朋也「…好」

我把洗衣机搬上了卡车。

老人「谢谢你啊」

朋也「不，应该道谢的是我」

老人「不好意思啊，让你专门到我家里来搬」

老人「因为上了年纪实在搬不动了啊」

朋也「您别客气。如果以后还有什么比较大的垃圾的，请随时叫我吧。搬这种程度的垃圾是完全没问题的」

老人「好，那么我就不客气了」

老人「那么，请来喝杯茶吧」

朋也「不用了，现在还是工作时间」

老人「年轻人，不用这么客气嘛」

老人「老太婆，泡点茶来啊」

我被老人硬拉着，在檐廊下喝起了大麦茶。

朋也「不好意思，打扰了」

老人「小伙子别客气啊，在上了年纪的人的家里就不用那么拘束啦」

老人大方地笑着。

在我们身后，还有一位矍铄的女性露出优雅的微笑。

朋也「这里就只有两位住吗？」

老人「是啊，孩子们都到大城市里去了」

朋也「是这样啊」

老人「你是这个小镇的人吗？」

朋也「嗯，是的」

老人「准备要一直在这里生活下去吗？」

朋也「…这个，还没决定」

但是，我想……

如果我和智代像他们两个人这样相伴到老的话。

那么一定是件十分幸福的事吧。

我做完工作，回到了家里。

没有看到那厨房水池前站着的身影，所以智代她应该还没回来吧。

我把钥匙插进锁孔，转了下。

门锁已经被打开了。

我进门脱掉鞋子。

朋也「是鷹文吗？」

我一边问一边进入房间。

在房间里躺着睡觉的……

…是一个不认识的女孩子。

朋也「………」

我愣在了那里。

仔细想想看……

除了我以外，只有鹰文和智代有这里的钥匙。

他们有妹妹吗…？

从来没听说过。

是智代带来的…？

为什么？

…想不出什么理由。

这么说，是鹰文了。

为什么？

朋也「你好像对女人没什么兴趣啊？」

鹰文「诶？」

鹰文「当然有啊」

哇啊啊啊啊啊啊————！

原来是这么一回事啊！

朋也「这么说…」

朋也「这个女孩子是鹰文诱拐来的…」

这下麻烦了。

鹰文，不管怎么说…。

这可是犯罪啊…

那个女孩子正对着电风扇，由于担心她会感冒，我就给她盖上了浴巾。

喀嚓。

门打开了。

朋也「噢，是鹰文吗？」

智代「嗯？」

是刚放下购物袋的智代。

她深深地叹了口气，然后说。

智代「比起我，你更希望进来的是鹰文吗？」

朋也「啊，不…不是这样，只是我刚好有事要找鹰文」

智代「我真要怀疑你们是不是有那种『倾向』了」

朋也「不，鹰文的『倾向』不是那个…」

智代「嗯？什么意思？」

朋也「不，没什么」

智代和平时一样，在把买的东西放在桌上后，拿起了挂在椅子上的围裙。

之后的一段时间应该是专心的做饭吧。

好，那么就趁智代还没有发现，把女孩子藏进衣柜吧…

我悄悄地用浴巾把女孩子包好，然后扛了起来。

智代「那个孩子是怎么回事？」

哇…

背后立刻传来了智代的声音。

我转过身去，和她四目相对。

智代「为什么这样小的女孩子会在这里？」

朋也「不，这个是鹰文…」

智代「鹰文？鹰文怎么了？」

朋也「这个…」

不行，如果连我都不帮他隐瞒的话就糟了。

那天，我已经发誓无论何时都会帮助他的。

朋也「不是鹰文…是我…」

智代「是你…？」

朋也「是我诱拐来的」

智代「………」

智代「你，你这！你这不是犯罪吗？」

智代「你怎么做了这样的事啊…现在应该怎么办…对了，报警」

朋也「不，我开玩笑的…」

为了阻止慌慌张张去打电话报警的智代，我只能这么说。

智代「唉…」

智代深深地叹了口气。

智代「从以前开始你的玩笑就一点都不好笑。不要这样了…」

朋也「好…」

智代「那么，这个孩子到底是？」

朋也「我的孩子」

智代「………」

智代「这样啊…」

朋也「是啊…」

智代「原来是这样啊…」

智代「我的恋爱…是不伦的啊…」

智代「真希望你能早点告诉我」

智代「现在，我已经离不开你了」

智代「但不伦的恋爱是不对的」

智代「我到底该怎么办好啊」

泪水涌上了智代的眼眶，这样下去她恐怕会哭出来的…

朋也「我说…」

智代「………」

智代「…什么…」

朋也「这个也是开玩笑的…」

智代「………」

智代「呜…」

智代当场蹲下，用围裙遮住脸。

智代「呜呜呜呜呜呜呜————」

…真的被弄哭了…

只好老实交待了。

朋也「智代…那个，对不起…」

朋也「我老实交待…」

朋也「其实…这个孩子…」

朋也「是鹰文诱拐来的…」

朋也「但是我希望你别生气…」

朋也「等他回来了，我会好好教育他的…」

朋也「然后再把这孩子送回她的父母身边…」

朋也「好吗？智代…」

智代抬起头，眼睛哭得通红。

智代「朋也…」

智代「不要对我说谎啊…」

智代「无论你身处于什么样的逆境之中，我都是和你站在一起的…」

智代「所以不要把事情都一个人担着…」

智代「无论何时，都两个人一起分担…」

朋也「嗯…你说的对…抱歉…」

我伸出，抹去智代眼角的泪花。

智代抓住了我的手。

我被拉了过去。

我抱着女孩子，和智代接吻了。

智代「应该…去找鹰文…」

智代后退了一步，小声地说。

朋也「是啊…」

在这时，“喀嚓”一声门开了。

我们两个人同时转过身，看到鹰文正在脱鞋。

鹰文「啊，你们两个都在啊」

智代&朋也「鹰文！！！」

我和智代同时喊道。

鹰文「怎么了？」

智代「鹰文…」

智代向迈出一步。

智代「虽然想和你说的话有很多，不过都得先搁下」

智代「现在首先得去找这个孩子的父母。然后向他们谢罪」

鹰文「诶？这个孩子的父母？」

智代「是啊。她的父母现在一定很担心」

鹰文「担心？我觉得应该不会」

智代「哪里有孩子不见了还不担心的父母？」

鹰文「因为不知道自己有这样小的孩子啊」

智代「…这个…」

智代「看样子是很复杂的家庭啊…」

智代「好，那么由我来解释给他们听」

智代「告诉我电话号码」

鹰文「诶？要打电话吗？」

智代「当然了。难道还能这样放着不管吗？」

智代坐在房间的角落，拿起话筒。

智代「号码」

鹰文「嗯……○○转○○○○」

智代「○○转○○○○…好…」

智代「啊！这不是我们家的电话号码吗？！」

智代把话筒放在一边，对着鹰文喊道。

鹰文「是啊。因为是我们父亲的孩子啊」

智代「………」

智代「我确实是…」

鹰文「我也是啊」

鹰文「而且，这个孩子也是」

智代「………」

鹰文「父亲的私生子」

鹰文「是父亲和情人的孩子」

鹰文「是我们的同父异母的妹妹」

智代「………」

鹰文「我说，你不想说点什么吗？」

智代「………」

智代一声不响，开始拨号。

然后…

智代「你这家伙，到底在想些什么啊啊啊啊啊——！」

她对着话筒大叫道。

鹰文「啊，姐姐，这件事不可以告诉母亲啊」

智代「啊？」

鹰文「因为母亲还不知道」

智代「………」

智代再次拿起话筒。

智代「…不好意思，是我」

智代「嗯，没什么事」

智代「刚才只是因为鹰文在做色色的事情，所以尖叫了一下而已」

智代「嗯，已经没关系了。现在冷静下来了。没事。那么再见」

“喀嚓”一声，智代把电话挂了。

智代「唉…」

鹰文「姐姐，没事不要败坏我在家人心目中的形象啊…」

智代「自作自受」

鹰文「哪里啊？」

智代「是你带来的吧？」

鹰文「的确是这样，不过也没别的办法啊」

智代「为什么？」

鹰文「如果放着不管，她就会进到家里去了」

鹰文「这样的话，就会被母亲看到…」

鹰文「会爆发第四次世界大战啊……」

鹰文「刚刚才过完婚纪念日的吧？」

鹰文「或者说你认为还是让他们见面的好？」

鹰文「让『事到如今发现有私生子』这样的现实，去冲击现在的那两个人？」

鹰文「那两个人都已经和情人分了…」

鹰文「好不容易才让这个家庭破镜重圆」

鹰文「说不定会因此再次失去同样的东西」

鹰文「说不定会因此再次失去漫长的时光」

智代「但是…这个孩子是来见父亲的吧？」

智代用手抚摸着，睡在我胸口的女孩子的头发。

智代「如果不让她见到的话太可怜了…」

鹰文「所以，我这么想」

智代「什么」

鹰文「让哥哥装作是她的父亲不就可以了」

朋也「哈…？」

因为话题突然扯到了自己身上，我发出了诧异的声音。

鹰文「这个孩子是一直和她母亲在一起的」

鹰文「这次只是想见自己的父亲一面而已」

鹰文「所以，现在只要哥哥装作是她的父亲，让她完成心愿的话…」

鹰文「她应该就会很满足地回自己家去了」

智代「那是说谎吧…」

鹰文「但是，不会伤害到任何人，也不会有什么损失」

智代「………」

鹰文「我说，哥哥，就这样做吧」

鹰文「即使现在让她和父亲见面，父亲也不会好好对待她的」

鹰文「因为对于现在的父亲来说，我们这个家庭是更重要的…」

鹰文「父亲，母亲，还有这个孩子…大家都会受到伤害的…」

朋也「………」

我一句都没说。

说谎反而是合理的。

不可能有这种事的。

虽然没有…

但是因为真相过于残酷…

鹰文竭尽全力来保护的这个家…

将再一次被轻易地破坏…

这个孩子的存在…

真的将会伤害到大家。

女孩子「嗯…」

躺在我胸口的孩子发出了声音。

女孩子「啊…」

她睁开看到了我。

张口说到。

女孩子「爸爸？」

她用可爱的语调问我。

我没有摇头否认。

如果那样做的话，这个孩子会…

女孩子「爸爸！」

她这么说着，紧紧地抱住了我。

还用脸在我胸前蹭来蹭去。

我的保护欲被激起了，手掌无意识地抚摸着她的头…

唉，我说谎了…

女孩子「她是？」

女孩子一下子抬起了头，指着智代。

女孩子「妈妈？」

智代「唔…」

智代犹豫着要不要回答。

鹰文「嗯，是妈妈」

鹰文回答了！

智代劈啪劈啪，叮叮咣咣地敲打着鹰文。

女孩子「凶妈妈？」

智代连忙停手，脸上也露出了笑容。

智代「一点都不凶啊」

女孩子「真的？」

智代「嗯，真的」

女孩子「那么，抱抱」

智代「嗯。朋也，换我」

我把那小小的身体交给智代纤细的臂弯。

智代「怎么样？嗯？」

女孩子「好香啊」

女孩子用脸颊在智代胸前蹭来蹭去。

智代双膝一弯，就这样抱着女孩子跌坐了下来。

朋也「智代，怎么了」

智代「不行了…」

朋也「什么？」

智代「太可爱了…」

朋也「啊，这样啊…」

对了…她最喜欢小孩子了…

女孩子「好香啊」

智代「真的？是头发吧。你喜欢的话就太好了」

智代满脸愉悦。

这是在我面前都没有露出过的表情，真可爱。

智代「你的名字是？」

女孩子「小智」

朋也「…这下更不容易分辨了」

智代「笨蛋，不要说这种话」

智代「明明可爱得一塌糊涂啊」

朋也「啊，这样啊…」

你溺爱过度了…

智代「小智，肚子饿不饿？现在要准备做晚饭了哦。一起来吃吧？」

小智「嗯」

智代「这样啊，到那为止都是和母亲在一起的。」

智代「然后就是一个人了」

智代「一直在家门前等着」

智代「那一定很寂寞吧」

智代在厨房里做晚饭。

小智在她旁边，坐在倒扣着的洗衣篮上。

朋也「她不是来看爸爸的吗？」

鹰文「但是她好像比较喜欢妈妈啊」

我和鹰文背朝着她们玩着电子游戏。

朋也「那么，这个孩子该怎么办？」

鹰文「别问我啊」

朋也「明明是你带来的…」

鹰文「我还没考虑过这么后面的事」

鹰文「为了保护这个家…我已经竭尽全力了…」

朋也「嗯…是啊…」

朋也「你没有错」

朋也「不过，即使再有什么万一的话…」

朋也「你也不用那样拼命了」

朋也「因为已经有人和你站在一起了」

鹰文「嗯…好的」

他低下了头。那垂落的略长额发，使我看不清他的表情。

鹰文「当然…我不会再做那样的事了」

小智「真好吃」

尝了口智代做的南瓜饼后，小智两眼发光。

智代「是吗，太好了」

智代「小智也喜欢南瓜饼啊。了对不起」

小智「不是，我平时不吃南瓜的」

小智「因为平时把南瓜切成这个样子，然后就直接拿来吃了」

朋也「怎么可能就这么吃啊」

智代「因为煮过所以变得柔软了吧？」

小智「嗯，因为吃起来很不方便，小智以前很不喜欢吃」

看样子智代能理解小孩子的话语。

小智「但是，这个很好吃唷」

智代「嗯嗯，那就好」

朋也「你怎么不加入她们说句话？」

我看着同样正在吃着智代做的料理的鹰文。

鹰文「大概，是因为气氛吧」

鹰文「硬加入进去不大好吧」

鹰文「这样也好。反正也不会少什么」

朋也「不，我家里的粮食在明显地减少就是了」

智代「啊…这是我不好。下次我带点米来」

朋也「不用了，反正就一天而已，无所谓…」

智代「不，关于这个，朋也…」

朋也「怎么了」

智代「小智的母亲好像…暂时不会回来的样子」

朋也「为什么」

智代「原因好像连小智也不知道」

智代「所以说，朋也…这段时间里能不能把小智留在这里？」

朋也「………」

空气变得沉重起来。

鹰文「这不就是…」

鹰文开口说。

朋也「不要说下去…」

鹰文「嗯…好的…」

…这个孩子…被抛弃了。

这点只有我和鹰文发觉了。

而小智本人则完全被美味的南瓜饼吸引了。

智代并没有往深处考虑，而是边温柔地笑着边准备着饭后的点心和茶水。

鹰文「…怎么办？」

我们两个在水池前收拾餐具时，鹰文一边洗盘子一边这样问我。

而躺在塌塌米上的智代和小智两个人，则抱在一起翻来滚去，看起来关系真的很亲密。

鹰文「…准备…报警吗？」

朋也「不，没打算这样」

鹰文「那就好」

鹰文「但是，如果她的母亲真的只是因为最近有事要忙…」

鹰文「那么也许很快就会回来吧」

朋也「如果是这样，那么怎么会把小智寄放在连她的存在都不知道的父亲那里…」

鹰文「…嗯，说的也是…」

智代「听我说，朋也。不，你想听吧？」

我刚回到起居室，智代摆出一副问话的样子。

小智在她背后，用四肢紧紧地抱住智代。

朋也「什么啊…」

智代「刚才，我和小智接吻了」

朋也「哦，这样啊…」

智代「是嘴对嘴的噢」

智代「顺便一提，小智是不会和你也这样做的喔」

智代「只和我噢」

智代一个人很高兴的样子。

而看到这个情景，鹰文只能发出『呵呵』的苦笑。

朋也「对了…今天你准备怎么办？」

智代「嗯…？」

朋也「和小智一起住这边吗？」

智代「嗯…」

智代「好，我也想这样」

智代「小智也想和我在一起吧？」

小智「嗯」

智代「好。那么就这么定了」

智代「一起睡吧」

小智「好」

朋也「不过被子只有一床啊」

智代「现在这个季节，没关系吧」

朋也「好吧，只要你觉得没关系就好」

智代「有这个孩子在的话，也不用担心你会做些奇怪的事情了」

朋也「啊，这样啊…」

智代「啊，小智的皮肤真柔软」

智代「为什么会这么柔软啊？」

两个人的脸在一起蹭来蹭去。

仿佛就算蹭进对方眼睛里也不会觉得痛的样子。

朋也「鹰文，你呢？」

鹰文「诶？我？我回家」

朋也「也是。真是英明的决断啊」

鹰文蹲在粘在一起的两人面前。

然后抚摸着小智的头发。

鹰文「那么哥哥回去了噢」

小智「诶？回哪里？」

鹰文「回自己的家啊。因为这里不是我的家」

小智「啊，这样啊」

智代「笨笨，小智，我怎么可能有这么大的孩子啊」

鹰文「对。我是这个大姐姐的弟弟，我叫鹰文」

智代「这名字很难记住吧」

智代「不过我的名字只要在小智的名字后面加上『代』，就是智代。很容易记住吧？」

小智「嗯。智代，智代」

智代「对。直接这样叫我也可以噢」

那里已经变成只属于那两个人的世界了。

在他们面前的鹰文无话可说，只好站了起来。

鹰文「哥哥，看样子这段时间不能和姐姐做色色的事情了吧」

朋也「而且这也是她第一次住在这里啊」

鹰文「总之加油吧。如果有我能做到的事情的话，我也会帮忙的」

朋也「色色的事情也行？」

鹰文「这种事情也希望我帮忙？」

朋也「偶尔吧」

鹰文「如果真想这样的话」

鹰文「应该还会发生许多别的事情吧」

鹰文「一定会有很多事情的」

朋也「是啊…的确如此」

两个人都深深地叹了口气，相互苦笑了一下。

鹰文「还有，那个孩子的行李我放在那里了」

鹰文指了指墙角。那里放着一个旅行包。

朋也「好的」

鹰文「那么我走了，晚安」

朋也「嗯，晚安」

我目送着鹰文穿好鞋离去。

智代「看。明明都是男的，那两个人还真粘在一起了」

智代「特别是那个男的，是个变态」

小智「爸爸是变态啊？」

智代「嗯」

朋也「喂，不要告诉小智奇怪的事情啊」

智代「反正是事实，没关系」

朋也「明明是说谎，不对的」

智代「你不是早已觉悟到自己是变态了吗？」

朋也「不，只有那种时候而已。平时我是很正常的」

智代「哪有那么方便的变态啊？」

智代「你是变态」

小智「听—我—说」

小智「吵架是不好的」

小智一边高声说着，一边走到我们跟前。

她高举双手阻拦在我们之间。

智代「啊，不是，小智，你误会了，我们没吵架」

智代「对吧，朋也？」

朋也「啊，是啊…」

小智「和好了吗？」

智代「没吵架，所以也不用和好啊」

小智「那么，亲亲—」

智代「嗯，那么来」

小智「不是和小智，是和爸爸」

智代「………」

空气一瞬间冻结了。

小智「奈緒爸爸和妈妈，和好的时候就是这样做的」

智代「………」

智代咬着牙，慢慢开口说。

智代「我说，小智啊…」

智代「别人家是别人家，我们家是我们家啊」

智代进攻了————！

小智「但是，刚才就和小智亲亲了啊」

小智反击了————！

小智「可以和小智亲亲却不和爸爸亲亲，这很奇怪啊」

智代「奇怪…这样啊…真的奇怪吗…」

小智「是啊」

智代「我明白了…小智…我会做的…好好看着啊…」

小智「好啊」

智代轻抚着小智肩的膀，站了起来。

智代「开始吧…」

我们面对面站着。

小智在下面紧紧地盯着我们。

毕竟是在别人面前接吻，智代害羞地低下了头。

突然有种初体验的感觉。

朋也「我想起了我们第一次接吻时候的情景」

智代「嗯…我也想起了那个…」

那是在学校的走廊里。

我穿的也是校服。

和那时一样，也是我把智代拉近。

然后将双唇重合。

在走廊里那不自然的寂静之中。

去参加社团的学生们的声音也逐渐远去。

分开双唇。

然后，和那时一样，智代又靠了过来。

接着是一个比刚才更加深的吻。

我感觉到智代的呼吸开始变得快了。

小智「哇—这下一定和好如初了—」

『啪』的一下……智代猛地推开了我。

然后『咚—』的一声，她扑倒在了地板上。

智代「我忘记小智正在看了…」

智代「小智…把刚才看到的…都忘掉吧…嗯，乖孩子…」

小智「明天去向大家炫耀」

仿佛又发出『咚————！』的效果音一样，让人无语。

朋也「对了，明天去学校…不对，去幼儿园吗？」

小智「当然去啊。小智从来没有缺席过，了不起吧—」

朋也「嗯，的确了不起」

朋也「但是，幼儿园离这里不远吗？」

小智「不知道。小智不认识这里」

朋也「名字呢？幼儿园的名字是？」

我得到回答后打开电话本查询。

朋也「在市内」

朋也「在已经很晚了，所以明天早上一起来就打电话问地址吧」

朋也「怎么样，智代？」

智代「小智是乖孩子啊…我喜欢乖孩子…」

她还在消沉啊。

朋也「小智，你平时几点睡觉？」

小智「嗯—差不多一个小时后吧—？」

朋也「这样啊，那么差不多应该去洗澡了」

朋也「一起洗吧？」

小智「嗯，好啊」

智代「笨蛋，不行」

这下子智代总算复活了。

智代「小智是女孩子，女孩子啊」

朋也「反正是小孩，有什么关系」

智代「和你不行。我和小智一起洗」

小智「那么，三个人一起洗」

空气一瞬间冻了。

但是这我来说，貌似是个很不错的提议啊！

朋也「那么，只好这样了…」

智代「只好什么样啊！？」

智代「一起洗澡？那不是全裸的吗？」

朋也「这倒是…」

智代「你一定会盯着我看吧」

朋也「这倒是…」

智代「真是的，你一定在想色色的事情吧」

朋也「是这样吗？」

智代「是这样，绝对是这样！」

小智「又在吵架吗？」

智代「啊，小智，不是。」

小智「那么，和好的亲亲—」

智代「本来我们就很要好，所以不需要什么和好啊」

小智「那么，要好的亲亲—」

智代「………」

智代「…小智是在欺负我啊…」

智代「不要总让我在小智的面前接吻啊…」

小智「怎么了？」

智代「总在小孩子面前接吻…太奇怪了…」

小智「没这回事啊」

小智「是因为小智的妈妈和爸爸不要好，所以小智才会变成一个人的」

小智「所以妈妈和爸爸一定要要好」

小智「不然，刚才的哥哥也会变成像小智这样没有爸爸的孩子了」

听到这句话，智代的表情变了。

一瞬间，就呆住了，一动也不动。

虽然语中有很多不清楚的地方，但是小智想说的事情还是传达给了我们。

智代「这样啊…」

智代「的确是这样…」

智代慢慢转向我。

智代「朋也…我们一定要好好相处啊」

朋也「当然…」

智代「好…接吻…」

智代的脸靠了过来。

这次不是煽情的吻，只是一个轻吻。

尽管如此也持续了不少时间。

智代「唉…但是果然还是有些反常啊…」

分开双唇，智代小声嘟囔。

智代「哪里有这样成天接吻的父母啊…」

智代「或者说，让孩子看到这个…」

智代「唉…连我也成变态了…」

小智「那么，三个人一起洗澡」

智代「只有这个绝对不行！」

小智「不行吗？」

智代「小智，这个就饶了我吧…」

智代像是要倚靠在那小小的身躯上一样，紧紧地抱住了她。

智代「我不想让看裸体变得和家常便饭一样…」

智代「要看的话…我希望只在做色色的事情的时候而已…」

智代「啊，我到底在说什么啊…」

智代「我都想哭了…」

智代「小智，在妈妈哭的时候能安慰妈妈吗…」

朋也「我说，差不多也该去洗澡了吧，９点都过了」

小智「爸爸呢？」

朋也「这种小公寓里的洗澡间太小了，挤不下三个人。所以你们两个先去洗吧」

小智「这样啊…真可惜」

智代「连朋也也欺负我…」

朋也「明天可是还要早起的啊」

智代「算了…我绝对不会让你再看到我的裸体了…」

朋也「别闹别扭了…」

智代「记住，不许偷看啊！」

智代「敢偷看的话，我会动手的」

朋也「好好，我知道了」

智代「有小智的换洗衣服吗？」

朋也「应该有」

我指了指墙角的旅行包。

智代「好。那么我去拿出来」

朋也「算了。我来吧」

朋也「比起这个，你的怎么办？」

智代「嗯，最好你能借我衣服穿」

朋也「了解」

在我转过身的时间里，她们两人脱去衣服，进入洗澡间。

在两个人出来之前，我必须检查下。

========================================

我在两个人出来之前，检查起小智的行李。

旅行包里塞有大量的衣服。

在旅行包的口袋里有小智的保险证。

朋也（果然是这样啊…）

我明白小智的母亲不会过几天就回来了。

旅行包里也有睡衣，我把睡衣和内衣裤一起放在了洗澡间的门口。

智代的怎么办。

我的Ｔ恤衫和…不过下身怎么办呢。运动裤可以吗。

我拿出来，和小智的放在一起。

从洗澡间里传出两人嬉戏的声音。

朋也（她真的很喜欢小孩子啊）

朋也（如果她知道小智可能已经被抛弃了…会怎么做呢…）

朋也（应该不会说要收养她吧…）

智代「朋也，我们出来了」

从浴室门缝里传来智代的声音。

朋也「好，没关系，我背朝你们」

智代「啊，我的衣服被弄乱了」

智代「应该没做什么吧…嗯，不错，佩服」

智代「小智，你的衣服没事吧？」

小智「还在─」

智代「那个男的可是变态啊，一定要小心」

==========================================

检查智代的内衣裤。

我转过身，看见在洗澡间的门边放着智代脱下叠好的校服。

内衣裤……在哪里？

我小心翼翼地移动到衣服。

我触碰了一下校服，发现上面还留有智代的体温。

试着翻开校服，下面藏有智代白色的内衣裤。

这种兴奋感…到底是什么…

背负着愧疚感做这种事情竟然让人如此的兴奋。

这里是一整天贴在智代身上，沾满智代味道的地方，我非常想闻下这个味道…

应该沾满了汗水和……

朋也「不，不对！！」

我恢复了理智。

现在不是被智代的内衣裤所迷惑的时候。

必须趁现在检查小智的行李。

我走到旅行包前。

拉开拉链，看到里面塞满了衣服。

在旅行包的口袋里有小智的保险证。

朋也（果然是这样啊…）

我明白小智的母亲不会过几天就回来了。

旅行包里也有睡衣，我把睡衣和内衣裤一起放在了洗澡间的门口。

智代的怎么办。

我的Ｔ恤衫和…不过下身怎么办呢。运动裤可以吗。

我拿出来，和小智的放在一起。

从洗澡间里传出两人嬉戏的声音。

朋也（她真的很喜欢小孩子啊）

朋也（如果她知道小智可能已经被抛弃了…会怎么做呢…）

朋也（应该不会说要收养她吧…）

智代「朋也，我们出来了」

从浴室门缝里传来智代的声音。

朋也「好，没关系，我背朝你们」

智代「啊…」

智代「………」

智代好像欲言又止的样子…

小智「怎么了？」

智代「不，没什么」

=============================================

智代「不要到处乱跑。头发要好好梳才行」

智代「到我这里来，我给你梳」

智代「对女孩子来说，头发可是第二生命啊，所以一定要好好保护才行」

关灯后，三个人躺在一床被子里。

三个人就像『川』字一样睡着。当然，中间是小智。

朋也「果然好挤啊…」

智代「没关系，我抱着小智睡」

说着，智代抱住了中间的小智。

小智「嗯…香味变了」

智代「嗯？啊，是指头发的味道吗？」

智代「因为用的是朋也的洗发水」

智代「没有护发因子，所以不好」

智代「明天我把自己的带来」

智代「还有把睡衣也要一起带来」

智代「上身算了，不过下身太滑了很不舒服」

智代「不过这样和离家出走差不多，父母应该会担心吧，呵呵…」

朋也「别说话了，睡觉吧」

智代「也对…嗯，那么睡觉吧。晚安，小智」

小智「晚安…」

之后不久，就听到小智睡着时均匀的呼吸声。

总觉得对智代来说，今天真是慌乱的一天啊。

而智代也满脸幸福，把脸贴在小智的头上安心地睡着了。

朋也（希望事情不要变得麻烦就好了…）

不…已经十分麻烦了。

7月8日

…咚咚咚…

咚咚咚…

第二天早上，我被切菜的声音吵醒了。

被子里只剩下我一个人了。于是我坐了起来。

围着围裙的智代在厨房。在她的脚边，小智坐在倒扣着的篮子上。

朋也「哇，好厉害，不知道为什么好感动」

智代「嗯，起来了吗」

小智「爸爸，早安」

朋也「啊，早啊」

我从被子里钻出来，打了个哈欠。

朋也「了，这就是同居生活吧」

智代「嗯？我想想…」

智代「嗯，说不定就是这样」

智代「不过，因为有小智在」

智代「所以算是共同生活吧」

智代「对吧，小智？」

小智「嗯？」

小智露出一副完全不明白的表情看着智代。

智代「不，没什么」

说着，智代笑了。

小智也笑了。

这两个人沐浴在朝阳的逆光中，感觉就像是一对幸福的母子一样。

不知为什么想想就觉得有些嫉妒，所以我也想加入她们。

我一时间仿佛入迷般地看着她们，但是突然想起还有要做的事，于是连忙开始整理被子。

趁智代和小智说得起劲的时候，我打电话问清楚了幼儿园的地址。

不是很远。

但是走路的话要用三十分钟。

朋也（不过今天也只能这样了…）

我呆呆地看着她把早饭端到桌上。

智代「地址知道了吗？」

朋也「嗯？知道了」

智代「近吗？」

朋也「还可以，是可以步行去的距离」

智代「是吗。太好了」

智代「小智，今天我送你去幼儿园」

小智「好」

小智拿着碗坐下了。

智代给碗里盛好饭。

朋也「我也一起去」

智代「上班来得及吗？」

朋也「如果路上没发生什么事的话来得及的」

智代「好。那么三个人一起去吧」

我们一起准备出门。

在智代给小智穿校服的时候，我整理了一下旅行包里的东西。

朋也「这个就是去幼儿园时背的书包吗？」

我从旅行包里取出一个带有背带的小书包。

智代「嗯，应该没错。可以把饭盒放在里面带着」

她用小跳一样动作起身，从厨房取来一个用手帕包好的小包。

智代「虽然这么说，但是今天也只有饭团而已」

智代「因为没有饭盒」

智代「所以回来的时候顺便去买饭盒吧」

智代「因为只有饭团的话，小智太可怜了」

我把书包递给智代，她小心地把小包放了进去。

小智「啊—，伸不出来了，怎么办—」

小智的手在衣服里乱伸一气。

智代「啊，不好意思」

智代连忙回到小智面前，帮她把衣服穿好。

智代「外面很热，所以要把帽子带好」

智代「看，穿好了」

小智「穿好了—！！」

我们一边向路人询问方位，一边向幼儿园前进。

在路上发现这样走下去恐怕要来不及，于是我和智代轮流背着小智跑向幼儿园。

小智「流了好多汗啊—」

智代「嗯…是啊，因为今天从早上开始就很热啊」

智代背上的小智取出帕，帮智代擦去脖子上的汗水。

智代「谢谢你」

说着，智代微微一笑。

朋也「好像到了」

我看着前面告诉她们

在前方，聚集了很多前往幼儿园的孩子和主妇。

智代「从这里开始自己走吧」

智代把小智从背上放下，牵起她的手。

然后像母亲一样，牵着小智走到校门前。

我也跟在她们后面。

智代「早安」

智代向一位老师打招呼。

智代「我是代替这个孩子的母亲送她过来的」

智代把牵着的小智的手举了举。

老师的视线随之下移，然后露出笑容。

老师「啊，是小智啊」

老师「小智，早安」

小智「早安—」

老师屈身和小智打过招呼后，让她进入了幼儿园。

然后，老师转过身来面对智代，表情一变，露出认真的表情。

老师「你是坂上先生的…女儿吗？」

智代「…嗯，是的」

老师「为什么她的父母没有来送她？」

智代犹豫着，不知道该怎么回答这个问题。

智代「嗯…这个啊…因为他们很忙所以…」

智代面带难色地回答。

老师「是这样啊…」

老师「小智她…顺利地被新的家接受了吗？」

老师「因为担心这个…」

智代「新的家…」

仿佛第一次听到一样，智代重复着这个词。

智代「是指我家…？」

老师老师「诶…你不知道吗？」

老师老师「小智的母亲是这么告诉我的」

老师老师「说是，那个孩子将成为坂上先生家的孩子…」

智代「………」

在智代刚要说什么的时候，我握住了她的手。

智代转向我，我摇了摇头。

智代感到困惑，这也是理所当然的了。

因为现在只有智代还不知道。

老师「那个孩子的母亲…三岛小姐，是一位很疼爱孩子的女性。」

老师「但是，精神方面是一个很软弱的人…」

老师「她如果没有因为放下那个孩子，而胡思乱想的话就好…」

老师「小智她…昨天有精神吗？」

智代「………」

朋也「是啊，十分精神」

朋也「而且非常粘她」

我代替智代回答了。

老师「是这样啊」

老师「有这么温柔的姐姐在的话，一定没问题」

智代「………」

结过，智代直到最后为止都是一副茫然的样子。

朋也「你该老老实实地去上学了」

我对一直伫立在已经没有人的人行道上的智代说。

不管过了多久，她似乎都没有要走的意思。

智代「………」

智代「我说…」

智代「那个孩子她什么都不知道啊…」

朋也「………」

智代「只是被告诉能见到父亲，然后被带到我家门前而已…」

朋也「………」

智代「真是个性质恶劣的恶作剧…」

朋也「………」

智代「那个孩子做这样的恶作剧，她太可怜了吧…」

智代「明明是那么乖的孩子…」

智代「太可怜了吧…」

朋也「………」

朋也「是啊…」

朋也「所以，今天你和她一起去买饭盒吧」

我这么说着，拍了拍她的肩。

智代「………」

智代「嗯…」

智代点了点头，终于迈开了脚步。

我也急忙赶向工作地点。

我面前的是一台洗衣机。

今天的工作是修理这个。

试着按下开关，洗衣机发出了刺耳的杂音。

我停止检查，开始分解清洗。

一般洗衣机就算表面很干净，内部也都是霉和洗涤剂。

我拿来工作用洗涤和海绵，小心地开始清洁洗衣机内部。

下午，我在几个垃圾收集场以及周围巡回的时候，遇到了一位挥手向我打招呼的女性。

是昨天那位大方的老人的妻子。

老婆婆「叫住你真是不好意思」

朋也「没关系。怎么了？」

老婆婆「那个，能否拜托你修理点东西？」

朋也「修理工作也在我的业务范围之内」

老婆婆「那么，能否拜托你去这里？」

在便条上写有一个地址。

因为是一直巡回工作的地区，所以我立刻就知道在哪里了。

朋也「很急吗？」

老婆婆「是啊，看起来十分头痛的样子。」

朋也「那么我先去那里了」

老婆婆「真是不好意思，突然拜托你」

朋也「不，请不要在意」

既然对方在着急，那么快一点去比较好吧。

我疾驶小型货车到了目的地，那里有位阿姨在等着。

女性「啊，请问你是我拜托高町太太请的人吗？」

朋也「我是听说有需要修理的东西」

女性「是啊，电冰箱突然坏了」

女性「我问了电器商店，但是他们说要明天才能来修，所以很头痛」

女性「天这么热，冷冻室的东西很快会化的。对吧？」

朋也「我明白了。总之先让我看下吧」

是台相当老式的电冰箱。

老旧的部分，虽然零件很难找到，但是因为制作起来简单所以修理起来很方便。

我试着打开冰箱门，里面完全没有冷气出来，但电冰箱却在正常运作。

朋也「什么时候开始不能正常工作的？」

女性「差不多是中午吧」

还没过多久。

我把电冰箱拉出来，打开了背面的盖子。

空气压缩机没有发出一点声音，应该没有在工作。

那么它不能正常工作的原因，很可能是感应器坏了吧。

冷藏功能正常作，而制冷也没有泄漏。

为了确认，我试着手动转动除霜计。

我向十厘米见方的盒子刺入螺丝刀，一点点旋转。

“卡嚓”一声，然后电冰箱发出了『嗡嗡』的工作声。

看样子这就是原因了。

朋也「看样子是除霜器出了问题」

朋也「为了不让冷冻室积霜，所以在霜太多的时候除霜器会让冰箱停止运转」

朋也「但是除霜器出了故障，所以停止了以后一直没有再启动」

朋也「虽然必须修理，但是起码到明天为止能保证冷冻功能」

女性「真的吗？」

朋也「请尽可能减少打开冷冻室的次数」

女性「十分感谢」

女性深深地低下头致谢。

女性「那么，请问费用是多少？」

朋也「…哈？」

女性「就是修理费，请问大概…」

我一下呆住了。

仔细想想，这方面的事我完全不了解。

朋也「…请问，能让我借用下电话吗？」

女性「好，当然可以」

阿姨仿佛很不可思议地看着我。

在电话里被师傅笑话了。

说是热心助人的确不错，但是也要老老实实工作啊。

反正还没修好，只是找到了原因，所以就收个手工费好了。

还有就是既然要修理的话，想要完全修好也可以。

朋也「…那么，这次收一千日元怎么样？」

朋也「只是稍作调整而已，所以收个手工费」

女性「这样好吗？」

朋也「因为我只是把除霜计的开关打开而已啊」

朋也「回去的话应该可以找到替换的零件的，可以的话我一会儿带过来」

朋也「那样的话，零件费和手工费一共，一共是…」

我询问阿姨按计算器上的数字收取报酬如何。

因为是加上换零件也用不了一个小时的工作，所以加上上门费就算这个价格怎么样。

女性「那样就可以了吗？」

她似乎觉得出乎意料的便宜。

朋也「既然是好不容易修好的东西，如还专门去买新的的话很不值得吧」

女性「真的十分感谢。我真的很不舍得扔掉这个电冰箱。」

女性「这个电冰箱是十几年婆婆特意为我买的…」

女性「她希望我嫁到这个家里以后，能高高兴兴的…」

女性「婆婆虽然不喜欢说话，但是为了让我和丈夫不要害羞而专门这样做的」

女性「虽然现在婆婆让我去重新买一台，但是我还是喜欢这台」

我知道这样的事，是将感情灌注在物件上。

虽然想想觉得有些太过虚幻，但是貌似一旦接触到物件，就会因为这种真实的存在感而产生感谢之情。

我回到公司，取来了零件。

我告诉她电冰箱已经修好了，然后转身离开那个家时。

刚好男人和婆婆也回来了，他们都向我道谢。

我从心底感到喜悦。

并不是因为他们感谢的话语。

而是因为我修好了对他们来说，承载着无法代替的宝贵回忆的物件。

我做完当天的工作，回家了。

在我的房间门口，有一个怎么看都很可疑的男性在晃来晃去。

朋也「我说你啊，不要偷窥别人的家」

鹰文「啊，是哥哥啊」

鹰文「哎呀，我不知为什么觉得很难进去」

鹰文「因为姐姐现在满脸幸福样子」

我从鹰文背后偷偷地望向房间里面。

智代和小智正在里面手拿绒毛玩具做游戏。

两个人都满脸笑容。

鹰文「虽然姐姐和哥哥在一起的时候，看起来也是一副沉浸于爱情之中，满脸幸福的样子…」

鹰文「但是现在从姐姐身上感觉到的却是另外一种爱」

鹰文「这就是母爱吧？」

鹰文「我很喜欢看到姐姐幸福的样子」

朋也「喜欢归喜欢，但是不要看别人做色色的事情啊…」

鹰文「不，所以我说那只是意外而已啊」

朋也「但是我怎么看都觉得你像是故意的」

鹰文「不过，那个姐姐竟然会像这样…」

在经历了那段漫长而混乱的时光之后的现在，无论是何种幸福的样子，都会对之感到新鲜吧。

鹰文长久以来追求并且最终得到的，那名为『家庭』的幸福。现在他正切身地感受着这种幸福感。

鹰文「还有我家那边好像也没有被走漏什么风声」

我一时间没有明白他指的是什么。

然后立刻明白是指小智。

就是说坂上家和平时没有什么两样。

朋也「这样啊…我想也是…」

智代和小智在窗户那边接吻。

朋也「我说，鹰文」

朋也「不发布寻人启事吗？」

鹰文「诶，要通知警察吗？」

朋也「只说是找母亲」

朋也「不会透露那孩子的事」

鹰文「嗯，这样的话还可以…」

朋也「那么交给你了」

说着，我打开门。

朋也「我回来了」

鹰文「小智，你好」

智代「啊，看看看。那两个人明明都是男的还那么粘在一起」

智代「还专门约好碰面后一起回来。怎么样？让人觉得很不舒服吧？这就叫『恶心』」

小智「恶心—」

朋也「不要教她些毫无意义的词语啊」

智代「呵呵」

朋也「对了，那个绒毛玩具是怎么回事？」

我发现两个人手上的绒毛玩具有些眼生，所以问下。

智代「啊，这个啊。在玩具店看到的」

智代「然后小智很喜欢，所以我就毫不犹豫地买下了」

智代「其实我也很喜欢」

智代「我自己买的是熊，给小智买的是熊猫」

智代「因为这个家里没有什么玩具啊」

智代「有这两个绒毛玩具的话，就可以和小智一起玩了」

智代「对吧，小智?」

说着，智代用熊的脑袋蹭了蹭熊猫的脑袋。

小智也像回应一样，压了过去。

智代「啊…不用担心，我存了不少零用钱」

智代一边和小智玩，一边告诉我。

智代「饭盒也没有忘记买，是两人一起选的」

智代「也是非常可爱的哦」

智代「我们找到了一个非常可爱的饭盒…」

智代「从明天起，小智也可以和大家一起吃盒饭了…」

智代「我每天都会做给她吃…」

智代「同样愉快而温暖的每一天…」

熊的绒毛玩具的头垂了下来。

熊猫用手温柔地抚摸着熊的头。

智代「………」

智代「…小智！」

智代感情爆发，紧紧地抱住了那小小的身体。

小智「嘻嘻，怎么了—？来告诉小智—？」

虽然小智什么都不知道，但她扶住了智代。

小智「没事了，没事了」

小智边说边抚摸着智代的后背。

小智睡着后，我和智代在黑暗中靠在了一起。

朋也「如果你从家里离开的话…那么结果不是也不好吗？」

智代「家里没问题…还有鹰文在」

朋也「偶尔也回去看看吧」

朋也「这里有我在」

智代「但是…我也想在这里…」

智代「还是说…我在这里会给你添麻烦吗…」

朋也「傻瓜…这怎么可能…」

智代「嗯…不好意思…」

我拉过智代的肩膀。

两个人的脸靠近，然后接吻。

智代「我被你这个亲吻狂传染了…」

智代「一天到晚都在亲小智…」

朋也「反正是爱情的表现，有什么不好」

朋也「因为喜欢所以才会想这么做」

智代「嗯…的确是这样…」

我们稍微沉默了下，继续亲吻。

智代「对了…其实我想到了一个主意」

一边亲吻着彼此的脸颊，智代说了。

智代「我觉得这是个很好的主意」

朋也「什么主意…」

智代「朋也你收养小智吧」

朋也「………」

智代「让她真正的成为你的孩子」

智代「我觉得这样做的话，即使那个孩子知道了真相」

智代「也能够安心下来」

智代「怎么样？是个好主意吧？」

朋也「嗯…等等…」

智代「有什么问题吗？」

朋也「我还未成年」

智代「………」

智代「了…的确如此…」

智代「法律上不允许…」

朋也「而且即使这样做了…真正的父母也是另有其人」

智代「和血缘没有关系」

智代「在那个孩子身上倾注爱情，并且被那个孩子所深爱…」

智代「只有这样的人才有资格成为那个孩子的父母」

智代「我的父亲没有给予那个孩子任何关爱」

智代「而那个孩子的母亲抛弃了她，离开了」

智代「这两个人，都没有这种资格」

朋也「不要这么简单就下结论」

朋也「你为什么这么着急…」

智代「不快点这样做的话，小智就太可怜了…」

朋也「你啊…」

朋也「一旦喜欢上谁，就会变得盲目起来」

智代「是这样吗…？」

智代「我自己也不是很清楚…」

朋也「你喜欢上我的时候也是这样」

智代「………」

朋也「这次就由我来做些什么吧…」

朋也「所以就请你稍微等待下吧」

…明天去小智住的地方调查一下好了。

我这样决定。

那个保险证上写的地址。

我记得最后写有房间号码，所以应该是公寓。

明天早上，去确认一下。

7月9日

小智「哇！这么漂亮的便当还是第一次看到呢！」

智代「是吗。真高兴你能喜欢」

小智「小智的妈妈做饭就不太好」

小智「所以就更觉得好了哦！」

小智「爸爸的妈妈，做饭就好好哦」

小智「真棒啊」

智代「喂，不要总是光看着啊，去准备吧」

小智「嗯！」

两个人在屋里忙来忙去。

我也开始了自己的准备。

小智「会跳绳真好啊！」

智代「啊，这东西我很拿手的」

小智「把手这样弄……你会吗？」

小智把小小的手腕交叉起来。

智代「会」

小智「真好真好！」

小智「那那样呢？就是……」

小智「就是很快地跳上好几下那种」

智代「就是双摇对吧？双摇很简单的」

智代「说来我的最高纪录是“七摇”呢」

朋也「你太强了吧……」

我脱口而出地插了一句。

智代「这是初一时的纪录了，那以后就没再计算过」

小智「我也能达到你那么好的水平吗？」

智代「嗯，只要你努力」

小智「那，我一定加油！」

不论如何像智代一样也是不可能的吧。

智代「早上好。今天也要麻烦您多关照了」

我们把小智托付给了老师。

声音（那是三岛家的孩子呀…）

传来了主妇们纷纷的议论声。

声音（但三岛人却不见了。）

声音（那好像是三岛的女儿…）

声音（三岛家是独子啊，那是亲戚的孩子吧…？）

刚一天而已这些事就传遍了。

智代「………」

智代只是咬着嘴唇，站在那里。

朋也「要迟到了哦」

我拉上她的手。

朋也「再过一会儿的话，今天说不定也要迟到了」

智代「………」

智代轻轻点了点头。

今天还是要修理洗衣机。

将机件分解，重装测试，从根本上排除了机器转问题的可能。

怎么回事啊…

我找到制造商的修理参考册查了一下。

听上去异响是从下面传出来的。

把内筒卸下之后，里面发出清脆“嘎拉”的金属碰撞声。

就是这个。

因为太深了，所以都没注意到。

一拆下转轮，就找到原因了。

原来有个发夹和硬币卡在里面了。

之后再装上试行一下，就应该没问题了。

今天午后，也要出去收旧货。

这么安排的话还是比较方便的。

因为我打算工作结束之后先不还卡车，开车去小智和她母亲生活的公寓看看。

而且也得到师傅的许可了。

声音「您好」

朋也「您好」

正在工作的时候，一个戴着围裙的女性过来搭话。

主妇Ａ「我听说了，是您把谷山家的那个冰箱修好的，对吗？」

朋也「啊，昨天的事吧？是修好了。怎么？」

主妇Ｂ「谷山很高兴呢，说您真是帮了大忙」

朋也「那真是太好了」

妇妇「下次我家要是有什么问题，也请您帮忙可以吗？」

朋也「嗯，非常乐意」

朋也「方便的话，请收下这个」

我递上名片。

这是我开始一个人开车回收废品的时候，一并准备的东西。

主妇B「“冈崎”，对吧？」

朋也「是。如果您家有家电之类不要的东西，也请照顾一下生意」

我能帮上别人，让他们开心。

然后就会口口相传，让不知道我的人也来到我面前。

这为我带来了如此充实的感觉。

就算在一个小镇里也好，默默无闻也好。

这里有需要我的人。

只是这样就可以了。

我突然感悟到，这是我生活的价值。

将这种感悟深深地铭记在心，我返回了回收站。

结束了那一天工作后，我来到了公寓。

公寓紧挨着一个土气的公园。我走上公寓台阶。

来到了最里面的房间门前。

没有门牌。

信箱里，塞着的宣传单之类的东西都已经满溢了出来。

本想四处找找看，最后还是算了。

我按下了门铃。

…毫无回音。

试着转动门把，理所当然地，是锁着的。

我回到一层找到了管理员。

之后，我借来钥匙打开门，看到的却是完全出乎意料的景象。

屋里仅仅装了一盏灯。

夕阳透过没有窗帘的窗户，无遮无拦地照进来。

空空荡荡。

我试着向管理员和邻居们询问了一下。

管理人「在二号对面的增田家有个和小智同龄的孩子，她俩是好朋友」

我立刻向那家走去。

按下门铃，有人答话了，听上去像是这家的母亲。

我有点犹豫，这件事情是不是该问他们。

但小智一家消失不见的消息就已经传开了。

还是直说吧。

女性「您请进」

我走屋里。

在客厅、我问了许多关于小智的母亲的事情。

提到她是个一生大起大落的人。

提到她心理十分脆，以致去精神科看病的事情。

提到即使那样，在失踪前夕，也还是平常样子的事情。

最后，我看到了照片。

是和这家的孩子一起照的。

运动会的照片。

其中一张，是小智和另一位、与面前这位女性显然不同的女人一起照的。

女性「这位就是小智的妈妈」

二人坐在铺开的单子上，享用着便当。

小智一副吃得非常拼命的样子。

母亲笑着，看着那样的小智，眼睛眯成一条线。

非常温柔的笑容。

女性「这个，不介意的话就请收下吧」

虽然照片不多，但是作为线索，我还是满心感激地收下了。

鹰文正在公寓前。

一看到我，立即慌张地跑过来。

鹰文「哥哥，不好了！小智不见了！」

鹰文「姐姐去幼儿园接的时候，就已经不见了…」

鹰文「幼儿园老师是一直看着大家准备离开的，然后小智好像是一个人回去了」

朋也「智代呢？」

鹰文「她现在正在找」

朋也「去哪找了？」

鹰文「嗯…我想应该在四处瞎撞吧」

朋也「你姐姐可真是…」

朋也「遇到一点事情就冷静不下来了…」

鹰文「因为是小孩子嘛…」

朋也「我们赶紧去找智代！」

鹰文「诶？啊…嗯！」

我们跑了出去。

在去幼儿园的路上，我们找到了智代。

智代「啊，朋也，不好了！」

朋也「听我说，你先冷静」

智代「我怎么冷静！小智不见了啊！」

智代「她那么小啊！而且还是一个人…」

智代「很可能会迷路，你不觉得她很可怜吗！」

朋也「我知道小智是在哪里了。走吧」

智代「哎？你怎么知道的？又在开玩笑了吧？」

朋也「不是。冷静想想，马上就能知道」

智代「唔…嗯…」

暂时闭上眼睛，思考一下。

智代「嗯…唔哇啊啊啊…小智她、小智她啊啊啊…」

朋也「你太悲观了啦…」

朋也「来来、站好。她现在也是一个人哦」

我扶起几乎哭趴下的智代。

智代「小智…一个人在哪里…」

朋也「她家」

智代「…家？」

朋也「仅仅只一天小智母亲消失的事就人尽皆知了」

朋也「估计小智也该知道了吧」

朋也「所以，她很可能回家去确认了」

智代「啊，是吗…」

智代「小智，我现在就过去…」

她势不可挡地跑了出去。

智代「啊啊！我不知道在哪啊！……」

跑到半路又趴下了。

朋也「行为都已经错乱了…」

鹰文「很可爱吧？」

朋也「算是吧」

朋也「喂，是这边」

智代「那个，朋也…」

跑在前面的智代放慢了速度说道。

朋也「什么？」

智代「小智家里…怎么样了…」

我描述了刚才看到的情形。

无人居住的一室一厅的房间。

室内连生活痕迹都没有。

智代「眼见到那样的房间…小智会怎么想…」

智代「太残忍了…」

智代「太可怜了」

智代「至今小智都一无所知」

智代「怎么会这样…」

智代「太过分了…」

我们匆匆赶了过去。

智代「哈…哈…」

智代上气不接下气地站在那里，大量的汗水将衬衫贴在了背上。

刚才来过的公寓前。

我和鹰文终于也随后赶到了。

满是锈迹的铁制台阶，一直延伸到二楼。

那里坐着一个女孩子。

智代「小智！」

智代叫道。

小智抬起头。

那张脸上，一瞬间充满了期待。

但是，那表情即刻消逝了。

又垂下了头。

小智等待的，不是智代。

是母亲。

智代明白过来之后，也不禁沉默了。

几次想说些什么，又咽了回去。

并且一副要哭的样子，回过头来着我。

嘴唇轻轻颤动着，低声叫着我的名字。

是想抱着我吧。

但智代并没那样做。

不能放着小智不管。

智代转向小智。

然后，犹疑了一下，还是开了口。

说了最该说的一句话。

智代「小智，回家吧」

…残忍的语言。

“我回不去…”小智小声地说道。

她家已经没有了。

说着，小智就哭了起来。

一直隐忍着的委屈，随着泪水一气涌了出来。

泪流满面。

智代也有点快要忍不住了，我看见她的脸颊在微微地颤抖。

但是，她没哭。

智代拼命地控制住了自己的表情。

智代「小智」

她靠近前去，低下身子，把手抚在了那颤抖不已的肩膀上。

智代「以后，小智…」

智代「…就由我来照顾了」

智代「所以呢，就可以安安心心的啦」

智代温柔地说道。

小智「那妈妈怎么办…？」

朋也「就交给我来找吧」

我做了那样的约定。

朋也「我一定会让小智和妈妈见面的」

朋也「所以，现在小智要乖乖回家啦」

小智「………」

小智不哭了。

只是点了点头。

即使是回到家里，小智也依然是郁郁无言。

她看来非常难过，但我们什么也说不出。

小小的屋里挤了四个人，却持续着沉默。

最先打破寂静的又是智代。

智代「小智」

智代拿着两个小玩偶，走了过去。

智代「来，小智来当小熊猫」

智代「我就是小熊哦」

即使是塞了一个玩偶到小智怀里，也从她手上滑了下去。

智代悲伤地默默着那躺在地上的玩偶，然后捡了起来，对小智说道。

智代「那今天我来当小熊猫吧！」

朋也「那我就是智代的小熊喽」

我站在智代身后，把手放在她的肩上说道。

智代吃惊的转过头来，我看到她欣喜地笑了。

我接过小熊，试着动起来。

朋也「小智看这儿喽！」

我对着智代手里的熊猫开始喊话。

智代「嗯？」

朋也「我、喜欢小智！」

嘎巴！把熊猫按倒在地。

智代「笨蛋！那样我岂不是成了变态啊！」

朋也「不，我确实模仿得很像的」

智代「原来我这么变态的吗…」

朋也「你这人，对喜欢的人真的很盲目的」

智代「是么…」

智代「对不起了…小智…」

智代「喂，你也闪开啦！」

熊猫一把推开狗熊。

智代「唉可是，他走开了又觉得好寂寞啊…」

智代「我们拉拉手吧！」

智代「来，伸出手」

朋也「是」

智代「那是脚啊…」

智代「是拉手的」

智代「嗯，这才对」

智代「两人是好朋友」

朋也「我、喜欢小智！」

嘎巴！熊猫再次倒地。

智代「啊我变态！」

智代「一边呆着去，变态…」

朋也「好，走人喽」

啪嗒啪嗒地让小熊走了。

走着走着，步停了下来。

小智抓住了我的手腕。

把我的手拉了过去。

目的地是智代拿着的小熊猫。

直到两人碰到了一起。

智代「小智…？」

小智「………」

没有回答。但能感觉到小智那难过的寂寞。

我望着智代的侧脸。

她正在为该如何是好发愁呢。

我不禁笑起她来了。

智代稍稍迷惑了一下之后，也一起笑了起来。

并从身后，抱住了小智。

智代「我喜欢你，小智」

比我的演技到位得多。

智代「我会一直守在你身边的」

小智「嗯…」

小智抱住了她的胳膊。

智代也紧紧地抱住了小智。

小智「…亲亲一个！」

小智说到。

智代「嗯…？」

小智「小智也要亲亲一下…」

小智「妈妈…以前就亲亲的，可是…」

小智「后来就不了…」

小智「因为不喜欢小智了…」

小智「喜欢的话，就要亲亲一下…」

…这样才能安心啊。

智代「嗯，好喔，来」

唇接触面颊。

小智终于安下心来，靠在智代身上。

智代「因为我会一直都喜欢你、小智」

小智「嗯」

小智「也要亲爸爸」

智代「呜…」

智代「那就让他和鹰文来做好啦！」

我和鹰文一起倒塌。

小智「爸爸和哥哥也亲亲的，是吧？」

智代「好恶心的」

小智「但是，那样感觉上才会非常亲密的嘛」

智代「嗯，比较反胃而已啦」

小智「但是好想看看喔」

智代「超恶心的」

小智的表情平静一些了。

鷹文「那我这就回去了」

鹰文看到小智似乎已经不要紧了，就站起身来。

这之后，小智就和智代形影不离。

但是只要智代略微有点要离开或者走掉的意思，小智就肯定要拉着智代。

多少次，智代在这种时候都要安慰小智说没关系，然后摸摸她的小脑袋，亲亲她。

最后大家一起吃了耽搁了很久的晚饭，然后洗澡完毕就都睡下了。

小智「晚安亲亲」

智代「你可真是个亲嘴狂啊…」

智代「要是长大了还这样，就不好了哦」

小智「真的啊？」

智代「啊，如果不分是谁都要亲亲，那就成了怪孩子了」

小智「没关系啦，只是爸爸的妈妈哦」

智代「这样啊…那就行。不能让其他人这么干哦」

小智「嗯！」

智代「晚安」

智代用拨开小智额前的浏海，在那里轻轻地一吻。

小智「晚安」

小智伴着那余留的温柔感触，闭上了睛。

………

……

………

智代「还没睡吗…？」

智代轻轻地抚摸着小智的头发说道。

啊。我点点头。

智代「昨天真是难熬的一天啊…对小智来说」

朋也「是啊」

智代「朋也…打算怎么办呢？」

朋也「嗯？」

智代「和小智约定了要找到她的母亲的吧…」

朋也「嗯…」

智代「找的话…打算怎么做…」

朋也「我也没想好」

我实话实说了。

智代「这样啊…」

智代「可能的话…我是想劝劝她来着…」

智代「让她负起责任…抚养小智…」

智代「如果是你，你会那么说吧…」

朋也「是啊…不那样的话，找到了也没意义」

智代「其实那个人…已经没有抚养小智的责任了…」

智代「因为她放弃了…」

朋也「但她毕竟是小智的母亲」

智代「………」

智代「我…也是她同父异母的姐妹…不是外人…」

朋也「这种事不该成为你固执的的理由」

智代「嗯…说的也是…」

智代「但我…已经说过要一直留在小智身边了…」

智代「小智还说要我亲她好多好多次…」

智代「我也照做了。和她的母亲不同…」

智代「我是因为…」

欲言又止。

智代翻了个身，看着天花板。

智代「唉…我要变成讨人厌的家伙了…」

智代「我真自私…」

智代「开导我一下吧…朋也…」

朋也「那，别想那些烦心事啦」

朋也「光劝不管用的」

朋也「你先得听劝才行啊」

说着，我开始了回忆。

是刚和智代开始交往时候的事情。

如今智代还是那么一如既往地，一旦喜欢上谁，就什么都不想了。

那些充满着只有二人时光的美好记忆。

只有身在其中的人。

但现在，有我，也有鹰文。

与那时不同。

我们，再也不会回到那样的过去了。

7月10日

第二天，也是小智来到我家后的第一个假日。

我一直守在坂上家的门口。

朋也（我这是不是在浪费时间啊…）

这又不是电视剧，所以要寻找的目标不保证一定会出先。这样做也许只是单纯浪费时间而已。

朋也（唉，都过了三个小时了…）

声音「哥哥，很辛苦吧」

朋也「嗯？是鹰文啊，怎么了？」

鹰文「我来代替你。你还是去陪着姐姐吧」

…真是让人意想不到的发展。

那个平时一直窝在家里没什么行动的家伙竟然会这么说。

鹰文「把机器放这里可以吗？」

朋也「机器？什么机器？」

鹰文「电脑」

朋也「为什么」

鹰文「因为我想上网」

朋也「为什么」

鹰文「个人兴趣」

朋也「回你自己家上网去」

鹰文「嗯，以前虽然我是在自己家上网」

鹰文「但是父母说会影响学习，然后就把家里的机器给收缴了」

鹰文「所以我只能在这里上网了。可以吗」

朋也「会影响学习。不许上」

鹰文「不要想都没想就这么说啊」

鹰文「这样哥哥也可以上网了，很方便吧」

朋也「我对这个倒是没什么兴趣」

鹰文「那么姐姐呢？」

鹰文矛头一转。

智代「会影响学习。不要上」

鹰文「哇」

智代「和那个只会在嘴边上说说的男的不一样，我是认真地为你考虑，鹰文」

智代「网络这东西，一旦沉迷进去了，就会不分日夜地泡在上面吧？」

智代「我很担心你」

鹰文「我会有节制的啊」

鹰文「而且我也觉得姐姐应该趁这个机会接触下网络」

智代「为什么」

鹰文「你们两个还真喜欢问『为什么』啊」

鹰文「因为我觉得，姐姐也许能够帮助很多人」

智代「嗯？什么意思」

鹰文「来自世界各地的人都可以在网上相遇，然后互相交流」

鹰文「其中也有很多背负着烦恼的人」

鹰文「姐姐可以给这些人提供一些建议」

智代「我不想做这些了不起的事」

鹰文「这样啊…」

智代「不过…」

智代「能遇到许多人，相互交流…这点好像不错」

鹰文「好，那么决定了」

智代「不要随便下决定。要得到房间主人的同意才行」

鹰文「哥哥，可以吧？」

朋也「………」

最后，我勉强同意了。

因为我觉得，能够让智代的人望得到有效的利用是件好事。

虽然智代本人持否定态度，但是实际上，智代的确能够成为许多人的向导。

她能够指引那些无法前进，或者不想前进的人走向他们应该走的路。

和她一起渡过学生时代的我自然明白，而鹰文也发现了这一点。

自从智代辞掉学生会会长的职务后，她这种才能就只能面向我一个人。而借助网络的话，就能让她的才能面向更多的人。

而且她这种与生俱来的才能只让我一个人独占的话，也太浪费了。

她应该成为更多的人的向导。

这对智代来说也应该是件有意义的事。

不可能是件坏事。

朋也（但是我怎么感觉好像被鹰文巧妙地设计了…）

朋也（电费会变成什么样啊…应该会变得很夸张吧…）

我突然回到现实中，发现坂上家门前站着一位打着阳伞的女性。

我走到她的身旁，然后窥视了一下她的侧影。

她和照片上是同一个人。脸上没有笑容的她，简直如同一个毫无个性的人偶。

她发现了我，一下转过身想走。

朋也「小智不在这里」

她听到我这么说，停下了脚步。

朋也「小智在我的公寓里。她很有精神」

女性「请问…」

女性转过身。

女性「…你是？」

朋也「我是这个家的女儿的男朋友」

朋也「在我和她一起照顾着小智」

我把目光从她身上转到了坂上家。

朋也「这个家里发生过很多事」

朋也「所以现在不能再让这个家出现任何混乱了」

朋也「所以在这个家发觉前，我们把小智带走了」

女性「………」

女性「…她有精神就好」

女性「十分感谢」

说着她低下头。

朋也「现在的确很有精神」

朋也「但是说实话，生活费有点紧张」

女性「………」

她稍稍皱了皱眉头，盯着我的脸。我继续说。

朋也「不止是生活费，以后还会遇到更多的困难」

朋也「但我们三个人会一起克服这些艰难困苦」

朋也「就像是一家人一样」

朋也「然后诞生出任何事物都无法取代的羁绊」

朋也「这种羁绊…」

朋也「也许会比血缘更加浓厚」

朋也「你觉得这样好吗？」

女性「………」

朋也「到了那时…你不会说些一厢情愿的话吗？」

女性「…我不会说」

她的眼中充满决意。

女性「只要那时你能不责怪我就好了」

…母女之间的羁绊也只有这种程度吗。

真是让人失望。

只要她稍微有些动摇的话…我就能说服她了。

但是她没有给我机会。

女性「不过你能答应我一个请求吗？」

朋也「要看是什么请求了」

女性「你能定期给我…那个孩子的照片吗？」

朋也「真是一厢情愿啊」

女性「是啊…」

朋也「那么我也有一个请求」

朋也「我希望你能去见她一次」

朋也「然后告诉她你的想法」

女性「………」

她在考虑着。

女性「这样做的话…」

女性「以后再也不去见她也可以吗？」

朋也「…可以」

女性「也会给我照片吗？」

朋也「好，可以」

我犹豫了一下，答应了。

女性「…我明白了」

女性「那么我就再见她一次」

我回到家，看到房间的角落里放了一台电脑。

坐在电脑前面的是智代。

而且还很少见地带着眼镜。

智代的目光不断走在键盘和屏幕之间，两手生疏地敲击着键盘。

鹰文在旁边指导。

小智也抱着绒毛玩具在一旁入神地看着画面。

看样子现在电脑是主角。

智代一副十分认真的样子，根本没有注意到我回来了。

我站在他们身后，看了看屏幕。

画面上显示的是…

还

请多多

告诉我您的一剑

智代「…怎么样」

智代「哇，不是什么刀啊剑啊」

鹰文「删除键也按错了」

智代手忙脚乱地重新输入。

因为智代什么都很擅长，所以这种笨拙的样子反而显得很可爱。

鹰文「好，然后按回车键」

智代「这样就可以了吗」

鹰文「嗯。然后就是等别人留言了」

智代「呼…」

智代取下眼镜，伸了个懒腰。

朋也「看样子乐在其中呢」

智代「啊，回来了吗？欢迎回来」

智代注意到我，站了起来。

朋也「反倒是你沉迷进去，然后影响学习了吧？」

智代「嗯。不过是第一次上网呢，所以一下子沉迷进去了。这下麻烦了」

朋也「做了些什么？」

我站在衣架前一边换衣服一边问。

智代「我从中看到了许多人的人生」

智代「不像在学校里同学之间谈论的那样轻松，而是一些沉重的话题」

智代「因为在网上大家都用着其他名字，也看不到样子，所以才能说出这些话吧」

智代「大家交换各自的意见」

智代「如果感兴趣的话，就打声招呼，然后发表自己的见解」

智代「然后对于你的见解，对方又会把他看法写在留言里」

智代「对了，差不多应该有新的留言了吧」

鹰文「你才刚发表而已，没那么快」

…看样子她已经完全陷进去了。

朋也「你没让小智感到无聊吧？」

智代「啊，小智」

智代好像刚刚想起一样，转向小智。

智代「无聊吗？」

小智「不，因为妈妈很高兴，所以我也很高兴」

智代「这样啊，不好意思。刚才稍微入迷过头了一点」

小智「因为在公园玩了好久所以没关系」

智代「嗯，也对。白天我们两个人一直在公园玩」

智代「如觉得寂寞的话就告诉我吧。我随时都愿意和小智一起玩」

智代「因为我最喜欢小智了」

说着，智代把小智抱了起来。

小智「嗯」

虽然我已经很了解智代的性格了…

朋也（看样子只要她全身心地投入在一件事情上时，就注意不到周围了…）

我再次深切地感受到了这一点。

智代「鹰文，这样子很没有教养啊」

鹰文在吃晚饭时还是坐在电脑前面。

嘴里塞满香肠，手不断敲击着键盘。

朋也「他在干什么？」

智代「我也不清楚」

智代「白天好像说是有些小麻烦」

智代「好像在制作什么东西」

朋也「不过那需要上网吗？」

智代「他好像不是一个人，而是和其他人组队一起制作」

智代「那些伙伴好像还有在外国的，不借助网络的话不能交流」

朋也「外国…那么说用的是英语了？」

智代「是啊。你好像不擅长这个」

她好像是说那种程度自己也能做到。

真是了不起姐弟。

朋也「是不是游戏呢」

智代「好像是这样」

智代「让他也做游戏给小智玩吧。小智，怎么样？」

小智「好啊」

小智的回答仿佛就像是只要和智代一起，什么都好的一副天真无邪的样子。

之后，我们看着各种各样的电视节目，渡过了一段愉快的时光。

鹰文「那么，我回去了」

鹰文关掉电脑，站了起来。

也差不多到了小智该睡觉的时间了。

鹰文走后，智代给小智洗澡，然后准备睡觉。

智代「那件事…」

智代「怎么样了…」

关灯后，等小智睡着，智代开口问我。

这个问题她从小智醒着的时候一直忍耐到现在。

朋也「遇到了」

智代「遇到了吗？」

智代猛地坐了起来。

朋也「冷静点。会把小智吵醒的」

她说了声『不好意思』，然后把被子重新盖好。

智代「和她交谈了吗？」

朋也「嗯」

智代「那么说服…」

朋也「没说服」

朋也「没机会说服她」

朋也「我发觉不管我说什么都没用」

智代「这样啊…」

智代的叹息声中混杂着各种各样的感情。

朋也「她说希望能够定期给她小智的照片」

智代「太一厢情愿了…」

智代「不是已经主动断绝关系了吗…」

智代「为什么还单方面地…」

智代「给她吗…」

朋也「嗯，我答应她了」

朋也「以让她最后再来见小智一次为条件」

智代「………」

朋也「这是我和小智的约定」

朋也「让她们见面并且交谈」

朋也「所以我这么做了」

智代「你啊…」

智代「你不知道这样会让小智再次受到伤害吗…」

智代「还是不要再让这个孩子和那个人见面的好…」

智代「已经够了啊…」

智代「痛苦的事情已经太多了…」

智代轻轻地抱住那小小的身体。

智代「明明还是个小孩子…」

智代「太可怜了吧…」

小智「嗯…」

小智醒了过来。

小智「怎么了…」

小智「什么…？」

智代「不好意思…把你吵醒了…」

智代「没什么…小智安心睡觉就好了」

小智「这样啊…」

小智又闭上了眼睛。

不久就听到她睡着时平稳的呼吸声。

朋也「因为小智说想见她，所以我就想让她们见面」

智代「………」

智代「…那么，我应该怎么办」

朋也「别出声，忍耐」

朋也「这样就好了」

虽然这件事是最困难的，但是我们也必须去面对它。同时也是为了智代自身，我希望她能够渡过这个难关。

智代「………」

智代「…嗯…」

智代「我明白了…我会忍耐的…」

智代用被子半掩着脸，像小孩子一样回答。

7月11日

朋也「对了，小智」

第二天吃早饭时，我开口了。

小智「嗯」

小智一边吃着土司面包一边转过头看着我。

智代「………」

与小智天真的表情形成明比，智代紧闭着嘴，一脸凝重。

朋也「想见妈妈吗？」

小智指着智代。

小智「妈妈」

我摇了摇头。

朋也「我是指小智的妈妈」

小智「………」

小智吃惊地睁大了眼睛，嘴里咬着的土司面包也掉到了桌子上。那边智代连忙把面包放回盘子里。

小智「…在吗？」

朋也「不在这里」

朋也「但是和她约好了今天见面」

朋也「小智想见她吗？」

小智重重地点了点头。

这是她不加思索，本能的回答。

她完全没有预料到自己将会去面对多么痛苦的事实。

这么小的孩子根本不可能预料得到的。

但是我却不得不让她去面对。

不然，就不能迈步向前了。

因为总会有一天，我们必须要去面对这样的事实。

下午，我们准备出发。

给小智穿上了幼儿园的校服。

智代提议要穿正式一些。

最后智代穿的也是校服。

我也在智代的指点下穿得尽量体面一些。

朋也「那么鹰文，好好看家」

鹰文「好，你们要努力」

智代「嗯…走吧」

智代牵起小智的手。

见面地点是小智原来住的公寓旁边的公园。

我们来得比较早，所以就先坐在长椅上等等看。

智代的目光不断在时钟和周围走。

我们什么都没有说。

只是静静地等待着。

一把和昨天同样的阳伞映入我的眼帘。

朋也「她来了」

智代「在哪里…是她吗…？」

阳伞逐渐靠近我们。

智代也发觉是她。

我们起身面她。

阳伞收了起来。

伞下的是小智的母亲。

她满脸平静。

和照片上相似，是一位看上去十分温柔的母亲。

那么…为什么…

为什么明明可以如温柔，却抛弃了小智。

…我不明白。

小智想跑过去。

但是智代抓住了小智的手。

即使这样，小智也挣扎着想要跑过去。

最后，智代放开了小智的手。

小智跑到母亲的身边。

然后紧紧地抱住她的腰。

母亲抚摸着女儿的头。

在强烈的日光中，一时间两个人保持着这样的姿势，一动不动。

小智脸上满是安心。

我从来没有见过小智这样的表情。

母亲「小智」

母亲开口了。

声音也很温柔。

母亲「我无法给予你和其他人一样的幸福」

母亲「对不起，小智」

母亲「我希望从今以后…」

母亲「你能够幸福」

…咦。

母亲放开了手。

脸上还残留着温柔的笑容，母亲就这样转过身去了。

她撑开伞，然后迈开脚步。

逐渐远去。

只留下小智一个人呆呆地站在那里。

她的双手还停留在空中。

刚刚还紧抱着母亲的双手。

身后传来一声鞋底与地面摩擦的声音。

智代跑了过去。

她紧紧地抱住了小智，握住了她的手。

智代「已经结束了…」

智代「让小智痛苦的事情已经全部结束了…」

智代「从现在开始，等待小智的只有快乐的事情…」

智代「因为我会每天都陪在小智的身边…」

智代「所以一定会很快乐的…」

智代「好吗，小智…」

智代「所以…放心吧…」

智代「不会再有什么事会让小智感到不安了…」

智代「从今以后全部都是快乐的事…」

智代「好吗，小智…」

…结束了。

母女的生活。

然后即将开始的是。

全新的生活。

智代「熊和熊猫之间到底要好不要好？」

朋也「应该不怎么要好吧…」

智代「的确，这是现实」

智代「不过，小智她还小」

智代「她相信世界上真的存在着圣诞老人。怎么样，很可爱吧」

朋也「这个你就不要夸耀了」

智代「所以说，我想让小智有着熊和熊猫很要好的梦想」

朋也「这种梦想有没有都无所谓吧」

智代「关于这点…」

她没在听我说话。

智代「你和鹰文装成熊和熊猫，然后让小智看到你们友好相处」

我想想。

朋也「…穿上白色的上衣和黑色的裤子，然后用油性笔把眼睛周围涂成黑色可以了吧？」

智代「笨蛋，那怎么看都是人吧」

朋也「那么应该怎么办」

智代「我来准备熊和熊猫的卡通服」

朋也「的确已经有熊的卡通服了。不过没有熊猫的啊」

智代「其实为了今年的校父纪念日，我已经准备好了」

朋也「………」

我还能说些什么。

鹰文「石头，剪子，布！」

鹰文「哇，输了」

朋也「好！赢了！」

朋也「…不过好像是输还是赢都无所谓吧」

朋也「那么赢的人穿哪个？斑马？」

智代「不要说这么无所谓的话。而且不是斑马，是熊猫」

我们在树丛里换上了卡通服。

同时祈祷着不要有人从公寓里出来。我们这样怎么看都只像是神经病。

智代走到我背后，拉上背上的拉链。

最后把头部带上，穿好了。

智代「好，那么试着动一下吧。朋也先来」

她一边说着『熊猫，熊猫』一边指挥我。

我在原地转了几圈，然后转向智代。

我真的觉得已经相当像了，但是智代好像还有些不满。

那么吼叫下试试。

朋也「咯————————！」

智代「熊猫是这么叫的吗？！」

智代「而且站得太笔直了，把腰稍微弯一些」

智代「接着是鹰文」

鹰文和我交换，穿着熊的卡通服开始行走。

朋也「哇哈哈哈哈哈哈。你站得也很直啊，这熊真有气势！」

智代「你有资格笑别人吗」

熊面向树枝不断挥拳。好像要显示出它的凶暴。

朋也「笨蛋。那是人挥拳的样子啊」

朋也「熊要像这样」

我连续做出钩拳一样的动作。

熊也转了过来，做出同样的动作。

熊『砰』地一下打中了我的下颚。

朋也「噢，你竟然敢真的动手」

于是…

碰—！

我做出反击。

然后…

碰—！

对方又还击了。

碰—！碰—！碰—！

碰—！

啪—！

哗—！

咚—！

噼里—！啪啦—！哗—！咚—！啪—！啪啦—！噼里！

变成对打了。

小智「哇啊，打起架来了！」

小智「爸爸——！妈妈——！」

………

智代「…你，你们两个…」

智代「…知道发生什么事了吗…」

我取下卡通服的头部，让脸露出来。

朋也「看不清楚，看样子刚才好像小智在，已经走了吗？」

智代「是啊…她跑掉了」

智代「因为看到你们在对打…」

朋也「这种对打又没什么关系，不痛不痒而且还很开心。对吧，鹰文？」

智代「不要对打啊！」

朋也「唾沫星飞过来了」

智代「啊，不好意思…哪里？这里吗…」

她用手给我擦拭。

智代「还有，不要说什么没什么关系啊！」

朋也「真啰嗦…」

智代「这可是很重要的事情啊」

智代「这样的话小智的梦想就要破灭了…」

智代「除了我们以外，还有谁会去保护她的梦想啊？」

我和鹰文同时指向智代。

智代「什么啊！不要只有这种时候像是商量好了一样」

智代「算了…」

智代「你们抱有期待的我真是傻瓜…」

智代「小智的梦想由我一个人来保护…」

智代「你们把卡通服脱下来…我一个人来努力扮演两个角色…」

智代「只要动作够快的话，就会留有残像。这样子就可以让熊和熊猫同时出现了…」

朋也「这个即使是你也做不到吧…」

鹰文「我们开玩笑的，姐姐」

鹰文也取下头部。

智代「从结果看已经不是玩笑了」

鹰文「那么从现在开始好好展现我们之间的友好」

智代「真的吗…」

鹰文「一点都不相信我」

智代「怎么可能相信你」

朋也「哈哈哈，亏你还是她弟弟」

智代「对你也一样」

啊——————…

鹰文「哈哈哈，亏你还是她男朋友」

我『砰』的一拳打在了熊的腹部。

智代「不要打！」

朋也「唾沫星又飞过来了」

智代「啊，不好意思…不管了」

智代「总之，如果你们还装傻乱来的话，我会好好教训你们的」

智代手里拿着自制的纸扇。

朋也「不过我们可没打算要装傻啊」

鹰文「而且也没装过傻啊」

『啪』的一声，

鹰文被敲了。

智代「嗯，这就是很明显的装傻」

朋也「看样子天生的也算啊」

鹰文「还有，好疼…」

智代「那么就快点把头部带好」

朋也「带上头部后就很难听清别人说话了，所以小心一点」

鹰文「好，那么就用身体动作来传达意思」

智代「快点准备。在小智头脑里一定都是熊和熊猫在打架的画面」

被智代催促着，我和鹰文带上头部，装扮成动物。

智代「慢慢地走动。对对，就是这样」

我们慢慢地走动。

小智「啊，妈妈，我正在找你」

智代「怎么了，小智？」

小智「哇，刚才的熊和熊猫进屋来了」

智代「啊，不用害怕。刚才小智看到的是他们在闹着玩呢」

智代「其实他们很要好的」

智代「对吧？」

熊「………」

熊猫「………」

我们两个都直挺挺地站着。

智代「………」

我发现智代的脸在发抖。

看样子不做点什么就麻烦了。

要证明我们很要好。

我想让熊坐下，但是把它推倒了。

啪————！

被打了。

刚才的情景智代解释起来也很麻烦吧。

小智「怎么了？」

智代「它们在装傻所以我教训一下而已。这是常有的事。别在意」

智代「好，这次要好好表下你们的友好啊」

即使你这么说…

我看了看熊。熊歪着脑袋，双臂交叉

我也交叉双臂开始考虑。

熊「………」

熊猫「………」

小智「…它们在考虑事情」

智代「是啊…」

小智「在考虑什么呢？」

智代「一定是很有趣的事情。比如说做些什么游戏」

熊「………」

熊猫「………」

熊「………」

我们两个人都一动不动。

小智「好像不是在考虑什么有趣的事情…」

啪——————！

教训来了。

我们两个人无奈地摊开双臂向智代抗议。

智代点头，好像在说『好，我知道了，我知道了』

智代「其实熊猫和熊它们会表演节目」

小智「什么样的节目？」

智代「团体体操」

小智「团体体操？」

智代「嗯。两个人协力摆出扇子的样子。是像这样的扇子的样子」

智代「看清楚啊，小智」

小智「嗯」

…那个，两个人做得到吗。

我转向熊，它点了点头。

意思是按她说的做吧。

我和熊把手握在一起。

小智「哇，手牵起来了」

智代「嗯，很要好吧」

我们把肩膀靠在一起，以方卡通服里的脚为支点，支撑彼此的体重。

智代「看，这就是扇子」

嘶—

…嘶—？

与此同时，我们两个人像是失去力气一样倒下了。

在视野前方，我的手中只握有熊的一只手。

小智「啊，手被扯断了！」

小智「哇，好像里面的东西出来了！」

小智「哇，哇！」

我的视野在摇晃。

小智的叫声也逐渐远去。

等我反应过来，已经在屋子外头了。

智代「呼…呼…」

智代「不要给小智增添新的心灵创伤啊！」

『啪啪』两声，我们两个同时被敲了。

朋也「我没这么打算，而且这是你的提议啊」

我和鹰文取下头部，抱在胸前。

鹰文「下次在手上包好绷带会比较自然吧？」

智代「不要让手看起来真得像断了一样！」

朋也「不过重新粘起来的话，看起来会很可怕吧」

智代「这件事就当没发生过。我来把它缝好」

智代「今天就到此为止」

看样子让小智拥有『熊和熊猫很要好』的梦想这件事，以失败告终了。

小智「妈妈，你没事就好！」

我们刚回到家里，小智就飞奔到智代身边。

智代「嗯，我没事。怎么了？」

小智「刚才的熊和熊猫好可怕啊」

智代「平时它们还是很不错的，只是今天有些奇怪而已。他们说下次再一起玩吧」

小智拼命地摇头。

智代「………」

智代「好，为了重新打起精神，我们去买东西吧。冰箱里已经什么都没有了」

小智「好」

小智转向我和鹰文。

小智「那么哥哥和爸爸呢？」

智代「他们两个需要好好反省一下」

小智「反省？他们做什么坏事了吗？」

智代「是，而且是很坏的事情。他们玩弄小孩子纯真而幼小的心灵」

智代「所以没办法，我们两个去吧」

小智「没办法啊」

小智「那么我们出发了」

小智不断张合着小手向我们告别。

我们也用同样的方式送她们出发。

鹰文「………」

鹰文「…要反省吗？」

朋也「全部都是你的错。反省结束」

鹰文「可是我什么都没做啊」

朋也「不过…不知为什么最近二对二的情形好像特别多？」

鹰文「那是因为姐姐和小智总是很亲密啊」

朋也「对于作为恋人我来说，这是危险的情况啊」

鹰文「无所谓。反正她们都这么亲密了」

鹰文「我只要姐姐幸福就好了」

朋也「我说，你不会是用看待女性的眼光来看待自己姐姐高兴的样子吧？」

鹰文「不，我没那样的兴趣」

朋也「我说，自从小智来以后，我可是一次都没嘿咻过啊」

鹰文「你不用说的那么直白啊…」

朋也「你不是说过会帮我吗？」

鹰文「帮什么？」

朋也「色色的事情」

鹰文「…我说过那样的话吗？」

朋也「说过啊。你说这是你唯一能向我报恩的方法」

鹰文「我说过吗？而且是报什么恩？」

朋也「就是让你把电脑放在这里，占据了屋里的空间啊」

鹰文「这倒也是…」

朋也「对吧。所以现在正是你报恩的时候了」

鹰文「那么我应该做些什么？把姐姐的双手绑在背后」

朋也「这个即使我们两个人一起上也做不到」

鹰文「毕竟刚才姐姐一个人就把我们两个人一起搬到别处去了」

朋也「你好好想想啊。你不是很擅长这类行动吗？毕竟连戏都能制作出来」

鹰文「…好像没什么关系吧？」

朋也「重点是出其不意，要以智慧取胜啊」

鹰文「真是拿你没办法」

鹰文「那么利用小智吧。现在小智是姐姐唯一的弱点」

朋也「好邪恶的智慧…」

鹰文「因为小智没什么抵抗能力，所以只要把她当作人质，就可以对姐姐为所欲为了」

朋也「的确可能会是这样，不过这样做好像很卑鄙啊」

鹰文「那么你想要怎么样来？」

========================================================

朋也「趁智代忙着做饭的时候从背后…」

…我竟然回答了！

鹰文「了解。那么我这么来准备。你也要好好努力啊」

============================================================

朋也「趁小智睡午觉时在旁边不出声地…」

…我竟然回答了！

鹰文「………」

貌似鹰文还有些犹豫！

鹰文「好吧…那么我就这么来准备。你也要好好努力啊」

================================================================

朋也「唔…」

虽然面对这个让我全身的每一个细胞都感到兴奋的选择，不过我还是死揪着头发，拼命地忍耐着。

朋也「唔…」

鹰文「看得出你在做很激烈的心理斗争…」

鹰文「还是没法决定吗？」

鹰文「那么这样吧，到时再告诉我好了」

鹰文好像真的要这样做。

不过对手是智代的话应该不会给他机会吧。

=============================================================

智代「我回来了」

小智「我回来了」

她们两个人回来了。

智代「好好反省了吗？」

朋也「嗯，反省了」

鹰文「不过结论是全部都是我的错」

智代「这是什么意思？」

我踢了鹰文的屁股一脚。

小智「纳豆！」

小智从超市的袋子里取出一包纳豆。

小智「大家喜欢吃纳豆吗」

朋也「什么？小智喜欢吃纳豆吗，了不起」

我趁机把话题扯开。

小智「嗯，很厉害吧」

智代「那么今天吃饺子」

朋也「纳豆馅？」

智代「嗯，纳豆饺子。物美价廉」

虽然我觉得无法想象那是什么味道，不过既然智代做的话，应该会很好吃吧。

智代「已经这么晚了啊。因为逛得高兴，所以没注意时间」

智代「稍微等一会儿，我马上去做饭」

说完，她进入厨房。

小智也紧紧地跟在后面。

鹰文站了起来。

他表情仿佛在说他已经决定了什么。

然后一句话不说走了出去。

不一会儿他回来了。

朋也「哇…你这样好可怕…」

鹰文头上套着纸袋，上面还开了两个洞保证眼睛能看得到。

然后就这样直接走进厨房。

他在小智背后蹲下，然后把手臂架在小智的脖子上。

小智「哇」

小智发出悲鸣。

智代「怎么了，小智？」

鹰文「不许动！如你敢动一下的话」

那个瞬间，他已经有了死的觉悟。

智代的右脚撕裂空气，发出尖锐的声音。

啪啦————————！

智代「真是的…吓死我了」

智代「因为这个，我们失去了一个棚架」

我从桌子中央的大盘子里夹了一个纳豆饺子，尝了下。很好吃。

智代「幸好放在棚架上面的微波炉没事，这只能说是奇迹了」

鹰文「我觉得我能活下来也是一种奇迹」

鹰文「在那个零距离被击中脑袋的话，一定会死的…」

智代「不要把别人说的像格斗家一样」

朋也「不过你还真躲开了。是偶然？」

在那个瞬间，鹰文突然低下头，躲过了智代的横踢。

鹰文「因为我反射神经好吧」

朋也「是遗传吗？真让人羡慕」

智代「我不是很清楚，不过我们两个的确都很擅长运动」

智代「鹰文你也不要整天都坐在电脑前，再去参加体育运动怎么样」

智代把话题引向我们想也没想到的方向。

鹰文「那很麻烦啊」

智代「但是以前你不是很努力吗？」

鹰文「那是因为当时没别的事情可做，只是做做看而已」

我第一次听说鹰文参加过体育动。

朋也「你那时参加的是什么？」

智代「田径动里面的长跑」

智代回答了。

智代「而在整天从早到晚都坐在电脑前…」

鹰文「每个人都有属于自己的幸福啊」

智代「你这样下去会交不到女朋友的」

鹰文「光是你们两个我就已经看饱了」

智代「唔…」

智代「不过…有些东西只是看是得不到满足的…」

智代「你这个年纪又不可能对女孩子没兴趣…」

朋也「很舒服噢」

智代「是啊，鹰文。很舒服噢」

智代「不对，我在小智面前说些什么啊！」

智代「而且即使小智不在，这也不是女孩子应该说的东西」

智代「鹰文，你身为男性太没立场了，不要听他那些奇怪的劝告」

朋也「所以，如果有了女朋友的话就可以像这样戏弄她了」

鹰文「的确。这点很让人羡慕」

智代「呜呜呜呜…被戏弄了…」

智代「真是的，我以后再也不和朋也接吻了，只和小智接吻…」

智代「好吗，小智」

小智「不行—不和爸爸亲亲不行—」

智代「呜呜呜呜呜…连小智也这样…」

智代「难道大家觉得这么戏弄我是很有趣的事吗…」

智代「够了，那么我和谁都接吻…」

智代「和小智，也和朋也。还有鹰文，你也一样」

鹰文「哇啊，这是变态啊」

智代「我会和朋也接吻时一样的，你做好觉悟吧」

鹰文「对不起，我会道歉的，所以…」

吃完晚饭，今天还是我和鹰文洗碗。

我负责洗碗，而鹰文负责擦干。

朋也「一般人都不会把自己的兄弟姐妹当作男性或女性看待，不过你的姐姐好像不是这样啊」

鹰文「不，我想她也应该不会」

朋也「真的吗？如果智代是我的姐姐的话，我一定会偷偷摸摸地做很多事」

鹰文「不要把我和哥哥你归为一类啊」

朋也「你到底对什么样的女性有兴趣啊？」

鹰文「起码小女孩和自己的姐姐没兴趣」

朋也「你还真是挑剔」

鹰文「不，除去她们两个，剩下的范围还是很大啊…」

朋也「我可是很担心你的哦，所以如果你有了喜欢女孩子的话，要告诉我啊」

鹰文「我倒是觉得你肯定会来阻挠我们。算了，就这样吧」

朋也「不管怎么样，还是先帮帮我吧」

鹰文「诶，还要继续吗？」

朋也「当然了。我的问题可是一点都还没有解决啊」

鹰文「刚才的结果你也看到了吧。姐姐是无敌的」

朋也「战斗吧」

鹰文「会输的」

朋也「真的没有弱点啊」

鹰文「所以我说唯一的弱点就是那个孩子了。但是，一旦触动了她的逆鳞的话可就吉凶难料了」

朋也「我可不想把小孩子当人质啊…」

鹰文「那么放弃吧」

朋也「不行，你退化到幼儿吧，然后一边流着口水，一边说『嘿嘿，姐姐』。这样做」

鹰文「这可是需要相当高明的演技啊…」

朋也「你的话一定能做到」

朋也「哇，糟糕了！」

智代「怎么了，很吵啊」

朋也「鹰文他…退化成小孩子了！」

智代「什么意思？」

鹰文「嘿嘿…姐姐…」

鹰文一边在地上爬，一边叫着姐姐。

智代「………」

智代「…你们是白痴啊」

鹰文「嘿嘿…姐姐…」

鹰文「这个人…是谁？」

朋也「鹰、鹰文…你连我也忘记了吗…」

智代「…这样啊，你让开。我来治好他」

智代推开我，蹲到鹰文面，然后双手捧起他的脸。

然后把自己的嘴对准他的嘴压了上去。

朋也「哇…」

鹰文「唔…唔…」

鹰文拼命挣扎，不过没成功。

鹰文「………」

………

……

然后他动也不动了。

小智「真的很要好啊」

小智无忧无虑地看着这异常的情景。

智代「呼…」

『叭』的一声，嘴唇分开了。

智代「下次他醒来的时候就恢复正常了」

智代「那么我和小智去洗澡了，不要偷看啊」

朋也「………」

朋也「…喂，鹰文」

我戳了戳他的后背。

鹰文「啊」

他恢复了意识，眼睛一下睁开了。

鹰文「啊…我睡着了啊…」

鹰文「我好像做了一个很危险的梦…」

朋也「不，那是现实」

鹰文「哇啊啊啊啊——————！」

朋也「会吵到别人家的」

他猛地站起来。

朋也「嗯？回去吗？」

鹰文「我去旅行了」

朋也「啊，好」

智代「嗯？鹰文回去了吗」

朋也「他去旅行了」

智代「什么意思，又是什么玩笑吗？」

朋也「不，他好像很认真的」

7月12日

声音「爸爸！」

一早从外面传来热闹的声音。

我看了看表，离平时起床的时间还有一会儿。

这个时间智代应该在给小智做盒饭。

小智「爸爸！」

从门口传来小智的叫声，我很不情愿地钻出被窝。

刚出房间，看到有一个陌生的男性靠倒在门旁的墙壁上。

朋也「这家伙怎么了？是不是喝醉酒搞错家门了？」

智代「朋也，你仔细看看」

朋也「看什么」

智代的眼神很认真。

于是我听她的，仔细看了那个男性的脸。

染成金色的头发，太阳镜，胸口的衣服敞开…

看起来像个小流氓。

智代「如果还不知道他是谁的话，那么你就太无情了」

朋也「为什么？」

智代伸手摘去了那个男性的太阳镜。

然后我才发觉。

朋也「鹰…鹰文」

我把鹰文拖到了我睡的被子上。

小智「哥哥他怎么了」

小智在旁边很担心地看着鹰文。

智代「反正又是个性质恶劣的恶作剧吧」

智代「喂，快起来，鹰文。给你倒了些水，喝吧」

智代跪坐在枕头边，『啪啪』地拍打着鹰文的脸颊。

鹰文「唔…」

鹰文发出一声呻吟。

他醒来了。

他活动了一下睛，确认了我们的脸后，终于坐起身来。

智代「没事吧，喝点水」

鹰文「………」

然后他把目光投向智代那边。

像是抢一样地接过杯子，把水一口气喝了下去。

然后他把空杯子递给智代。

鹰文「Ｔｈａｎｋｙｏｕ」

好有冲击力的场景…。

鹰文「看样子我的人生过于焦急了。还是稍微休息下吧」

智代「………」

我和智代面面相觑，不知道他想说什么。

小智「哥哥，发生什么事了？」

小智天真地问他。

鹰文「Ｈｅｌｌｏ，小智」

鹰文抚摸着小智的头发。

鹰文「小智真可爱。天真无邪」

鹰文「我喜欢小智」

小智「小智也喜欢哥哥」

鹰文「那么就是两情相悦了」

说着，他张开双臂抱住小智。

智代「干什么啊，鹰文」

鹰文「姐姐」

鹰文「人是无法永远保持纯真的」

鹰文「总有一天会承受莫大的哀伤」

鹰文「这是人与生俱来的命运」

鹰文「而能够克服这个命运的力量也在于人自身」

鹰文「于是从那时开始，人的纯真就溶入了哀伤」

鹰文「这都是为了让人能像个人一样活下去」

鹰文「我已经丧失了这种纯真…」

鹰文「所以我才会如疼爱纯真的小智」

鹰文「这个世上的天意是如此的神圣却又如此的令人悲伤」

朋也「………」

朋也「…简单地说，就是你变成恋幼狂了吧？」

智代「鹰文，是这样吗…？」

鹰文「不是」

鹰文「大家总有一天会明白的」

鹰文「那么我先回家去了」

说完他站了起来。

朋也「你的双亲也应该会温馨地迎接脱胎换骨的你吧」

鹰文「真是让人期待」

鹰文走出房间，只留下爽快的笑声。

智代「朋也，他到底怎么了？」

朋也「应该是因为你那个吻吧」

智代「我那是开玩笑的啊？」

朋也「即使是这样，作为亲生姐姐来说也有很多东西需要考虑去啊」

智代「那么为什么会变成那样？」

朋也「你想想，有几个学生会只过个暑假就突然失去纯真的？」

朋也「而能在一天达到这个效果的，就是你的吻了」

智代「不过我当初也没有什么恶意…」

智代「这样吧。一会儿我和他道歉」

声音「我回来了」

鹰文的声音。

鹰文「………」

朋也「这么快就改过自新，重新做人了？」

鹰文「父亲看到后，立刻让我染回原来的发色…」

鹰文「而且因为夜不归宿被骂了」

朋也「那么神圣而又令人悲伤的天意怎么样了…」

因为小智的事，我本来还在想到底他们父亲会是个什么样的人，看样子还是个相当正经的人。

也许是因为经历了鹰文的事故，所以现在把家庭和睦看得比任何事情都重要吧。

我突然有了个小小的想法…如果是现在的话，他们应该能接受小智的存在这件事了吧。

不过这个想法真的很小，所以我马上打消了。

因为现在我们这个家庭已经很和睦了。

所以我觉得这样也好。

鹰文「只有姐姐可以不回家，太狡猾了」

智代「我可是有得到他们的允许的」

智代「而且因为我以前是那个样子」

智代「所以我希你能够被培养成一个正直的人」

鹰文「我怎么感觉这样好像很不公平」

智代一边说着哪里不公平了，一边打开了窗户。

窗外是仿佛被裁剪过一样广阔的碧空。

小智「哇」

小智跑到窗边，探出上半身。

小智「天好蓝啊」

在窗口的那一端，美丽的夏日天空无限伸展。

鹰文「啊—真是让人心旷神怡的风啊」

朋也「我怎么感觉你身上有股怪味…」

鹰文「是染发剂的味道」

徐徐凉风吹房间，大家自然地凑在了一起。

智代「已经完全是夏天了呢」

从远处传来小孩子们嬉闹的声音。

声音由远及近，然后再度远去。

大家都在倾听这种声音。

小智「马上到暑假了」

智代「是啊…」

智代「暑假马上就要开始了」

今年夏天将会在这种情况下渡过吗。

不过我觉得这样也很有趣。

我把目光转向旁边，刚好和智代的目光接触。

两个人都轻轻地笑了下。

看样子我们想的是同样的事。

朋也「…好热」

在外面巡回的途中。

驾驶室热得简直和地狱一样。

为了能听到别人叫我，所以把窗户开着。

这样即使开着空调也没有意义了。

虽然有微风从窗外吹进，不过既然车开得和自行车一样快，所以也就没有意义了。

朋也「唔哈！」

我把废品搬了出去。

汗水不断从背上涌出。

工作是处理一家倒闭了的公司仓库里的废品，不过数量还真是不少。

我停止思考，继续往返于装货台和仓库之间。

这种以很快累得直对不起腰的工作，现在倒觉得没那么累了。

主妇「天气这么热，工作还很认真呢」

朋也「啊，谢谢」

回来路上，在边喊边回收大垃圾时，一位面熟的主妇向我打招呼。

隔着门和她聊了几句。

正要道别时，主妇好像突然想起来什么又开口说道。

主妇「对了。隔壁的刚买了新的摩托车，说是想把旧的那辆处理了」

朋也「这样啊，那么就在我们店处理吧」

妇妇「那么稍微等下，我去帮你问问」

像这样，从平时聊天而找到工作的情况也逐渐多了起来。

修理时遇到不会修的东西的情况也逐渐减少了。

精度和速度也在逐渐上升。

师傅也对我说学会新的技术是件好事。

为了工作方便，我也开始为了取得气焊、铲车和吊车的许可证而努力学习。

现在的我每天比以前更埋头于工作中。

等我发觉时，天空中已经布满了梅雨季节结束后天气转晴时的积雨云。

工作结束后，我走在回去的路上。

不经意之间看到一个女孩子懒散地坐在地上。

我不想和这种举止不端的家伙打交道，干脆避开算了。

女孩子「喂」

正准备从她面前走过的时候，她叫住了我。

女孩子「你是这一带的吧？」

朋也「差不多吧」

我停下来这么回答她。

女孩子「能带个路吗？」

朋也「哪儿？」

女孩子「一个熟人的公寓」

朋也「再详细一点」

女孩子「没有了」

朋也「你可真是不拘小节啊」

朋也「啊，算了。说下熟人的名字吧」

女孩子「是什么来着…」

女孩子「啊，叫坂上」

不是常有的名字。

朋也「…智代？」

女孩子「你知道啊」

朋也「知道」

女孩子「但是很可惜。我要找的是她弟弟」

朋也「鹰文吗」

女孩子「对」

女孩子「说起来，你怎么这么熟悉的？」

朋也「我认识他们两个的」

女孩子「什么？」

女孩子「…哦，你是坂上的男人？」

她一下就明白了。

朋也「差不多啦」

也没有什么理由要隐瞒我们俩的关系，我就不去否定她了。

女孩子「这可真是不得了啊」

女孩子「没想到能看到那个人的男朋友」

女孩子「我听到传言说她学好了」

女孩子「但是从那时起就再也没见过了」

女孩子「啊，好累…」

似乎是说累了，突然沉默了下来。

女孩子「………」

稍稍等了一会儿。

女孩子「那，你知道鹰文住的公寓在哪吗？」

朋也「知道吧」

女孩子「带路」

朋也「…可以是可以」

女孩子「………」

即使这么回答，女孩子还是没有站起来的意思。

朋也「怎么」

女孩子「………」

女孩子「热得走不动了」

朋也「哦，这样啊」

女孩子「………」

女孩子「…冰激凌」

朋也「…冰激凌怎么了」

女孩子「去买给我吃」

朋也「………」

不管这家伙如何如何，也毕竟是鹰文的熟人。

朋也（感谢我吧，鹰文…）

我跑到附近的糖果店里买了冰激凌。

朋也「接着」

女孩子「谢啦～」

女孩子「才怪」

拿过冰激凌后就丢下这么一句，然后撕开包装吃了起来。

朋也「给钱啊」

女孩子「………」

嘴里含着冰激凌，拿出钱包。

从里面取出一个１００日元硬币，塞给了我。

女孩子「来，给你一百万」

朋也「………」

我沉默着接下了硬币。

女孩子「怎么不笑啊」

她终于站了起来，但是没看我一眼就朝我一开始走的方向走了过去。

女孩子「喂，哪里啊」

走了一会儿转过头来问。

朋也「是反方向」

女孩子「………」

女孩子「…你耍我吗？」

朋也「不，我是向着这个方向的吧」

女孩子「算了。原谅你」

女孩子「啊哈哈，我真是宽大啊」

笑着走了回来。

女孩子「好了，带路」

鹰文…

虽然不知道你和她的关系，但是揍她一下没关系吧。

朋也「这里」

站在大门，我回头说道。

女孩子「房间呢」

朋也「１０２。这里」

女孩子「噢」

走过我面前的她大模大样地朝房间走过去。

我就跟在她身后。

女孩子「为什么跟过来」

她在房间门前站住，转过头问。

朋也「因为这是我的屋子来着」

女孩子「嗯……」

女孩子「哦，明白了，这样啊」

女孩子「早说啊」

也不敲门就拉门把手了。

咔嚓。

智代「你回来啦」

对面，智代笑容满面地出来迎接。

智代「………」

女孩子「…完全变了一个人…」

智代『咚———』地一声就瘫倒到了地上。

智代「河、河南子…」

河南子「你好。好久不见了，学姐」

河南子「围裙和你很相称哦。超恩爱的～才怪」

智代「厄…」

智代「嗯，我很喜欢的，超恩爱，不错吧！」

智代突然强硬了起来！

小智「爸爸回来了吗？」

小智从智代脚下探出头来。

智代「………」

河南子「………」

河南子「请问…」

叫河南子的女孩子伸出指头来掰算着。

河南子「哇…超努力啊」

智代「啊…不…这个孩子是…」

智代不会在小智面否认小智是她的孩子的。

智代「嗯，很努力！」

继续强硬态度中！

小智「大姐姐，是谁啊？」

河南子「嗯？」

河南子「我叫河南子」

河南子「是你妈妈的老朋友」

河南子「那么，鹰文那家伙也是住这里吗？」

朋也「不，他只是经常来这里」

河南子「哦。那我在这等」

朋也「可以是可以。你找鹰文有什么事情」

河南子「诶？」

河南子「我怀了他的小孩了」

智代「啊…」

智代信以为真，一下子说不出话来。

河南子「骗你的」

智代「………」

河南子「不好笑吗？」

智代「啊，哦，是笑话啊，河南子真是有趣呢，哈哈哈…」

智代发出干涩的笑声。

河南子脱掉鞋，自说自话地走进了屋子。我把她的鞋子放好后也进了屋。

智代「我去泡茶。现在我正在做晚饭。一起吃吗？」

河南子「有什么东西」

智代「豆腐做的肉饼」

河南子「呃—豆腐…好吃吗，这东西」

智代「当然了，很好吃的」

河南子「那我留下来吃吃看」

朋也「真是完全没有礼貌的家伙啊」

我愤愤然地换着衣服。

河南子「在女孩子面前换衣服的人没资格说我」

朋也「房子只有一间屋子没办法吧」

河南子「说来，这么多人住这么个屋子…」

河南子「真是寒酸啊」

朋也「别说的这么直白啊」

小智「『汉算』是什么啊？」

小智兴冲冲地问河南子。

河南子「就是指被迫过着这种贫穷的生活」

小智「一点也没有不便哦？」

小智把贫穷和不便搞混了。

小智「非常开心哦」

河南子「换个爸爸会比较好哦」

小智「不换」

智代「没错，河南子」

智代坐到小智背后，抱住小智那娇小的肩膀。

智代「虽然这个男的可能没什么志气，但是很有爱心」

智代「爱着我，也爱小智」

智代「有爱心是最重要的。有了这个比什么都要幸福」

河南子「这个，不会是学姐的一厢情愿吧？」

智代「不是的」

河南子「那么，你的意思是说会有一直不变的爱情吗？」

智代「嗯，有的。朋也会永远爱我的」

河南子「未来的事情谁都说不准啊」

河南子「算你有这样的自信，如果遇上事故，记忆全部消失了不就完了」（吐槽：真是乌鸦嘴）

智代「即使这样也没关系」

智代「即使这样，我想也是有东西不会消失的」

河南子「嗯…」

河南子「好像，什么东西烧焦了哦」

智代「嗯？啊，不好了！」

智代慌忙地跑回厨房。

我也正好换好了衣服。

河南子「这东西是你的？」

她指着房间一角的电脑问我。

朋也「不，是鹰文的」

河南子「用这东西干什么啊，那家伙」

朋也「谁知道呢」

河南子「………」

自己开了电源。

河南子「………」

画面浮了出来，她似乎会用的样子，开始操作起来。

河南子「收到了很多邮件」

朋也「别玩啦，被知道了要生气的」

河南子「全部都是英文…都不知道写了些什么…」

河南子「叫你们小看日本人」

河南子「好，我来抗议」

咔嚓咔嚓。

河南子「…很好吃」

吃了一口智代做的菜后，她似乎有点意外地说道。

智代「是吗，那太好了」

小智「非常好吃的哦！」

智代「小智也喜欢。太好了」

河南子「你竟然能做出这样的东西来啊」

河南子「有这样的相貌，还能做出这么好吃的菜，果然会被男人喜欢呢。真好」

智代「说什么啊…」

朋也「傻瓜。相貌啊，很能做菜啦，吸引我的并不是智代的这些方面啊」

河南子「那是什么」

朋也「我想，是同样的伙伴吧」

朋也「在完全合不来的家伙当中」

河南子「这就是一时冲动的感情，知道吗？」

河南子「就只是因为那时候的气氛」

智代「我和朋也不是这样的」

河南子「这也只是现在这么说啦」

河南子「父母离婚的情况多的是了。我一个朋友最近他家就成了单亲家庭了」

河南子「就算两个人一直在一起，也会慢慢冷淡的」

河南子「人是会慢慢变得没感觉的啊」

智代「我们绝对会一直相爱的…」

智代「虽然不知道别人会怎么样…」

智代「但是我们会一直相爱的」

河南子「一直相爱啊」

河南子「这两个人关系这么好？」

转过头问小智。

小智「好的不得了哦」

小智「两个人一直亲嘴嘴哦」

智代「傻瓜，小智…」

小智「嗯？」

咔嚓一声，没听到敲门声门开了。

鹰文「我回来了」

鹰文从那里露出脸来。

朋也「那个，这里不是你家啦」

鹰文「啊，一不小心就说出来了」

他脱了鞋子进了房间。

鹰文「哟，有客人？」

看到了一个不熟悉的背影。

河南子「你好，好久不见了」

她笑着行了个礼。

智代「嗯，是河南子。以前和你很要好的吧」

鹰文「………」

鹰文俯下身子。看不清他脸上的表情。

鹰文「…回去」

扔下了这句话。

河南子「没关系吧，又不是你家」

鹰文「…快走」

嘶哑的声音，不是平常的鹰文。

智代感到鹰文的异样，却不知道该怎么办了。

鹰文「这里是我的住处」

鹰文「而且，我已经和你没有关系了」

鹰文「所以，回去吧」

河南子「………」

这段话让河南子的感情初次动摇了。

小智「大哥哥也和妈妈亲亲过哦，感情好的很哦」

小智天真的声音传了过来。

河南子「咦…真的？」

智代「不…这个是胡说的…」

小智「哎，小智没有胡说」

智代「啊，嗯，当然是真的，小智」

河南子「嚯，真的啊，真强」

智代「厄…」

智代「哇啊啊啊，就欺负我一个人！」

两头为难的智代趴在茶几上一个人哭了起来。

吃完饭，智代把洗碗的事暂搁在一边，然后将小智领了出来。

智代「听好了，小智」

她开始小智说教了。估计再这样下去她很难保持正常的神志了吧。

小智「嗯？」

智代「呃…看到如此天真的脸蛋，都没法责怪她了」

朋也「很简单的呀…」

朋也「加油，努力」

我拍拍她的背。

智代「啊，嗯」

智代「听好，小智」

小智「嗯」

智代「我和朋也的事情，还不要紧…」

智代「但是…和鹰文大哥哥亲亲的事情，不能告诉别人哦」

智代「这是我们的约定」

小智「为什么啊？」

智代「这个…就是所谓的人情世故吧…应该…」

智代「反正，是不好的事情」

小智「没有不好啦！」

小智突然生气了。

小智「不一直亲亲的话，就不知道是不是喜欢了哦！」

小智「就会和小智的妈妈一样了！」

智代「哎…」

小智「这样的话，也没有关系吗！？」

智代「这…」

小智「我不要，哇！」

小智冲过智代身边。就这样一个人在屋子边上生起了气。

智代「呜…」

智代「我才想哭啊…」

朋也「笨蛋，不要泄气啊」

智代「啊…嗯」

智代「那…还来帮忙吗？」

鹰文「我也要来吗」

智代「因为熊宝宝和熊猫宝宝是好朋友啊」

朋也「对不住了，鹰文」

鹰文「不，没事」

不知道是不是还在想着河南子的事情，一脸不爽地穿上了熊的玩偶衣服。

这次是名为以这身打扮讨好小智并加以教育的作战。

熊「但是，不会害怕吧。因为前些日子没留下好印象啊」

从玩偶头中发出了沉闷的声音。

朋也「包在我身上吧」

朋也「看我用我高超的工作技术把这张面具一样无表情的脸变成一张鲜艳的笑脸吧」

熊「………」

智代「能问个问题吗」

朋也「什么」

智代「…熊会笑吗？」

朋也「高兴的话总归会笑的吧」

智代「不，我想不会的」

朋也「啊，这样吗？」

智代「再说，就算在笑…」

智代「…这种笑脸可爱吗？」

朋也「可爱吧」

智代「那个…虽然不是在小看你的技术…」

智代「怎么…感觉…就像做到噩梦了…」

朋也「这就是说很有幻想的感觉啦。是对我的夸奖，感谢啦」

智代「这…是这样吗…」

朋也「就算不会笑也是一样的，我认为这样比较好」

朋也「因为这样比较可爱啊」

智代「虽然不知道你哪来的这么多自信，算了…就这样吧」

智代「然后关于作战内容，已经没法和你们说了」

智代「就适当的用哑剧表演出意思来吧」

智代「然后，我向小智道歉，并且教她关于人情世故的东西」

朋也「ＯＫ，就这么办」

戴上熊猫的头，和熊击了下掌。

在门前小心地排好。

房间的窗户是开着。能听到里面的说话声。

声音「我没了爸爸，已经三年了」

是河南子的声音。

河南子「时间过得真快啊，都过了这么久了」

河南子「所以啊…」

河南子「所以啊，我根本就不同意妈妈再婚」

河南子「一赌气就跑出来了」

河南子「其实你本来也不是这里的孩子吧」

河南子「我也能留在这里吗」

河南子「真希望可以留下来啊…」

熊「………」

朋也「拜托你到那一边去吧」

智代「上吧」

小智「哇，那是什么！有怪怪的东西跑出来了，好可怕！」

小智被吓跑了。

河南子「啥？杂耍吗？」

熊「………」

河南子「太寒了，别靠近我…」

智代「啊，听我说，小智」

就像顶着风一样，智代叫了起来。

智代「马上他们有话和你说，听好了」

河南子「能说话吗？嘴巴不都堵住了吗」

我和鹰文试着动了动手腕。

智代「嗯，是用动作来表达的」

河南子「啊，这个我很在行的。我来翻译」

河南子得意地站了起来。

智代「………」

我们三个人傻了。立即明白从现在开始作战已经失败了。

河南子「好，快动起来，人面熊们」

我摇摇头。

河南子「哎，真的吗？可以吗？」

河南子「说河南子今天就是这个家的成员了」

真是怎么方便怎么翻啊。

小智「诶，真的！？太好了」

河南子「啊，连这个也可以吗。太不好意思了」

翻译还在继续。

河南子「说是要给我们买冰激凌」

小智「冰激凌！？小智要那种有一粒粒巧克力在上面的」

河南子「真好呢」

朋也「为什么会变成这样…」

我们两个人骑着一辆自行车飞在夜路上。

我付钱，鹰文骑车。

朋也「你知道吗？」

鹰文「什么」

朋也「那家伙离家出走的事情」

鹰文「我怎么会知道。本来就没听她说过」

朋也「好像她是来拜托你的哦」

鹰文「借口吧」

滑下一个缓坡。速度开始变快了。

鹰文停止了蹬车，放任车自己滑下去。

鹰文「以前，和她交往过」

朋也「嗯。我也感觉到了」

鹰文「但是没在一起多长时间」

鹰文「想想吧，那家伙嘴巴又坏」

鹰文「学习也不是很好」

鹰文「而且不像姐姐，没什么志气」

鹰文「没一点像女孩子的地方」

鹰文「就那个样子，升入高中以后，也只是一直在玩」

朋也「哦」

朋也「但是，她好像很寂寞呢」

河南子「我也能留在这里吗」

河南子「真希望可以留下来啊…」

熊「………」

朋也「对她没什么感情了吗？」

鹰文「干吗笑得这么阴险啊？」

朋也「啊，对不起」

鹰文「我是没什么感情了」

鹰文「她怎么想我就不知道了」

鹰文「但是，这都是三年前的事情了…」

三年前。

『…我没了爸爸，已经三年了』

朋也「三年前发生了什么吗？」

鹰文「主要就是」

鹰文「我跳到马路上的事情」

河南子「谢谢」

她高兴地接过便利店的袋子，拿出里面的东西。

河南子「给，这个是小智的」

小智也高兴地拿出冰激凌，大口大口地吃了起来。

河南子「说起来，这孩子是怎么回事」

她说着，用指着小智的额头。

小智「嗯？」

智代「因为我努力的成果」

河南子「年龄不对，我早就看穿了」

智代「厄…」

朋也「随便是怎样都没关系吧」

河南子「怎么会没有关系」

河南子「我今天开始就住在这里了，不能不知道这件事情的」

我没说话，和鹰文四目相对，然后指了指电脑屏幕。

鹰文明白了我的意思，开始敲起键盘。

『来这里』，鹰文用下巴指指河南子。

河南子「嗯…？」

咬着冰激凌坐到了电脑前。

河南子「是我父亲的私生子…」

『砰——』

鹰文拍了一下河南子的头。

『砰——』

河南子还手了。

『砰——』

鹰文再还手。

『砰——』

河南子又还手。

砰——！砰——！

砰——！

砰——！

砰——！

砰——！

砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

打起来了。

智代「怎么怎么，为什么打架」

智代来劝架了。

鹰文「这家伙读出来了」

智代「嗯？什么东西？」

智代弯腰看向鹰文指着的画面。

智代「是我父亲的私生子…」

『砰——！』

鹰文、我和河南子三个人同时拍向智代。

智代「…是我不好」

鹰文「就是这样。明白了吧」

河南子「哼…这事情不得了呢」

边说边看了一下小智。

小智「嗯？」

察觉到视线的小智也看向河南子。

河南子什么也没说，只是笑了笑。

小智看到后，似乎安心了下来，继续开始吃冰激凌。

鹰文「什么啊，这个…」

从那边传来了惊讶的声音。

朋也「怎么了」

鹰文「收了下信，发现大家都生气了，全部…到底怎么了…」

朋也「哦，这家伙给每一个人都仔细地发了“FxxxYou”之类的回去」

河南子「别说出来啊」

鹰文「你干了什么啊！」

鹰文「这里面有女孩子和刚认识的人啊！」

河南子「开玩笑啦，笑一笑算啦」

鹰文「我还笑得出来吗」

河南子「没关系啦，看，这是好机会啊」

鹰文「什么好机会…」

河南子「和这帮家伙绝交」

河南子「好玩的事情多的是啊」

鹰文「这个最有趣啊…」

说着，开始咔嚓咔嚓敲起键盘。

智代「鹰文，人家好不容易来了，至少陪陪她吧」

鹰文「好不容易来了，就专搞破坏」

河南子「没关系，习惯这家伙的冷淡了」

河南子「第一次嘿咻以后，也很冷淡呢」

智代「……！」

…空气凝重了起来。

鹰文「不，根本没做过」

想打圆场的智代低下了头。

河南子「骗你的」

朋也「我真想听听你好笑的玩笑啊」

河南子「什么？」

河南子「难道这些玩笑都很冷？」

朋也「别人完全不觉得好笑」

河南子「这就奇怪了。在学校都说这超赞的」

鹰文「没可能」

河南子「那你说个好笑的啊，说不出来就打你」

鹰文「你对谁撒气啊」

智代「好了好了，别吵了，真受不了，什么时候开始这么合不来了啊？」

智代「以前不是一直一起玩的嘛」

鹰文关上了电脑。

鹰文「那我回去了」

鹰文站了起来。

河南子「啊，要回去的啊」

鹰文「回去。不可能住在这里吧」

河南子「辛苦了」

鹰文「你别给人家添太多麻烦哦」

河南子「不会添麻烦的啦。他们要求的话，我可以做出服务的」

鹰文「回去」

河南子「小智，那个大哥哥，要赶河南子走哦」

小智「不行啦，大哥哥」

小智成了河南子的同伴了。

鹰文「要命…回去了」

鹰文决定就此撤退。

小智「拜拜」

小智送走了他。

河南子「这里可以洗澡吗？」

鹰文不在了，无所事事的河南子问起这个来。

我无语地用下巴指了指玄关边的玻璃门。

智代「河南子第一个洗好吗。我去准备换洗衣服。穿我的可以吧」

河南子「没关系」

河南子走了浴室。

朋也「啊~，累死了…从今以后每天都会这样吗…」

突然疲劳涌来，我躺到了地上。

智代「是朋也的魅力啊，这么多人都住了过来」

和我相反，智代似乎很高兴。

朋也「我不喜欢。两个人独处的时间都没有了」

智代「嗯，这倒是呢…」

小智「……？」

小智歪着头，似乎没听明白我们的意思。

朋也「而且那两个人竟然以前交往过啊」

听我这么说后，智代惊讶地叫了一声。

朋也「你不知道…？」

智代「嗯…鹰文一般都不太说自己的事情」

智代「我只记得他们关系很好的」

她寂寞地说着。

智代「那现在他们分手了吧」

朋也「嗯」

智代「为什么啊，那孩子很可爱啊」

竟然用可爱来形容那家伙，我被智代宽大的胸怀折服了。

我只能叹了口气。

浴室的门突然打开了，里面伸出一个奇怪的头来，吓了我一跳。

河南子「快看快看，小智，阿童木」

小智「哈哈，好好玩」

朋也「你啊，湿淋淋的水都滴下来了！」

河南子那用洗发水泡沫定的头消失了。

朋也「啊…从今往后的日子要怎么过啊…」

无论怎么抱怨，似乎都不能够排遣我郁闷的心情。

7月14日

河南子「我说，买冰激凌来吃吧」

朋也「…不要一大早就要买零食吃啊」

今天连河南子也加入了送小智上学的队伍。

河南子「小智也想吃吧？」

小智「只有回来时才可以吃」

河南子「诶，有什么关系，很好吃啊，而且不会穿帮，吃吧吃吧，小智想吃什么味道的？多买一个怎么样？」

朋也「喂喂，不要全力诱惑这么小的孩子」

河南子「诶…」

朋也「比起小智，还是你更像小鬼啊…」

智代「河南子准备一起走到哪里？」

河南子「诶，什么意思？」

智代「你要去上学吧？」

河南子「诶？我是自由职业者啊」

朋也「不要说这么明显的谎话」

河南子「诶…反正已经来不及了…」

朋也「就算迟到也得去吧」

河南子「而且反正也已经有一段时间没去上学了」

智代「这可不好。你母亲会担心的」

智代刚说出『母亲』这个词，只见河南子脸上吊儿郎当的神情一下子就消失了。

这时好像智代也想了起来。

…河南子坚决反对她的母亲再婚。

…然后像是反抗一样离家出走了。

………

智代「问题出在哪里呢…」

河南子「是刚才你听到的那些啊」

智代「嗯…对不起」

河南子「而且，我们的学校很差，事到如今算再怎么努力也不会有什么改变的」

河南子「我可不像你一样优秀」

智代「这不是河南子的错」

智代「我觉得只要好好保持自己的优点就好了」

河南子「那么前辈，我有什么优点吗？」

智代「当然有，而且很多」

河南子「具体来说？」

智代「有女孩子味，很可爱啊」

河南子「你旁边的他可是一脸仿佛在说『怎么可能』的表情」

智代「别露出这样的表情！」

朋也「呀，没有没有」

智代「他好像没这个意思」

河南子「我也有自知之明。毕竟这方面我也在努力改变着」

智代「应该也有其他优点的，不过我毕竟不是很熟悉你所以不能很具体地说出来…」

河南子「那反正没有熟悉的人在，我有没有优点不都一样吗」

智代「不，我不是这个意思…」

河南子突然跑了起来…

河南子「看，幼儿园，就是那里吧」

她转过身对小智一笑。

智代「再见，小智」

智代将小智托付给老师，然后转过身来就站在那里不动了。

朋也「怎么了？」

智代「有人在这里」

朋也「这是当然的啦」

智代「就在我刚才转身的一瞬间逃走了」

朋也「是不是又是你发挥正义感时所结下的梁子？」

智代「我没什么印象」

朋也「真的吗？」

智代「嗯，这次绝对没错」

智代「因为有小智在所以…」

朋也「也对」

如果只是智代的错觉就好了。

河南子「好热啊～…」

河南子仿佛精疲力尽一样跌坐在树荫下。看样子她有无论在哪里都能坐下不动的习惯。

朋也「接下来你准备干什么呢？」

河南子「诶？啊…」

河南子「赚钱去」

朋也「哈？」

河南子「毕竟整天吃闲饭不大好…」

河南子「所以，至少要把伙食费给赚回来…」

朋也「什么意思。又是在说不好笑的笑话吗？」

河南子「我是认真的，别小看人啊」

朋也「像你这样的人也能赚钱啊…这个世界可没这么简单的」

河南子「嘿，嘿」

河南子发出诡异的笑声，就像是热出了毛病一样。

我决定随便她好了，然后就和智代离开了幼儿园。

今天的工作像是讲座一样。

我在修理电视时突然遇到了解决不了的问题，然后向师傅请教，他却给了我好几本笔记。

说是让我参考里面的东西。

………

……

一整天都用在了这上面。

当天回去时。

男性「那个，打扰一下」

有人向我打招呼。

是一个穿着T恤衫和校服长裤的年轻男性。

男性「能帮我把这个交给坂上智代吗？」

他递给我一个信封。

我立刻明白这是件麻烦的事情。

朋也「什么啊」

男性「信」

朋也「你直接去给她啊」

男性「这个啊，如果当场出了什么问题的话就麻烦了。这个是有很多规矩的」

朋也「我完全不明白」

男性「就当是帮我个忙吧，拜托了」

说完，他把信封硬塞了我的手里。

男性「拜托了，那么再见」

那个男人像是逃跑一样离开了。

我看了下信封。上面写着『坂上智代收』。

我当场就打开了信封。

里面是一封挑战书。

时间是晚上九点，地点是焰火下面。

他们觉得智代还是和以前一样吧。

朋也（现在的智代怎么可能去理会这个啊…）

我当场把信撕碎扔掉了。

朋也「我回来了」

智代「欢迎回来」

智代已经在厨房准晚饭了。

房间里还有河南子，鹰文和小智的身影。

小智一个人专心地看着一本很厚的书。

智代「回来时从图书馆借来的」

朋也「噢。这样不用花钱了，的确是个好主意」

河南子仿佛要把房间一分为二似的趴在地板的正中间。而在她面前放着的则是一本摊开的杂志。

朋也「你也稍微考虑下地方再趴下吧…」

河南子「啊？有什么关系，反正又不是在你的房间」

朋也「不，正因为这是在我的房间所以我才这么说的」

在河南子的旁边，我开始换起衣服。

朋也「啊，对了」

朋也「你挣到钱了吗？」

河南子「诶？是啊…」

朋也「那么，伙食费」

我伸出了手。

河南子「…啊，这个啊，不知道为什么颗粒无收」

朋也「哈？」

河南子「这样啊…」

河南子「不好意思，请让我白住吧」

朋也「你还真是没有自尊心啊」

鹰文「不要乱花钱然后让我们也变得身无分文啊」

鹰文从旁边插嘴。

河南子「我没和你说话」

河南子「说回来，你付电费了吗？」

鹰文「这台电脑我是和姐姐一起用的」

河南子「那么你姐姐付电费了吗？」

智代「没有付…」

智代在厨房回答。

智代「不过不付的话，不大好吧…嗯…」

朋也「不付也没关系」

河南子「那么我不付伙食费也可以吧？」

智代「不，我们有付伙食费…」

河南子「诶…」

河南子「真的吗…？」

朋也「真的」

河南子「不好意思，请让我白吃吧」

朋也「你还真是没有自尊心啊」

智代「朋也，能帮我个忙吗？」

刚换好衣服，就听到智代在厨房叫我。

朋也「好」

我跨过河南子走到厨房。

河南子「啊！这样会让我长不高的啊！」

河南子「跨回去补救」

朋也「你都这么大了还相信这种迷信啊…」

朋也「要我做些什么？」

我问智代。

智代「再靠近一些」

她用只有我能听到的声音这么说。

好像是悄悄话。于是我靠了过去。

智代「小智她…」

智代「差点被人拐走…」

朋也「诶…没事吧」

智代「嗯，我赶了过去后，对方就逃跑了…」

智代「应该就是早上在暗处看着我们的家伙…」

我想起了刚才那被撕破后扔掉的信。

同时也想起了鹰文的话。

鹰文「那么就利用小智吧。现在小智是姐姐的唯一弱点」

鹰文「因为小智没什么抵抗能力，所以只要把她当作人质，就可以对姐姐为所欲为了」

还有别人也想到了这一点。

我背上突然升起了一股寒意。

我犹豫着要不要把这件事告诉智代。

犹豫着…最后还是没有说出来。

朋也「你要…保护好小智啊」

智代「当然了，你不说我也会这么做的」

吃完晚饭洗好餐具后。

回到房间，我们各自安定在自己的位置上。

智代和小智坐在一起看画册，鹰文坐在电脑，河南子则趴在地板上看杂志。

反正只有一个人的话也没什么好做的，干脆学习下工作上的问题吧…

===========================================================

智代「怎么了，朋也。觉得无聊了吗？」

智代「想要找个人陪陪吗？」

智代「乖乖」

她摸着我的头。

我就这么躺在了智代的膝盖上。

小智「爸爸好像个小孩子哦」

智代「真的呢，呵呵」

就这样，她摸了我的头好一会儿。

感觉真的很舒服。

智代「那么差不多该让开了吧。我要给小智念图画书了」

============================================================

朋也「鹰文是在做游戏吗？」

鹰文「不是，是ＯＳ」

朋也「那是什么」

鹰文「你想听吗？」

朋也「嗯」

鹰文「真拿你没办法…很长的，做好心理准备啊」

鹰文「ＯＳ是ＯＰＥＲＡＴＩＯＮＳＹＳＴＥＭ的缩写，也就是管理整个电脑系统的软件」

鹰文「那么，要说软件是什么，那就是让电脑运作的…」

光盘…内存…应用软件…

这些我来说好像是外国的文字一般。

这些不能理解的词都让我想睡觉了。

而说着这些的鹰文，看起来都像是个外国人了。

鹰文「ＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡ！」（其实这是朋也的幻觉，以后亦同）

呜，好可怕～…

怎么了，原来你是外国人吗…

我都不知道…早点告诉我啊…

鹰文「ＯＨ！Ｉ终于ＣＯＭＥＴＯ日本了」

鹰文「用救生圈ＣＯＭＥＴＯ的」

游过来的吗…那还真是厉害啊…

鹰文「ＨＥＲＥ是日本吗」

鹰文「哦！ＹＯＵ是武士？武士吗？」

不对…

鹰文「大名？ＹＯＵ是大名？」

也不对…

鹰文「那么，皮卡丘？ＹＯＵ是皮卡丘？」

那是最不对的…

鹰文「ＯＨ！皮卡丘，皮卡丘啊！ＨＡＨＡＨＡＨＡ！」

都说了不是的。

鹰文「哥哥，你有好好得在听吗？」

他说完了。

朋也「嗯，听着呢…皮卡丘嘛」

鹰文「我都解说了什么啊…」

=========================================

朋也「你在看什么呢」

河南子「嗯？征集指南」

朋也「征集？你看这个干什么」

河南子「因为白天太过追求立竿见影的效果所以碰上了麻烦，所以打算换个踏实地点的赚钱方法」

朋也「你还是好好去打工吧…」

河南子「打工太麻烦了。如果是命名的话，那么只要一纸名信片就能变成奖金了哦」

朋也「你啊，太小看这个社会了…」

河南子「这个我很拿的啦」

河南子「首先呢…征集观光旅巴士的爱称吗…」

河南子「瓦斯爆炸巴士２号」

河南子「好了，看下一个」

朋也「给我等等」

河南子「哈，怎么了？」

朋也「我都不知道怎么说好了」

朋也「先说说１号怎么了」

河南子「当然是爆炸掉了不是吗？」

朋也「是吗…」

河南子「嗯，当然不可能真的爆炸的，只是设定如此而已」

朋也「那么２号还会有人乘吗」

河南子「你还真顽固啊。这样可不行哦？」

是吗…

=========================================================

我以借来的笔记作为参考，开始阅读一起借来的手册。

我在脑中回想着今天遇到的电视故障，考虑出好几种对应方法。

明天就去试一下吧。

河南子「去海边吧」

河南子突然这么说。

朋也「哈？为什么」

河南子「因为现在是夏天啊。说到夏天的话，当然是去海边了」

河南子「而且这样也可以给小智留下美好的夏日回忆」

智代「是啊，我也想这样做」

河南子「吧，海边，海边～」

河南子摇晃着我的后背。

河南子「带我们去海边～」

朋也「这样好象也不错…」

鹰文「干吗要搞得像一家人一样！」

河南子「哇，你怎么了？」

鹰文突然生起气来。

鹰文「你连学校也不去，难道想当这个家的孩子吗？」

河南子跪着移动到正在看画册的小智身边，轻轻地敲了敲她的肩膀。

河南子「那个，小智，那个人对着河南大发雷霆喔」

小智「真是的，不可以哟，为什么这样，来告诉小智好了」

鹰文「好的，那么听好，小智。这家伙逃学，然后偷懒休息」

小智「河南，不可以不去学校，去上学吧」

河南子「我生病了，一旦走路就会因为大腿裂开而死」

小智「啊！这下可糟了，那么不得不休息了」

鹰文「不要相信这种莫名其妙的谎言啊！这家伙明明可以走路，还可以去买冰激凌」

河南子「如果那样做的话我的大腿会裂开的」

小智「对啊，哥哥，不可以勉强的，又裂开的话就糟了」

鹰文「可恶…竟然利用小智的单纯…」

鹰文「小智你也不要相信这样的谎话啊…」

鹰文「而且，一开始那去海边的提案和一走路大腿就会裂开根本就是矛盾的啊…」

智代「算了，鹰文，别瞪睛了。这也正是小智的优点啊」

河南子「对对，只要是河南说的，不管是什么小智都会相信」

鹰文「这怎么可能。至少有个限度的吧」

河南子「没有」

鹰文「有」

河南子「我说没有就没有，这个白痴——————！！」

小智「又吵架了，这次是怎么了」

河南子「没什么，这个人他非要脱离大众」

小智「不可以脱离大众—」

鹰文「诶—————！」

河南子「非常感谢。请您继续看书吧」

小智「真是的，不可以吵架啊」

河南子「嗯嗯」

河南子笑着点了点头，小智刚把目光移回书本上，她的表情突然一变。

河南子「过来一下」

她把鹰文拉到房间的角落。

河南子「那么决一胜负吧。看看小智更相信谁的谎话」

鹰文「哼…好啊」

智代「你们不要利用小智做一些奇怪的事啊」

智代插入两人之间。

河南子「前辈也参加」

智代「我不是因为这个才来的」

河南子「前辈是因为嫉妒才来的吧。担心比起自己，小智会更相信我们」

事情好像变得有趣起来。

一起玩。

朋也「那么我来考虑智代的谎话」

智代「怎么连朋也也来了」

朋也「反正玩玩而已」

河南子「不过，知道小智在最相信谁吗？」

鹰文「按正常情况考虑，应该是姐姐吧」

智代「………」

智代「…你这么一说反而让我更担心了」

智代「如果不是我的话怎么办…」

朋也「但是，如果知道是自己的话不就能放心了么？」

智代「嗯…」

河南子「那么我先去小对智说一个谎」

河南子「之后的人，要说一个比我说更难以置信的谎话」

河南子「没被相信的人算出局。最后剩下的人就是赢家」

河南子「那么，我去了」

鹰文「你准备说什么样的谎话？」

河南子「在这个世界上…存在着比人还大的虫子」

鹰文「好可怕…」

朋也「好夸张的谎话…」

河南子「好，我去了」

河南子蹭到小智身边。

小智还沉浸于画册之中。

河南子拍了拍小智的肩膀。

河南子「那个，小智」

小智「嗯？怎么了，河南？」

河南子「在这个世界上，存在着比人还大的虫子」

小智「诶！骗人！」

河南子「是真的。我亲所见」

河南子「在我去学校的路上，『哗啦』一声突然飞了过来，然后抓走了走在旁边的上班族」

小智「诶诶！好可怕！」

河南子「没关系，它们只抓男性。女性是安全的」

小智「这样啊…但是，好可怕…」

河南子「打扰了。那么我先走了」

说完，她回来了。

小智还是一脸不安。

河南子「过关」

智代「不要吓唬她啊，好可怜」

鹰文「那么，下一个轮到我了」

鹰文请战。

河南子「你准说什么样的谎话？」

鹰文「有人…住在太阳上」

河南子「唔，你狠…」

朋也「小智会相信吗…？」

鹰文「胜负悬于此」

鹰文「那么，我去了」

鹰文坐在了小智身边。

鹰文「我说，小智」

小智「嗯？这次是什么？」

鹰文「有人住在太阳上」

小智「诶！」

鹰文「真的，是真的」

小智「那些人在太阳上做什么？」

鹰文「普通地生活着而已。只不过因为太热，所以全都穿着夏威夷汗衫」

小智「反过来穿也没关系吗？」

鹰文「嗯，只是样子好像会差很多。不过，无非是心情的问题而已」

小智「这样啊…」

鹰文「就是这样」

鹰文「抱歉，打扰你看书了」

即使鹰文离开后，小智还在发呆。

应该是在想象那些生活在太阳上的人们的事情吧。

鹰文「过关」

河南子「干得不错啊」

智代「这样对教育很不好啊」

朋也「我已经抓到窍门了」

智代「嗯？是什么？」

朋也「智代，靠过来点」

智代「嗯…」

朋也（不管是什么样的大谎，只要说完后接着说『是真的』『真的，真的啊』这样的话，小智就会相信）

我咬着她的耳朵说到。

河南子「干什么啊，好恶心—」

朋也「这样，那么该我们的回合了，智代」

智代「真的没关系吗…」

朋也「而且说的人是你，绝对没问题」

好，那么谎话是…

朋也「实际上有一百个鹰文」

鹰文「这是什么意思啊！」

朋也「全部都长着同样的脸，只不过皮肤和头发的颜色有着微妙的差别。」

朋也「全部都有序号，你就是…第０５４号。」

朋也「所以今天在说话的鹰文，说不定并不是昨天在说话的鹰文。就是这样的谎话。」

河南子「说是有两个的话还可以理解…在说有一百个，真是壮烈至极的谎话啊…」

朋也「还有就是第０７７号被称为幸运鹰文，全身都是金色」

鹰文「不要说了！」

智代「我不怎么明白，不过这么说就可以了吗？」

河南子「可以」

朋也「去吧，智代」

智代「嗯…」

智代起身走到小智身边坐下。

智代「小智，不好意思打扰你看画册了，能不能听我说句话？」

小智「诶？啊，嗯，好的」

智代「………」

智代「…那个，小智」

小智「嗯」

智代「实际上…有一百个鹰文」

小智「一百个？」

智代「嗯，全部都长着同样的脸，只不过皮肤和头发的颜色有着微妙的差别。」

智代「每个都印有数字的编号，今天的鹰文身上写有０５４」

智代「昨天的鹰文是第几号啊。说不定和今天的不是一个鹰文」

小智「诶，骗人！」

智代「不，是真的…」

小智「不知道为什么，好可怕！」

智代「还有就是第０７７号被称为幸运鹰文。全身都是金色…」

小智「诶！」

智代「其实身为姐姐的我也没见过。非常的罕见」

小智「我可不想看到！」

智代「打扰你了，不好意思」

小智「嗯…」

智代回来了。

朋也「过关了。干得不错」

智代「但是我有种很深的罪恶感…」

鹰文「小智好像在用很不可思议的眼神看着我…」

智代「这应该是我说的谎的原因」

鹰文「我知道…」

智代「好像让她觉得很害怕，一会儿要好好道歉…」

河南子「接下来轮到我了…」

河南子开始考虑。

河南子「这个怎么样？」

河南子「学校的老师…全部都是看起来很老的同年级学生」

朋也「真的这么说吗，这个可不得了啊…」

鹰文「再怎么说这个也太勉强了吧…」

河南子「不…我去了」

她走到小智身边。

河南子「那个，小智」

小智「嗯？又是河南？怎么了？」

河南子「因为小智快要开始上学了，所以我觉得有必要告诉你」

河南子「因为这是大家都不知道的秘密，所以不要告诉别人啊」

小智「嗯，不告诉别人」

河南子「实际上…」

河南子「学校的老师，虽然看起来很老，其实都是和学生一样年纪的小孩子」

小智「诶！」

河南子「班级里最聪明的孩子，事先被偷偷任命为老师」

小智「小智如果成为最聪明的孩子，也会成为老师？」

河南子「会」

小智「诶！」

小智「小智，不想成为老师啊」

河南子「小智，恐惧比危险本身更可怕，自己再这么说的话不是毫无根据吗？」

小智「嗯…」

河南子「打扰了，那么我走了」

说完，她回来了。

河南子「过关了」

朋也「不，那样不能算是相信吧」

小智还在思考着。

河南子「相信了啊。因为她的价值观已经被改变了，都已经成那个样子了」

智代「差不多该停了吧，小智太可怜了…」

河南子「还没有分出胜负呢」

河南子「接着该鹰文了」

鹰文「好，嗯…」

河南子「不是什么惊世骇俗的谎话的话，是不可能超过我刚才所说的谎话的喔」

鹰文「那么…」

鹰文「在，这个房间…正飞在空中」

河南子「唔，你狠…」

朋也「不，应该不可能相信的吧…」

鹰文「我去了」

鹰文坐到小智身边。

鹰文「我说，小智」

小智「嗯？这次是哥哥吗？怎么了？」

鹰文「嗯，因为会吓到你所以我没说过…」

小智「什么？」

鹰文「实际上…」

鹰文「现在，这个房间正飞在空中」

小智「诶！」

鹰文「刚才发生了地震，结果受到地震的威胁，防灾装置启动了，让整个公寓都飞了起来」

鹰文「不过，因为危险所以不要靠近窗边啊」

小智「我怕高的地方」

鹰文「没关系，只要不靠近窗边就可以了」

鹰文「降落后我再告诉你」

鹰文「再见」

回来了。

鹰文「过关了」

朋也「你这样只是在吓唬她吧…」

鹰文「这是她相信了我的话的证据啊」

智代「这样她不是在被大家欺负吗…太可怜了」

鹰文「只是让小智担当裁判而已。结束后告诉她原因就没关系了」

鹰文「好，接着该姐姐了」

智代「好，嗯」

的

河南子「不到荒唐无稽这样程度的谎话是不行」

朋也「那么下个谎话是…」

朋也「刚刚成为了神」

河南子「哇，好厉害的谎话」

智代「神…是指神仙吗？」

朋也「是啊」

鹰文「但是，如果不能让小智理解到神仙的伟大就没有意义了。她知道神明的伟大吗？」

河南子「那么，在后面加上『什么都可以做到，我首先试着把海水变成果泥了』，就算合格」

智代「已经很不合理了…」

朋也「你想成为小智最信赖的人吧？」

智代「这是…当然的了」

朋也「那么，去吧。去试试」

智代「嗯…」

她起身走到小智身边。

智代「又打扰你真是不好意思，小智。」

小智「嗯？嗯，没关系」

智代「我有话想和你说」

小智「嗯，什么？」

智代「我刚刚成为了神」

小智「神？」

智代「是神仙」

小智「嗯，成为神仙？」

智代「我成为了神仙」

小智「诶，骗人！」

智代「尽管难以置信，但是这是真的。我刚好想成为神仙试试」

小智「神仙是很伟大的，可以做到很多事」

智代「嗯，什么都可以做到。我首先试着把海水变成果泥了」

小智「诶！把海水变成果泥了！？」

智代「嗯，是啊」

小智「变得粘糊糊了，那么鱼儿们怎么样了！？」

智代「在…果泥里游泳」

小智「哇，这样啊」

小智「能在果泥里生存啊，太好了」

智代「不好意思，打扰你了」

小智「没关系，那么做些厉害的事吧」

智代「因为把海水变成果泥消耗了太多的体力，现在太累了什么都做不到了…」

小智「嗯，那么好好休息」

智代「好，那就这样」

朋也「过关了」

河南子「我已经明白了」

河南子「实上，小智相不相信应该和谎话的内容没有关系」

鹰文「那么和什么有关系？」

河南子「气势」

鹰文「哈？」

河南子「适当的『哇，咔咔咔咔咔咔咔咔』地大叫」

河南子「然后就能让她相信了」

朋也「从某种意义上来说这是最终结论了吧」

河南子「那么，我上场了」

她走到小智身边。

河南子「那个，小智」

小智「嗯？这次又怎么了」

河南子「我有想和你说」

小智「嗯，什么？」

河南子「…哇，咔咔咔咔咔咔咔咔——————————！」

河南子「真的喔，是真的喔」

小智「…嗯？什么？」

河南子「………」

河南子「…哇，咔咔咔咔咔咔咔咔——————————！」

河南子「真的喔，是真的喔」

小智「…嗯嗯？」

河南子「拜托你，相信了吧」

小智「相信什么？」

河南子「…哇，咔咔咔咔咔咔咔咔——————————！」

河南子「…这个」

小智「河南，莫名其妙啊」

河南子「…哇，咔咔咔咔咔咔咔咔——————————！」

鹰文「这下没话可说了吧」

智代「好了，到此为止。这样下去会吵到邻居的」

不知何时智代已经站在河南子的背后，拍了拍她的肩膀。

河南子「只有我一个人输了吗…」

智代「算了，反正只是玩玩而已」

小智「玩？大家在一起玩吗？」

小智「好狡猾啊，也让小智加入」

智代「………」

鹰文「………」

我们全部都僵住了。

鹰文（喂）

鹰文对我耳语。

鹰文（事到如今，还有谁能开口告诉她刚才所说的全部都是谎言啊？）

朋也（你去说）

鹰文（我说不出口啊）

这样，教给小智虚假的知识的游戏结束了…

鹰文「那么，我差不多该回去了」

鹰文关掉电脑，站了起来。

河南子「啊，买冰激凌回来」

鹰文「我是回去…」

外面传来低沉的『咚』的一声。

鹰文「嗯？」

河南子「是焰火」

小智「诶，焰火？」

小智突然站了起来。

小智「在哪里」

她走向窗边。

朋也「小智」

小智「嗯？」

朋也「这种时候，有巨大的虫子在外面乱飞」

小智「诶！」

谁拉了我。

智代「朋也，不要吓唬她啊」

朋也「这种时候让小孩子外出是很危险的吧」

智代「啊…嗯，没错…」

好…那么我该干什么。

去放焰火的地方。

这种时间里一个人外出的话太不自然了，所以就以送鹰文为借口一起出去吧。

鹰文「那么，我走了」

朋也「我送你」

我跟着鹰文站了起来。

鹰文「不用了，没关系」

朋也「让我送你吧」

智代「你们还…真是喜欢粘在一起啊，我开始担心了」

朋也「有些话只有男人和男人之间才能说」

朋也「你先洗澡吧」

说完，我推着鹰文的背出去了。

鹰文「那么…」

鹰文「有什么要和我说的？」

朋也「没什么要和你说的。再见」

我向别的方向走去。

鹰文「诶！」

又是低沉的『咚』的一声。

我抬头看到空中那逐渐扩散的闪光。

朋也（在那里吗…）

朋也（不过，比起我来，不如还是智代去的好，三两下就应该能解决了…）

但是我现在不能去考虑这个。

不能总是依靠智代。

看样子发射焰火的地方是河边。

砰————！

夜空又染满了色彩。

在焰火之下的是无数的人影。

不知何时我已经走到了他们之中。

朋也（这是怎么了啊…）

朋也（看起来麻烦了…）

男「啊？你是谁？」

其中的一个人问我。

朋也「我是代替智代来的」

男性「不，我们的对手是坂上」

朋也「我就是代替她来的」

我从盯着我的无数视线中感到了无形的压力，然后尽力压抑着自己想逃跑的冲动。

声音「啊，这个人是坂上的男朋友」

从黑暗中传来了另一个人的声音。

男性「那么打赢你，坂上就会出来了吧」

男性「这边人多，那么只好轮流上了」

朋也「………」

男性「决胜负应该一对一」

男性「还有是你那边连继续战斗的话情况不利，所以一日一战吧」

我觉得很不可思议。为什么要设置这样的规则啊？

这真的是那些要绑架小智做为人质的卑鄙的家伙们吗…？

男性「那么下次的焰火是开始的信号」

朋也「对手是？」

随着一阵喧闹，一个身影移动到了我的面前。

…我有多久没打过架了。

咚。

像是开玩笑一样一边打出刺拳一边从左边靠近着我。

虽然动作不慢，但是看起来似乎是在小瞧我。

仿佛风在低吟一般『咻』的一声，我回避开了打向鼻尖的一拳，对方把手收了回去。

这种程度的话我还能回避掉。

我挥拳打向左边，就像是约好了一样，那边随之发出了低沉的声响。

打人的感觉…真不舒服。

声音「怎么了！」

周围人群一片沸腾。因为在黑暗里，我根本无法知道有多少人。

如果没有他们说的『规则』的话，现在应该已经是群殴的情况了吧。

男性「不要得意忘形啊」

我呆了一下。

朋也「…！」

从下方攻来的扫腿绊住了我的腿。

接着对方从上面压了过来…

啪嚓。

我感到鼻子深处传出一股热意。

接着又是第二拳，第三拳。我开始发晕。

朋也（好疼啊…可恶…）

我用左臂防守住脸，然后扭转身体抓住对手。

我已经搞不清楚情况了。

疼痛时常游走于侧腹和后背，于是我也同样地用手肘和膝盖回敬着对方。

滚倒在草丛里的两个人扭打在了一起，而我瞄准对方用头狠狠地撞了过去。

一瞬间眼前一片空白，然后变暗了。

对手的动作停止了，我滚着拉开距离，站了起来。

到现在才感觉到全身又热又疼。

男性「…干得不错啊」

对手一边笑着一边站了起来。我看到他脸上流满了鼻血。

对手连架势也不顾，不断大幅度地挥动着拳头。

虽然我在被打到的瞬间就防御住了，不过疼痛还是在双臂上游走。

我冷静地架开左边攻来的大回转右钩拳。

但是攻击我左边的下钩拳

却因为右臂的防守太慢，打中了左脸颊。

是因为那抬对不起来的右肩。

我蹒跚了几步，随之侧腹立刻中了一脚。

一刹那间我的呼吸停止了，汗水却涌了出来。

…糟了。

我强忍着剧痛，像是要抱住对方一样挥动着手臂。

只听『啪嚓！』一声，

伴随着左手仿佛已经折断一样的冲击，对手被打飞了。

声音「好，到此为止」

人影跑到了呈『大』字倒在地上的对手身边。

朋也「…怎么样了」

我问一个身边的家伙。

男性「什么，你不知道自己干了什么吗？」

朋也「是啊，我只知道我从左边打了一拳」

男性「就是这样。这一拳就是反击拳。你比想象中的强啊」

朋也「啊，这样啊…」

偶然真是个可怕的东西。

朋也「…那么，下一个」

我催促着他们。

男性「你没听到我们说的话吗？」

男性「一对一，还有一日一战」

他强调这个就是规则。

男性「因为你现在的身体情况太不利了」

朋也「………」

我不作声，却趁他不备打了过去。

下一个瞬间，我摔倒在了地上。

身体用不上力。站不起来。

男性「看吧」

男性「刚才的事情我就当没发生过，老老实实地回去吧」

男性「明天我们还会放焰火的，再见」

那帮人走后，我一时间倒在那里。

身体的剧痛让我动弹不得。

声音「输了啊」

…女性的声音。

朋也「最后的不算」

我只能直起上半身来。即使这样，我身体也已经发出了悲鸣。

朋也「赢了」

河南子「都成这副惨象了还说什么」

河南子「不过你为什么要努力地做这种事啊？」

朋也「你看到了啊…」

河南子「交给你女朋友不就好了。她可是最强的，直接秒杀他们」

朋也「………」

我吸了下鼻涕。不，鼻血。这感觉真让人不快。

朋也「…如果」

朋也「智代在战斗的时候，有人对小智下手的话…」

朋也「那时我就不得不为了保护小智而战」

朋也「所以这和一开始就由我来是一样的」

河南子「不是有鹰文在吗？」

朋也「比起他还是我比较强吧」

河南子「那么我来保护小智」

朋也「这倒是很有趣」

河南子「多谢了」

河南子「还有就是在日本，有名为警察的很棒的行政机关」

朋也「………」

关于这点，我稍微的思考了一下。

但是最后还是决定不考虑这个办法了。

朋也「而且本来就是由她结下的梁子」

河南子「怎么感觉很可怜啊」

朋也「算了吧」

朋也「既然和她在一起，就不能逃避这种程度的事情」

河南子「有个厉害的女朋友，真是辛苦啊」

我好不容易站了起来。脚下还有些摇晃。

河南子「那么我先回去了」

朋也「啊，等一下」

河南子「什么事」

朋也「我脸肿成这样，没办法回去吧」

河南子「也是啊」

朋也「我请你吃冰激凌，帮我」

河南子「………」

河南子「小智也有份吧？」

智代「朋也…」

和预料中的一样，智代在看到我肿着的脸后吓了一跳。然后便露出困惑的表情。

智代「发生什么事了…」

朋也「实际上…」

朋也「我被她打了」

河南子「是的，我打他了」

智代「………」

智代一时间不知道该说什么好。

智代「啊…这…那个…为什么？」

智代艰难地问着。

我已经事先叮嘱了河南子，让她编个恰当的理由。

河南子「他好过分，突然让我捏住！」

智代「诶…捏什么？」

河南子「对啊，捏『什么』…」

智代「诶…『什么』…难道是『那个』…！？」

河南子「嗯，『那个』」

智代「那么…怎么样了？」

河南子「诶？」

河南子「捏了个粉碎」

智代「诶诶！？捏了个粉碎！？」

河南子「嗯」

智代「那…那到底…成什么样了？」

河南子「诶？」

河南子「变成木屑一样的东西了」

智代「这！？」

智代「………」

智代用怜悯的目光看着我…

河南子「对了，冰激凌也有小智的份哦」

小智「诶，真的？哇！！」

在我的身边，孩子们欢呼着。

智代「………」

…不，还是有人不一样。

智代开始对我的伤口进行应急处理。

我脸上贴满了创可贴，不时地发痛。

智代看到了我的伤，一定会发觉不是河南子干的吧。

但是，智代并没有追问我。

小智「爸爸，疼不疼？」

朋也「还好，没关系」

７月１５日

主妇「我说，我说，你怎么了！？」

朋也「啊，不，没什么」

在做回收工作的时候，看到我的脸后她大吃了一惊。

这也不奇怪。脸上贴着大大的创可贴，左眼上部也肿得厉害，结果都用消炎剂和纱布覆盖着。

朋也「被汽车撞了」

还是不能说实情。

妇妇「交通事故！？」

朋也「不，不是那么严重的事…」

朋也「看上去很痛，其实完全没事」

也多亏了长袖的工作服掩盖着。

作盾用的手腕也已满是青斑。

智代「你回来啦」

出来迎接我的智代把脸绷得很紧。

肯定又遇到了什么事。

把小智交给了河南子，她一边准备晚饭一边问我。

智代「我从别的母亲那里听到传闻…」

智代「老师…好像发现了可疑的男人」

智代「肯定又是想把小智带走…」

但是，这和小智没关系吧。

对那帮家伙卑劣的行径，我感到从未有过的愤怒。

智代「我想明天向学校请假，试试去抓住那家伙」

朋也「再等一天」

智代「为什么」

朋也「我会想想办法的」

智代「怎么了，你知道了什么吗」

朋也「我心里已经有底了」

朋也「所以，再等一天」

智代「不能告诉我吗…？」

全告诉她的话，智代就会被愤怒所驱，卷进这件事来吧。

这期间，小智怎么办？

我保护着就行吗…

但是，就这样以半途而废的状态结束…好吗？

显然不好吧。

这一点从学生时代开始就一点都没变过。只是没有信念、慵懒地过着日子。

我也必须有所进步。

我不想再重复同样的过错。

我必须和智代挺起胸膛生活下去。

所以，我要做些什么。

因为智代一直为我留在了小智身边。

所以我。

朋也「………」

我什么也没说点了点头。

智代「是吗…」

智代「明白了。那就再等一天」

吃过晚饭，洗完碗筷。

大家回到房间里，各自呆在通常的位子上。

=====================================

智代「受的伤还好吗？」

朋也「啊」

智代「那是打架留下的伤痕吧？」

朋也「差不多」

智代「虽然我不会问你发生了什么…」

智代「但是请不要让我太过担心了」

智代「怎么了，朋也。觉得无聊了吗？」

智代「想要找个人陪陪吗？」

智代「乖乖」

她摸着我的头。

我就这么躺在了智代的膝盖上。

小智「爸爸好像个小孩子哦」

智代「真的呢，呵呵」

这样，她摸了我的头好一会儿。

感觉真的很舒服。

智代「那么差不多该让开了吧。我要给小智念图画书了」

=================================================

鹰文「又想要问什么？」

朋也「总的来说，ＯＳ和皮卡丘已经明白了」

鹰文「不，这已经不对了」

朋也「那个ＯＳ是怎么做出来的？」

鹰文「嗯，那就是靠编程了」

朋也「编程？」

鹰文「还需要说明吗？真没办法…」

鹰文「所谓编程是为了电脑能进行资料处理而制作的运行程序…」

ＣＰＵ，机器语言，汇编程序…

又是像外国文字一般的一大堆术语。

我都渐渐想睡觉了…

鹰文「ＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡ！」

哇，鹰文又变成外国人了！

鹰文「ＯＨ！Ｉ终于ＣＯＭＥＴＯ日本了」

鹰文「用仰泳ＣＯＭＥＴＯ的」

真厉害…

鹰文「ＯＨ！ＹＯＵ是一郎？一郎呢？」

不是…

鹰文「野茂？野茂呢？」

我不是棒球选手…

鹰文「那么ＹＯＵ是ＹＡＷＡＲＡ？就是那个虽然和漫画原作的主角猪熊柔没什么共同点但也被别人叫做ＹＡＷＡＲＡ的田村亮子？」

你既然知道得那么详细怎么还会搞错啊。

鹰文「ＯＨ！ＹＡＷＡＲＡ，ＹＯＵ是ＹＡＷＡＲＡ啊！ＨＡＨＡＨＡＨＡ！」

都说了不是的…

鹰文「哥哥，你有在好好听吗？」

他说完了。

朋也「嗯，听着呢…田村亮子嘛」

鹰文「我都解说了什么啊…」

================================

朋也「又在看征集指南吗？」

河南子「嗯，是啊」

朋也「还是命名吗？」

河南子「不，这次挑战的是难度又有提升的标语和宣传口号征集」

朋也「哼…」

河南子「嗯…征集富士山环境美化的标语…吗」

河南子「我是富士山，你是凄惨」

河南子「好，看下一个」

朋也「给我等等」

河南子「哈，怎么了？」

朋也「我都不知道怎么说好了」

朋也「请问，这句话是富士山说的吧？」

河南子「没错没错，从富士山的角度，对人们所说的」

朋也「说『你们是凄惨』吗」

河南子「没错没错，凄惨」

朋也「不管有没有丢垃圾，都这么说吗」

河南子「没错没错，都这么说」

河南子「富士山要树立一个很严厉的形象不是吗？」

朋也「虽然我不明白这个哪里好了，不过你加油吧…」

=====================================

我面向桌子，翻开了师傅给的书。

………

……

河南子「好无聊，好无聊，来玩吧」

河南子开始胡搅蛮缠地撒起娇来。

朋也「你比小智还像个孩子啊…」

河南子「因为，小智和前辈在看漫画书，鹰文一直对着那机器」

河南子「和我一样闲着的，只有你了」

朋也「别说得好像我很闲一样。工作也很累了，让我休息吧」

河南子「真是的，来玩吧」

朋也「那么，我们来玩不累的游戏吧。你跳过去扑到鹰文身上，用绞喉技勒死他」

河南子「了解」

鹰文「呀——！」

朋也「别来真的啊」

河南子「咦，不勒死他也行？」

朋也「行了」

河南子「什么，无聊啊」

朋也「如果刚才是对你这么做，你会开心吗…」

河南子「不会，不过，反正闲着也是闲着」

朋也「那么，玩个逗鹰文笑的游戏吧」

河南子「用什么？」

朋也「用你不好笑的笑话」

河南子「可能会出乎你的意料之外啊，冈崎」

河南子「我可是拥有被提名为学生会长候选人，只用了没作任何公开承诺的演说就被大家接受当选，然后，在教工会议上才遭受否决的过去的哦？」

朋也「这不是值得用自豪的表情说的事情吧」

河南子「那，就用那时候披露的笑料吧」

朋也「好，请」

她站了起来，立刻疾步走向玄关。

在鞋箱前面站着停了下来，面向墙壁伸出手。

手伸向的地方，是这个房间的电闸。

河南子毫不犹豫地拉下了它。

啪。

声音１「哇！」

声音２「停电了？」

声音１「呜哇啊啊啊，我还没保存哪！」

混乱。

这…是开玩笑吗。

声音３「呀啊！」

悲鸣冲破黑暗。

声音３「河南子！？」

声音３「刚才的叫声是河南子吗…？」

声音３「呜…」

声音３「喂，河南子！」

声音３「河、河南子…」

声音３「………」

声音３「她死了…」

声音３「各位…

河南子…被杀了…」

你是谁啊。

声音３「在这黑暗中…有东西潜伏着…」

声音３「????????!」

声音３「鹰、鹰文！」

声音１「咦，刚才是叫我？」

朋也「你还是努点力模仿地稍微像样些吧…」

声音３「呜…连鹰文都牺牲了…」

声音１「咦？我死了？」

声音３「各位，这里很危险，逃吧！」

声音３「呜…」

声音３「呜啊～啊～啊～啊！」

声音３「怎么了，小智！」

声音１「咦？刚才是小智？」

声音３「鬓…鬓角！」

声音３「！」

怎样的混乱状态啊。

声音３「各、各位…」

声音３「我没事…趁现在…快逃吧…」

朋也「无所谓了，不过逃了又能怎样？」

刚说完，灯亮了。智代合上了电闸。

智代「什么呀，这不就亮了嘛」

河南子「怎么说呢」

河南子「鹰文笑了吧」

鹰文「因为开玩笑把数据删了，我能笑吗！」

一名极大的牺牲者。

能听到咚的低沉声音从窗户那边传来。

朋也「鹰文，你差不多该回去了，呐」

鹰文「有什么事直接说，你的发言很可疑哦…」

鹰文「不会又打算嘴上说『我送你』，然后跟过来吧？」

鹰文「算了，不说我也要回去了，已经很晚了」

说着，他关闭了电脑的电源，站了起来。

朋也「啊，我送你」

鹰文「哇，连借口也不找」

真是，还要找借口也太麻烦了。

朋也「你先去洗个澡吧」

我一边露出惊讶表情的智代强制性地说道，一边着鹰文的背。

鹰文「你要去干什么」

朋也「打架」

鹰文「真的？」

朋也「很有形吧」

鹰文「到了你这年纪还打架，只能说是丢人吧」

朋也「别那么说，我会输的」

影子「啊，来了来了」

黑影站了起来。

朋也「那个，一开始就先说好…」

朋也「我已经按照你们所说的规则奉陪了…」

朋也「别对弱者出手…」

对方说『想讨价还价吗？』，还能听到失笑的声音。

…规则什么的只是戏言。这我很清楚。

朋也「那么，今天是你？」

他说『不，是这位』，指向黑暗处。

树林暗处慢悠悠地动着。

让人生厌的大个子。

脑袋比我大了近一倍。

朋也（肯定赢不了的…）

心中早已放弃。

朋也（要是智代的话，就算这样像岩石般的东西也是瞬杀吧…）

朋也（男人，住手吧…）

朋也（怎么就不像漫画那样出特殊的能力…）

朋也（比如斗气之类的…）

嗙！

开始了。先靠条件反射互相进行了攻击。

已经交换了几招。亏方是大幅度的攻击，集中精神躲的话他打不到我的。

声音「怎么了！完全打不到嘛！」

观众席里嘲笑的声音响起。

男子再次大臂挥来。

朋也（虽然现在打不到，但如果被打到这样的一下，不就完了吗…）

声音「接下来左钩拳！」

朋也（…女性的声音？）

正如她所言是左钩拳。逃不了了。

咚！

嘶—！

我被打飞了，打得连上下都分不清。

河南子「输了」

河南子低头看着仰面朝天躺在地上的我。

朋也「刚才说『左钩拳』的…是你？」

河南子「对」

朋也「你支持哪边啊」

河南子「啊，情不自禁」

河南子「但是，你会输的话就该早说啊」

河南子「如果把那样的家伙交给前辈的话，早就瞬杀了」

朋也「但—是—，这期间要是小智被攻击了怎么办」

河南子「如果是她的话会想办法的」

河南子「她是最强的」

朋也「………」

朋也「…那个」

朋也「小智很弱」

朋也「被揪住脖子的话，不就这么完了吗…」

朋也「所以…」

朋也「要把她安置在最能安心的地方…」

河南子「但你这样太让我放不下心了」

朋也「还没完哪」

我被愤怒所驱使而站了起来。

『这家伙是谁啊！？』的声音传来。

河南子「观众。你们那儿也有不少人，所以我也可以来吧—笨蛋」

朋也「你不要命啦」

河南子「没事，我习惯这种场面了」

朋也「那么，乖乖看着，好吗」

再次，我与大个子对面而立。

大个子张开双臂，想揪住我似的攻了过来。

我立刻闪到旁边，借势往他侧腹踢了一脚。

咚。

脚踝发出了令人爽快的攻击。很好的感觉。

但是…

嘣。

虽然吃了一招，却也打出了有力的一拳。

我体势不好，没有躲开的时机。

到我意识到时，又躺在地上了。

河南子「…起不来了」

河南子「已经输了吗」

河南子「喂，不起来的话我就亲你」

砰！

河南子「那么讨厌我啊，喂」

朋也「好痛…我刚才失去意识了吗…」

我又起来了。对手的观众席里喊声四起。

还能走。上吧。

河南子「还要上啊？」

要上。

和刚才一样，那男的想要揪住我，从正面逼近过来。

仔细一看，脸上毫无防备。

我看准机会，使出浑身力气一个直拳打在他脸上。

声音「哦呀————」

对手被打得吼叫了一声，我清楚看到我打中了他的左脸。

马上，我觉得周围景色在摇，还有天空和柏油地在回转。

接着是在体内回响着的冲击。

我就像破抹布一样，被那男人的身体撞飞了。

河南子「喂」

朋也「………」

河南子「啊，不行啊，你。已经站不起来了啊」

河南子「试试在脸上吐点口水」

砰！

朋也「喂————！」

我勉强着站了起来，却立刻被激痛席卷全身，痛得我在地上打滚。

河南子「不要勉强」

朋也「是谁让我勉强的」

朋也「啊，疼…」

虽然最终站了起来，全身却痛不堪言。

不过，对手也受到了若干伤害，就地不动了。

朋也「虽然是我反击，为什么还是我被打飞啊…」

河南子「体重差距」

朋也「说得也是呢…」

河南子「快，走吧」

『咚！』

腰被踢了一脚，我又当场倒下了。

河南子「啊！？我给了致命的一击！」

朋也「你，是站在哪边的…」

河南子「不，是因为有机会」

朋也「托你的福，危机了…」

河南子「呜哇，快，对手动起来了」

我也慌慌张张地站了起来。

对手扭了三两下脖子，无所畏惧地笑了笑压了过来。

河南子「啊」

朋也「都是谁的错啊…」

已经做好长时间作战的准备，我迈开了脚步。

我踢在他膝盖内侧，发出了低沉的声音。

也不知道是第几脚了。

因为我顽固地持继续踢着对手的膝盖，他的动作已经变得格外迟钝。

但是，也许是因为我脸上也不知挨了他多少下，左眼肿了，很难把握距离感。

衬衫因为汗水贴附在了身上，我只能大口喘着粗气。

无论膝盖还是腰部都比之前发出了更惨痛的悲鸣。

男子「…你……你这…混蛋」

拖着一条腿，男子向我迫近过来。

我想躲开，但是脚动不了了。

攻击掠过头发。

我好容易才仰起上半身，躲过了攻击。

但是，身体却失去了平衡，我向后一个踉跄。

趁这个间隙，对手揪住我衣服的襟，借助体重压了上来。

一瞬间的判断后我用自己的脚缠住了对手的脚。

就这么双方都摔向地面。

冲击扩展到全身。

已经分不清是到刚才为止的疼痛，还是倒地时的冲击了。

我为了躲避接下来的攻击，抱定必死的决心一边滚着一边躲避对手。

朋也（不快点站起来的话…）

光站起来就很痛苦了。

朋也「哈…」

我摆好了架势，可对手还没爬起来。

只是，让庞大的身躯仰面朝天躺着，大口喘着粗气。

河南子「哦，赢了」

啪啪地掌声响起。

影子「强啊，我本以为没有胜算的」

影子「这家伙恐怕也不甘心吧，为了打倒坂上才加入的，却被这男的摆平了」

朋也「哈…」

我就地倒下。

男子「你很有毅力」

声音「打得很漂亮哦」

异口同声地这么对我说后，影子消失而去。

这意味着今天到此为止了吧。

男子「怎么样？一起去医院吗？」

最后留下的几个人抱起大个子说道。

朋也「不用…我没事。稍微休息一下就回去」

男子「是吗。那么，明天见」

明天…

明天还有啊。

朋也「这要持续到何时啊」

河南子「谁知道呢」

朋也「如果明天能了结的话倒也好…」

河南子「那么，今天也撒同样的谎？」

我毫不犹豫地点了点头。

智代「朋也…」

智代「怎么脸又弄得肿成这样…告诉我…」

朋也「呃…其实…」

朋也「是被这家伙打的」

河南子「打他是有原因的」

智代「又怎么了，又发生什么了」

河南子「嗯，听我说」

河南子「他突然逼我衔着他那东西，很过分吧」

智代「所、所以…怎么了」

河南子「咦？」

河南子「吃了」

智代「啊！？吃了！？」

河南子「嗯」

智代「这…这…会怎么样？」

河南子「咦？」

河南子「不是还会长出来的吗？」

智代「啊！？」

智代「………」

我被关注的目光看着…

河南子「来，小智，今天也有好吃的冰激凌作礼物」

小智「今天也有！？哇！！」

智代「………」

…不，不会长出来的，而且好好在那儿呢。

我钻被窝里。已经能听到小智睡觉时的呼吸声了。

智代「为什么要打架啊…」

耳边传来的声音。

朋也「被河南子…」

智代「别胡说…」

智代「对手不是河南子吧」

果然还是暴露了。

…算了，我打的小聪明，终究还是肤浅的东西。

只是，全告诉她的话，智代可能也会卷进来。

考虑到智代的正义心，她绝对会插足进来。

朋也「我只是想知道…」

朋也「如果，以后，有更大的困难降临的时候…」

朋也「即使这样，我也能支持的住吗…」

所以，我只说了这个。

智代「如果是你的话，你一定能做到的…我相信这一点」

朋也「我也想这样相信哦…」

朋也「但是，话是这么说，实际上怎样就另当别论了…」

智代「………」

智代「知道了…」

朋也「所以现在…就待在小智身边吧」

智代「嗯」

７月１６日

主妇「冈崎先生，没事吧？」

主妇「好像很严重哦？」

朋也「肿一直消不下去」

朋也「对不起，让你们担心了」

今天也让别人担心了。

虽然身体还留有热度和沉重的痛感，但还是尽量不要表现出来继续工作吧。

智代「你回来了」

朋也「今天没事吧」

马上去看看小智还好不好。

智代「放心。没事的」

朋也「这样啊…」

朋也「我都照着你们说好的规则，陪着你们了…」

朋也「不要向弱者动手…」

这种威慑有用吗…

吃完晚饭，洗好衣服。

回到房间后，都各自归位了。

======================================================

智代「你的伤怎么样了？」

朋也「还好」

智代「不要勉强…这可是约定」

朋也「死不了的」

智代「真是的…你这家伙实在是让人没办法」

===============================================

鹰文「你还想问什么？」

朋也「总的来说，我已经知道田村亮子在做编程了」

鹰文「不，我觉得她不会做」

朋也「能用这个做游戏吗？」

鹰文「怎么说呢，如果想做的话还是做得出来的…」

鹰文「但是，只有我一个人的话绝对不行的」

鹰文「除了编程之外，至少还需要美工」

朋也「就算是田村亮子也不行吗？」

鹰文「只有程序员是不行的」

鹰文「虽然以前可以一个人身兼多职，但是最近如果不好好分工的话可是很难的」

鹰文「因为最近的硬件性能全都提升了…」

又是像外国文字一般的一大堆术语。

我都渐渐想睡觉了…

鹰文「ＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡ！」

哇，鹰文又变成外国人了！

鹰文「ＯＨ！Ｉ终于ＣＯＭＥＴＯ日本了」

鹰文「用ＭＥ做的护照ＣＯＭＥＴＯ的」

那是犯法的吧…

鹰文「ＯＨ！ＹＯＵ是ＳＯＮＹ？是ＳＯＮＹ呢？」

不，那本来就不是人的名字吧…

鹰文「ＹＯＵ，松下？是松下呢？」

我也不是松下…

鹰文「那就是ＴＯＴＯ？ＹＯＵ是ＴＯＴＯ制造的呢？」

你是故意这么说的吧。

鹰文「ＯＨ！ＹＯＵ是ＴＯＴＯ，ＴＯＴＯ制造啊！ＨＡＨＡＨＡＨＡ！」

绝对是故意的吧。

鹰文「哥哥，你有好好在听吗？」

他说完了。

朋也「嗯，听着呢。你是故意的吧」

鹰文「为什么你前后说的话都是不着边际的啊…」

==============================================

朋也「又在看征集指南吗？」

河南子「嗯，是啊」

朋也「还是命名吗？」

河南子「不，这次是难度有所提升的话剧剧本」

朋也「提升太多了吧…」

河南子「最开始的部分已经完成了」

河南子「大家，占用你们一点时间就好，要不要一起来做做看？」

朋也「做什么」

河南子「当然是话剧啦。好了，角色我已经分配好了」

她说着，从笔记本上撕下了几页纸分给了我们。

标题写着『名侦探小智』。

河南子「原本是熟女侦探的小智，因为被黑暗组织所做的药物所陷害，变成了小孩子。但是头脑却依然很好，用让大人都汗颜的推理解决了一系列的疑难事件」

朋也「怎么听都觉得很耳熟啊，这个故事…」

河南子「小智就是主角——变成了小孩子的侦探，然后你是精英刑警，鹰文也是精英刑警，还有前辈也是英刑警」

朋也「为什么角色的设定好像都差不多…」

河南子「正是因为有精英刑警的反衬，才显出小智推理的光芒嘛。你真是不开窍啊」

朋也「是这样吗…」

河南子「那么，从大家进入杀人现场的那一幕，ＳＴＡＲＴ！」

朋也「警长，发现受害者的时候，好像所有的门窗都从内部被起来了」

智代「什么？那也就是说…」

智代「什么意思？我一点都不明白你是在说什么？」

鹰文「警长，又有新的情报了」

鹰文「受害者所属小组中的一人，两天前就失踪了」

智代「什么？」

智代「你是谁？光是这一点我就不明白」

朋也「给我等等」

河南子「干什么嘛，正演到精彩的地方」

朋也「精英刑警，也实在是太弱智了吧？」

朋也「而且这种弱智，别说是做刑警了，就算是对于普通人来说也太夸张了啊」

河南子「这样都是为了让演出更加热烈，观众们会原谅的啦，你真是不开窍啊」

朋也「是这样吗…」

==========================================================

差不多半年前，都没想过去参加资格考试。

如果努力的话，我有时候也能成功的。

话说回来…难。

每查一个不认识的用语，我就总结在笔记本上。

………

……

…累了。

我合起笔记本闭目养神。

在考虑的时候，智代好像很高兴地走了过来。

智代「朋也，鹰文，河南子，听好了」

朋也「啊」

鹰文「嗯？」

河南子「怎么了？」

智代「我定帮小智做首歌。我想大家一起做会比较有意思，大家一起来做吧」

智代「趁小智还沉在画本上的时候」

智代像搞阴谋似的微笑着。

一起做。

朋也「Ｏ—Ｋ—」

鹰文「好啊」

河南子「哎，没办法。腾出时间吧」

朋也「不要说得像很忙似的」

智代「现在只想好了名字」

智代「森林里的熊猫」

河南子「好像在哪里听到过」

智代「这样子大家一起来会比较好创作」

朋也「没有熊猫生活在森林里的印象」

智代「有什么关系」

她拿出笔记本和钢笔。

智代「那就由我开始。开头就这么定了」

智代「有一天，嗯」

一边说一边写。

智代「接下来是谁？」

(依照顺序不同歌词有很大不同，以下版本供参考）

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

朋也「我」

智代「嗯，拜托了」

接过笔记本，我在那里续写道“在精致的酒屋里”。

智代「下面是谁？」

朋也「河南子」

河南子「好的」

河南子接过笔记本，续写。

智代「下面是谁？」

朋也「鹰文」

鹰文「啊，嗯」

鹰文接过笔记本，续写。

智代「下面是谁？」

朋也「河南子」

河南子「好的」

河南子接过笔记本，接续写。

智代「接下来把第二句拿过来」

智代「最后以第三和第四句收尾，第一段完成了」

河南子「给我，让我念下」

笔记本一到手，河南子就开始朗读起歌词来了。

森林里的熊猫先生

有一天

在精致的酒吧中

对着那些家伙们

被咬了

※这首歌包含暴力场景和猎奇行为

血染的

在精致的酒吧中

对着那些家伙们

被咬了

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

鹰文「没想到变成了这么前卫的歌词…」

鹰文「好像有些Ｒ级别的内容被加进去了…」

智代「而且熊猫根本就没有出现不是吗！」

河南子「但是，我觉得是大家用心写的很好的歌词哦。我喜欢」

朋也「我说你，绝对没有写过正经的歌词…」

小智「大家在干什么啊」

小智仰起头，看着这边。

河南子「大家为了小智在创作歌曲哦」

小智「哎，真的？」

河南子「是的，这首歌是大家送给小智的」

河南子站起来，把完成的歌词带着节奏唱了起来。

小智「谢谢」

朋也「开心吧」

智代「这，这样啊…那太好了…」

然后就和大家度过了晚上的时间。

“嗵”地外面传来了烟花的声音。

让我注意到的是，鹰文一声不响的开始做回去的准备。

我也已经什么都不说了，只是跟在了他的身后。

智代充满担心的视线，让我感到心痛。

鹰文「那我走了，你加油」

外面和鹰文告别后，我向着河原走去。

影子「你很努力啊」

从土坡的斜面上下来的时候，我听到了许多声音。

没事吧？我不禁对身体担心起来。

朋也「出来！」

今天的对手是有着混浊的眼睛的精干男人。

体格虽然和我差不多，但是气势不同。

双拳举在前面，以稍微前倾的姿势走了过来。

过了一会，我也想起来要摆架势才对。

然后…

回过神来的时候我已经看着天上了。

朋也「…我，被打倒了？」

向着在那边看着我的脸问道。

河南子「嗯」

朋也「斗气呢？」

河南子「什么」

朋也「没什么，因为看不见」

河南子「那只是普通的组合拳」

河南子「左边测量距离，右边击打腭部」

河南子「没看过拳击吗？」

朋也「虽然看过，但没打过」

河南子「结果在现实中挨到了」

朋也「等一下」

终于坐起来了。

朋也「对方是拳击手吗」

河南子「虽然不是现役的，但可能以前是」

无可名状的恐怖感袭来。

比起昨天的大家伙，现在眼前的小个子更可怕。

朋也（啊，不要被骗了，拳击手什么的只是个名字罢了）

自己振作精神，再次冲了过去。

应该已经保持了足够的距离了…

咻。

他突然从胸前打出了一记上钩拳。

朋也（什么时候来的！）

擦着躲了过去，却好像被打中了鼻子，脸上感到了温暖的鼻血。

慌忙摆好架势，总算挡下了对面过来的攻击。

想到拳来了的瞬间就感觉到了冲击。

有时候拳头穿透防御打中脸部，立刻就动弹不得了。

河南子「呜哇—鼻青脸肿的」

朋也「别多嘴，就当我现在毫发无伤吧」

河南子「你一边哗啦哗啦地流着鼻血一边这么说还真是没有说服力啊」

说话的间隙，他冲了过来。

脚不能动了。

快不行了。

最后，对手把右手高高举起。

朋也（不好了，这下不躲过去的话…）

叭叽。

响起了击中脸颊的声音。

看见了地面。

我，倒下了…

向前，不向前的话…

虽然如此，还是无法让视线离开地面。

总之连一点牵制都没有的话，就会被打倒。

甩了甩手腕。

像孩子似的…

…一定非常的滑稽。

河南子「啊，暂停」

河南子的声音。

河南子「你做得很好哦」

河南子「姐姐很感动」

…你年龄比我小吧。

我已经连吐槽的力气都没了。

边上响起了「不要多管闲事」的叫喊声。

河南子「不是管闲事，而是换人」

哈？从黑暗中传来了疑惑的声音。

河南子「我说，换人。快点回答啊，笨蛋」

朋也「白痴啊，这家伙可不是你能打得赢的对手啊…」

把想法都说出来了。

河南子「嗯？」

河南子「又没有输」

河南子「确实，在混战方面」

河南子「你的女朋友是最强的」

河南子「但是，我可是正规比赛最强的」

河南子没有特意摆出架势，用轻巧的步伐接近。

一边让对手感到不知所措一边不断挥出刺拳。

男人「呜哇」

从远处看也不太清楚到底发生了什么事情。

只是，看见对手好像自己跌倒了。

声音「在干什么啊」

男人「是脚打滑了，打滑了！」

在怒斥声中慌忙站了起来，这次放低了架势。

从够不到方的较远距离，挥出几下刺拳。

河南子全部通过巧妙的防御化解了。

河南子「…好疼」

河南子「挺能干的嘛」

对悠闲地说着自己感想的河南子，对手继续发动追击。

面力量很足的一击，她像是等了很久似的动了起来。

这次换成对手飞到了空中。

河南子把突出的手腕作为支点，划出了一道美丽的弧线。

咚，沙沙沙——！

他用劲过猛就这样向前倒去。

河南子「这就是“斗气”，好好学着点」

朋也「真的假的…？」

河南子「什么啊，当然是假的，笨—蛋」

河南子「那么，在这边发起攻击」

河南子的攻击虽然能够防住，但是几次攻击后就击破防守直攻要害。

冷静地与对方偶尔发出的攻击保持距离，从而不被击中。

河南子「来呀来呀，怎么了？」

男人「…可恶，胜负还说不清呢」

拉开距离，那男的啐了一口，样子稍微发生了变化。

停止了高架势，变成了大幅度前倾的姿势。

摇晃着肩膀和脑袋，避开河南子攻击的纠缠。

河南子的动作也频繁起来，想要使对手露出破绽。

突！

河南子展开反击，对手被击飞。

朋也（这，什么呀…）

朋也（我周围都是些怪人…）

朋也（不管怎样努力都不行…）

真讨厌。

我竭尽全力站了起来。

朋也「啊，暂停」

这次换我叫暂停了。

朋也「换人」

河南子「怎么了？要干架吗，这家伙」

朋也「为什么我要和你干架啊…」

朋也「和你换人，和你」

河南子「诶，为什么」

朋也「不是我击倒他的话就没意义了」

河南子「好了，休息吧，我帮你赢了」

朋也「所以说没有意义啊」

朋也「因为…这是我和智代的问题」

朋也「要靠我们俩自己的力量，来做点什么」

朋也「我是这样决定的」

朋也「小智交给她保护，而这里就让我…」

河南子「啊，旁边」

叭叽！

从旁边过来的攻击。

朋也「还在暂停啊！」

我生气了。

朋也「只是…这样是赢不了的，我也很清楚」

朋也「所以说，能给点指导吗？」

河南子「什么指导？」

朋也「能变强的指导」

河南子「在一瞬间里？」

朋也「对」

河南子「………」

河南子「…好吧，我明白了」

再一次的对峙。

朋也「久等了」

觉得地面还多少有点摇晃。

不过手脚都能动了。

开始能跟上对手的动作了。

但是，也只能招架进攻。

当中，我想起了河南子给的提示。

河南子「给你两个提示」

河南子「第一」

河南子「要发现对方的习惯」

河南子「第二」

河南子「要借助对方的力量」

河南子「第三」

朋也「不是只有两个吗…」

河南子「输了的话，我不会相信你们俩那所谓的爱」

河南子「我会用全力去践踏」

朋也「…Ｏ—Ｋ—」

按照教导的，我耐心地寻找着机会。

刚才２次攻击之后，看见他右边往内侧摇晃，是错觉吗。

一定是因为他身体平衡保持不好。

又来了。

朋也（左…

左…

来了）

我趁势从左前方切入。

于是，右手的直拳我从右边通过，眼前就是毫无防备的左半身。

我把对手的右腕拉过来。

对手一个踉跄。

之后我抓住对手的头部…

然后，用上全部的体重，用力把他的脸往地上砸去。

发出了讨厌的声音。

………

…对手一动都不动了。

几个男人走了过来。

帮他站起来。

河南子「技术击倒」

我摇摇晃晃地站了起来。

朋也「没事吧…」

他脸被打了，费了很大力气才勉强睁开眼睛。

睁开眼睛之后，开始回应同伴的声音。

好像没事。

朋也「那个，我想问问以后还要打倒几个人？」

其中一个人向着我转过身。

男人「哎？这不是早就定好了的吗」

男人「这里在场的全部」

我要晕过去了。

男人「为此才聚在一起的」

那些男人三三两两的走了。

河南子对呆站在那里的我问道。

河南子「爱能拯救地球。ＹＥＳ还是ＮＯ」

朋也「…ＹＥＳ」

河南子「那么，加油吧」

朋也「我回来了…」

智代「没事吧，朋也」

智代马上走了过来。

河南子「我毫无理由地揍了他一顿」

智代「骗人就算了」

河南子「啊呀，被揭穿了，哥—哥」

朋也「没关系了已经…而且，就算是撒谎也得给揍人找个理由吧」

智代「我真的很担心你…」

河南子「顺便说一句，这根棒冰是他为了让我圆谎而给的贿赂」

朋也「不必说到这个地步吧…」

之后，智代给我做了些简单的包扎。

我躺在智代的膝盖上，看着懒洋洋看书的河南子。

之前发生的事情都像是假的一样。

朋也（正规比赛是什么…？空手道什么的…？）

朋也（那个最强…是什么哦，那个…）

比起这家伙来也弱多了，我自己都觉得很可悲。

朋也「我说，鹰文」

我对盯着屏幕的鹰文说到。

鹰文「什么」

朋也「下次来打架吧」

鹰文「为什么」

朋也「我可不想在这个家里处于最底层」

鹰文「虽然不知道你在说什么，但是我可打不赢那种每天打架的血气冲头的人，放心吧你不会是最底层的」

…我放心了。

朋也「好不容易的一个休息日，我却和河南子两个人在河边」

河南子「回去了」

朋也「别走，开玩笑的。那就拜托你了」

来这里是练习避河南子的攻击和踢腿。

河南子攻击时，我闪避后并反击。

这样就能封住河南子的攻击了。

河南子「那我来了？」

朋也「来吧」

砰。

扑通！

朋也「呃啊啊！」

轰沉。

河南子「哎，对不起。一下子没收住」

好痛啊。比被那帮家伙打到还要痛。

朋也（这家伙真的比他们还要强吗…）

亲身体会到了河南子的强大。

我仰望天空。

朋也「大家，都很厉害啊」

河南子「天边看起来已经快黄昏了…」

夜幕降临，两个人依然在河床边。

朋也「来啊——！」

河南子「就只有气势能看啊」

朋也「破罐子破摔了」

河南子「剩下的就只有毅力了呢」

一个闪电般的勾拳。

很勉强地闪开，但是已经来不及发动反攻了。

咔！

虽然防住了，但是冲击力还是回传到了身体上，一阵疼痛随之袭来。

和以前遇到的对手不一样。

河南子「以前我练过空手道」

朋也「哦」

河南子「哦，已经不紧张了啊。不错不错」

经历了这些也已经习惯了。

嗵！

防住了攻击，但是还是受了点伤。

尽量拉开距离，观察对方的行动。

体力应该还没有问题，但是对方的攻击一浪接一浪。

如果身体失去平衡的话…

砰的一拳打中了我的脸。

虽然很痛，但是我也因而闪到了她的身体一边。

就这样两手打进对方的背上和腹部。

影子「唔」

扎实地打中了，但是还不能打倒对手。

朋也（…还要继续啊）

没什么好方法了吗…

朋也（！）

对方的拳排山倒海般地压了过来。

中了无数拳。

朋也「哈哈哈！」

我笑了。

河南子「哦，刚才就好像成龙一样！？什么时候学会了这种技巧…」

电视上。

咬紧牙关，继续反击。

左手架住攻击，右手伸向对方胸前。

这样一下抓住对方，拉了过来。

对方失去了平衡，向前跌倒。

我抱住对方的头然后提起膝盖。

嗵的一声撞到了对方的肚子，终于不动了。

河南子「哦，刚才真的很像成龙啊，什么时候学会的…」

电视上。

河南子「这样闪避」

河南子「向对方逼近」

河南子「绝对不要往正后方退哦」

河南子「听到了没有？」

朋也「…听到了啦」

朋也「大家真厉害」

今天也在河床边和河南子特训，没有闪好被打倒在地。

河南子「练习中全是这样呢…」

河南子「但是反应变快了，也不错啊」

河南子「以前参加过什么运动么？」

朋也「…嗯，参加过些」

到了晚上也留在了河床边。

朋也「那，这次是谁」

影子「这次是他」

两人视。

很短小精悍的样子。似乎速度会很快。

拉开距离，做好防御架势。

突然对方冲了过来。

正准备向左踏出一步转身时…

朋也（哎…？）

世界在旋转。

明白过来的时候背已经撞在了地面上。

直冲身体内部的冲击。

胃液一下冲到了嘴边。

朋也「挖」

河南子「辛苦的时候就笑笑，成龙精神！」

朋也「呕啊啊哈哈啊啊」

河南子「别边吐边笑啊！」

胃里的东西全都被吐空了，感觉稍微好了一些。

感觉全身都要散架了，勉强爬起来并拉开距离。

推测着对方冲过来的时机，但是对方并没有冒失地过来。

就这样对峙着。

被他冲到面前的话就没有胜算了。

敌人朝正面冲过来了。

两手伸开。

这里有破绽。

…接招！

右拳挥出。

嗵。

冲击似乎令手腕都要断了。

急忙再次拉开距离，对方已经倒在了地面上。

河南子「你这不是挺厉害的嘛」

声音「大意了吗？」

声音「被算计了吗…」

…算是吧。

声音「这家伙怎么回事啊…感觉正在一点一点变强啊…」

河南子「我把你打成大熊猫，咻咻！」

啪啪。

朋也「你也不下手稍微轻点啊」

河南子「已经有所保留了。要是来真的，你还能站在这里吗？」

一次又一次，一次又一次，承受着河南子的攻击…

河南子「哈」

朋也「哼」

沉下身体，向前大跨一步。拳头掠过头顶。

顺势调整重心，将后脚收回。

河南子的身体就在眼前。

…能够打到！

用力一个右直拳打过去。

啪。

河南子「…痛」

我的攻击被河南子用左臂封住了。

朋也「………」

我双手抱膝坐在地上。

朋也「大家，好强」

已经到黄昏了。

河南子「你也已经很强了啊」

每天都在打架。

今天已经是第几天了？已经打倒几个人了…？

已经记不太清楚了…。、

朋也「今天是谁？」

一个男的走了出来。

大概和我差不多高。

一眼看上去似乎并不是很强。

男人「那，可以开始了吗」

朋也「嗯」

两个人摆好架势，慢慢靠近。

凝神屈体，准备应对对方的攻击。

对手踏出步子，嗒，嗒地形成一种节奏。

然后…

咔。

正中眉心比我想象地还要痛。

用左手捂住，感到有些湿润。

…破了！？

不知道发生了什么。

肚子被一膝盖打中。痛得几乎不能呼吸。

这样的话要被打倒了。

河南子「没事吧…？」

朋也「…只是大意了」

正要爬起来，发现脚已经踢到面前了。

糟了。

勉强用两手架住，但是还是被踢飞了出去。

如此冷酷的战斗方式让我心生惧意。

河南子连忙跑到我身边。

河南子「对手太强了」

河南子「对新手来说还是太勉强了」

朋也「啊…」

朋也「我应该早就不是新手了吧…？」

朋也「而且也有师父…」

河南子「也就是…」

朋也「嗯…」

朋也「就是你啊，河南子…」

朋也「…多谢了」

说着，又有力了。

河南子「别…」

河南子「别说这种像快死的人才会说的话啊！」

现在不是逃避的时候。

但是也没什么办法来对付对手的攻击。

………

…左眼已经看不见了。肿得老高，已经睁不开了。

感觉这些天来的疼痛都积蓄了下来。

河南子「喂，快点投降吧…」

河南子「已经不成样子了啊，知道吗…？」

朋也「…我要继续…」

朋也「在我失去意识之前…不要阻止我…」

握着已经没有力气的双手朝对手的腰部冲去。

如果拉开距离的话只是被打。

右眼睁开一条缝，看到对方果然也由于疲累而变得呼吸粗重了。

咚。

…咳！

背部就如同针刺一般地疼痛。对方的肘击吗？

但是，已经没什么要紧了。

我伸出双脚，靠着体重把他按倒在地。

然后揍了好几拳。

反击来了。

正中面门，把我打得向后仰去。

对手抓住这个时机，又和我拉开了一段距离。

男人「…差不多可以了吧？」

…很吃惊的口气。

男人「你没有胜算了啊」

男人「在比下去的话，就会有不能挽回的事情发生哦」

朋也「…嗯」

我边爬起来边回答到。

嘴里很不舒服。将嘴里的血块吐了出来。似乎嘴里也破了。

朋也「…对不起…我不打算就这么结束」

朋也「再…多陪我…一会儿吧」

说着又冲了上去。

由于疲劳和伤势，身体已经不能随心所欲的行动了。

只有用身体去撞了。

咣一声，头一边一热。

眼前一下就变红了，慢慢黑了下去。

啊…就这样睡下…应该会很舒服吧…

朋也（…不行）

我拉着自己的脸。

差点就昏了过去。

朋也（还不行）

拼命靠着对方。

左手死命抓住对方的衣服，不让他甩开。

只剩下这点不让他甩开的力气了。

就这样拉住他并用右手攻击。

反击又来了。比以前更有力，比以前更多。

但是，这已经不是问题了。

只要不松手就可以了。

意识没有失去的话，这样就可以了。

为了保护小智。

…只能这样了吗？

也是为了保护智代啊…

是了。

我想保护她。

无论智代的过去是怎样的。

就算我知道智代以前是多么的强。

我也想变得更强。

朋也「觉悟吧，混蛋…」

朋也「我…揍扁你…」

就像蚊子哼哼一般的声音。

被抓住的那个家伙能听见吗。

无论怎样都无所谓了吧…

挥动手臂。

只是不想输掉。

左臂发出了令人讨厌的声音。

趁我手臂麻木不能动的时候，一下踢中了我的腹部，然后逃开。

就像抹布一样倒在地上，成一个大字型。

左臂还能动。

两脚虽然很痛，但似乎没什么大碍。

右眼里映照着美丽的星空。

还能动。

那就再一次站起来。

真厉害…

我站起来了…

我是变强了吧…

是吧，智代…

比以前…更强了吧…？

已经…成长了吧…？

比起那个时候…

比从你面前逃开的那个时候…。

………

男人「等等」

对手叫住了正准备向他走去的我。

男人「…算了吧」

男人「就算我输了」

男人「看起来你死之前都不会放弃啊」

不明白他在说什么。

男人「…啊，结果谁都没有见到坂上」

朋也「…哈？」

男人「今天就结束了。你赢了我们所有人啦」

哎…

我…

赢了？

焰火在夜空中绽放。

然后，一个又一个。

大家都在朝天上看。

我打倒的家伙们。

呆呆地看着，突然膝盖一松，我就向前倒了下去。

紧绷的弦终于松开了。

男人「一起去医院吧。我的手也不行了」

朋也「…不，这样行了」

男人「是吗」

男人「你很厉害啊」

男人「靠着毅力赢了我」

男人「如果有缘就再见吧」

那男的走了。

声音「下次再赢你」

声音「快去看看吧」

声音「去医院吧」

聚集在那里的家伙一个一个对我说着。

焰火终于消散了，剩下的，只有我和河南子两个人。

河南子「你小子」

河南子「最后搞得有点浪漫嘛」

朋也「浪漫？」

朋也「先不说这个…河南子，能扶我一下吗」

朋也「完全动不了了…」

河南子「哈…」

河南子「真是麻烦的家伙啊，受不了…」

如同乌龟一般，终于回到了公寓。

打开房间的门。

里面…

就只有鹰文在。

朋也「…她们两个呢？」

鹰文「哇，怎么搞得这副半死不活的样子」

朋也「别管了，那两个人呢」

鹰文「哎？姐姐的话，带小智出去了」

鹰文「还让我告诉你她没事」

朋也「………」

河南子「这真是意想不到的进展啊」

河南子「去哪里了？」

鹰文「这倒是没有问」

啊…？

难道我完全搞错了…？

和那些家伙打过以后我能明白。

他们不是那种对弱者出手的卑劣小人。

只是想找智代雪耻，而聚集在一起…

也就是说…

…和在幼儿园附近出没的可疑家伙没有关系。

鹰文「我说…」

鹰文「…你们都在干什么？」

河南子「啊？」

河南子「超级变变变」

鹰文「啊，真的？」

朋也「别信啊…」

河南子「笑话的说」

朋也「我走了…」

关上门。

河南子「哎，不是不能动了吗！？」

因为那个可疑的人肯定还躲在哪里…

不能不去。

全身的疼痛让我恼火。

干脆全部都麻痹了好了。

好几次似乎都要昏过去了。

朝地面跌倒的时候，脚上一用力，察觉到疼痛就又清醒了过来。

再坚持一下吧。

等到找到她们两个。

朋也「哈…哈…」

看到智代了。

一个人在那里。

没有看到小智的身影。

我轻轻地走近。

智代感觉到了…然后看着我。

智代「…朋也」

朋也「小智呢…」

智代「没事」

智代「和朋友在一起玩」

我听到吱呀吱呀的秋千声音。

朝那个方向看。

两个小小的身影在动着。

是小智…和另外一个差不多年纪的女孩子。

边上站着一个看起来没什么用的中年男子。

智代「世界上有各种各样的家庭，和各种各样的遭遇」

智代「我明白了这一点」

智代「那个孩子，似乎对别人没什么兴趣…」

智代「所以，一直都是一个人晚上在公园里玩」

智代「这孩子似乎不太能被其他人理解」

智代「但是，只有小智不一样」

智代「好像一直瞒着她妈妈，和她一起玩」

智代「看，就是那里，以前住的公寓的后面」

智代「但是，在搬到朋也那里以后，就不能来这里了」

智代「那孩子的父亲，为了无论如何都要让她能和小智一起玩，做了很多事情」

智代「一开始说出来的话就好了…」

朋也「………」

听到这里，身体软了下来。心头的大石也落地了。

就这样跌倒在了地上。

智代「朋也」

她抱住了我。

感觉到了智代的香味和体温。

是喜欢的人的体温。

…真暖和啊。

智代「怎么伤成这样…」

智代「虽然不知道是怎么回事…」

智代「你真的是很努力了呢…朋也…」

智代「结束了吗？…」

我点点头。

朋也「我…真是傻瓜」

智代「没有这种事」

智代「谢谢」

仅仅这一句就让我满足了。

现在，我只是想休息。

远处传来小智开心的笑声。

身体已经伤痕累累了…

从来没有感觉到如现在这般祥和。

朋也「…我可以休息了吗？」

智代「当然」

那…

…晚安。




下
烈日炎炎。

毒辣的阳光，灼烧着人的肌肤。

朋也「…热死了」

我用围在脖子边上的毛巾擦了擦脸上流个不停的汗水。

整理堆积的回收品的工作，在盛夏是最辛苦的工作了。

尖锐的叫喊声混杂在蝉鸣声中传了过来。

朋也「又来了」

朋也「喂喂，这里危险不许进来」

我朝着声音传来的方向喊了过去。

小孩子「呜哇，快跑」

一下子就跑得无影无踪了。

垃圾山很好玩吗？经常有小孩子把这里当成是游乐场。

我看到了就把他们赶出去，但总是赶不光。

准备回去工作时候，我突然停下了脚步。

现在是上午，而且不是休息日。

这种时候会有小学生来玩…

朋也（啊…是啊）

…现在是暑假。

我想起了无忧无虑的过去。

但是我没有想要回到过去。

现在也不是那么不好。

即使是平淡的，微不足道的生活，但是确实是在努力地生活着。

河南子「好，让我们出发去地下城」

河南子突然插话进来。

朋也「哈？」

河南子「已经暑假了，不去地下城还能干啥啊」

朋也「地下城是什么啊」

河南子「角色扮演游戏的舞台」

朋也「哪有这种东西啊」

河南子「在这个电脑里」

河南子指着鹰文的电脑。

鹰文「哎？」

河南子「河南子看到了，像ＲＰＧ一样的东西」

鹰文「那只是用来做演示用的，还不能玩…」

鹰文「角色也只有ＡＩ行动的…」

河南子「哎？玩不了吗？」

鹰文「动还是能动的…但是没有内容啦，故事什么的」

河南子「故事…就是指的剧本吗？」

鹰文「我有不好的预感了」

河南子「就雇用我作为脚本作者吧」

鹰文「你还要领工资啊」

河南子「我保证会很有趣的，绝对能卖掉的，勇者斗恶龙根本不会是对手」

鹰文「你肯定只会写一些只有熟人才看得懂的莫名其妙的东西吧…」

河南子「不会，我会写一些大众化的内容。会让整个东北的人都为之哭泣的」

鹰文「为什么会变成这样啊…」

河南子「喂，ＲＰＧ～」

鹰文「嗯～…」

河南子「你也想做吧？」

河南子想拉我一起，灿烂地笑着转了过来。

朋也「不想」

河南子「为什么啊，ＲＰＧ不是挺好嘛，ＲＰＧ」

朋也「为什么那家伙这么执着于ＲＰＧ啊」

我向鹰文问道。

鹰文「并不是执着在ＲＰＧ上吧。只是想玩的话，玩扫雷不就好了？」

河南子「扫雷啊，这个也不错呢！哇咔咔咔咔」

鹰文「看吧」

朋也「也就是说只是想玩而已啊…」

河南子「你也想玩的吧？这么长的暑假打算怎么过啊？嗯？」

朋也「就平常地上上班度过而已」

河南子「哎，打工啊，有什么想要的东西吗？」

朋也「不，我是正式员工了」

河南子「哎…？」

河南子「呜哇！你已经是社会人士了啊！！」

朋也「我倒觉得更让我吃惊的是你还不知道这件事啊」

河南子「是啊，这样啊，大家今天以后也不会休息了呢」

看到河南子好像有些寂寞地说出这句话，不知为什么我有些高兴。

河南子「啊啊，工作很快乐吗？」

朋也「虽然不能说是快乐，但是有充实感的确很不错的」

朋也「倒是你，这么一直懒洋洋的很快乐吗？」

鹰文「是啊是啊。既然这么有时间的话，河南子也去劳动吧。去找工来打吧」

河南子「这么说你小子倒是也去工作啊」

鹰文「暑假放假前我就开始打工了。ＳＥ的工作，所以在家里也能做」

河南子「这是什么，好像很轻松的样子。我也能做吗？」

鹰文「不可能」

河南子「就算你求我我也不干！」

朋也「那你要做什么好」

河南子「ＳＥ」

鹰文「知道这是什么的缩写吗？」

河南子「Ｓｕ…Ｓｕｐｅｒ…Ｅｌｅｃｔｒｃｉ…」

鹰文「嗯…接下来呢？缩写的首字母已经用光了哦」

河南子「没有了」

河南子「ＳｕｐｅｒＥｌｅｔｒｉｃ」

鹰文「噗」

河南子「这种工作，跪下请我干我也不干！」

智代「你们几个，外面都能听到了哦」

门口的智代正拎着购物袋站在那里。

鹰文「主要就是河南子」

朋也「到了暑假，这家伙就变得异常兴奋了」

河南子「别把别人说的和小孩子一样」

朋也「就是小孩子吧。明明每天都在玩」

河南子「刚被人揭穿社会人士的身份就装老，可恶」

朋也「不，我根本没隐藏身份」

智代「河南子，我也想说你几句」

智代坐到了河南子的正对面。

河南子「我？」

智代「河南子」

再一次叫河南子的名字，面向她。

智代「如果就这么松松垮垮地过下去的话，什么都不会改变」

智代「让事情慢慢变好，这不是最重要的吗？」

河南子「让事情慢慢变好？」

河南子「那么，能说服我母亲放弃再婚吗」

是啊。我都忘了，河南子到这里来的原因，就是她母亲再婚的事情。

智代「不…这不是我能够说的事情」

智代「但是，如过双方好好交谈，能够互相理解对方的心情的话，我想事情是会变好的」

河南子「哇，简直就是教科书一样的说教」

朋也「你就这么讨厌你母亲再婚吗」

河南子「讨厌」

朋也「虽然很难说出口…」

朋也「难道你还不能忘记死去的父亲吗」

河南子「当然也有这方面的原因」

河南子「但是，这个啊…是象征性的东西」

河南子「这说明那个人所坚信的永恒的爱是不存在的」

智代「………」

河南子「既然不存在这种东西…」

河南子「那么人生唯一的目标不就是享受了吗」

河南子「我呢，自从到这边来住以后就喜欢住在这里了」

河南子「因为很开心」

河南子「也没有让人痛苦的事情」

这段话确实是真心，我也没有说什么。

智代也和我一样，陷入到沉默之中。

只有小智好像有些不可思议的样子，天真地看着大家的脸。

河南子「啊啊，明明到暑假了却没什么激情了…」

河南子「我去买冰激凌」

朋也「果然放暑假还是很激动的嘛…」

河南子一个人站了起来，走出房间。

智代「河南子…」

听到门关上的声音，智代说起了她的想法。

智代「她虽然那么说，但其实还是很痛苦的吧」

智代「总觉得…她在寻求着救助」

朋也「我也差不多这么想」

智代「我想帮他们」

鹰文敲打键盘的声音又大了起来。

智代使了个眼色叫我出去一会儿。

朋也「如果河南子寻求帮助的话…」

朋也「那肯定是找鹰文了」

我边走边说。

朋也「最初河南子也就是为了要和那家伙见面…」

朋也「我认为河南子现在也喜欢着鹰文」

朋也「虽然不知道过去他们两个之间发生了什么…」

朋也「河南子是来确认的」

朋也「鹰文是不是也仍然喜欢着自己」

智代「嗯…是的。我也这么想」

智代「不管怎么说，这两个人还是挺配的」

智代「真是不直率的家伙啊」

朋也「这么说的话，大概是因为什么我们不知道的事情导致他们分手了吧」

智代「是这样吗…？」

朋也「是的吧」

朋也「问题是两个人分开的时候」

朋也「也就是三年发生了什么」

智代「三年前…」

智代微微眯上了眼睛。

朋也「鹰文冲到公路上也是三年前」

朋也「河南子的父亲去世也是三年前」

朋也「然后，两个人分也是三年前」

朋也「我说，智代」

朋也「三年前发生的事，你还知道什么，告诉我好吗」

稍稍沉默了一会儿…

智代「嗯…」

智代点点头。

智代「河南子的父亲，是田径部的顾问」

智代「鹰文因为仰慕那个人所以加入了田径部」

智代「是长跑运动员」

智代「她父亲去世…是鹰文冲上公路的３个月后」

智代「出院后不久的事情」

智代「他本来心脏就不好…心脏病突发而倒下了…」

智代「然后…」

智代「在这个状况下…鹰文和河南子就渐渐疏远了」

智代「我知道的事情就只有这些了」

智代「真是让人难受啊」

朋也「谢谢，已经足够了」

朋也「下面就直接去问鹰文本人吧」

智代「这不是容易的事情哦」

朋也「是啊」

智代「你打算怎么办？」

还是避免这一点.

朋也「就算直接问他估计他也不会说的…」

朋也「还是想想有什么其他办法好了」

智代「嗯」

智代「鹰文信赖着你」

智代「他喜欢你的」

智代「我希望能一直是这样」

智代「这是我的希望」

朋也「嗯」

７月２１日

我站在不知疲倦地操作着电脑的鹰文旁边。

朋也「我们来比赛吧」

鹰文「………」

朋也「就是和你啊，和你」

鹰文「…诶，我？」

朋也「嗯」

鹰文「比赛是？」

朋也「随便什么都行。你就选你有自信的好了」

鹰文「诶？那就用猜拳」

朋也「再说一下，输的一方要服从赢的一方的话」

鹰文「哇，你是认真的啊」

朋也「所以我说你就选你有自信的来啊。好好考虑一下再作决定」

鹰文「那就用打字怎么样？」

朋也「那是什么啊」

鹰文「就是看谁能用这个键盘更快更准地打出文字来」

说着，鹰文把连在电脑上的键盘拿起来给我看。

朋也「这个我绝对会输得吧」

鹰文「你不是说要选我有自信的来嘛」

朋也「不，虽然这么说…这个我也太没有胜算了…」

鹰文「那就这么算了？」

朋也「不…就这个好了」

朋也「就这个，我们来比」

鹰文「ＯＫ，那我先来」

鹰文开始敲击键盘。

…惨败。

鹰文「真是不像样啊」

…确实。

鹰文「那，无论我说什么你都会听从的吧」

朋也「…嗯」

鹰文「那去买罐装咖啡」

朋也「把我当跑腿的啊…」

鹰文「很简单的吧。快去快去」

我对自己的自不量力十分懊悔。

一时冲动的结果，就是这样了。

我把热热的罐装咖啡双手递给他后，想着。

如果有能够巧妙地套出他的话方法，那我也不想用这一手。

就算再怎么想，估计也是会选择这种方法了。

那么今后…

就只有像往常一样努力了.

７月２２日

师傅「这些拿去扔掉」

箱子里胡乱地塞着杂乱粗大的垃圾。

我把放在地上一角的不需要的东西拿到了堆放点。

把箱子反转过来，不要的东西堆成了一座小山，最后倒出了一个白色的ＰＣ主机和键盘。

我看了一会儿，回到事务所。

朋也「那个电脑不要了吧？」

师傅「嗯，零件都已经拿下来了」

朋也「那我拿了也可以吧？」

师傅「…这没关系，但是不能用了哦？」

朋也「就拿键盘而已」

师傅「可以是可以，但是那个也是不能用的…」

还没等师傅说完，我就飞奔到废弃物放置场去了。

河南子「那个，前辈」

智代「嗯？」

河南子「你的男朋友，好像很不正常了啊」

智代「哪里？」

河南子「看来不能不和你说了。那个键盘，什么都没接哦」

智代「那样只是在练习而已」

河南子「练习是指电脑的练习？」

智代「嗯」

河南子「嚄…明明对这种东西好像没什么兴趣的」

…我才没兴趣。

我在心里发着牢骚。

吵架也好，电脑也好。

这么绕一大圈地努力能够达成目标吗。

朋也（啊，别想这么多了。想太多的话柩没有干劲了）

现在就只考虑如何胜过鹰文。

鹰文「真可惜啊」

再次向鹰文挑战，又一次败北。

鹰文「你这么努力，到底想让我干什么啊」

朋也「等你输了再告诉你…」

鹰文「怎么有点可怕啊…」

鹰文「这次就弄一个让你再没有力气来挑战的惩罚游戏给你…」

朋也「什么样的啊…」

鹰文「嗯，先前我也做过的，非常恐怖，哥哥你也试试看吧」

朋也「什么啊」

鹰文「在姐姐面前，劫持小智当成人质」

鹰文「如还和上次一模一样的话估计很快就会被发现了，所以这次要做的更加有冲击力一些」

鹰文「对了，拜托你上身赤裸吧」

厨房里，智代正在准备着晚饭。

小智和往常一样坐在智代脚边。

我悄悄钻到橱柜中，脱掉衣服，把准备好的纸袋套到了头上。

变装结束后，从橱柜中爬了出来。

河南子「呜噢噢，你这是在做什么啊」

被河南子看到了，先不管她。

就这样走向厨房。

蹲下身子，用手臂箍住了小智的头。

小智「哇」

小智发出了惨叫声。

智代「怎么了，小智？」

朋也「别动！要是敢动一步的话」

智代的右脚划出了破空之音。

咻！

躲开了！

翻过身立即又接一腿。

咻！

又躲过了！

朋也（…这是和河南子特训的成果吗！）

咻！

看得见！

咻！

我能看见了，智代的踢击！

咻！

不怎么样嘛！

咔！

朋也「呜噢噢…」

被人从后面踢到了脑袋，我惨叫着蹲了下来。

河南子「河南子一击决胜，噢」

河南子「继续鞭尸吧」

两手都被抓住了，不能还击。

鹰文「啊，快停，这是哥哥」

智代「哎？」

河南子「不，其实我本来就知道」

朋也「那就下手轻点啊」

我拿下纸袋，对河南子怒吼。

河南子「我还以为你想被追打呢」

朋也「只是稍稍恶作剧而已啦」

智代「呼…」

智代「朋也从以前开始就喜欢这种恶作剧呢…」

智代「稍微乖一点啊」

智代好像被吓坏了，叹了口气。

我肩膀被人拍了一下。转过头来看原来是鹰文。

鹰文「…放弃了？」

朋也「呜噢噢噢噢！」

我一晚上都在敲打着键盘。

河南子「不好，难道踢错地方了吗…」

朋也「我来报仇了，鹰文」

我回到家，把脱下的工作服往床上一扔，就只穿了一件T恤。

鹰文「真烦啊」

鹰文「那么，这次哥哥如果输了的话…」

鹰文瞥了站在厨房的智代一眼，压低声音。

鹰文「就和姐姐分手吧」

鹰文「…即使这样也要挑战？」

朋也「那就不挑战了」

鹰文「你太滑头了」

朋也「这点怎么能让步啊」

朋也「换个别的条件」

鹰文「不是说什么都干的吗…」

鹰文「那么，就再被河南子扁一顿吧」

鹰文「结束。可惜」

…败北。

鹰文「这样，现在河南子要去买冰激凌，回来的时候去把冰激凌抢来吃」

朋也「好的」

===================================================

朋也「智代，今天的晚饭是什么？」

智代「涮猪肉色拉」

朋也「耶！太好了！」

鹰文「哥哥，惩罚游戏！！」

==============================================

鹰文「快点，惩罚游戏」

朋也「不要」

鹰文「哎？」

朋也「骗你的」

================================================

朋也「小智，有没有喜欢的男孩子？」

小智「诶，这种问题不能说的啊」

朋也「噢，有的啊！」

鹰文「哥哥，惩罚游戏！！」

============================================

对了…学习吧。

鹰文「哥哥，惩罚游戏！！」

================================================

只好这么做了…

出去。

河南子「啦啦～啦」

等了一会儿，河南子一边吃着冰激凌一边高兴地走了过来。

我压低脸，装作是一个路人从正面接近。

身影交错的一瞬间。

我伸手抓了过去。

嘁。

指尖只掠过了奶油的部分而已。

河南子上半身回转躲了过去。

河南子「你这家伙，想干吗…」

然后瞪着我。

朋也「不好意思…我要抢走你的冰激凌，然后吃光光」

我舔着指尖的奶油。

河南子「为什么」

朋也「因为想吃」

河南子「真不明白」

我向前迈了一步，打出一记左钩拳。

本应该在拳头前方的冰激凌从河南子的手中消失了。

河南子「就当是师徒对决接受了吧」

冰激凌在空中飞舞着。

朋也「已经不再是以前的我了…」

智代「…晚饭做好了」

智代「在这种地方睡觉很有趣吗？」

朋也「不…」

我支起身来。真的是被打扁了。

智代「给你，这是在图书馆和画册一起借来的」

朋也「什么」

我接过书。标题是「打字入门」。

智代「努力虽然重要，但是我觉得方法也是很重要的」

我很快吃完晚饭，开始埋头在入门书中。

鹰文「哥哥，还要挑战吗…？」

鹰文瞥了书一眼，吃惊地问。

朋也「是啊」

鹰文「意思是不赢不罢休？」

朋也「是啊」

鹰文「到底想对我做什么啊？」

朋也「等你输的时候就告诉你」

鹰文「怎么感觉好可怕…」

鹰文「不过这样下去，总有一天我会被打败的不是吗」

朋也「没错」

鹰文「唉…最近哥哥有着莫名其妙的毅力啊…」

鹰文「那么，我先说明下，下次我赢的时候的惩罚吧」

朋也「好早啊…是什么」

鹰文「下次如果我赢的话…」

鹰文「就不再接受这个挑战了」

鹰文回家后，我借用电脑，开始实践从入门书上学到的练习方法。

智代「还要挑战吗？」

朋也「不好意思，把灯关掉也可以」

智代「对眼睛很不好啊」

河南子「好了，小智，请像我刚才说的一样注意他啊」

小智「真是的，不能一个劲地盯着色情图片看啊」

朋也「不要让小孩子说些意义不明的话啊…」

三个人睡觉后，我仍在闪着亮光的显示器前继续练习着。

工作时我也在进行着想象练习。

现在就算不看键盘，也能想起按键的排列。

朋也（真是的，怎么总是学会些和工作无关的东西啊…）

所有的休息日也都用在了练习上。

智代「从旁边看的话，和鹰文打字的速度差不多了」

听了智代的这句话，我下了决心。

朋也「我来报仇了，鹰文」

鹰文「如过输了的话就不再接受挑战了，还记得吗？」

朋也「当然」

就当我用在这上面的毅力全都白费就是了。

鹰文「好的。那么我先来」

鹰文打开到在为止同样的打字练习软件。

把难度设定为最高，然后开始打字。

结果…

鹰文「嗯…」

输入文字１４２８个。错误１８个。

减去错误的数量，鹰文是１４１０字。

是至今为止的最低数。

鹰文「不过还好，在安全范围内」

如他所说，对鹰文来说连普通状态都算不上的这个数字，我是从来都没达到过。

但是，达到过接近的数字。

剩下的是集中力了。

我把手指放在键盘上，摆好准备姿势。

开始的瞬间，文字出现在了画面上。

手指运动得比意识还快，敲击出同样的文字。

和至今为止不同。

心中没有一丝杂念。

不知何时，连胜负也忘记了，只是埋头于敲击键盘。

随着结束的信号，画面改变了。

鹰文「…变得很厉害了啊…」

鹰文发出感叹的声音。

我咽了口口水等待着结果。

结果是…

鹰文「哇」

输入１４１９字。错误是６个。减下来是１４１３字。

鹰文「竟然就这样输了…」

７月２６日

鹰文「稍，稍等一下啊」

朋也「不等。好好撑着」

我们正在搬有三个门的大型冰箱。

朋也「别摇晃啊」

鹰文「但是这个很重啊」

朋也「你那边可是算轻的了」

因为冰箱的重心在下面，所以拿着下半部分的人比较辛苦。

朋也「压缩机之类的可是在这边啊」

鹰文「手指快断了」

朋也「不会断的」

朋也「真是没办法…」

我把抱着的地方放到比鹰文还低的位置。

这样那边应该会轻些。

朋也「有台阶，小心点」

小心地一步步向上。

入仓库，我小心地放下了抱着的一边。

朋也「别放手啊。会摔坏的」

鹰文「快点」

我立刻换下鹰文。

我稳住腰，慢慢把冰箱向纵方向转换。

如果突然放到直立的话，底部的零件很容易损坏。

朋也「呼」

我甩了甩手腕，甩掉略微产生的疲劳感。

朋也「好，下一个」

鹰文「…稍等一下啊」

我一看，发现鹰文坐倒在电冰箱的影子里。

朋也「真难看，亏你还是学生」

鹰文「普通情况下是不会搬这种重的东西的啊」

朋也「不过我能理解。我一开始也是这样」

鹰文「现在没问题了吗？」

朋也「每天都做的话就习惯了」

朋也「好了，去搬下一个吧。那个的话一个人也能搬得动」

我指了指全自动洗衣机，然后开始搬别的回收品。

朋也「好了，辛苦了」

我把从自动售货机里买来的运动饮料递给鹰文。

鹰文「谢了…」

鹰文一口气喝光了。

朋也「累吗？」

鹰文「…哥哥，你每天都做这种事吗？」

朋也「嗯，不修理的话就是干这些」

鹰文「好厉害，对你刮目相看了…」

朋也「休息下就要出去了。一会儿要在外面巡回」

鹰文「呜哇…」

巡回过几个固定的场所后，我们让车慢吞吞地行驶着。

当然也让鹰文帮忙了。

也许是因为这个，坐在副驾驶席的鹰文精疲力竭地像是死了一样。

鹰文「好辛苦啊…」

朋也「边说话边开车吧」

鹰文「好啊…」

朋也「那么你说吧」

鹰文「哎？」

朋也「说好问什么说什么吧」

朋也「我好歹也经历过那么惨的事情了」

鹰文「唉…好吧…」

鹰文「说什么呢…」

朋也「让我想想…」

朋也「关于你的恩师的事情」

鹰文「哎？」

他像是被戳到了痛处一样看着我。

鹰文「…没那种事」

然后低下头小声说到。

朋也「别那么说啊」

鹰文「我说…」

鹰文「你就是为了问这种事情，才那么努力的吗…？」

朋也「这在我兴趣范围之内」

朋也「这也是没事时候的闲谈话题之一啊」

鹰文「………」

于是又是一片沉默，只有卡车在奔走着。

鹰文「…教会了我一切」

他呆呆地望着窗外，低声说到。

鹰文「学习，运动，交朋友…包括生存的意义在内的一切」

这是他恩师的事情吧。

鹰文「那时候的我对于生存的意义不怎么了解…」

鹰文「做什么事情都打不起精神…」

鹰文「过着随波逐流的日子」

鹰文「想着只要和大家做同样的事情的话，就可以了」

鹰文「而只有那个人…」

鹰文「注意到了这样的我」

鹰文「把我叫到他家…」

鹰文「在那里，有很多连话都没说过的同年级的学生…」

鹰文「在吃火锅…」

鹰文「我只是一个人在那里发呆…」

鹰文「在那里的每个人都和我一样…」

鹰文「都是在老师的劝诱下加入了田径队…」

鹰文「大家都笑了，说看到我就仿佛看到了以前的自己…」

鹰文「不过是个非常弱小的田径队…」

鹰文「只不过在地区比赛里进入前六名，就像夺得冠军一样大闹一番地家伙…」

鹰文「即使这样，也十分开心…」

鹰文「我开始羡慕他们」

鹰文「于是开始尝试着跑步」

鹰文「这样地话，大家也会和我接近…」

鹰文「他们和我一起跑步…」

鹰文「但是那些家伙，虽说是田径队地…跑得比我还慢」

鹰文「大喊着等一下！站住！之类，在背后大喊大叫…」

鹰文「那样很开心…」

鹰文「于是我逐渐加快速度」

鹰文「真痛快…」

鹰文「我用尽全力认真地跑着」

鹰文「第一次变得认真起来」

鹰文「虽然不记得自己有加入过田径队…」

鹰文「但每天和大家一起跑着…」

鹰文「参加比赛…」

鹰文「取得胜利…」

鹰文「于是，大闹地程度又上升了一层」

鹰文「也开始认真地学习」

鹰文「如过表现突出地话，果然大家都会聚集过来…」

鹰文「待在老师地家里，吃着闹着…」

鹰文「每天都像过节一样…」

鹰文「真开心…」

鹰文「就在那种闹到一塌糊涂地日子里…」

鹰文「我和河南子相遇了」

鹰文「在老师的家里偶尔会出现…」

鹰文「和大家一起吃火锅，聊天」

鹰文「因为性格比较男性化…所以和不怎么懂女孩子的我们也合得来」

鹰文「她当时是合气道和空手道的选手，而且两者都有所建树，小有名气…」

鹰文「于是也有些憧憬」

鹰文「河南子她很可爱，很帅气」

鹰文「于是，果然…」

鹰文「大家的想法都是一样的…」

鹰文「大家都被河南子迷住了」

鹰文「一旦谈论到关于河南子的话题，就一下子热闹了起来」

鹰文「比如河南子最喜欢谁…」

鹰文「还有H的话题…」

鹰文「当然…就有人对河南子表明心迹…」

鹰文「然后被拒绝了…」

鹰文「为了安慰他，又是大闹一番…」

鹰文「当第三个人被拒绝的时候…」

鹰文「知道河南子有喜欢的人了…」

鹰文「那是有史以来最紧张的时候…」

鹰文「从周围的气氛就能明白了…」

鹰文「大家都开始为我操心…」

鹰文「虽然感觉变得十分难受…」

鹰文「但是，果然还是很高兴…」

鹰文「虽然对不起大家，但是让人高兴地想跳舞一般…」

鹰文「已经很明显了…」

鹰文「两情相悦…」

鹰文「但是，就是说不出口…」

鹰文「被大家以此开玩笑…」

鹰文「在那时，这个话题就是热闹起来的根本…」

鹰文「被拒绝的家伙也毫不在意，一起说笑着…」

鹰文「充满了难为情和害羞的空气不断在我和河南子之间流动着…」

鹰文「最后感觉像是被大家逼迫了一样…」

鹰文「在活动室…大家的面前，告白了…」

鹰文「太紧张了，还用上了奇怪的敬语…」

鹰文「河南子小姐，我喜欢你…」

鹰文「能和我交往吗…这样」

鹰文「河南子说了一句「好啊」就点头同意了…」

鹰文「后面已经变得乱七八糟什么都不知道了…」

鹰文「等回过神来，发觉倒在一塌糊涂的房间里…」

鹰文「但是，已经变成两人独处了…」

鹰文「两个人互相看着对方的脸，大声地笑了…」

鹰文「我们腾出只属于我们自己的时间…」

鹰文「加深感情…」

鹰文「一起升学，毕业于同一所大学…」

鹰文「然后…就结婚吧，我这么说…」

鹰文「河南子也同意了…」

鹰文「这些很快就在伙伴之间传开了…」

鹰文「连老师也知道了…」

鹰文「老师总是说，只是这样的话是不能把河南子交给你的…」

鹰文「我也倔强起来，以很快的速度缩短记录…」

鹰文「在地方比赛里取胜…」

鹰文「进军全国…」

鹰文「于是我也得意地问，「如果取胜的话，能将河南子交给我吗」…」

鹰文「老师也没有一口回绝，只是笑着说「到时候考虑考虑吧」…」

鹰文「但是，我…」

鹰文「注意到我…」

鹰文「然后教会我学习，运动，交朋友…包括生存的意义在内的一切的老师…」

鹰文「我却背叛了他…」

鹰文「我为了保护自己的家人…」

鹰文「自己冲到了马路上」

鹰文「我保住了性命…」

鹰文「老师他…」

鹰文「无法原谅我的行为…」

鹰文「我第一次看到那么愤怒的老师…」

鹰文「连老师的家门都不被允许进入…」

鹰文「最后他对我说…」

鹰文「怎能把河南子交给这样的家伙…」

鹰文「而且，那句…」

鹰文「成了真正的最后的话语」

鹰文「………」

鹰文「我…」

鹰文「一直在等待着老师的话语…」

鹰文「原谅的话语…」

鹰文「但是，我没能听到…」

鹰文「从那天起，我经常做着一个梦」

鹰文「全力奔跑的梦」

鹰文「用几乎看不清周围的速度奔跑着…」

鹰文「心脏猛烈地跳动，仿佛要破裂一般…」

鹰文「但是只要没有破裂，就竭尽全力地跑」

鹰文「跑过终点」

鹰文「转身回望，看到其他选手还在遥远的地平线的对面」

鹰文「小得让人感到滑稽」

鹰文「由此我发觉自己取胜了」

鹰文「我喘着粗气，跑到老师的身边」

鹰文「向他报告胜利」

鹰文「然后，准备像平时一样问，「能把河南子交给我吗」…」

鹰文「但是，却无法说出口…」

鹰文「老师用温和的表情等待着我的话语」

鹰文「但是我却说不出口」

鹰文「那是因为我已经知道了现实」

鹰文「接下来老师要说的话已经被决定了…」

鹰文「那就是，「怎能把河南子交给这样的家伙」……」

鹰文「所以，我什么都说不出口…」

鹰文「只是想从老师得面前逃开」

鹰文「趁老师脸上的表情还是温和的时候」

鹰文「但是太累了，脚都无法动弹」

鹰文「变得痛苦起来…苦闷不堪…」

鹰文「我惊醒了」

鹰文「明明已经结束了…」

鹰文「明明全部都已经结束了…」

鹰文「现在有时还会看到」

鹰文「那简直就像是诅咒一样的东西」

鹰文「我所犯下的过错…」

鹰文「呐，哥哥」

朋也「嗯」

鹰文「一切都只是以前的事情而已」

鹰文「一切的一切，都已经结束了」

鹰文「我也不再喜欢河南子了」

鹰文「只是偶尔会想起以前的事情，如梦魇一般」

鹰文「但是这种情况也越来越少了」

鹰文「时间能解决一切问题」

鹰文「真是方便啊」

鹰文「所以…」

鹰文「绝对不要告诉姐姐这些事情」

朋也「嗯，我明白了」

朋也「…就是这样」

智代「………」

当晚，等鹰文离去后，我把一切都告诉了智代。

智代当场泣不成声。

小智「哇，来告诉小智，发生什么事了？」

不了解谈话内容的小智慌忙安慰她。

她抱着小智，抬起头。

智代「鹰文他一个人…」

智代「牺牲了自己的一切…」

智代「为了我们这些家人…」

朋也「是啊…」

智代「我虽然知道他在梦中被惊醒」

智代「但是就算问他原因，他也不肯说」

朋也「那个家伙…」

朋也「直到现在还在梦中奔跑着」

朋也「一直承受着莫大的痛苦」

朋也「让我们救救他吧」

智代「嗯…」

智代「我…」

她用手背擦了擦泪。

智代「要让他幸福」

朋也「嗯，我们一定能做到」

河南子「我回来了」

出去买冰激凌的河南子回来了。

河南子「哇，不得了的状况啊」

河南子看着哭得两眼红肿的智代。

智代突然站了起来，靠近河南子。

河南子「哎，怎么…唔，要干架吗」

河南子「哇」

她紧紧地抱住了摆好架势的河南子。

河南子「哎？换我了吗？」

智代「河南子…让你们承受了…这么多痛苦的回忆…」

智代「原谅我…」

智代「我绝对会让你们幸福的…」

河南子「啊，啊…」

河南子一句都说不出来了。

７月２７日

智代「鹰文，你不参加这个吗」

在河南子出去买冰激凌之后，整理完桌子的智代把一封宣传手册放在了桌子上。

我和鹰文一起看了过去。

上面写着『市民马拉松大会』的字样。

鹰文「你果然还是跟她说了啊…哥哥」

朋也「谁知道呢」

鹰文「你们俩说的话可出奇的一致啊！」

朋也「我没有说过」

智代「嗯…没错，我问了他就说了。但是你也别责怪朋也了」

鹰文「有人揭发你了哦」

朋也「小智，来玩吧」

小智「怎么了，你很寂寞吗？真是拿你没办法啊」

鹰文「不要那么明显地逃避题啊，哥哥！」

智代「鹰文，我在和你讲话啊」

鹰文「那种东西，我根本就不想参加」

鹰文「只会让我更加累而已」

智代「嗯，我明白」

智代「即使如此，你也应该再一次跑起来」

智代「为了你自己」

智代「这样的话，你一定能回想起来的」

智代「奔跑时候的热情，以及其他很多事情」

鹰文「………」

鹰文「我说，我去年一整年连路都没有走过吧？」

智代「嗯」

鹰文「所以，你该明白我脚上的肌肉已经完全松弛了吧？」

智代「嗯…是啊」

鹰文「而且，连练习都完全没有进行过，就算是呼吸也会很快混乱的哦？」

智代「嗯…」

鹰文「即使这样你也想让我跑吗？」

鹰文用试探般的眼光盯着智代看。

智代「嗯」

智代毫不犹豫地点了点头。

这样的智代，已经谁都阻止不了她了。

最了解这一点的，一定是她的弟弟鹰文。

智代「所以开始练习吧」

鹰文「天气热死了…」

智代「因为必须要快些适应这么热的天气呢」

智代「刚才说的那段路程，大概有３公里左右吧」

朋也「加油啊，鹰文」

我躲在树荫里为他加油。

鹰文「究竟是因为谁的关系才会变成现在这样的啊」

朋也「小智啊，鹰文他，在反生我的气呢」

我学着河南子的样子，着身边的小智诉苦着。

小智「真是的，大哥哥，不行的哦，怎么可以反生别人的气」

鹰文「不要拿连什么是反生气都不知道的孩子当挡箭牌，而且，这根本就不是我错！」

河南子「呜哇，今天也好热呢…」

河南子里拿着冰激凌，从公寓里出来了。

河南子「大家一起跑到外头来干什么」

然后，她以一种不可思议的目光看着鹰文跑远。

河南子「惩罚游戏？」

朋也「这是爱啊，爱」

河南子「哼，爱啊…」

智代「怎么还不回来」

朋也「你去找找他吧」

一听我这么说，智代就点了点头，跑了出去。

智代「他倒在地上了」

智代回来的时候，背上背着耷拉着脑袋快失去意识的鹰文。

河南子「惩罚游戏？」

朋也「是爱啦」

河南子「还真是扭曲的爱啊」

重新看了看宣传手册，只见上面写着整个路程是森林公园之类的字样。

朋也「因为是林荫道，所以应该会很凉快的吧」

智代「抱歉，鹰文」

鹰文「只要别让我再跑就好了…」

鹰文躺在地上。头上放着一个冰袋。

智代「好了，不要那么执拗了」

鹰文「这不是什么执拗不执拗的问题，而是从身体所受的创伤来说的啊」

智代「我不是已经觉得不对，然后向你道歉了吗」

智代「你看，也有很认真地在照看着你啊」

智代「嗯，冰块差不多快化了。我去换一下吧」

智代去了水池那里。

河南子「怎么？大家想要重新锻炼鹰文的毅力吗？」

河南子走进来说道。

朋也「他还躺着呢，让他好好休息休息吧」

河南子「让我在他脸上吐点口水看看」

他『嘎啊啊啊！』地大叫着以惊人的速度飞身起来了。

鹰文「呜哇啊啊，头好痛！」

河南子「别太勉强自己」

鹰文「还不是你害的啊！」

朋也「原来如此，这样一来就凉快了」

我开始舒展身体。

鹰文「你干什么，哥哥」

朋也「我只是想和你一起跑而已」

鹰文「你也不必这样勉强自己啊」

鹰文「反正这也是惩罚游戏吧。我也愿赌服输啊」

河南子「果然是惩罚游戏嘛」

虽然河南子白眼看着我，但是不管她了。

朋也「好，那么第二战」

鹰文「诶，还来？」

朋也「没错。还来」

鹰文「这次又是什么」

朋也「过来一下」

我拉着鹰文的肩膀。

朋也「输了的人，要向河南子表白」

鹰文「我根本不知道你要说什么」

朋也「就是对她说喜欢她啊」

鹰文「那算什么？就当是开玩笑」

朋也「可以」

我拍了拍他的肩膀然后把他推开了。

朋也「３公里的路程，一圈」

朋也「智代，发令就拜托你了」

我用下巴示意了下站在树荫里和小智手拉着手的智代。

智代「准备…」

小智「咚」

小智发令了。

起跑不错。我比鹰文先飞身跑了出去。

鹰文「刚才那个算数！？」

我看着鹰文急急忙忙追来的身影。

不管怎么说我可是每天都有在进行体力劳动啊。

如果是较量体力的话我是不会输的。

至少不会输给每天就知道玩电脑的孱弱家伙的。

这是，怎么回事…

身体好轻盈。步伐自然地伸展着。

…太棒了。

朋也（这是…）

朋也（…和河南子特训的成果吗！）

朋也「哈啊…哈啊…」

鹰文「根本就没得比嘛」

鹰文早就已经到了，在喝着运动饮料。

河南子「你还是一样的没有体力呢」

朋也「我以前就没有体力吗！」

…我都不知道。

朋也「话说回来３公里有这么长吗…太长了…」

智代「刚才的成绩不是非常不错吗？」

鹰文「完全不行」

鹰文「这种成绩根本见不得人」

智代「是吗。我倒觉得很不错呢」

朋也「那么，我的成绩是多少…」

智代「朋也，给你毛巾」

智代把毛巾递给了我。

鹰文「………」

鹰文用一种奇怪的眼光看着我。

朋也（明白了，明白了…我做就是了嘛…）

我一边用毛巾擦着汗，一边走到了河南子跟前。

朋也「河南子」

我站在了她的面前。

河南子「…嗯？」

朋也「我喜欢你」

鹰文「哇…那个人，真的开口了啊…」

河南子「………」

河南子「对不起」

鹰文「被甩了…」

鹰文「不过也是理所当然的…」

智代「………」

智代「呜…」

智代「呜哇啊啊啊啊，原来是这样的吗…朋也喜欢河南子…」

智代倒在了地上。

小智「啊，真是的，怎么了，告诉小智吧」

朋也「不，那只是开玩笑的啦…」

小智「爸爸做了什么坏事吗？」

朋也「所以我说是玩笑的啦…」

河南子「玩笑…」

河南子「不要随便对人表白啊—————─！」

咚！

鹰文「好痛…」

鹰文趴在地上，让智代给他按摩着。

小智也坐在一边，学着智代的样子，给鹰文按摩着脚底。

我则把声音开到很小地看着棒球比赛的转播。

顺便说一句我的后脑勺还在痛着，因为河南子用力地踢到了我的后脑勺。

河南子「我去买冰激凌」

河南子一下子跳了起来。

智代「啊，河南子，能不能顺便帮忙买点牛奶回来」

河南子「自动售货机那种小包的可以吗？」

智代「大一点的不能去买吗？」

智代「因为明天小智早饭要吃麦片，所以可能要用很多的」

河南子「诶，很重的啊」

小智「那么，小智一起去吧」

河南子「不用了，我不会让小智做这种粗活累活的」

河南子「你，给我过来」

她轻轻地戳着我的后背。

朋也「诶，我吗？」

河南子「吃了睡，睡了吃，偶尔给我动一动吧」

朋也「不是吧，我想我有在很努力的工作着啊」

智代「抱歉了，朋也」

朋也「算了，也好」

我跟在河南子后面，穿上拖鞋，走出了房间。

朋也「要我用自行车载你吗」

河南子「不用了，就当是散步好了」

我们俩沉默地走了一会儿。

最先打破沉默的是河南子。

河南子「呐」

朋也「嗯？」

河南子「这个惩罚游戏，究竟要持续到什么时候？」

朋也「不，我都说了不是惩罚游戏」

河南子「不是一样嘛」

河南子「为了那家伙，辈可是拼了命的啊…你也是在配合着她吧」

河南子「要持续到什么时候？」

朋也「到星期天吧」

朋也「那一天就是马拉松大会了。而且那家伙也会参加」

河南子「为了什么？」

朋也「为了跑完那段旅程」

河南子「不，让他跑的其实是你们吧」

两个人的吐槽势均力敌。

朋也「即使如此他也会继续跑的吧，一直跑下去」

河南子「有关他梦的故事么？」

朋也「你知道了吗」

河南子「嗯，前辈告诉我的」

河南子「不过，你竟然也真能从他嘴里套出那种话啊」

朋也「是啊，虽然经历了不少的苦难」

朋也「智代相信让他通过再一次的奔跑，能够找回过去的那些热情」

河南子「找回过去的…」

河南子「然后，就能解开诅咒了吗」

…诅咒。

这是恩师最后留下的话。

太讽刺了。

河南子「给他这个诅咒的人，现在已经不在这个世界上了哦」

朋也「那么，就只有靠剩下的我们来解开了啊」

河南子「啊哈哈…」

河南子「被你们这么一说，感觉还真的有可能做到呢」

朋也「我可以说只要是智代的话一定能做到的」

朋也「虽然我会因为不好意思的关系而说不出来」

河南子「说的也是呢…」

河南子「你们的话，一定可以顺利地做到的」

河南子「我甚至觉得前辈的说，那种会永远继续下去的爱，也是存在的」

河南子「因为一直在你们的身边，所以我也变得这样想了」

河南子「所以，等到那家伙的惩罚游戏结束了之后…」

河南子「我想…我是不是也该回家了呢」

朋也「所以我都说了不是惩罚游戏了」

朋也「我可是很认真的哦」

河南子「嗯…也是呢」

河南子「妈妈，如果再婚的话，就要搬走了」

河南子「我也就要离开这个小镇了…」

河南子「所以呢，就想着最后要来见一次面呢」

河南子「虽然也并不对这些有什么期待…」

河南子「而且有点和初衷不一样…」

河南子「结果就变成在你们那里寄住了…」

河南子「其实呢，我…」

河南子「虽然这么说可能有点不太像我，而且也非常不好意思」

河南子「但是感觉自己被你们拯救了呢」

河南子「这种想法很强烈」

河南子「因为呢…」

河南子「真的很像那个时候的样子」

河南子「最开心，最幸福的那段时间…」

河南子「大家在一起，一起做着些傻傻的事，一起闹着玩…」

河南子「而且，那家伙…一直都在我的身边…」

河南子「就好像，每一天…」

河南子「都是我最幸福的时刻一样」

河南子「非常开心…」

河南子「谢谢」

真的…

非常感谢。

参加的人数要比想象中来得多。

从临时搭建的观众席的最上层，能够看见穿着各式各样运动服的参赛者。

不管是谁都跃跃欲试地，等待着开始的时刻。

朋也「要跑多长？」

智代「鹰文是１５公里组的」

真是让人头晕的长度啊，光是我那练习的３公里，就已经让人精疲力尽了。

在一边贴着一张巨大的路线图，最长的路线就是１５公里。

沿着山路往上，然后绕着山上的森林公园一周，最后再沿着坡道下来，真是个跌宕起伏的路线呢。

朋也「…选一条简单点的路线不行吗？」

朋也「这种距离，练习时的候也没有跑过的啊」

智代「以前这种距离是很容易就能跑完的」

智代「而且也不期望什么优胜」

智代「只是希望他可以跑完」

智代「为了能跑完这段路」

朋也「是吗…说的也是啊」

要是我们的思念也能传达给他就好了。

对着总是一脸不满表情的鹰文。

我们尽力地为他加油着。

朋也「你也给他加油吧」

我回过头，站在身后的河南子说道。

河南子「………」

鹰文在起跑广场的稍后方一点。

我们站在拦着绳子的入口侧叫住了他。

朋也「加油吧」

鹰文「我会尽力在不勉强自己的前提下加油的」

鹰文一边做着上身的伸展，一边说道。

起跑３０秒之前。

参加者各就各位。

鹰文一脸的泄气样，茫然地抬头看着天上。

声音「准备—」

从广播里传来了发令员的声音。

砰——————！

发令枪响了，人潮一下子涌了出去。

智代「鹰文在哪里？」

朋也「在那里」

他在人群的中央，和一群精神的老爷爷们差不多速度地在跑着。

智代「朋也、河南子，我们追上去吧」

朋也「哈？」

我不明所以地反问着。

智代「去训一训鹰文」

智代「那家伙没有在认真地跑」

智代「所以，追上他让他好好地跑起来」

刚说完，智代就跑了出去。

朋也「喂，喂，稍微等等啊！」

我也慌慌张张地跟在了她的身后。

朋也「要怎么追上他啊」

智代「还用问吗，当然是跑着追啊」

智代「很幸运，从这里的小路穿过去很近的」

我的呼吸混乱了。

喉咙也感觉一阵刺痛。

Ｔ恤的背部也流满了汗。

智代「看来赶上了呢」

智代「哦…还算是跑在第一集团啊」

不知道为什么，感觉连我都被卷这场马拉松大会了。

在我们到达的时候，正好碰上第一集团通过。

快步爬上坡道的选手们，越往后速度越来越慢。

差不多跑过一半左右的人的时候，鹰文跑来了。

智代「鹰—文—，给我跑起来」

智代大声地吼着唯恐他听不见。

鹰文瞪大了眼睛，看着这里。

他根本想不到我们会跑到这里来吧。

也许他自己，就是想着要随便敷衍着跑完吧。

怎么可能让他得逞。

朋也「鹰文，你不给我卖力跑到死的话，这场惩罚游戏永远没完哦！」

鹰文的速度慢慢上来了。

河南子「果然还是惩罚游戏不是么」

他步幅变大了，两腕挥动的节奏也变得协调。

智代「好样的，跑步姿势变得和以前一样了」

智代「让我们去下一个地方吧」

朋也「还要去吗」

智代「赶上了」

朋也「竟然能跑到这种地方来啊…」

在半路上已经不是跑了，而是像登山一样了。

智代「来了」

在长长的上坡路上，鹰文正略微仰着头跑着。

比之前要靠前好多。

智代「果然还是办得到的嘛」

智代「坚持到最后！」

鹰文「吵死了」

他还能有力气还嘴。

智代「太慢了，朋也」

朋也「刚才那个地方要是掉下去了可就死定了啊」

智代「到了这里就好了」

智代「因为前面没有什么起了」

我们来到了森林公园的入口处。

距离上来说是整段的三分之一的地方。

先头部队好像已经跑过去了，树阴下的小路，不时有一两位选手跑了过去。

朋也「该到了吧」

智代「刚才应该还是在这一带的…」

姗姗来迟地，我们看到鹰文跑在了中间部队里。

以小步幅，而且身体前倾的姿态跑着。

朋也「以必死之心跑吧！」

我大声喊道。

鹰文「真的要死了」

他的声音充满了悲怆。

呼吸很混乱，脸色也因为缺氧而显得很差。

朋也「…真的没问题吗？」

智代「不知道…」

智代「鹰文！超上去，就是你眼前那个家伙！」

声音立刻就传到了。

我们来到了前面的广场。

沿着台阶上行，继续爬着山道。

为了能正好绕公园一周，这边的山道坡度不是很陡，真是太好了。

一走出围绕着树木的山路，太阳就火辣辣地直射下来。

绳子做的路标的前端，有一棵巨大的树。

那里就是折返点。

鹰文的表情扭曲，步幅也变小了，手腕为了维持平衡而微微地挥动着。

智代「鹰文，你的脚根本就没有在动哦！」

朋也「给我死命地跑啊！」

我们不停地为他加油着。

但是，他却没有回应。

不仅没有声音，就连手都没有挥一下。

智代「你听到了吗！」

朋也「来点反应」

哈啊…哈啊…

听见了啦，吵死了…

真是的…

哈啊…哈啊…

啊，不行了…

脚根本抬不起来了…

我已经跑不动了…

已经可以了吧…

好累…

放慢脚步吧…

………

……

…今天晚上来我家吗？

诶。

老师…

老师「今天晚上来我家吗？」

啊，又要对我说教吗…

因为训练的时候，我没有认真地在跑…

老师「嗯，不是哦，我可完全没有这个打算的」

老师「今天我们家吃火锅，想邀请你一起来」

老师「果然突然邀请你比较麻烦吧。家里人也会担心的」

啊，不，没有的事。

老师「…那么，来吗？」

好啊。如果能吃到好东西的话。

老师「我可不能保证味道好不好啊，哈哈哈」

男生「又来了一个看起来很孱弱的啊」

男生「你平时有好好吃饭吗？」

男生「你以前不也是这样的吗」

男生「那是因为老师根本不考虑素质什么的就把人带过来了嘛」

队长「所以才强大对不起来嘛！」

男生「来，别客气尽量吃吧」

队长「你这家伙，根本一分钱都没出啊！」

哈哈哈哈哈！

老师「…坂上君，不用那么拘束，吃吧」

老师「只是，这里的晚饭，比起外头来是有点吵闹了呢」

哈啊…

你们几个，真的是田径队的吗？

队员「…为什么这么问」

因为你们跑得好慢哦。

队员「什么，你这家伙，找打吗」

队员「那好，我们来比比看吧」

队员「即使我们再不济，也是有骨气的田径队」

队员「…哈啊…哈啊…」

队员「…抱歉…」

队员「…能再比一次吗？这次是和队长比赛」

队员「你这家伙，竟然跑得比队长还快！不管怎么说他也是我们的队长啊！」

队员「队长你也争口气啊！」

队长「…不管是谁都行，快去个人超过他吧！」

队长「…再这样下去，不济的田径队可要真的非常不济了！」

队员「…有什么不好，反正本来也就是这样啦」

…哈哈哈哈哈！

队长「…你这家伙，等等！」

队长「…混蛋，好厉害啊，你是优胜啊，第一名啊！」

队长「…你，从现在开始任命你为我们队的王牌！」

但是，我还没有加入啊…

队长「…说你是王牌你就是啦，我们这里的人就连地区的优胜都没拿过呢！」

队长「混蛋，虽然很不甘心，但是你就是王牌了，田径队就交给你了！」

队员「…不要啊，队长，还请别放弃我们田径队啊…」

队员「混蛋，这家伙的头脑也好聪明哦！」

队员「但是论长相我可不会输给你啊」

河南子「…不，已经输了啦」

队员「河南子，你这家伙！」

河南子「…嗯？想打架吗？」

队员「…我可不和你打，混蛋！」

怎么，你很强吗？

河南子「…嗯？很强哦」

我的姐姐也很强呢…究竟谁更强一点呢？

队员「笨蛋，当然是河南子啊」

河南子「…我可是最强的」

老师「…喂喂，你们几个，火已经点上了哦」

河南子「弄这些便宜的肉倒是挺快的嘛。肉都松松垮垮的」

老师「…河南子」

老师「你究竟像谁啊」

老师「你的父亲身体都还这么孱弱呢」

河南子「…这可是我努力的结果」

队长「…和我们田径队不同，河南子可是能推荐好的高中的哦」

别把我也包括去。

队长「…你，你这个王牌混蛋！」

你那算是生气，还是承认自己的失败呢…

队员「…怎么样…」

………

队员「…不行…被甩了…」

队长「…啊哈哈哈！又失败了哦！」

队长「…呀呵————！你也是失败组的成员啦！」

队长「…你和我是永远的挚友啦，好，让我们喝到天亮吧！」

你们还是学生吧。

队长「…如何…」

………

队员「被甩了！」

队长「…呀呵——————！从今天开始你也加入我们啦！」

队员「…但是，她说她已经有中意的人了…」

队长「…诶？」

队长「…在哪里？」

队员「…就在我们之间」

………

队长「…谁啊，会是…」

队长「…鹰文，现在有空吗」

抱歉，我正打算去买果汁。

队长「…我请你就行了」

诶？干什么啊突然，感觉好恶心…

队长「…河南子要出去买东西，想让你帮忙」

让我？

队长「…是啊」

河南子「…哦，鹰文，来得正好，我要出去买东西，你能帮帮我吗」

不是河南子叫我来的吗。

河南子「…诶？」

诶？

队长「…给你个提示，小鹰」

别叫我小鹰…

队长「他啊…」

队长「…是我们里面最迟钝的家伙」

队员「………」

…大家干嘛这种眼神…好可怕啊…

队长「河南子在等着呢…」

队长「…恋爱的王牌啊」

队员「…队长，你都已经把答案说出来了…」

那个，河南子…

河南子「…嗯？」

不对…河南子小姐…

河南子「………」

我喜欢你…

你可以和我交往吗…

河南子「………」

河南子「…好啊」

成了…

声音「…好耶————————！」

哇啊！

这一刻真是最棒的时刻啊！

老师、老师！

老师「…嗯，干得不错」

那也就是说，你愿意把河南子托付给我了吗！

老师「…哈哈哈，那还早」

老师「…如果你还是老样子的话我可不会把河南子交给你的哦」

只要我跑得更快就好了吧。

我会努力去跑的！

鹰文「啊…」

鹰文「呜啊啊啊啊啊啊————————！」

鹰文「哈啊…哈啊…」

智代「很好，你很努力呢，鹰文」

鹰文「………」

朋也「非常棒的最后冲刺呢」

鹰文「………」

鹰文「…我…」

鹰文「…取得优胜了吗…？」

智代「不…」

鹰文「输了吗…？」

鹰文「不是第一名吗…？」

智代「嗯…」

鹰文「第几名…？」

智代「………」

智代「嗯…」

朋也「３１名」

鹰文「………」

鹰文「算…」

鹰文「算什么嘛，这成绩…」

鹰文「这么差的成绩，简直闻所未闻…」

鹰文「哈哈…」

………

……

…

看到了老师。

在和过去一样的梦中。

但是不同的是，这次我已经没有任何话好说了。

因为我没有取胜。

即使如此，我也得向他汇报…

鹰文「老师…」

………

老师还是一如既往地沉默着。

鹰文「…老师」

鹰文「我，跑了哦…」

鹰文「跑了…」

鹰文「但是…」

鹰文「却完全不行呢…」

………

虽然汇报只有这么一点…

但是，我还有一些话想说。

因为，至今为止都是一个人跑来的我，已经有了不一样的心境。

鹰文「虽然完全不象样…」

鹰文「但是…我很开心」

………

鹰文「现在，我的身边也有很多的伙伴…」

鹰文「他们，也都是像老师聚集的田径队的那些人一样，每天做着些蠢事…」

鹰文「真的很像那个时候…」

鹰文「最开心，最幸福的时光…」

鹰文「大家聚在一起，一起做蠢事，一起瞎胡闹…」

鹰文「而且，她一直都在我的身边…」

………

鹰文「老师…」

嘴唇不停颤动着。已经停止不了继续说话的冲动了。

鹰文「我…」

鹰文「对老师…」

鹰文「还有那个弱到掉渣的田径队…」

鹰文「以及河南子…」

鹰文「都非常喜欢…」

鹰文「非常非常喜欢…」

………

鹰文「还有…」

不能再说下去了。

我，深切地知道这一点。

在这之前将会有怎样的结果。

以及怎样辛酸的话语在等待着。

一直折磨着我的话语。

但是，我…

鹰文「现在我也…」

鹰文「喜欢着河南子…」

鹰文「非常喜欢」

说出来了。

………

老师的嘴唇颤动了一下。

从他的嘴里…

[我原谅你]

鹰文「………」

鹰文「诶…」

河南子「原谅你」

鹰文「河南子…」

河南子「我原谅你」

河南子「我原谅你了…」

河南子「如果你被梦折磨着的话…」

河南子「我就会像这样，在你的身边，原谅你的…」

河南子「会一直原谅着你」

河南子「所以，够了…」

河南子「已经不需要…再在梦中奔跑了…」

鹰文「即使…」

鹰文「…不奔跑也没关系了吗…？」

河南子「嗯，已经可以了…」

鹰文「即使…不取胜也没关系吗？」

河南子「没关系」

鹰文「即使…不再害怕梦境也可以吗…？」

河南子「嗯，你已经不用再害怕了…」

河南子「原谅…你的一切」

河南子「我会原谅一切的…」

鹰文「………」

河南子「所以，你可以休息了…」

河南子「在梦中休息了」

河南子「…辛苦你了」

鹰文「………」

鹰文「呜…」

鹰文「呜啊啊啊啊—————…」

鹰文哭了。

在河南子的怀里。

一边叫着恩师的名字一边哭着。

之后，鹰文在我们的面前，又一次正式向河南子提出了交往的要求。

平时一直他恶言相向的河南子，在这时候也害羞地低着头，轻声地说着『嗯，可以』。

那面红耳赤的样子，可爱到甚至让人嫉妒。

因为这场面实在是太令人窒息了，所以我一边踢着鹰文，一边朝他扑去。

智代也非常感动地抱住了河南子。

就这样，三年里不停地跑着的鹰文…

终于跑完了。

从那时开始

他下定决心，要在将来成为一名教育者

要把从恩师那学来的一切

完完全全地传授给那些尚未懂得人生意义的孩子们

而她则会是可靠的帮手

８月１日

从厨房传来了切菜的声音。

能听到的只有这些。

朋也「…好安静啊」

房间里，只剩下准备着晚饭的智代，小智和我。

河南子回自己家了。

为了和母亲好好谈谈。

鹰文也跟着去了。

小智「嗯」

小智伸了个懒腰。

看起来好像有点无聊。

毕竟这里曾经是那么的热闹呢。

８月３日

朋也「…嗯」

眼前的这个是师傅从其他县拿来的很少见的待修理品，为了它我伤透了脑筋

那是一台几十年前的留声机。

因为齿轮啮合的问题而完全动不了了，所以我先把它拆开了来进行清扫工作。

我参考着从图书馆借来的书，将下来的齿轮浸在煤油里，把老化的润滑剂给弄了下来。

因为发条还是完好的，所以只是重新上了润滑剂以后就重新组装了起来。

留声机本身的构造很简单，所以并不是很困难的事情。

组装完成以后，试着用摇柄上了下发条，然后它便完美地工作起来了。

这样一来，又能让谁的心得到宽慰吧。

听着音乐，我也感受到了，这也许就是我活着的意义啊。

虽然我平时不怎么听音乐的。

当我回家打开房门的时候注意到了。

邮箱里有一个信封。

我把那封信取了出来。

寄信人是三岛有子。

…三岛。

朋也（…啊）

愣了一会儿之后，我想起了这个人。

她是小智的母亲。

我把信打开了。

在洁白的手感很好的信纸上，端正地用毛笔写着文字。

冈崎朋也阁下

敬启

在这酷暑之中，冈崎阁下过得如何呢。

我从那以后，经过多次的转折，终于找到了一个安稳的住所。

终于又过上了之前失去的安稳的日子。

那么，有关之小智照片的约定，之后进行地如何了呢。

下个周五我到你们那里来一次吧。

能劳烦您将照片带到上次的那个公园里吗。

虽然是我单方面的愿望，但是还是请拜托了。

最后希各位都能健康如意。

此致

朋也（是啊…没错…之前约定好了呢）

约定的那一天感觉都好像是好几年前的事情了。

感觉小智已经成为了我们家的一员…

已经一起度过了那么多日子一般。

感觉那一天就是那么遥远。

一进到房间，就突然听到了一阵狂笑。

智代吃了什么奇怪的蘑菇吗？

…怎么可能。

河南子「那个人真的和鹰文长得一模一样」

笑声的来源是河南子。

鹰文「真的那么像吗」

鹰文也在。

他们都回来了吗，那还真是热闹啊…

朋也「喂，等等，为什么你又回到这里来了啊」

河南子「啊，你回来啦」

朋也「你不是已经回去了吗。怎么又和鹰文一起回来了」

河南子「暑假才刚刚开始嘛。哇咔咔咔咔」

鹰文「她说暑假要在这里好好住住」

河南子「小智也想和河南一起玩吧？」

小智「嗯」

河南子「看吧看吧，听到了没，笨————蛋，鹰文这个大————笨蛋！」

鹰文「虽然不知道为什么要突然不分青红皂白地说我，不过看来也只有忍耐一下了啊，哥哥」

朋也「你干嘛还要住到这里来啊…」

朋也「已经够窄了不是吗…」

智代「我去给你拿点喝的，朋也也一起来听听看吧。有关河南子的新父亲的事情」

智代「据说和鹰文长得很像啊」

鹰文「一点都不像」

河南子「最后他紧张地大声说着『我一定会让妈妈和河南子幸福的！』…」

鹰文「因为河南子一直都一言不发。所以他一直害怕的不行，有点可怜呢」

河南子「是啊，因为他看上去很软弱，让我觉得有点靠不住呢」

河南子「但是，听了他那句话，又让我觉得他有点像鹰文呢」

河南子「虽然比较没有男子气概，但是却是真心的」

河南子「所以我就说了」

河南子「『啊，你的话一定能做到』」

鹰文「你要是能再和他多说一点话就好了」

鹰文「我倒是和河南子的父亲说了不少啊。感觉我倒更像是他的孩子一样。搞得自己都弄不清了」

河南子「又没有关系。反正之后还有很多很多时间嘛」

河南子「所以，就跑来和小智玩了」

她抱起了小智，轻轻地亲着她的面颊。

智代「你们能相处得不错真是太好了」

智代把一杯冰水放在我面前，对着我笑着。

感觉就好像是在为自己的事高兴一样。

看着大家其乐融融的样子，我想起了之前的那封信。

朋也「智代」

智代「嗯，怎么了」

朋也「明天我会早点回来的。和你一起带着小智出去」

我这么对她说道。

智代「你可以吗？」

朋也「我会想办法的。差不多到了要送照片的时候了呢」

智代听了我的话，好像回想起一些不愉快的回忆般满脸严肃，轻轻地点了点头。

8月4日

在天还亮着的时候我就回到了家，我们带着小智去到了公园。

本来打算让小智自由地跑去玩，然后我用照相机拍摄着她玩着的样子。

但是，小智却不肯离开智代。

小智「不一起玩的话很没有意思的啦」

她说着，拉着智代的衣摆不放。

智代「不，我一起玩的话不太…」

朋也「不好吗？」

智代「但是，如果从要照片的那个人的角度来考虑的话…」

智代「我会不会显得很多余…」

朋也「小智看上去会很高兴的，这样就好了不是吗」

小智「是啊是啊，不一起的话就没有意思了嘛」

还一无所知的小智，天真地邀请着智代。

智代「是吗，那么…」

声音「咚————————！！」

在智代还没有说完的时候，我的背上就被狠狠地踢了一脚，就这样摔倒在了地上。

声音「喂，谁允许你在这里拍照了？」

是一个尖利的男声。

鹰文「这里一带都归我们管，你不可能不知道吧？」

鹰文「不遵守这里的规则的话，可是活不长的哦？嗯？」

声音「好吵啊，发生什么事了」

鹰文「河南小姐」

鹰文「其实是这些家伙们…」

河南子「都还只是些小女孩子们啊。鹰，放过她们吧」

鹰文「但是这样怎么能作小弟们的榜样啊…」

河南子「那么，就这么做吧…」

河南子「让我们，也一起来玩…这样就两清了！」

小智「真的吗？好棒！」

朋也「等等…为了你们这种三流的演出，就要把我一下子踢倒在地吗…」

鹰文「事先说明，踢你的不是我而是河南子」

朋也「啊…我可是有听到清脆的『咚————』的一声啊…」

朋也「好痛…」

智代「河南子开玩笑总是不知道轻重的，你没问题吗？」

朋也「嗯，还好」

我爬了起来，河南子已经和小智比赛着爬攀登架了。

朋也「一开始带她们来就好了」

我看着小智的笑脸，这么想着。

我走了过去，按下了快门。

当然，把河南子也拍进了照片里。

最后一张，我设定了延时，拍了一张五个人的合影。

作为这个夏天的纪念。

8月6日

我和智代在公园里等待着。

这是一个就算光站着不动也会汗流浃背的酷热暑天。

和之前一样，那顶阳伞慢慢地走近了。

就好像在看录像机上的重放一样。

或者说，因为被酷暑所折磨，让我在昏昏沉沉中看到幻觉了吗。

有子「你好」

看到我一直没有反应，智代拉了我的手一下，这才让我认识到这是现实。

我们找了张长椅坐了下来。我从口袋里拿出了手帕擦着汗。

从很远的地方就能听到的蝉鸣声非常的喧闹。

有子「那孩子，还精神吗」

她开口问的第一句话就是这个。

朋也「很精神，你看」

我递给她一个很厚的信封，里面都是小智的照片。

她打开信封看着里面的照片，笑了。

有子「旁边这一位是？」

朋也「河南子。小智的朋友」

有子「已经交上朋友了吗。太好了」

她又说了一遍『太好了』。好像想要证明自己没有错一般。

朋也「你还有什么想知道的吗？」

有子「有的话还请全都告诉我。只要是关于那个孩子的一切」

我把能想到的有关小智日常生活的一切都告诉了她。

智代坐在另一头，一直都沉默着。

朋也「那么，我也想问你一个问题」

说完之后我问道。

朋也「请告诉我你现在住的地方。万一有什么事的时候也许会需要的」

有子「没有必要」

我语塞了。

那也就是说…

她已经完全放弃了责任了吗。

朋也「拜托了。不管怎样，至少告诉我们一点吧」

我没有退让。努力地想要让她说出来。

朋也「因为我想要告诉小智啊」

远处的蝉鸣突然变得轻了。

有子「…在春天，山的一面会开满樱花」

有子「现在，我也只能期待着这些了」

她稍稍地笑了。

有子「今天非常感谢」

三岛有子站了起来。

朋也「送送你吧」

我和智代也站起了身。

她已经什么都不说了。

只是呆呆地看着脚下，默默地走着。

就算是不可能，小智会不会突然出现呢。

你母亲现在就在这个小镇里，就在这里啊。

我一边走着，满脑子想的都是小智的事。

到了车站，她停下了脚步。

有子「那么，再见…」

朋也「嗯」

我目送着这位母亲远去。

在买了票递给站员的时候，她向我们点了点头。

我呆呆地看着低着头的她，慢慢地消失在站台上。

智代直到最后都没有说过一句。

智代「那个人太脆弱了」

直到看不见她的背影了，她才这么说到。

智代「究竟是什么让她变得如此脆弱的…」

朋也「你想知道吗？」

智代「………」

智代「嗯…」

她稍微迟疑了一下，点了点头。

智代「我其实很害怕」

智代「但是，至今为止…已经见到了很多的家庭」

智代「当然也包括了我自己的家庭」

智代「而我所能理解的家庭，真只的有一点点…」

智代「而其他的家庭，每一个都好像海洋那么深邃…」

智代「也就是说，不是能简单地就能了解的事情」

智代「即使如此，我也想知道」

智代「我想知道多种多样不同的家庭」

智代「因为我觉得这样的话，就能让更多的东西绽放出光彩」

智代「觉得就能够更深切地感受到一些理所当然的事情」

智代「我觉得我就会更加珍惜现在的生活」

智代「然后，想把这样的经验告诉更多的人」

智代「向他们传达人生的美好」

智代「很多人有着各种各样的烦恼」

智代「我想要助他们一臂之力」

朋也「你想这么做吗？」

智代「嗯，是的」

智代「我想这么做」

朋也「是吗…」

朋也「你的话一定行的」

朋也「我是这么觉得的」

智代「嗯」

我们去了次图书馆，借了很多新的图画书。

在小智专心地看图画书的时候，我们开始讨论了起来。

朋也「所以，我决定我们主动去见小智的母亲」

朋也「我打算直到问出她放弃小智的理由为止再回来」

河南子「但是，想要找到她也不是那么简单的哦」

这我当然也知道。虽然也请警察帮忙了，但是到现在为止依然是杳无音信。

鹰文「有什么线索没有」

我把她说的话全告诉了他们。

朋也「山的一面开满了樱花」

鹰文「稍微调查下吧」

鹰文打开了房间一角的电脑。

朋也「这种东西用电脑查得到吗？」

鹰文「不清楚…总之先搜索看看吧」

鹰文「山的一面都是樱花…」

朋也「嗯」

鹰文「没有其他的了吗？」

朋也「应该不会是太远的地方。我想大概是一天就能来回的程度」

鹰文「…只要有三个小时，想去日本的哪里都能去到的啦」

鹰文一边敲打着键盘一边嘀咕着。

鹰文「不是什么旅游胜地啊，或有名的场所吧」

朋也「不知道」

鹰文「那就没办法搜索了啊…」

鹰文「怎么从几万项结果中找出来啊？」

四个人低头不语。

我一下子想了起来，从架子上拿出了那封信。

朋也「这是从那里寄来的信」

鹰文「寄信人的地址？」

朋也「如果有的话，那就不必废那么多功夫了」

信封上只有署名。

朋也「看邮戳不能查到吗？」

邮戳上写着『○○中央』的字样。

朋也「…这里是哪里？」

鹰文「查查看吧」

鹰文很快就搜索到了。

鹰文「这是邻县。从县首府一直向北的大城市」

鹰文「坐电车的话大概2个小时吧」

朋也「能知道得那么详细吗？」

鹰文点了点头，表示这些都只是小事一桩。

我拿出了信纸打了开来。大家一起看向了信纸。

朋也「能看出什么来吗？」

鹰文「没什么特别的…」

河南子「上面写着『请给我照片』呢」

朋也「内容的话，我都读过好几遍了，不用你说我也知道的啊」

河南子「你问我才说的嘛，笨蛋！」

小智「又在吵架了吗？」

小智看向了这里。

河南子「咦，没有，没事没事。小智请继续看你的图画书吧」

小智「吵架不行的哦」

小智「这本书真的好有趣哦，不可以哦？真的很好哦」

河南子「什么？吵架也没有关系了吗？」

朋也「她只是太专注于图画书，所以把对书的感想一起说出来了吧」

小智已经完全沉浸在图画书里了。

我们继续回过头来讨论着。

朋也「那么，还能看出什么来吗？」

河南子「刚才开始，就好像有什么东西很引起我的注意…」

朋也「是什么，说来看看」

河南子「嗯…」

河南子「不行，脑筋一点都转不动了…你去给我买冰激凌来」

朋也「吃了那个的话，你就会想起来的吧」

河南子「嗯嗯，一定会想得起来的」

河南子「很好吃哦，小智」

朋也「你也给我好好地想啊」

河南子「呼噜」

朋也「竟然睡着了！」

朋也「喂，给我起来」

我摇着她。

智代「都已经这个时候了。让她睡吧。叫醒她太可怜了」

朋也「我白给她跑腿了不是吗…」

智代「算了，别这么说了。她能开心不就好了吗」

朋也「鹰文也回去了…那么接下来就我们两个人想想吧」

朋也「…咦？信跑到哪里去了…」

河南子「啊…」

河南子在说梦吗，只听她迷迷糊糊地说着。

河南子「这封信是怎么回事，都什么年代了还是用毛笔写的…」

回过头去一看，河南子正躺在地上拿着信看着。

然后她的手又一下子落了下去。

河南子「呼噜」

智代「真可爱。很天真啊」

…原来还有这一点啊。

8月7日

我听了河南子所提的疑点后，决定先从信开始调查。

一边看着从图书馆借来的书，一边找着任何可能的线索。

智代「你在看什么？」

朋也「…有关书法的书」

朋也「因为河南子说到，为什么这封信是用毛笔写的，这一点」

朋也「所以就想着这样做是不是会找到点线索」

我头也没抬地说着。

智代「找到了吗？」

朋也「…没有」

说实，那些书法看上去好像都是一模一样的。

虽然也想着是否可能从笔迹上能看出什么端倪，但是这个却不是我所能理解的东西。

虽然我也觉得可能会是徒劳，但是仍然毫不放弃地翻着书页。

第二天我也去了图书馆，借了另一本书。

图书管理员也帮了我点忙，给我找了好几本插图多的书。

河南子「你还真是有干劲啊」

河南子嘴里叼着冰激凌，随手翻着书。

朋也「怎么，想要帮我忙吗？」

河南子「这个怎么样？不像吗？不像正确答案吗？肯定是正确的了。因为是我选的嘛」

河南子指着一本书的某页说道。

朋也「不是。真要说的话那个是中国书法。确切地说是清代的」

于那些对不上号的东西，我都已经记得了。

河南子「你这是怎么了，好像变得像个聪明人一样了」

朋也「因为我一直都在看啊」

朋也「…不行了」

我把书一丢躺了下去。

我知道有很多相似的书法，所以这样下去的话是无法更进一步的。

就没有其它什么能作为线索的东西了吗。

河南子「一个人在那边苦恼也不是办法啊」

河南子「找我谈谈吧？」

朋也「那就更不是办法了」

河南子「什么嘛，真是的。难得人家想要帮你点忙的却不领情」

朋也「啊啊，明白了明白了。您的好意我心领了」

我站起了身，正要打开书的时候，突然停住了。

朋也「…说的也是啊，就不能去找人帮帮忙吗」

第二天，我来到了小镇上的书法教室。

通过看书我了解到，这信上的笔迹即使比起书上的插图也是毫不逊色的。

所以，如她在这里学过的话，说不定会有人知道的。

仅仅知道这一点，也比我像个无头苍蝇一般找不着方向来的好得多。

剩下的时间已经不多了。

太阳西沉之后，要找书法教室就比较困难了。

我来到了最后一间书法教室。

书法老师书法老师「…在这个年代，这种雁皮纸还真的是十分少见啊」

终于找到了一点可以称得上是线索的线索了。

朋也「今天啊，有人说这封信用的纸现在很少见了啊」

朋也「好像是叫做雁皮纸」

鹰文「我搜索一下吧。把至今为止搜集到的情报放在一起…」

鹰文敲起了键盘。

河南子「我也来帮忙吧」

河南子也靠在了他的背上，两个人一起打起字来。看起来非常的要好。

鹰文「这样，搜索…」

鹰文「哇…成功了！」

鹰文「有一项结果！完全吻合」

鹰文「咦…奇怪？搜索条件怎么多了一个」

鹰文「…樱花、

山、

雁皮纸、

便便」

鹰文「呜哇啊啊啊啊啊——————！」

鹰文「现在已知的线索里哪里有『便便』这个东西啊！」

河南子「不，顺手的」

鹰文「什么叫顺手啊。像便便那样顺手就出来了吗，啊，像便便那样！为什么要像便便那样随随便便就出来啊！」

智代「喂，鹰文，不要一直说些不雅的词」

鹰文「这家伙把『便便』也给添加搜索条件里面了啊！」

智代「虽然我不是很明白，但是重新搜索不就好了吗？」

鹰文「话是这么说没错…但是刚才我那『找到了！』的喜悦却荡然无存了啊…」

河南子「搜索到了便便，就高举一只好像胜利了一样，这个人像个孩子一样，真有趣」

鹰文「混蛋，把便便除掉，重新搜索一下…」

鹰文「哇…结果一下子多了起来…」

朋也「还真是不得了的便便啊…」

智代「不行吗？」

鹰文「太多了…要是不再多添加点条件的话很难找的」

朋也「之前的邮戳也加入了吗？」

鹰文「就算加进去也不会有什么帮助啊。查出来都是大规模的文具用品店啊，地方的文化学校的什么」

鹰文「还是查不到确切的地名呢…混蛋」

8月10日

朋也「我回来了」

鹰文「欢迎回来」

回到了家，就看到鹰文坐在电脑面。而河南子则躺在他的旁边。

鹰文「姐姐和小智出去买东西了」

鹰文这么告诉我说。

河南子「而且我们没有做什么Ｈ的事情哦」

朋也「你在说什么啊…」

鹰文还在不停地敲打着键盘。

朋也「又是邮件吗？」

鹰文「不，是在找小智的母亲」

鹰文「在那之后又重新地把条件整理了一遍，但是却还是没有任何线索」

朋也「那真是辛苦你了」

鹰文「要是能再多一点线索好了」

说着鹰文揉起了眼睛。

朋也「…我去给你倒茶，你也稍微休息一下吧」

鹰文「多谢」

河南子「ＴＨＡＮＫＹＯＵ」

朋也「你什么忙都没帮上吧」

河南子「当然有做啦。我想出了很多关键词告诉他了啊」

河南子「对吧」

鹰文「虽然你说的那些我一个都没有试过」

河南子「诶——————！」

河南子「我究竟是为了什么而住在这里的啊」

鹰文「不，说实话就算不在也不会有什么影响…」

河南子「你说什么！？」

河南子「啊，真是的—我生气了！我要把你的键盘上除了Ｂ、Ｉ、Ａ、Ｎ以外的按键全都弄坏掉！」

鹰文「住手！这样的话我就只能打出『便便』来了不是吗！」

不，应该还有其他拼法的。

我倒了三杯茶。

不知不觉增加的餐具，都是智代带来的。

把杯子用盘子托好，一人给了一杯。

鹰文「怎么回事，回车键真的被你弄坏了啊」

两个人还在那里争吵着。

河南子「真是烦人啊。那里不是有一个后备的吗，坏了一个又没有关系」

鹰文「那个不是后备的，是计算的时候用的，非常远啊，在键盘的最右边啊」

河南子「习惯了就好」

鹰文「我可不想习惯啊」

河南子「啊，多谢」

她接过了杯子喝了起来。

河南子「啊，真好喝」

河南子「稍微休息一下，玩点什么吧？」

鹰文「啊…受不了了…」

鹰文一脸垂头丧气的样子。

和河南子交往，肯定一直都是这样的吧。

真是值得同情啊。

河南子「别看他这样垂头丧气的，其实他心里很高兴的啦」

鹰文「怎么可能」

鹰文也喝起了茶。

鹰文「我说，哥哥，你见过小智的妈妈了吧？」

朋也「嗯」

鹰文「她就没有说些其他的什么吗？」

我想了一想。

朋也「不，没有什么其他的」

鹰文「能告诉我一下她当时的样子吗？」

朋也「该从哪里说好呢」

鹰文「那就我问你答吧」

鹰文「你们是在哪里碰面的？」

朋也「车站附近的公园」

鹰文「谈了些什么」

朋也「之前也说过吧，想要照片啊，小智开心不开心啊这类的」

鹰文「其他的就什么都没有了吗？」

朋也「嗯，没了」

鹰文「那么，那之后又怎么样了呢？」

朋也「她说要回去了，我们就送她到了车站」

鹰文「车站？也就是说她是乘电车回家的」

朋也「嗯？我没有说过吗？」

鹰文「确实没有说过」

鹰文有点责备地说道。

鹰文「那么，你记得她最后上了几号的月台吗？」

朋也「不，没有记得那么详细」

鹰文「干吗不记下来啊」

朋也「这也是没办法的吧，当时又没有想到要这么认真地去找她的住址」

朋也「只是记得她说『就在这里道别吧』，然后就进了车站了」

朋也「但是，也就只是在检票的地方和我点了点头」

鹰文「点头啊…」

鹰文好像放弃了一般，喝起了茶。

河南子「喂，老讨论这些事也太无聊了吧」

河南子在茶座下啪哒啪哒地甩着双脚。

鹰文「河南子，这可是很重要的事情啊」

河南子「这我也知道，但是一点也不有趣啊」

鹰文「别那么任性了」

河南子「那么鹰文，就算你说些认真的话也没关系，但是在最后要加上『不，比起这个来说肚子更饿，先吃饭吧』这句」

鹰文「这是干什么啊…」

河南子「就要你这样加在最后嘛。这样做，我也会尽量忍耐着不发牢骚的」

鹰文「真是的…我知道了…」

鹰文「………」

短暂的沉默。

河南子「说点什么吧」

鹰文「等等啊…我想认真地思考思考…」

河南子「看，忘了加了吧」

鹰文「等等啊…我想认真地思考思考…不，比起这个来说肚子更饿，先吃饭吧」

河南子「哦，一点也不认真呢。给我认真地思考啊，这个混蛋」

鹰文「嗯…」

再次陷入了沉默。但是这次很快就『啊！』地一声抬起了头。

鹰文「车票啊，哥哥！不，比起这个来说肚子更饿，先吃饭吧」

朋也「呜哦，真变的成奇怪的人了」

朋也「等等，你说什么车票？」

鹰文「小智的母亲是在哪里买的车票？不，比起这个来说肚子更饿，先吃饭吧」

说起来确实看到她买车票了。虽然那时候我有点发呆。

朋也「那当然是自动售票机了啊。车站那里只有那个吧」

鹰文「为什么那么重要的事情你却没有告诉我们啊」

鹰文「现在就去车站，好了，快点准备吧！不，比起这个来说肚子更饿，先吃饭吧」

朋也「究竟先做哪个…」

河南子「吃饭吧？」

鹰文「是车站！」

我被他拖着去了车站。

鹰文「哥哥，你是在哪里看的？对于你来说可能太难了吧？」

朋也「这一带」

我指着柏油马路。

鹰文「我就扮作母亲，你把当时她的举动告诉我吧？对于你来说可能太难了吧？」

朋也「嗯，好」

我走在了前面，鹰文模仿着她的动作。

确实当时小智的母亲买到了车票以后，就这样走向了检票的地方。

朋也「在这里买了车票」

我指着自动售票机说道。

鹰文「你记得她是按了那里的按钮吗？对于你来说可能太难了吧？」

朋也「这话听了还真是让人不爽啊…」

『对于你来说可能太难了吧？』，这是河南子命令鹰文在每句话后面加上的语句。

我尽力地回忆着。

那个人并不是那么高大。

不知道是左还是右，但是大致按的地方应该是胸部下面一点…

朋也「虽然不是很肯定，但是估计是这一块地方吧」

我指着右下角那一块说道。

鹰文看着路线图和价目表，然后做了些记录。

鹰文「好，完成了，回家吧！对于你来说可能太难了吧？」

朋也「刚才的那句话最让人恼火了」

一到家，鹰文就立刻坐在了电脑面。

朋也「说明一下吧」

鹰文「就是价格啊，价格。

还有，要叫我女王殿下」

鹰文「如果哥哥的记忆是正确的话，就能找到这一价格带所能去到的最远的地方。

还有，要叫我女王殿下」

朋也「嘿」

朋也「那么，有什么线索没有，女王殿下」

鹰文「嗯，你看看这个，

还有，要叫我女王殿下」

朋也「喂，差不多可以了吧，河南子，他看起来太可怜了啊」

一回头，就看到河南子已经躺在地上看着杂志了。

河南子「诶？啊，可以了。而且我也没有在听」

鹰文「诶诶！

算了，别管了。你看看这个」

笔记本上写着与价格相应车站的名字。

因为价格不是那么明确，所以车站有十几个。

鹰文「从之前的那个邮戳来判断，就是这几个了」

鹰文说着就从笔记本上用斜线划掉了几个站名。

剩下的不足十个。

鹰文「我觉得应该就是这个几个里面的了」

朋也「为什么？」

鹰文「因为这几个车站里，都没有可以换乘的电车」

鹰文「而且都是乡村线路所以可能性比较大」

朋也「哼…原来如此」

鹰文「嗯，樱花和山还有雁皮纸」

鹰文把笔记本上写着的地名输入到了电脑里。

鹰文「啊，回车键实在是太远了」

按下了回车，画面上显示着『搜索结果：０项』。

朋也「…怎么，什么都没有嘛」

河南子「『便便』呢？」

鹰文「那么，再来试试看其他的吧」

下一个搜索也没有任何结果。

接下来的一个也一样。

渐渐地让人有点泄气了。

看着什么结果都没有画面，鹰文也叹了口气。

剩下来的站名也不多了。

鹰文「好不容易才有点头绪…」

他并没有停止搜索，不停地敲击着键盘，按着回车。

但是搜索结果还是０项。

朋也「完了吗？」

鹰文「不，还有最后一个」

鹰文「看来必须去找其他的线索了呢」

他失去干劲似地按下了回车。

搜索结果：１项

朋也「…有结果了不是吗」

鹰文「哇，真的啊！」

河南子「诶，真的有？」

三个人一起凑近看着画面。

网页上登载的是有关出产纸张的新闻。

内容是日式纸张的原料生产，引起了一些投资人士的注意之类的…

地点在地图上看就是邮戳和车站的附近…

我指着地图上的一点。

朋也「就在这里…」

鹰文也点了点头。

声音「我回来了」

智代和小智也正好回来。

智代「多谢各位了」

智代这么感谢着我们。

朋也「但是就算要去，也是很难走到的地方啊…」

智代「工作方面没问题吗？」

朋也「用盂兰盆节的休假吧」

智代「是吗…是啊。很快就到盂兰盆节了呢」

智代「暑假啊…」

智代弯下了腰，摸着小智的头。

智代「要是能把小智也带去就好了」

朋也「但是我和她约定过了啊」

智代「嗯…」

小智一脸疑惑地看着智代。

智代笑着摇了摇头，亲着她的脸。

鹰文「那么，就让我们来照顾小智吧」

朋也「啊，麻烦你们了」

河南子「等等」

河南子突然插嘴了。

河南子「鹰文留下来。我也要参加这次探险旅行」

河南子「我可是很强的战斗力哦」

朋也「不，根本用不着打仗」

河南子「对方可是被洗了脑的村民们啊」

河南子「他们祭祀着招来灾祸的邪神」

河南子「然后随着剧情发展，大家都被抓住，关了起来」

智代「喂，别随便把他们都说成是坏人啊」

河南子「但是他们都是精神脆弱的人吧」

河南子「是需要有人扶持他们的吧」

河南子「在那闭锁的山中」

河南子「肯定会有类似于宗教那样的东西吧」

智代「说不定只是因为有认识的人在那里可以作为寄托，所以才去那里的吧」

河南子「那么，为什么不带她一起去？」

『她』当然指的是小智。

因为小智就在身边不好说出名字来，所以就省略了。

智代「那是…」

智代「那是因为那个人的不负责任…」

河南子「前辈听到我说那里居民们的坏话就会生气，但是自己却说起那个人的坏话呢」

智代「不，刚才的话就当没听到…说溜嘴了…」

智代「对啊…」

她挽起臂，好像重新考虑一般地说道。

智代「说不定就像河南子说的一样」

智代「在那里有什么东西让她盲目地信奉了」

智代「如果她能清醒过来的话一定会…」

智代「………」

这样的话，小智就会…

想到这里，智代无言了。

河南子「看吧，如果让你们两个人去的话，一定会像这样心情烦躁的」

河南子「啊，真是拿你们没办法啊」

河南子「那样我也一起去吧，这样就可以更加热闹了吧」

朋也「不，没有热闹的必要」

河南子「怎么，难道要做Ｈ的事吗，怕我成了你们的电灯泡吗」

朋也「不，不会做的」

鹰文「可以啊，河南子。你和他们一起去吧」

朋也「你别擅自作定啊。她去肯定不会帮得上忙的」

河南子「算了，带我去吧。其实我可是关键人物啊」

朋也「不，如果真的是关键人是不会这么说的」

河南子「果然还是Ｈ吗，两个人打算去那里做些Ｈ的事情呢」

河南子「小智啊，这两个人，想要去做些Ｈ的事情啊」

小智「啊，真是的，不可以哦，不可以做Ｈ的事」

朋也「因为我们是恋人所以可以做」

河南子「果然要做吗」

朋也「不，都说了不会做了」

鹰文「可以哦，河南子。你就按你想做的去做吧」

朋也「我都说了，你别擅自作定啊，而且为什么说得这么轻描淡写的啊」

河南子「你不要任性啊！」

朋也「不，任性的人是你吧」

河南子「………」

河南子「…对不起，请带我去吧」

朋也「你还真是一点自尊都没有啊」

智代叹了口气看着我。

智代「你打算怎么办…？」

应该和智代两个人一起去，还是带着河南子一起去呢…

朋也「智代、河南子还有我三个人去吧」

河南子「太棒了」

河南子「看到了没，鹰文笨蛋，鹰文大————笨蛋」

鹰文「虽然不知道为什么又要不分青红皂白地说我，但是，看家的事情就交给我吧」

智代「还真是拿你没办法啊…」

确实，如果河南子在的话，就好像可以吹走沉闷的空气一般。

８月１１日

早晨。

比我平时工作的时间还早，大家就都在车站集合了。

每人还各自拿着放满够自己几天换洗衣物的大旅行包。

朋也「没有东西忘了带吧」

河南子「我怎么会忘带东西呢」

智代「没问题」

她们俩都穿着制服。为的是尽量让人看上去品行端正。

尤其是河南子的言行经常会被认为是不良少女，所以我强迫她回家换了制服过来。

智代「比起这个，我更担心旅费…」

朋也「…放心，因为有点津贴的啦」

在车站买了车票，还真是笔不小的开销。

因为已经从师傅那里领了津贴，所以三个人的来往旅费和住宿费总还算是够用。

之后的日子就得打细算了。

朋也「时间够吗？」

智代「还有差不多２０分钟呢」

河南子「呐，我去买点冰激凌可以吗？」

朋也「真是拿你没办法啊…」

看着窗外的景色，感觉也不错。

经常路过的叫卖小贩也别有一番风情。

河南子「啊，我要买冰激凌」

朋也「真是拿你没办法啊…」

朋也「话说回来，你不是刚刚才吃过吗」

我找到了一位卖东西的女性买来了冰激凌。

河南子「但是，这样也不错呢」

河南子「啊，要是能带上小智一起来好了呢」

…鹰文呢。

就在坐得两腿都快发软的时候，电车终于到站了。

我拿出了鹰文写的换乘指南。

朋也「从在开始要换巴士了」

看来还要花不少时间。

巴士驶离了街道，慢慢入了山道。

民家也渐渐稀少，农田和山林渐渐多了起来。

最后，我们终于到了目的地。

我们下车的时候问了问司机，好像这里确实偶尔有人出入。

他很同情地说虽然只有一条路不会路，但是很远的。

朋也「看来要走不少路啊」

智代「先吃完午饭再走吧」

但是，这里也就看得到一家小小的杂货店而已。

河南子「啊，买点冰激凌可以吗？」

朋也「真是拿你没办法啊…」

朋也「喂，怎么就没办法了！」

朋也「这是第几根了」

智代「算了，也不是什么很贵的东西，又有什么关系呢」

朋也「真是拿你没办法啊…」

我们在那里买了面包和冰激凌后，在附近找了个长椅坐下把午饭吃完了。

然后徒步走了山路。

河南子「树木好茂盛啊，好—茂—盛—啊—」

智代「这一带湿度很低，感觉很凉爽啊」

智代「夏天这里也是个不错的住所呢」

智代轻描淡写地应付着河南子的嬉闹。

河南子「前辈，河南受伤了」

智代「你为什么总是耷拉着脑袋？」

智代一点也没有吐槽的天分。这么想来，说不定河南子和智代两人是最不搭调的呢。

至今为止都有鹰文和我陪着她闹，所以河南子才会那么自然地和智代闹腾吧。

河南子「没什么，只是一个人在看着石头底下蠕动着的小虫子罢了…」

河南子消沉地蹲了下去。

河南子「危险————！这里有松果陷阱————！」

她向我们丢了好几个松果。

有好几个都打在了我和智代身上。

河南子「多少也闪躲一下吧，你们俩」

朋也「不，你还是稍微冷静冷静吧」

河南子「我这是在试验你们的危机感啊」

河南子「你们真是一点危机感也没有啊。要是我动真格地扔起来的话，你们早就死了」

朋也「怎么可能会死」

河南子「这个松如高速旋转起来的话不是很锋利的吗。就像这样钻进你的肚子里」

朋也「就因为你不可能让它高速旋转起来，所以我很放心哪」

河南子「你说什么？你们俩想让明天报纸的头条刊登着『被松果穿透身体！一人死亡一人重伤』这样的新闻吗…」

朋也「别说傻话了，走吧。再这么磨蹭下去天可要黑了」

智代「说得没错。快走吧」

智代和我出发了。没有再管那身后不停传来的河南子的抱怨。

大概又走了一个小时。眼前终于广袤起来。

山路走到了尽头，在眼前展出的，是一幅似曾相识的风景。

零星地分布着几座农家房屋，广阔的农田上种植着郁郁葱葱的蔬菜。

看见了田里几个正在耕作的人，还有在一处高台上显得特别大的房屋周围的几个人影。

智代「…还真是一个乡村味十足的地方啊」

河南子「但是说不定只是看上去是这样而已。如果知道有外人来了，说不定会突然袭击我们的」

河南子「还是小心点前进的好」

河南子「由我来打头阵」

由河南子带着头，我们向有人的地方前进。

农田里不时可以看见正在耕作的人。

但是他们完全不听我们说的。

一旦问他们什么话，他们就好像受惊了一般逃跑了，或者就是依然默不作声地劳动着。

朋也「他们真的会袭击我们吗，我看他们怎么都在逃跑啊…」

河南子「一定是躲起来在商量怎么对付我们」

朋也「没有，那些逃跑的人都跑得好远啊。你看」

河南子「诶，那不是和刚才的人是同一个人吗？」

智代「是一个人」

智代肯定地说道。

智代「好像我们打扰到他们工作了。走吧」

我们一离开农田，那些人就回来继续劳动了。

河南子「…怎么办？回去？」

朋也「不能就这么回去吧…」

朋也「只有找个人好好问问了。因为我们对这里根本就一无所知」

远远地传来了蝉鸣。

虽然那阳光还是让人感觉到现在是夏天，但是从山上吹下来的凉风却让人觉得很舒服。

乡间小道没有装铺过，都是由泥土铺成的。

等我们到达那座看起来很大的房子时候，看到通往庭院的门旁边有一个男的正站在那里。

朋也「对不起，打扰一下」

他没有回答。

朋也「我有些事情想要问一下」

但是，那个男的依然默不作声。

只是指了指里面的那栋房子，然后朝着农田走去了。

河南子「嘁…又逃跑了…」

朋也「…是叫我们去那里吗？」

智代「嗯，多半是的」

木制的房子，冰冷地矗立在我们面前。

地板打磨得很光滑，上面涂着的蜡反射着照进来的阳光。

和外面看上去不同，里面的设施保护得很好。

朋也「打扰了」

没有人回答。

朋也「打扰了」

女性「…来了来了，听到了」

一位女性带着略显倦怠的声音出来了。

女性「欢迎，有什么事？」

河南子「哦，这个人终于肯听我们说话了，ＹＡＨＯＯ—」

智代「喂」

智代责备着口无遮拦的河南子。

朋也「对不起，我们是来找个人的」

女性「找人？谁？」

朋也「是一位叫三岛的人」

女性「三岛、三岛…啊，是有子吧」

朋也「她在这里吗？」

女性「在啊」

她的口吻好像一点也不感兴趣的样子。

女性「你们认识有子吗？」

河南子「真要说的话，比较类似于家人吧」

女性「哎，我还是第一次听说有子有家人呢」

我也是第一次听说。

河南子「这位前辈名叫智代，是三岛的…嗯，是什么呢？」

智代「从某种意义上来说，她也算是我的母亲吧」

河南子「然后这位男士名叫朋也，是智代的男朋友」

河南子「因为他们俩马上就要结婚了，所以也算是家人了吧」

朋也「你别乱说」

回过头来，只见眼前的这位女性呵呵地笑了起来。

女性「我明白了，那你们来是有什么事呢？」

朋也「能让我们见见她吗」

女性「我一个人做不了主。能稍微等一下，让我去问问她本人吗？」

她走进了房子。

不久，好像是得到了许可吧，她在里面招手示意我们进去。

在略微有些昏暗的走廊上走着，脚下的地板发出了『咯吱咯吱』的声音。

朋也「…这栋房子是干什么的？」

女性「原本是一家医院」

朋也「那么，现在呢？」

女性「嗯，也是挺像医院的东西」

她的声音变得含糊其辞起来。

女性「这个村子呢，普通人是不怎么来的」

女性「最开始，是我祖父建的这家医院」

女性「大概是在战前那会儿吧，这一带的山里完全没有医院」

她开始给我们讲这个村子的事情了。

住在这个村庄里的人，好像都是不能适应小镇和城市的生活的人。

都是心灵受过创伤的人，将这里作为治疗的一环而入院的。

但是，在她的祖父退休之后，医院也就没了。

女性「所以，我才会跟随着他的脚步成为了这里的管理人」

河南子「嗯，那么，你就是医生了？」

女性「不是医生，是管理人」

走上了台阶，只见一排房间都被古旧的拉门连通着，只有最里面的一扇门是关着的。

她轻轻地敲了敲门。

管理人「有子，你还醒着吗？」

从门里轻声地传来了一声回答。

之前也听到过的声音。

我们走进了房间，看到那位母亲躺在床上。

正对着她的，是一扇很大的落地窗。

那里能够看得到谷合的坡道，左侧有一座被绿色覆盖的小山。

管理人「来客人了。说是你的亲戚」

我感到有点难为情，低下了头默默不语。

管理人「那么，我回去做事了，有什么事再叫我吧」

她让我们坐在准备好了的椅子上。

有子「…你们怎么知道这里的？」

朋也「稍微调查了一下」

朋也「比方说这个」

我把信递给她看。因为已经读过了好几次，信封的边角和信都已经有点磨破了。

朋也「还有就是窗户那边的景色」

朋也「就是那座山吧？你说能看到樱花的」

有子「是…这样啊」

在手指着的那座山的山下，看得到几株颜色不同的树木。

虽然不是很清楚，但是却能想象的到一起盛开樱花时候的情形。

有子「通过…信的邮戳找到这里的吗？」

朋也「虽然那个也帮上了点忙，但是最重要的线索还是这个」

我给她看了看信纸。

朋也「这是很少见的纸张」

那位母亲惊奇地看了看，轻轻地点了点头。

有子「是啊…这种纸是这里的特产」

有子「管理人说如果要用毛笔的话，就用这纸吧…」

她看着我们身后。

有子「小智她…没有来吗？」

朋也「嗯，呆在家里呢。由她的弟弟照顾」

智代「他是个很尽责的人，可以放心」

有子「是吗…太好了」

朋也「为什么会觉得太好了呢？」

我突然产生了这样的疑问。

她当然不会不想见小智，因为如果这样的话她也就不会要照片了。

有子「现在我已经不会再见她了」

智代「那是因为…你现在还爱着小智啊」

智代看着地上嘀咕着。

智代「所以，才会不想见她而放着她不管…」

智代「这是一种矛盾的感情啊」

智代「但是，现在我却理解了这种心情…以及继续这样下去会发生什么」

智代慢慢地抬起了头。

智代「所以，希望你能告诉我…」

智代「我们就是为了这个目的而来到这里的」

智代「把你逼到这一步的…」

智代「究竟是什么东西」

她看着对方的眼睛，这么说道。

那位母亲就这么连表情也没有一点变化地沉默了。

智代也目不转睛地等待着她的回答。那认真的表情过了很久都没有一点变化。

智代那真挚的感情已经传达给她了吧。

有子「明白了。那我就告诉你们吧」

她静静地开始诉说。

所说的，就是她的半生。

无依无靠的她，一直都从事着夜间的工作。

然后遇见了智代的父亲。

第一次知道了什么叫爱。

以及绝望。

在这其中，诞生了一个小生命。

带着小智，她开始充满希望的新生活。

但是迫于生活的压力，为了保护自己的孩子她只有继续从事着夜间的工作。

于是就和其他的母子发生了摩擦。

因为知道了自己的工作，所以肯让孩子和小智玩的父母越来越少。

小智总是一个人在幼儿园里孤独地玩耍。

看到这一切后，她开始讨厌自己。

诅咒自己。

即使如此，为了活下去也只有工作。

精神也渐渐变得脆弱，不久就因为过度操劳而病倒了。

她所住的小医院，推荐她去更大的医院就诊。

在那里，她知道了自己的病因并不是过度操劳。

而是在电视剧中经常听到的病因。

本就无依无靠的她，更加感受到了现实的残酷。

但是一切都已经太晚了。

…错乱。

连自己都照顾不了的她，于是便想将小智交给她的父亲照看。

然后，她一个人去寻找着自己的容身之所。

最终就到了这里。

有子「这里，一无所有」

有子「有着的，只是能静静地度过每一天」

有子「我觉得在这里的话，能让我度过余生」

有子「所以，我才会选择住在这里」

我们喝着茶。

不管是谁，都只是沉默着把刚才听到的事实一起喝了下去。

母亲已经不在了。

她说她还有要做的事，先离开了。

那个时候那位母亲的表情，真的是完全空无一物啊。

河南子「说点什么吧…」

河南子敲着我的膝盖，轻声地说道。

朋也「这是你该做的吧…」

我咬着她的耳朵说道。

河南子「气氛太凝重了啊…」

河南子「从来都没想到事情会变成这样啊…」

河南子「在不管说什么，都笑不起来了不是吗…」

朋也「你的笑话从来就没让人笑过…」

河南子「现在就别说这种了啊…很伤人的啊…让人很不爽啊…」

朋也「你自己想想吧…从你来了以后，记得有谁笑过吗…」

河南子「………」

河南子「呜哇，真的没有」

河南子「这算什么啊，为什么在这个时候，我会为些别的事情而那么震惊啊，我都搞不明白了」

朋也「所以，现在就是挽回的机会了…」

河南子「说什么现在，现在要让人笑起来，可是有生以来难度最高的一次啊…」

朋也「说不定真的能让人笑起来哦…」

河南子「真的假的—…」

朋也「嗯，这种气氛下的话，不管说什么都会让人笑起来吧…」

朋也「所以你就说吧…然后，改变现在的气氛…你的话能行…不，只有你才能做到…」

河南子「怎么…？如此地需要我吗…」

朋也「嗯…拜托了…」

河南子「明白了…我尽力试试看…」

她『嘶』地吸了口气，然后开口了。

河南子「救命啊—多啦Ａ—梦」

河南子「巴啦梆梆梆～！多啦美」

朋也「………」

完了吗…？

朋也「哈…哈哈…哈哈哈哈哈…」

虽然不知道她想表达什么，但是先笑一下吧。

河南子「她叫着『别高兴得太早！』」

河南子「还没有全部说完啊」

朋也「哈哈…河南子真有趣啊」

河南子「太好了，前辈也觉得有趣吗？」

河南子「哇！脸色不正常地凝重啊」

智代「………」

她满眼酸楚地看着我。眼睛湿润得好像一闭上的话眼泪就会决堤一般。

朋也「河南子，你要去买冰激凌了吧？」

河南子「没有啊，这种地方哪里有得卖…」

朋也「那么，你去做吧」

河南子「………」

河南子「明白了…」

河南子「加把劲的话，应该能做出来的吧…」

河南子大概也看出来气氛不对了吧，她乖乖地离开了房间。

一关上门，智代在片刻的沉默之后终于说了。

智代「我太浅薄了…」

智代「只是单方面地断定作为母亲的你做得不对…」

朋也「因为你不知道原因，这也是没办法的吧」

智代「但是，已经知道了啊…」

智代「你想象下吧…」

智代「那究竟是多么恐怖的事情…」

她看着自己的手，那双手在微微颤抖着。

朋也「别这样」

我握紧了她的手。

智代「朋也…」

智代「身体总是不停地发抖…」

智代「怎么样都制止不了…」

朋也「没关系的」

我轻轻地抱住了她。

智代一下子垮掉似地靠在了我的身上。

过了很久才直起身子。

然后，慢慢地看着我。并没有哭。

只是这一瞬间，感觉她憔悴了很多。

智代「该怎么做才好呢…」

她这么说到。

朋也「那个人已经时日无多了…」

朋也「然后，小智就真的失去母亲了…」

朋也「这样想一想的话，你就明白了吧…？」

智代「诶…」

她一脸的困惑。

智代「………」

看到我沉默着，她闭上眼睛认真地思考起来。

朋也「…你还不明白吗？」

智代「等等…」

智代「………」

朋也「她们俩…应该怎么做呢？」

我都说到这一步了。

智代「她们俩…」

智代「应该住在一起…吗？」

朋也「嗯，没错」

智代「是这样啊…没错…」

朋也「当然的吧」

智代「嗯…当然的」

朋也「好，那么走吧」

智代「诶，去哪里？」

智代「回去吗？」

朋也「怎么可能回去。要去说动母亲啊」

智代「啊，是啊…先要这样做」

智代「好，走吧」

她看着出口的眼睛，好像完全没有焦点一般。

朋也「你啊…」

我抱着她的肩膀。

智代「嗯，怎么了」

朋也「你啊，没事吗？」

智代「我…我怎么了吗？」

我叹了口气。

智代现在并没有按照自己的想法在做。

只是随着我说的做了而已。

也就是说，只是理解了字面上的意思，并没有感情层面的理解。

…她究竟什么时候才能打心底里理解呢。

我这么祈祷着，离开了房间。

她们俩都在田里。

等我们走近了，管理员先站了起来。

但是她用手示意那位母亲不必站起来，然后慢慢地走了过来。

表情冰冷地等着我们说话。

我开口了。

朋也「你现在也爱着小智」

朋也「那么，和她一起过不是很好吗」

朋也「把她叫来这里不好吗」

有子「你一点也不了解这里」

有子「这里不是孩子该来的地方」

有子「这里一无所有」

有子「在这里居住的人们，也是一无所有。他们失去，而且一直在失去中度过」

有子「这里就是这样的人住的地方」

我想起了那些根本不回答我们问话的村民们。

有子「这里是旅途的终点」

旅途的，终点。

有子「在这里的前方是一片荒芜」

有子「不能把有着未来和希望的那个孩子带到这里来」

………

她说完了吗…

那我要是不反驳的话…

『只要你从这里出去不就可以了吗。』

虽然想这么说，但是感觉实在太轻率了。

在已经知道她半生的如今…

让已经找到旅途终点的她，再次踏入残酷的世界中…

我真的能说出来吗。

有子「而且…」

有子「而且，从现在不去管她的话，她最后也就不会知道我的死了」

这算是什么…

我觉得不对。

但是，我却想不出任何反驳的话。

我看着身边。

和一样呆呆地站着的智代四目相对。

智代「………」

智代默默地低下了头。

管理人「也就是说…」

管理人「对于她们俩来说，这样做是最好的」

管理人「就是这么回事」

管理人这么说道，然后俩人又开始工作了。

突然之间蝉鸣变得很大声，好像要塞住耳朵一般。

管理人「你能理解了吗？」

朋也「不」

我摇着头。

不能接受。

管理人「是吗」

她的口气好像我接受与否都无关紧要。

大概已经习惯了这样的事情了吧。

管理人给我们的杯子里倒了茶。

朋也（这个人并不坏啊）

我一边这么想着，一边看着她的侧脸。

管理人「对了，你们打算怎么回去？」

她转过头来问我。

朋也「来的时候是乘巴士的」

管理人「现在已经赶不上末班车了哦」

河南子「诶」

我看了看表，刚过下午五点。

朋也「真早啊」

管理人「因为是乡下的巴士，所以到五点半就没了」

管理人「虽然可能赶不上了，但是要叫出租车吗？」

她说的那点金额，虽然有点贵，但还不至于付不起。

但是，真的这样回去就好了吗。

虽然知道了她放弃小智的理由。

但是，我却不能接受。

所以，我还不能走。

朋也「请问…能不能给我们准备一间睡觉的地方」

管理人「嗯，空着的房间也很多，被子什么的也有」

河南子「太好了！」

管理人「那么，今天就特别照顾一下。你们也算是有子的亲人」

太好了。能为突然提出要求的我们连睡的地方都准备好，真不是一般人能做到的。

我一边说着『非常抱歉』，一边深深地鞠了个躬。

管理人「你们回不去也没办法吧」

管理人站了起来。

管理人「那么，我去准备晚饭了」

河南子「万岁」

管理人「这里既没有超级市场也没有便利店呢」

朋也「我们能帮点什么忙吗」

管理人「那真是谢谢了」

我看着智代。她一直呆呆地，直到和我四目相对，才恍然大悟似地站了起来。

然后跟着管理人走了。

朋也「你也去」

河南子「诶」

朋也「有什么需要帮忙的？」

大家一起在宽阔的厨房里，做着村民们的食物。

管理人「那么，能帮我把那里的菜切一下吗？」

管理人「要用那个做色拉」

管理人「切菜还有装盘就交给你们了，按照你们喜欢的方式做就行了」

管理人给我们指了指放在篮子里的番茄和黄瓜，就去忙别的活了。

智代利索地把番茄切成八块，又把黄瓜用盐腌过以后切成丝。

管理人「哎呀，虽然说话口气很像男孩子，但是手艺很不错嘛。我还以为你不擅长这个呢」

管理人用吃惊的口吻说着。

我也学着她的样子拿起了菜刀。

咻！咻！

旁边的河南子一只手拿着菜刀挥舞着。

朋也「很危险的，你这样」

河南子「怎么，想打架吗，你这混蛋」

朋也「别拿着这东西这么说啊，真的很吓人…」

智代「很危险，别闹了」

智代夺过了河南子手上的菜刀。

智代「河南子，你去把那里的盘子放好吧」

河南子「诶」

朋也「你从刚才开始就没说过什么像样的话呢…」

我们用医院里看到过的那种手推车推着大锅之类东西，一间一间房间地挨个送饭。

朋也「…我想问一下，难道大家都不一起吃饭的吗？」

管理人「偶尔会一起吃，但是大部分时候都不是」

管理人「虽然大家住在一起，但是还是会在意别人的目光啊，偶尔也会发生争执的」

管理人「吃饭这类自由的时间还是让他们一个人过得好」

管理人「所以，你们也去自己的房间吃吧」

她将我们带到了一间比想象中打扫得还要干净的房间。

河南子「我要开动了」

四个人围坐在一张桌子边。

不知为何，管理人也和我们一起吃了起来。

有烧茄子，玉米羹，番茄和黄瓜的色拉和凉拌菜。

都是看上去十分好吃的蔬菜。

朋也「是为了身体健康之类的吗？」

管理人「什么？」

朋也「只有蔬菜啊」

管理人「啊，这个啊。因为是田里种的蔬菜啊」

管理人「这里都是自给自足的」

管理人「虽然也有得卖，但是大家都是为了自己而从事农业劳动的」

朋也「…是这样吗」

我一边含糊地点着头，一边吃了一口。

朋也「…真好吃」

管理人「是吧？这也是为了自己嘛」

她给了我们每人一份毛毯，然后又把被子拿了过来。

管理人「只有一间房间，没有问题吧？」

朋也「嗯」

河南子「和这个家伙一起！」

朋也「你不是一直都和我在一个房间睡觉的吗」

河南子「话是这么说没错。但是如果不装出一副吃惊的样子，就不像个淑女了啊」

朋也「是啊，你超级像个淑女啊」

我发誓至少对这个家伙绝对不会动一丁点歪念，所以就随便敷衍一下了。

管理人「你没问题吗？」

她问着呆呆站着的智代。

智代「嗯？」

智代「啊…嗯。没问题。麻烦你了」

管理人「抱歉了，能够让人睡觉的也就只有这一间了」

管理人「如果能忍受天花板有个洞而且没有地板的房间的话倒还有另一间」

河南子「你给我去」

朋也「不要…」

整理床铺很简单。

把被子在地上，然后把毛毯的一端折好压在下面就行了。

因为房间很宽敞，就算是地板也够三个人睡了。

窗边烧着管理人拿来的蚊香。

关上灯，房间立刻变得一片黑暗。

很快听到了河南子的鼾声。

朋也（这家伙，带她来真的有意义吗…）

智代好像还没有睡着。

我伸出了手，在黑暗中寻找着她。

碰到了她的背。

我从背后轻轻地抱住了她。

直到睡着。

８月１２日

被刺眼的阳光照醒，我走出了房间。

在对智代说了句『我出去散散步』后，我就走了出去。

多少还需要一点思考的时间。

来这里的目的，了解小智的母亲为什么放弃了她，这个已经达成了。

但是我却不能接受。

在知道了真相之后，我更加的希望她们母女俩能一起度过这最后的一段日子了。

所以，我想尽力让这里变得也能让小智住下去。

这个变成了我的新目的，也成为了我想要继续留在这里的理由。

但是，我却实在想不出究竟该怎么办。

我不停的思考着母亲的话。

有子「在这里居住的人们，也是一无所有。他们失去，而且一直在失去中度过」

有子有子「不能把有着未来和希望的那个孩子带到这里来」

要让小智住在这里。

也就是要让这个大家不停失去希望的地方，重新创造出未来与希望。

这种事情能做到吗。

朋也「…该怎么做呢」

我一个人自言自语地走在走廊上，碰上了管理人。

她手里拿着一台古旧的吸尘器，不停地开关着电源开关。

管理人「啊，早啊，睡得还好吗？」

朋也「不怎么样」

我诚实地回答了她。

管理人「是吗…啊，为什么就是启动不了呢」

朋也「这台吸尘器怎么了？」

管理人「嗯，突然就启动不了了」

朋也「插座检查过了吗？那个有问题的话经常会发生这种事的」

管理人「在另一头接好了啊」

我顺着她指的方向看去，从走廊的另一头伸来一根很长的电源延长线。

拐过一个弯，插座插得好好的。

朋也「一开始启动得了吗」

管理人「嗯」

我取下了延长线，把吸尘器的插头直接插到了插座里。

吸尘器发出了一阵低鸣，启动了。

朋也「这个就是原因」

我挥动着延长线。

原来如此，这根线也很旧了。

朋也「…啊，要是能检查一下通电状况的话就好了」

我仔细地用指摸着外侧的绝缘膜。

发在电线中间的一段，就是经常位于走廊拐角附近的地方，电线皮有点开裂了。

朋也「应该是这里断线了」

管理人「你懂吗？」

朋也「我的工作就是这个」

朋也「如果可以剪掉的话，那么用钳子和绝缘胶带很快就能连好」

管理人「虽然有，但是剪掉的话长度就不够了啊」

管理人指着走廊的一头说道。

管理人「这个长度刚刚好啊」

我想了一会儿，突然想到个好办法。

朋也「…有没有已经不用的电器制品？」

朋也「只要有电源线就行了」

管理人「嗯，有这样的东西吗…」

管理人「…啊」

我跟着管理人走在山路上。

虽然山路比较陡，但是很宽阔。

感觉路并没有被铺过，但是像经常有车子经过的样子。

朋也「你要带我去哪里？」

管理人「在那里，虽然给人添了不少麻烦，不过偶尔也能帮上点忙」

就

顺着管理人指着的方向，我看到了一座黑黝黝的小山。

朋也「…总觉得好像在哪里看到过」

走近一看，那里有很多大型垃圾被高高地堆放着。

之所以会觉得眼熟，是因为这种情景在公司里经常能看到。

管理人「这些，都是非法丢弃呢」

朋也「别人乱扔的吗？」

管理人「没错。虽然也抗议过好几次，但是堆放这些东西的那个公司还是没有来解决」

管理人「然后就一直堆在这里了」

管理人「虽然也和地方的事务所提出过，但是还是没人管」

管理人揭开了盖在上面的塑料膜。

里面堆积着不少漂亮的电器制品。

管理人「这样的可以了吧？」

朋也「够了」

我找了一段腐蚀得不怎么厉害的电源线割了下来。

之后就是些简单的工作了。

既然长度不够，那只要补足了就行了。

我只把延长线坏掉的部分切了下来，然后和刚才割下的电源线连了起来。

把导线捻好之后，作为应急处理的话，用塑料胶带把电线包好就完成了。

朋也「这样的话暂时就没问题了」

按下了电源，吸尘器轻快地运作了起来。

朋也「但是，还是尽早去买一根新的延长线吧？这么做挺危险的」

管理人笑着点着头。

然后，作为回礼，她带着我游览着村子。

虽然和村民们搭话他们还是一样会逃跑，但是确实了解了不少村子里的生活和设施之类的。

村子中的央那个房子，简单说来就是村子的主干。

村里人大都住在那里，每一天的生活也基本都是在务农。

也知道了每隔一两天，从山脚下的小镇也会来医生。

从某种意义上来说，就好像把医院搬到了村子里面一样。

朋也「…那么，你想让我干什么？」

眼前的是一台旧式的洗衣机。

是那种洗衣和脱水槽分开来的样式，看着它就有种很怀念的感觉。

管理人「我在想你能不能把它修好呢」

管理人「反正你也很有空吧？」

朋也「虽然看上去是这样，但我并不是很有空啊」

还有堆积如山的事情需要思考。

女性「………」

管理人的身后有一位畏畏缩缩的女性。

朋也「…你身后的那位是？」

管理人「负责洗衣服的聪美。因为洗衣机坏了所以现在很困扰呢。」

朋也「…我明白了」

看来无论如何都不能拒绝了。

朋也「…工具有吗」

管理人「是的，用得着的话就请随便用吧」

她拿出的工具箱看起来也是有相当年代的东西了。

朋也「动不了的时候，是怎么样的情形呢？」

管理人「突然就发出了一阵怪声，然后开关就不管用了」

我在头脑中设想着好几种可能性。

即使如此，因为没有测试用的工具所以能做的事太少了。

虽然工具箱里也有万用表，但是似乎始终派不上什么用场。

即使如此，因为能够测量是否通电，所以总归要稍微好一点。

我一个一个地测试着部件是否通电正常。

然后，刚才那个女性就在我身后看着我

女性「…能修好吗？」

我感觉好像这是我来这个村子以后第一次被人问话耶。

朋也「现在还不知道」

朋也「但是并不是那么难弄的，只要部件没问题我想应该就能修好」

试了试接通电源，因为只有脱水机不动，所以还是比较容易找出问题的原因的。

把取出的马达接通了电源，它轻快的转动了起来。

这里好像没有问题。

她好像要把我的手吃掉一般地看着我的工作。

朋也「你也感兴趣吗？」

我一问，她就好像吃了一惊似地到了角落里了。

朋也「…抱歉」

我继续看着手边的工作。

再一次把万用表的探针刺了电线的端头。

…指针没有动。

朋也「就是这里吗」

我取出笔记本，把电线的颜色和连接方式记录了下来。

我看向身后，她也在看着我的笔记本。

朋也「…ＧＮＤ是电流流出的线，红色的线是电流流入的线」

朋也「这里当中有地方断了，只要找到在哪里就能修理好了」

我好像自言自语似地说着，她听了也默默地点了点头。

用不知道是否管用的电线把线路接好。

其中的保险丝不见了，于是我便在垃圾山里找了个同型号的保险丝装了上去。

给可动的部位上了油，然后去掉了污垢。

然后，把它重新组装了起来。

朋也「你开一下开关试试看？」

她点了点头，战战兢兢地转动着脱水机的旋钮。

洗衣机发出了低沉的声音开始震动了。

女性「………！」

虽然她没有说，但是她不停地看着我和洗衣机，我明白她很吃惊。

朋也「太好了」

就在我拿着棉布擦着手上的油渍的时候，她突然握住了我的手。

朋也「喂，等等…」

女性「谢、谢谢你」

和她那小声的道谢相反的，她不停地摇着我的手，很开心地笑着。

结果，一整天就在为村子里的人修理东西中度过了。

这都是因为管理人和负责洗衣服的她在村子里到处宣传的结果。

管理人「辛苦了」

朋也「啊，真的是辛苦了…」

她把一杯茶放在了累倒在椅子上的我身边。

我一口气喝干了。

说着『再来一杯』，她又为我倒满了。

明明就不是该做这种事情的时候。

我呆呆地着那还沾有水珠的玻璃杯，不停地逼着自己快点想快点想。

管理人「你一直都在想什么呢？」

朋也「诶？没什么」

管理人「是在想要让有子和她的女儿一起住在这里吗？」

…一语中的。

管理人「不可能的」

还真是我最不想听到的回答呢。

管理人「你也听有子说了吧」

她的声音很温柔，好像是在教育固执的孩子一样。

管理人「这个村子是一无所有的人们居住的地方」

管理人「而且呢，就算要生活下来也是有很多困难的」

管理人「你们也说过了，到这里来的时候是走的山道吧？」

管理人「要花多少时间呢？」

就算是大人步行也需要两个小时以上。

管理人「只是买些必需品，就要花那么多时间」

管理人「这里就好像是个地图上根本就没有标记的村子呢」

管理人「如果想要上学的话，那就更加麻烦了」

管理人「而且在学校，还有着所谓的叫做社会的东西吧？」

管理人「正因为是在这样的地方，现在的有子才能安稳地生活着」

朋也「你也是，那个…失去了什么的人吗？」

管理人「我只是负责管理着这里，并没有那样…怎么了？」

朋也「那么，你可以负责接送孩子啊」

管理人「那么，谁来管理这里？」

管理人「你吗？」

管理人「没有工资的哦」

管理人「你能舍弃你在所有的生活吗？」

朋也「………」

我无法点头。

我把我的想法也告诉了村里人。

他们虽然听了我的话，但谁都没有露出好的表情。

一个点子也想不出，结果到最后今天也只能这样住了下来。

就这样拖拖拉拉地什么都做不了，一直忧心着休假的时间就快要结束了。

焦虑让我静不下心来。

我说要去散步，然后就走到了山路上。

不知为何，河南子也跟了过来。

朋也「干什么」

河南子「没什么，只是看着你阴着一张脸这样」

朋也「是吗？」

直到她这样说了我才发现。

河南子「在想着你会不会找个崖跳下去什么的」

朋也「我怎么会…」

脑子空空的我这样就呆呆地走在山路上。

来到了一座山崖边。

因为没有路灯所以很危险。如果胡乱走的湖好像真的会掉下去。

我探头看了看崖底，有一种仿佛会被吸下去的感觉。

声音「哇啊！」

朋也「呜哇！」

河南子大叫着抓住了我的肩膀，让我吓了一大跳。

朋也「你想把我下去吗！」

河南子「不，只是想提醒你很危险的」

朋也「一点都不好笑…」

在月光下走着，我依然不知该如何是好。

河南子「哇，好漂亮的星空啊」

河南子停下了脚步，仰望着天空。

河南子「在星空另一头的人们也一定觉得这样的夜空很了不起吧」

河南子「城里的星空和这个根本不能比啊」

我也抬头看着。

确实星星们就好像要飘落到地上一般地在闪烁着。

河南子「啊，好想让小智也看看啊」

…鹰文呢。

河南子「星星竟然这么的美丽…」

河南子「她一定会打起精神来的吧，呐」

朋也「嗯，是啊」

会变得像这个家伙一样精神吗。

朋也「但是，最终却还是什么都做不了呢」

未来与希望这类东西，根本不是凭我就能做得出来的。

也许哪里的资本家或者大人能做得到吧。但是我只是一个微不足道的劳动者而已。

要说我能做到的，也就只是修理坏掉了的吸尘器和洗衣机而已。

走着走着，就到了垃圾山。

我找了块石头坐了下来，远远眺着若隐若现的村子。

月光照着农田，只能看到大房子边的路灯。

河南子「把这里变得适合小智居住不就行了吗？」

朋也「这种事情我也明白啊…」

朋也「就是因为这样不行所以我才苦恼的不是吗」

河南子「不是有空房间吗」

朋也「但是没有学校吧」

河南子「那么，做一个不就好了」

朋也「做什么？」

河南子「学校」

对着若无其事说出这些的河南子，我吃了一惊。

朋也「…你啊」

我把刚到嘴边的『真是笨蛋啊』给咽了下去。

没有的话做一个，这种想法仔细想想就会觉得根本是无稽之谈而放弃吧。

但是到今天为止，靠着自己的努力我让很多的无稽之谈都实现了，不是吗。

赢了连夜的打架。

也赢了和鹰文的打字比赛。

和大家一起解开了他的心结。

即使是这样偏僻的地方，也是仅仅靠着一封信就找到了。

都一直努力到现在了。

朋也（我怎么都给忘了呢…）

听了河南子的话，我才终于想起。

河南子「想说我什么？」

河南子「反正也只是想说我是个笨蛋吧」

朋也「不，这次你让我不得不对你另眼相看了」

朋也「你啊…」

朋也「真是笨蛋中的笨蛋」

咚！

８月１３日

我一大早就在村子里到处走着。

为了能确定昨天的构想究竟能不能实现。

村子里的人们都住在中间的大房子和周围的民居里，所以在稍远的地方是没有人住的。

我一家一家地检查着那些已经没有人住的房子。

但是，找到的房子基本上没有能用的。

因为腐朽而整个天花板掉下来的房子。

完全没有地板，甚至都开始倾斜的房子

一家一家下来，我来到了一家稍远的房子面前。

虽然门紧紧地上了，但是没有人住。

虽然已经很古旧了，但是屋顶和柱子都还很结实。

隔着窗户看向里面，里面损坏得好像也并不是那么严重

朋也「…这一家的话，说不定还能用」

我跑回了大屋子里。

心中一阵久违的爽快感。

智代「做一所学校？」

朋也「没错。有一间很合适的废屋。因为好像没有人住了，所以能用那个做一个出来」

智代「怎么做」

朋也「只能用现有的一些经验了。因为我除了干体力活其他的方面都不怎么样」

智代「这样做没关系吗？」

朋也「当然会先向管理人取得许可」

管理人「做学校？」

朋也「嗯。西面的那所废屋让我用吧」

朋也「其他的我会自己准备的」

管理人「学校啊…」

管理人「这种东西做得出来吗？」

朋也「我试试看」

管理人「哈…」

朋也「可以吗？」

管理人「只要不妨碍到田里的劳动，就请随便吧」

从她的口气听来，可能她还是觉得这样做是不可能的吧。

可能会让她后悔的。

虽然有点抱歉，但我还是要以小智为开展行动的第一优先。

总之先要找到能用的东西。

从一大早开始，我就和堆积如山的垃圾展开了搏斗。

最先找到的是荧光灯的灯罩。

是被称为『逆富士』型的作业用灯罩，可以作为室内照明使用。

用抹布擦干净之后，虽然还有一点凹陷的地方但是看起来已经很不错了。

我把挖掘出来的东西都堆放在了一张摊开的塑料布上。

朋也「智代，看啊，找到黑板了」

我太过兴奋了，不知不觉就欢呼了起来。

智代「是吗…」

但是，智代的反应却很冷淡。

朋也「能注意一下脚下，到这里来吗」

朋也「想要你帮我挖点东西」

智代「啊，嗯」

她直接就爬了上来。

朋也「当心脚下！」

还是晚了一步，智代踩到了一块滑动了的木板。

她夸张地摔倒在地，好像一个婴儿般的四脚朝天。

朋也「没事吧」

我走过去伸出了手。

智代「………」

智代一言不发，拉着我的手站了起来。

朋也「没有受伤吗」

智代「………」

智代没有回答。但是好像并没有摔疼。

朋也「怎么了？」

智代「…你在这垃圾山里干什么」

好像才回过神来一般，她这样问道。

朋也「要把黑板挖出来」

我平静地回答道。

智代「为什么」

朋也「为了做学校」

智代「为什么」

朋也「为了让小智上学」

智代「等等…小智还只是幼儿园的学生啊」

智代「要做的话…不也该是幼儿园吗…」

朋也「我想在这里做出来的，是未来和希望这种…类似的东西吧」

朋也「学校只是一个象征」

朋也「所以就叫它学校吧」

智代「是吗…」

智代「虽然我还不能理解…为什么要叫做学校…」

智代「但是朋也，是为了让小智住在这里，而努力着的呢」

朋也「没错」

朋也「所以，你也该加油啊」

朋也「刚才没有受伤吧？」

智代「朋也…」

智代「我希望你能听我说…」

朋也「我问你有没有受伤啊…」

即使如此智代也是没有回答。

智代「有关小智…」

她接着说道。

智代「真的…应该让她回到母亲身边吗？」

大概自从从小智母亲那里听了那些话之后，智代就一直只在想着这些吧。

朋也「应该」

我当然地肯定着。

智代「是这样吗…」

智代「说不定，如果那是错误的呢…？」

她战战兢兢地说道。

智代「我也站在小智的立场上考虑过了」

智代「我觉得小智，是被她母亲舍弃了」

智代「…关于这一点你没有异议吧？」

朋也「嗯，没有」

智代「在知道真相的那一天，小的心，是真的被伤害到了，当时她一直都在哭泣着」

智代「我一直在她身边…安慰着她」

智代「第二天开始就没有再哭了」

智代「小智…已经克服了那种悲伤了」

朋也「没有克服的。小智她，现在也一定还处于悲伤之中」

智代「是吗…朋也是这么想的啊」

朋也「嗯」

智代「好了，就算还在悲伤，但是…」

智代「还有我这个母亲在」

智代「我觉得我能治愈她的悲伤的」

朋也「也许吧」

智代「嗯，一定可以的」

智代「我有这个自信」

智代「但是，假设现在，设想一下如果把小智带到她母亲的身边的话」

智代「站在小智的立场」

智代「会怎么样…？」

朋也「就能重新和母亲一起生活了啊」

智代「没错」

智代「但是…虽然很可悲，可是这段时间不会持续太久的」

朋也「嗯」

智代「小智的母亲会在她的眼前死去」

智代「这种悲伤究竟会多么地令人心碎啊…」

智代「曾经一度失去，然后刚以为又能回到身边的时候，却再度失去…」

智代「就好像，神的恶作剧一样不是吗」

智代「悲伤一次还不够吗」

智代「让她不用再背负那么多不可以吗」

智代「她还只有那么小啊…」

智代「让她接连不断地遭受着这些不幸…太可怜了不是吗」

智代「已经够了啊…够了…」

智代「而且说到底，我们本来也能够就这么一无所知地了结了这件事的…」

智代「如果没有那么拼命地…找到这里来的话…」

智代「所以，朋也…」

智代「我们，也就这样…」

智代「离开这里吧」

这就是智代所找到的答案。

但是，我…

不是。

朋也「我…」

朋也「认为即使这样，也应该让她们俩一起度过，这最后的时间」

智代「为什么…」

朋也「因为她们是母女」

朋也「我只能这么说」

智代「是吗…」

智代「也许这是第一次…」

朋也「什么」

智代「两个人的意见不一样呢…」

朋也「是啊…」

智代「我也有我的信念…」

智代「所以，抱歉…我不会帮你的」

朋也「那真是可惜啊」

智代转过身去，走下了垃圾山。

等她走了下去之后，她回过头看着我。

智代「………」

虽然她看上去还有什么想说的，但最终没有能够说出口。

然后就消失在蝉鸣着的树林里了。

朋也（…因为是母女吗）

我对自己刚才说的话也觉得有点讽刺，不禁笑了。

也许…

现在的我，有点认同了那个人呢。

…不管怎么样，那些都是后话了。现在有事要干。

我动起了。

我脱掉了帆布手套，用挂在脖子上的毛巾擦着脸。

脱下了Ｔ恤衫一拧，汗水就一个劲地往下滴。

因为当午太阳的直射，虽说是山上但也非常的热。

为了不中暑，我去喝了点水，然后又回来工作了。

朋也（就这些…吗）

挖出来的黑板和荧光灯，还有破破烂烂的书桌。

椅子的话虽然有钢管椅，但是再找一下应该还能找到别的。

但是这些要怎么搬过去呢？

黑板大概是两手展开那么大一块。

虽然总算是把它从山里挖了出来，但是要搬运过去则是另外一回事了。

我决定先从山上下来一次。

管理人「手推车啊…」

朋也「如果有什么能搬运东西的工具的话就帮了大忙了」

管理人「这样的能用吧」

她拿出了一台古旧的金属手推车。

轮子一转动起来就发出了咯吱咯吱的刺耳声音。

朋也「…聊胜于无啊」

看来有必要先来把这个给修理一下了。

轮子的轴承好像还没坏，于是注入了润滑油强行转了转。

结果发现发出声响的主要原因是载物台弯曲了，所以我拆掉了螺钉把它卸了下来敲正。

重新组装起来试了试，转得还不错。

虽然这是我至今为止都没有修理过的东西，但是运用现在学到的一些东西竟然把它修好了。就连我自己也有点吃惊。

我铺开塑料布，把运回来的废品堆放在了院子里。

首先，我开始打扫布满尘埃的房间。

搬走了杂间里放着的农具，再把房间里堆积着的旧榻榻米也搬走了。

暂时先把垃圾都堆在院子里的一角。

然后在扫除的时候我发了。

这间房子好像是最近才被废弃的。

虽然非常的脏，但是到处都有被修理过的痕迹。

我扫掉了墙上的煤灰后，用水把家里擦了一遍，就变得看起来基本上能住人了。

扫除告一段落后，接下来就是要配电线了。

虽然家里本来也有电线，但是就算把电闸打开了也完全没有反应的样子。

朋也（没有通电吗…？）

很不凑巧的，我从来都没有做过电气工作。

不过，多少还学过一点基础，一定程度的理解还是有的。

我继续工作着。

无论结果如何，至少现在自己也能做着一些事情，所以感觉很开心很有充实感。

想当初，学生时代的我还是那么的无力和懦弱。

和智代分开的那八个月，也都是自己一手造成的。

但是现在我有了我能做的事，也有我想做的事。

为了某些人而做。

比起当时的我来，现在的我更加喜欢与人交往了。

河南子「哦哦，这家伙真的在做啊」

河南子「还说我是笨蛋中的笨蛋，但是做起来却按照我说的那些，那你该是怎样程度的笨蛋啊」

朋也「随便啦，你爱怎么叫就怎么叫吧」

河南子「ＴＨＥ？便便人」

朋也「对不起，你还是住口吧」

河南子「不说这些了，你看这个」

河南子骄傲地拿给我看的，是一根冰激凌。

河南子「村里的人给的哦」

河南子「还是有好人的啊」

朋也「你有好好地道谢吗？」

河南子「当然说了啊。别把我当小孩子，真是的」

朋也「你不是很像个孩子吗」

河南子「什么吗，你这家伙，我诱惑你哦」

朋也「别闹了，好好地呆在那里吧」

河南子「不过，这里还真热啊，在这种地方你还真呆得下去啊」

河南子「我去乘凉了」

她无忧无虑地从来的路回去了。

朋也「这样就好了…」

修理好了电闸，电通了。

不管怎么说都是应急处理，还是必须趁早换个漏电保护装置比较好啊。

捡来的荧光灯的稳压器也坏了。

虽然只能做些简单的检查，但是应该不会有错。

但是能供更换的部件身边没有，只有回到垃圾山上再找了。

托这酷暑的福，我一瞬间好像失去了意识般。

朋也「呼…」

深吸了一口气后，一边鼓舞着自己不要被这种事情给打倒，一边又一次的回到了垃圾山。

管理人「啊，找到了找到了」

在去垃圾山的路上碰上了管理人。

管理人「你真的要做吗？」

管理人「刚才从小河南那里听说了」

朋也「小河南…？」

我愣愣地反问道。

管理人「你带来的那个女孩子嘛」

朋也「啊…」

朋也「你们什么时候变得这么亲热的啊」

管理人「她缠着很多人要糖果吃呢」

管理人「是个很缠人的女孩子呢。在可是村里的大名人哦」

我真意外没有从她的话里听出厌恶的味道。

管理人「啊，话说回来…」

朋也「嗯。就像你之说的那样，我就可以自便了吧」

管理人「为什么？」

朋也「之前我也说过吧，要让小智…」

管理人「啊，抱歉，我问的不是这个」

管理人「我想问你的是，为什么要为有子做这么多的事情啊」

管理人「有子的孩子，是你的女朋友的妹妹吧」

管理人「虽然这么说不太好，但是对于你来说她还是个外人吧？」

朋也「那又怎么样？」

管理人「我想知道你为什么要去管这么麻烦的事」

我沉默了。

想了一会儿之后…

突然哈哈地笑了起来。

管理人「笑什么呢」

朋也「没有，因为完全都没有想过啊」

朋也「大概，是因为认识的关系吧」

朋也「我不会考虑不认识的人事情，把那些都交给他认识的人去管就好了」

朋也「但是，如我认识的人正在痛苦的话，那我总想为他做点什么」

朋也「如果这是我能做到的事的话，那我就想做点什么」

管理人「为什么？」

朋也「因为觉得如果这样考虑着彼此而活的话，大家都会生活得更加幸福的」

管理人「…是吗」

朋也「确实，我也知道我这样做给这里带来了不少麻烦」

朋也「对于这点我很抱歉」

朋也「但是，小智现在也在痛苦着」

朋也「一直都在想着母亲的事」

朋也「而她的母亲也依然爱着小智…」

朋也「那么，就应该让她们两个人一起生活」

朋也「然后，我想了想我能做到的事，就是这些了」

朋也「仅此而已」

管理人「看来你是认真的呢」

朋也「当然」

管理人耸了耸肩，大大地叹了口气。

管理人「…本来我是想来阻止你的，但是听了你的话后，我觉得那也是没可能的了」

朋也「那真是帮了大忙了。如果你真的要劝我的话，我怕会浪费时间的啊」

管理人拍了下我的肩膀。

管理人「但是，至少吃午饭的时候要回来吃吧。可别累倒了？」

朋也「嗯，明天开始会的」

我从垃圾山里找到了好几个荧光灯用的稳压器。

用万用表检查了下，发现有一个是能用的。

我一边尽力地回想着之修理时候的样子，一边测试着。

我知道这样真的是很费时间。

我甚至还想在立刻回公司拿好材料和工具再来。

但是，我现在所在的并不是那么容易往返于公司的村子。

而且还有智代。

如果我说要回去，那么智代一定会跟来，而我又不可能瞒着她一个人回去。

朋也（只有在这里继续忍耐了…）

直到做完学校为止。

视野越来越模糊了，我抬起了头。

山被染成了朱红色，太阳也已经下到山的那一头去了。

天越来越暗，渐渐开始影响工作了。

没有办法。我决定今天先干到这里。

我把还能用的部件，归拢在同样从垃圾山里捡到的木箱里头。

箱子有两个把手，还能放东西，一定能在以后的修理工作中发挥作用的。

另外还找到了一个漂亮的钢制书架。

这也是学校所必须的。

设想开始一点一点地成形。

虽然双手就好像灌了铅一样沉重，但是很不可思议地一点都感觉不到辛苦。

８月１４日

今天我也一大早就开始了工作。

虽然平时工作也有所锻炼，但是和垃圾山的战斗还是让我肌肉酸痛。

我咬紧了牙关，埋头于工作中。

智代「朋也…」

智代「你一直在这里干什么呢？」

朋也「嗯？」

我直起了身子，用毛巾擦着脸。

智代「外面还是盂兰盆节的休假，孩子们也还在放暑假…」

智代「可你却一个人…在这里干什么啊？」

智代好像一直站在我背后看着吧。

智代「好不容易的休假…」

智代「我还想…和朋也一起玩的」

智代「带着小智，去海边…怎么样呢」

智代「想要给她的暑假留下美好的回忆…」

朋也「我这么做也是为了小智啊」

智代「朋也也知道的吧…」

智代走近了我，就站在我的眼前。

智代「我…和小智约定好了」

智代「小智和母亲告别的那一天…」

智代「让她今后的生活只会充满欢乐…」

智代「我每一天都会陪着她…」

智代「绝对会让她开心的…」

智代「呐…我不能违背我们的约定吧…？」

智代「如违背了，那可真是太可怜了…」

智代「小智会哭的…」

智代「我不想看到小智哭泣…」

朋也「小智不会哭的」

我这么断言道。

朋也「小智想和她的母亲一起生活。直到今天也是这样」

朋也「我们只是她的替代而已」

朋也「她会毫不犹豫地选择她的母亲的」

智代「但是，那之后，小智会绝望的啊…」

朋也「也许吧」

朋也「但是，我觉得小智一定会克服的」

智代「为什么，要让她体验这么悲伤的事情…」

智代「朋也…」

智代「一直都不开心吗…？」

智代「一直都不幸福吗…？」

朋也「这样太卑鄙了」

智代「什么？我并没有问这些啊…」

智代「大家一起度过的时间，难道不快乐吗？」

朋也「很快乐，也很幸福」

智代「太好了。我也是」

朋也「但是，小智一定很难受的」

我开始反驳智代了。

朋也「即使在笑，即使开心，但是她一定一直都在想着母亲」

智代「那么，那是我努力得还不够呢…」

智代「嗯…」

智代「我会更加努力的…」

朋也「智代…你适可而止吧」

智代「………」

朋也「我可要生气了」

智代「是吗…？」

智代「你为什么要生气…？」

智代「啊，是吗…」

智代「朋也，是因为那个呢…」

智代「因为有小智在，所以一直都不能做呢…」

智代「是这样吧…？」

智代「朋也还是一样地好色呢…」

智代握起了我的手。

然后把我的手按到了她的衣服下面。

我碰到了她占有汗水而湿润的肌肤。

智代「虽然还有点汗味…」

智代「如果朋也不介意的话，就算现在在这里…我也不介意…」

智代「从今往后…想要在外面做的话，我都不介意…」

智代「只要朋也愿意…不管在哪里，都没关系…」

朋也「智代…」

我抚摸着她的脸颊。

智代「嗯…？」

朋也「现在不用了。我现在还能支撑」

朋也「但是，如果我之后…就像小智的母亲那样，得了什么绝症的话…」

朋也「你，会一直留在我的身边吗…？」

朋也「你真的能克服这些困难吗，我很担心啊…」

智代一下子退后了一步。

表情被头发挡住而看不清了。

她低着头，身子颤抖着。

她后悔了。

我看着她的样子就知道了。

她默默地转过身去。

她的背影消失了。

河南子「怎么了？你们为了那种事吵架了吗？」

紧跟着过来的，是河南子。

河南子「我刚刚想叫住她，但是她却没理我呢」

河南子「怎么了，难道说你要对她做些Ｈ的事，让她生气了吗」

不，事实正好相反。

河南子「啊，对了，很棒哦，在森林的里头，有一片花田啊。大家一起去吧？」

河南子「啊，好想带着小智一起去呢。非常漂亮呢」

…鹰文呢。

河南子「风也很凉快呢，喂，一起去吧」

朋也「我说，河南子」

河南子「嗯？」

朋也「你能帮我看着智代一会儿吗」

河南子「为什么」

朋也「我现在抽不出空来啊」

河南子「看着她，只要看着就行了吗？」

朋也「不仅仅是这样，如果她要干什么的话你也要阻止她」

河南子「为什么这么说？」

朋也「刚才，那家伙好像有点错乱了呢，可能被冲昏头脑了然后去干些什么」

朋也「你的话，应该能阻止得了她吧？你那么强呢」

河南子「嗯…我可不知道」

朋也「诶？」

河南子「对了，你啊，还没有见识过以前的前辈呢」

河南子「如果那个人错乱了的话，可是像饿了肚子的熊一样哦」

朋也「真的假的…」

河南子「算了，我接受吧，只是希望不要变成那样了」

河南子「如果真的有个万一，可要请我一年份的冰激凌啊」

朋也「嗯…」

我为了吃午饭而回到了大屋。

智代好像还没有回来。

问了一下，有人告诉我河南子拿着午饭跑出去了。

说她拿了两人份的饭菜，估计是给智代带去了吧。

朋也「那个家伙，没干什么失礼的事吧？？」

考虑到河南子的性格，我这么问着告诉我的男性。

他苦笑着，不停地摇着手。

虽然还是不怎么说话，但是却没有不好的印象了。

朋也「…呜哦哦哦！」

我把钢制书架搬了过去。

虽然是办公用的，但是却出乎意料的重。

虽然原本打算用手推车来搬的，但是因为轮子坏了，所以最后还是决定用手来搬。

尽量把它拆成小块，然后为了不致使它散掉又用绳子绑在一起背下了山。

虽然距离不长，但是每走一步都会让腰腿疼的要命。

太阳西沉了。

河南子「今天的报告」

河南子「一整天她都徘徊在村子的外头」

河南子「好像是有点呆不住似的」

河南子「偶尔也会失神地着天空或者远方」

河南子「今天的前辈，好像没有找到安心的地方呢」

河南子「报告完毕」

河南子「哦对，好像还有便秘」

朋也「你看到了吗」

河南子「看到了」

朋也「那就不用看了」

河南子「明白」

８月１５日

从早上开始我就在做钢制书架的固定工作。

朋也（…把黑板放这里吧）

我放下了简单画了画的图纸，决定了放的地方后就开始了组装。

河南子「呐呐，看吧看吧，很不错吧，热蛋糕！」

突然听到了河南子的声音，我抬起了头，河南子把一个用油纸包着的热蛋糕拿给我看。

河南子「里面还放了冰激凌呢」

朋也「那个怎么来的」

河南子「一起做的」

朋也「又缠着别人」

河南子「才不是。是村里的人请我一起做的」

朋也「嘿…」

河南子「大家一起做很开心的」

朋也「那样倒好，只是别给人添麻烦好了」

河南子「我有好好地道过谢了啊，大家都笑了呢」

朋也「是吗，那么，就这样要好下去吧」

朋也「啊，对了，智代呢」

河南子「啊，你放心，你放心，好好地看着呢」

河南子「回头见」

，她好像就是来给我看吃的东西的。

朋也（她是小孩子吗…）

我再次埋头于图纸里。

过了午后，智代来了。

智代「呐，朋也…」

朋也「嗯？」

智代「我想先回去了」

朋也「为什么」

我停下了手中的工作，转向她。

智代「我很担心小智…」

朋也「不是有鹰文在吗」

智代「因为不能把小智交给不能信赖的人来照顾啊」

朋也「你啊，怎么说的话前后矛盾啊」

朋也「你不是小智的母亲说他是个可靠的人可以放心吗」

智代「我不是这个意思…」

智代「我是在想她是不是会寂寞…」

智代「如果不是和我在一起…」

智代「我和她约好了…」

智代「小智一定是想和我一起玩的…」

朋也「对不起…」

朋也「我不能让你一个人先回去」

朋也「回去的时候也要一起」

智代「不行，我想和小智在一起」

朋也「那是你的一厢情愿吧」

智代「………」

朋也「不，应该说全部都是你的一厢情愿」

朋也「小智，会选择和母亲一起住」

朋也「然后，我们和小智的生活就将结束」

朋也「那曾是一段非常快乐的经历」

朋也「等你理解了这些，就能回去了」

智代「………」

智代「这，真的是正确吗…」

智代「就算小智是这么选择，但也不能说这就是正确的」

智代「而且说到底小智的母亲希望这样吗？」

朋也「现在还没有」

智代「那么，你又在干什么」

智代「说不定你做的这些都会白费」

朋也「我会说服母亲的」

智代「这样的话，小智又将会变得不幸了不是吗…」

智代「我的话…一定能让小智幸福的…」

智代「我会的…」

智代「我发誓…」

智代「求你了…」

她的身体颤抖着，努力地说着。

到了最后都呜咽起来了。

朋也「河南子」

我一叫，一片树荫就摇动了起来。

河南子站在了那里。

朋也「带着智代去看看那片花园」

河南子点了点头。

朋也「智代，有一块很美丽的地方。去看看吧」

智代「………」

河南子「好了，前辈，一起走吧。开着很多美丽的鲜花哦」

河南子「好了，一——起——来——吧——————！！」

河南子抓着智代的手，用力地拽着她走了。

智代一直用着一种抗议的目光看着我。

朋也「呼…」

我继续开始了工作。

太阳西沉了。

河南子「今天的报告」

河南子「两个人一起去看了花」

河南子「她我说了很多」

河南子「好像提出解决方案一般，说要投票表决」

河南子「还问我『河南子和鹰文会选择和小智一起生活的吧？』」

朋也「诶…」

我停下了手里的工作。

朋也「然后呢…怎么样了…」

河南子「我说了实话，她立刻瘫倒在地了」

河南子「扶着她回来真花了很大的功夫」

朋也「是吗…」

朋也「你也很明白事理呢」

河南子「我可不像前辈那么孩子气」

河南子「鹰文也是呢」

虽然包括我在内，大家都还是孩子…

但是还是从心底里想要守护那母女。

８月１６日

河南子「呐—呐—」

河南子「她没来过吗？」

朋也「智代吗？没来过」

河南子「哎呀？跑去哪里去了呢？」

朋也「怎么？跟丢了吗？」

河南子「好像是这样」

朋也「你干了些什么」

河南子「没有啊，什么都没干」

朋也「你没有好好地看住她吧？」

河南子「但是，不是你说的嘛。上厕所的时候别看」

朋也「厕所…？」

河南子「过了１０分钟都还不出来，我在想怎么这么长啊，然后敲了下门没有反应，再开门看看就发现人不见了」

朋也「有其他出口吗？」

河南子「有一扇勉强能通过去的小窗」

朋也「逃跑了呢…」

河南子「嗯，让她逃跑了」

朋也「别在这里闲逛了，去找她」

河南子「找哪里？」

朋也「来的路。因为她想一个人回去呢」

河南子「那么，没关系的。她会回来的」

朋也「你怎么知道」

河南子「我事先摸过来了」

她里拿着的是智代的钱包。

河南子「而且我也跟村里人说过了，请别借给她钱或者让她搭车」

河南子「看吧，回来了」

回过头去，就看到智代大步地朝着这里走了过来。

大概是从小窗逃出去的时候不是那么顺利吧，她的头发和衣服有些零乱。

那样子…正显示着她现在已经丧失理智了。

智代「河南子，把那个钱包还给我」

河南子「她是这么说的」

河南子看着我征求我的意见。

朋也「别还给她」

智代「为什么」

朋也「你想一个人回去吧？」

智代「………」

朋也「如果不是，那就和河南子一起吧」

智代「嗯…我明白了…」

智代「我都明白了…就把钱包还给我吧」

河南子「怎么办？」

朋也「直到离开这里前都别还」

智代「你这算是什么意思」

智代「别这么自作主张啊」

她看都没看我，已经乱了方寸。

或许，那就是原来的智代，也就是河南子所熟知的那个智代吧。

智代「河南子…还给我…」

她低沉地威胁到。

河南子「都说了不行了」

智代「别闹了…还给我…」

河南子「你的男朋友说不行的」

智代「还给我…」

智代「不然…我就要靠武力夺取了…」

智代「我不能保证…那个时候你会平安无事…」

我全身战栗。体温也下降了。

智代「再给你三秒钟时间…」

智代「三…」

智代「二…」

智代「一…」

河南子「传球！」

她突然把钱包丢到了空中。

钱包飞向了我。我慌慌张张地接住了。

同时，那种战栗感烟消云散。

智代「………」

只剩下了垂头丧气的智代。

朋也「你给我好好冷静冷静」

朋也「要走也要一起走。好吗」

她没有回答。

只是低着头转过了身子，快步地离去了。

朋也「河南子，你还真能忍啊」

河南子「………」

她也没有回答。

朋也「河南子？」

河南子「………」

她杵在了当场。

我敲了敲她的后背，她呼地大声喘了口气。

河南子「呜哇，脚还在发抖呢…好可怕」

朋也「连你都害怕了啊…」

河南子「可要折寿一百年了啊…」

朋也「你打算活到几岁的啊…」

日暮西沉，今天的工作也告一段落。

８月１７日

河南子「啊，下雨了」

先起床的河南子，一边看着窗外一边不停地嘀咕着。

没有看到智代的人影。

朋也「早上好」

河南子「好」

朋也「下雨了吗？」

河南子「嗯，虽然不是很大」

虽然外面乌云密布，但也只是下着小雨而已。

河南子「今天也工作吗？」

朋也「当然」

雨中，我来到了垃圾山。

为了找到能接续荧光灯的连线。

因为我的工作是家电之类的维修，所以在室内的配电方面几乎就是一个外行。

即使如此，还是有一定的知识的。

通过这几天在垃圾山的搜索，我也多少懂了一些东西。

比如说这种瓦砾是哪间大房子的废弃材料之类的。

虽然不可能知道究竟是学校还是公民馆那么详细，不过其中确实有不少通用的废料。

于是我就得出了个论。

如果这些都是房子的废料的话，那么那些部件什么的应该这里也都有。

所以，室内配电用的电线这里也一定有。

虽然可能在拆毁的时候断掉了，但是在一间房间内的电线也是非常长的。

只需要几米就够了。

我在垃圾山里挖掘着，一看到有电线状的东西我就尝试着拉起来。

一直这么持继续着。

淅沥淅沥的雨滴打在身上。

我把流到眼睛里的雨水用毛巾擦干，继续工作。

虽然是夏天，但是被雨淋湿的身体还是很冷。

手脚也感觉到一丝的不灵便。

好像要把强行工作所积累的那些疲惫一口气放光一样。

要找的东西还没有找到。

虽然有类似的东西，但不是长度不够就是规格不对，全部都不能用。

抬起头，在垃圾山的顶端，我看见了一段露出的电源线。

登上了小山，我看了看电线。

条形的ＶＶＦ。通称Ｆ线。

朋也「…找到了」

这样的话就能铺设荧光灯了。

我把山顶上的垃圾挖开，寻找着线的另一头。

挖了一段距离，还没有看到另一头。

虽然可能有断线，但是这样的话配线的问题就解决了。

心里一阵安心的感觉，我用手把电线卷了起来，用力拉着。

朋也「…诶？」

原本以为会用到很大力气的，但是电源线一下子就被我拖了出来。

为了能使身体保持平衡，我往后退了一步寻找着落脚点。

但是脚下一滑。

只有摔下去的那种坠落感，显得那么真实…

咚！

头部和后背好像被击中一般的疼痛，让我的视线一片空白。

呼吸不能。

变得一片漆黑，不久渐渐能看到了天空。

透过云的间隙能看到的，悠悠的蓝天。

怎么，马上就要放晴了吗…

这样的话，工作也一定…能更进一步…

不快点…

做完的话…

智代她…

一定……

可以……

理解…

我的…

………

……

…

朋也…

…朋也…

智代「朋也！」

智代近在我的眼前。

智代「朋也…我还以为你永远都醒不过来了呢…」

智代「真的是…太好了…」

这么说着，智代的眼角充满了泪水。

管理人「感觉怎么样？」

管理人出现在她的身边。

我尽力地把握着我现在的状况。

为什么我躺着。

头部感觉非常得不协调。

摸了一下好像有什么东西缠在上面。

管理人「最好不要碰哦」

管理人「虽然伤口不会再裂开了」

朋也「…我怎么了？」

管理人「从垃圾山上掉了下来，碰伤了头部」

…这一瞬间我的头脑一片混乱。

到了现在，才让我有了一种不寒而栗的感觉

智代「下雨天爬那座山实在是太危险了…」

我想起了即使是在晴天，智代也在那里滑倒的事。

管理人「伤口已经拜托医生治疗好了」

管理人「一共缝了５针，出了好多血呢」

朋也「给你添麻烦了…」

管理人「只有这句？」

朋也「…谢谢你」

管理人「呵呵，这句话还是对小河南说吧」

朋也「咦？那家伙做了些什么吗？」

管理人「就在你身后」

智代「慢慢来」

我在智代的膝盖上慢慢转过头去。

河南子蜷缩成一团地睡在那里。

衣服上满是泥泞，头发也被雨淋湿了。

管理人「她太累了所以睡着了呢」

管理人「她在那里呼救了那么久，当然会累的啊」

管理人「因为你的头部受伤，不敢随便乱动，于是就一直支撑着你的头…」

管理人「喊得喉咙都快嘶哑了」

智代「等到我赶到的时候，她说去找人来于是就这么跑了雨中」

管理人「她真是了对不起呢」

管理人「过了不久，就召集了好多人」

管理人「都是自发的哦」

管理人「不管是谁，都是一副拗不过小河南的表情呢」

我说不出话来。

一直都以为是只会给人添麻烦的河南子，不知何时已经抓住了村民们的心了。

对于这个事实，我不得不由衷地佩服她。

朋也「…是吗」

朋也「我得好好向她道谢呢」

河南子「…嗯」

她的眼睑颤动了一下。

朋也「起、起来了吗」

醒来的河南子，一看到我就蹦了起来。

朋也「早安」

朋也「多谢…

呜啊啊啊啊！」

她突然踢了我的腰一脚，疼得我死去活来。

智代「喂，河南子」

河南子「别让我担心啊，笨蛋！」

河南子「你知道我们有多担心你吗！」

河南子「前辈，鹰文，小智，还有我…」

河南子「大家都很重视你啊，所以别乱吓唬我们啊！」

河南子「我好担心啊，真的…真的…」

朋也「对不起。已经没事了」

河南子「给我去死」

我又被踢了。

等到雨停了之后，大家一起出去了。

走到废屋附近，就听到那里面传来嘈杂的声音。

听到了这声音，河南子高兴地跑了过去。

管理人「你可别太吃惊哦」

管理人「就算是我这个在这里做了好几年管理人的人，看到了这幅景象也是吃惊得不得了呢」

管理人「小河南的存在，发挥作用了哦」

朋也「…？」

管理人「一开始的契机只是件很小的事」

管理人「肚子有点饿了的小河南，决定做点吃的东西」

管理人「因为身边什么都没有，所以就从收集材料开始了」

管理人「她一间一间地敲开村民们的门，收集了各种各样的材料」

管理人「然后把它们一起摆放在了厨房的水池上，小河南站在那些东西面前一个劲地『嗯嗯』地点着头」

管理人「然后来了一位为晚饭做准备的女孩子」

管理人「她战战兢兢地问在那里『嗯嗯』地点着头的小河南」

管理人「『你打算做什么东西？』」

管理人「接着，小河南回答道」

管理人「『冰激凌』」

管理人「女孩子听到了这个回答禁不住笑了起来」

管理人「因为，在小河南的面前，可是堆积如山的番薯哦」

管理人「怎么可能在那些东西面前烦恼冰激凌怎么做呢？」

管理人「然后，她们俩就开始做冰激凌了。当然不是用番薯，而是普通的冰激凌」

管理人「很害怕其他人的那个女孩子，在那么短的时间内就接受了小河南」

管理人「啊对了，那个女孩子就是负责洗衣服的那个」

管理人「第二天，小河南也做了同样的事」

管理人「又让其他的人接受了她」

管理人「就这样，小河南与这里的住民们变得融洽了起来」

管理人「不知何时，各种各样的人开始聚集在厨房里，一起做点心了」

管理人「大家一起笑着」

管理人「这还真是让我不敢相信呢」

管理人「大家好像又找回了生活的意义一般，变得活泼起来」

管理人「你觉得这是为什么呢？」

我摇了摇头。

管理人「生活的意义呢，就是对变化的渴求」

管理人「当一个人的生活变得一成不变的时候，就会感觉到无聊。这是那个人健康的证明」

管理人「如果感觉不到无聊，那么那个人的心一定有病了」

管理人「住在这里的人在来到这里之前就是这样了，而住到了这里之后，一直过着没有变化的生活，大家也就变得对于无聊习以为常了」

管理人「但是，这个村子第一次出了变化着的存在」

管理人「那就是小河南」

管理人「养育着孩子的母亲，能在孩子每天的成长中感受到生活的意义」

管理人「就算老到了时日无多的年纪，也会为子孙们的成长而高兴的吧？」

管理人「虽然这么说对小河南有点不好意思，不过这是一样的呢」

管理人「小河南她像孩子一般笑着，高兴着，做着点心」

管理人「我觉得这些对他们来说，渐渐变成了他们生活的意义」

管理人「但是，这些变化真的仅仅是在这么短的时间内就发生的吗…？」

管理人「我感觉自己就好像目睹了奇迹一般」

那家伙，竟然能做到这些。

连我都不能相信。

管理人「现在，大家都变得更向前看了」

管理人「大家都变得像你一样了哦」

管理人「你也是受小河南影响的吗？」

我把头摇得像个拨浪鼓。

管理人笑了，说你不必那么坚决地否定吧。

管理人「那么那还真是奇遇呢」

管理人「那些，也许只是一时的感情」

管理人「也许他们会后悔」

管理人「但是，有那么多人肯工作，现在就算是我要说什么也无济于事了」

她一点也不困扰地微笑着。

河南子「你们在干什么，快点过来吧」

河南子已经在前头等着了。

我拐过了一个弯。

在眼前呈出，是一片昨天连想都不敢想的场景。

在加工木材的男性。

在晒着榻榻米的女性的身影。

还有人爬到了屋顶上修补着。

我挖起来的黑板，已经被漂亮地刨过，露出了崭新的木色。

我没见过的桌子和椅子也在院子里被粉刷着。

大家都在认真地工作着。

河南子「谢谢大家了」

听到了河南子的喊声，大家都停下了手，围住了我们。

他们都对我说着『太好了』『没事吧』之类的话。

之前那种奇怪的态度，还有敌意都已经烟消云散了。

不仅如此，他们还说要为我在村子里修理电器制品的事情道谢。

说这么做是为了报答我。

朋也「但是…真的没关系吗？」

我多少感到有些愧疚。

男人「什么事？」

身边的一个男人这么问我。

朋也「我做的事明明就会给这栋房子里的人添麻烦…」

男人「嗯，会有小孩子来吧？有子的孩子」

女性「…大家都知道的，没关系」

负责洗衣服的女性这么回答道。

女性「看到了小河南…就觉得有小孩子也很不错呢」

河南子「诶，我可不是小孩子」

听着河南子不满的话，我和大家都笑了起来。

是啊。

现在才终于察觉到。

我已经为这个村子，带来了指明未来的希望了。

河南子「你们笑什么啊！」

笑声变得更大了，感觉好像都传到了山麓。

有子「村子改变了…」

三岛有子把手放在窗户上，呆呆地看着窗外。

有子「你的那种力量是什么？信念？」

她对着窗子问道。窗子里反射着我的倒影。

朋也「因为太难以启齿了所以我不会说的」

有子「要是大家都像你这样坚强就好了」

朋也「如果有人软弱的话，那么那家伙身边的人都会来帮助他的」

朋也「虽然我不在你的身边」

在窗外，有个注意到了三岛有子的村民对着她挥着手。

朋也「但是你看，这里就有啊」

朋也「因为我们都是小智的同伴」

朋也「也许我们对于你来说，就像是瘟神一般」

朋也「大概你躲到哪里，我们就会追到哪里吧」

朋也「只要小智还希望和你在一起，我们就会追到底」

朋也「这些…对于你来说是麻烦吗？」

有子「………」

长长的沉默之后，她的嘴唇颤动着。

朋也「嗯…？」

有子「…谢谢」

朋也「太好了」

朋也「你可要多多地亲亲小智啊」

朋也「多到舍不得让别人来亲她为止」

有子「…是」

智代「朋也…别这么到处走动啊」

智代「会碰到伤口的」

智代一直都在我的身边。在我受伤以后她就从没说过除了要我当心之外的话。

在我和三岛有子说话的时候，她也一直都在我的背后，一直沉默着。

朋也「智代」

我停下了步，转身看着她。

智代「………」

朋也「那么，剩下来的也就只有你的一厢情愿了呢」

朋也「现在大家都在准备迎接着小智」

智代「我是在担心你才这么说的啊」

朋也「我的伤没问题。没什么大碍了」

朋也「智代、你究竟是怎么想的」

智代「对不起…除了你我都还没有考虑过其他的事情…」

智代「我满脑子…就只有你的事情…」

朋也「我再说一次。我的伤没问题」

朋也「所以想些其他的事情吧。还有很多重要的事不是吗」

智代「………」

结果智代还是一直沉默着。

看到他们进行着工程，我才突然想起来。

记得来到这个村子以后，就没再看过日历了。

和小镇里比起来，这里的时间感真是稀薄啊。

朋也「…今天，是几号了？」

管理人「１７号了」

朋也「哇，明天就要开始工作了…」

今天是盂兰盆节休假的最后一天了。

虽然这些天完全没有休息过，但是休假已经结束了。

我看了看工程，感觉不是那么快就能好的。

但是，就这么回去会非常的不好。

又要说服智代，而且如果我这个发起人先打退堂鼓的话，也会影响到村里人的士气。

朋也「对不起，能借电话来用一下吗」

管理人「请用」

虽然不知道有没有人，但是先打个电话给单位试试看。

长长的铃声之后。

师傅『你好，这里是○○产业』

朋也「啊，我是冈崎。很抱歉在休息的时候打扰了」

师傅『哦，怎么了』

朋也「…虽然很抱歉，但是能再多放我几天假吗？」

师傅『哈啊？』

朋也「因为有些事情必须去解决」

师傅『…嗯』

他沉默了。毕竟作为一位社会人士，我也觉得我有点身不由已。

朋也「对不起，等我回来我会工作得比以前更加努力的」

朋也「拜托了」

我着电话的另一头努力地恳求着。

师傅『…你说『等你回来』，你现在在哪里？』

朋也「啊，那个…」

我大致地讲了下村子所在地的方位。因为本来就好像是地图上没有的地方。

师傅『…还真远啊』

师傅『那么，明天你也赶不及的吧』

朋也「哈…」

师傅师傅『…是很重要的事吗？』

朋也「是」

师傅『…那么，好吧。你也不像是那种会随便偷懒的人』

师傅『回来的话要尽早联络啊』

他许可的比我想象中要干脆得多。

朋也「真的可以吗…？」

师傅『你别问我啊。即使要给人添麻烦也必须做的事一定是很重要的吧』

师傅『你是一个很容易理解的人呢』

朋也「非常感谢」

我挂了电话。

一桩心事放下了。

整理了下思绪后，我又给鹰文打了电话。

铃响了三次后，连上了。

鹰文『你好，嗯，这里是冈崎家』

朋也「是我」

鹰文『哥哥！你终于来联络了啊。我好担心啊』

朋也「抱歉，发生了不少事情，事情也一直都是个半吊子，不能好好地说」

鹰文『那么，都做完了吗？』

朋也「嗯。这里小智的母亲已经同意和小智一起住了」

鹰文『哦，虽然我不知道你是怎么做到的，但是做得很不错啊』

朋也「因为这个，我还挺惨的呢」

鹰文『那真是辛苦了』

朋也「那边呢？」

鹰文『没什么问题。一直和小智在享受着休假』

鹰文『要叫她来听吗？』

朋也「嗯。啊…还是算了」

我刚说完，立刻就改口了。

鹰文『不用吗？就在旁边啊』

朋也「不用了」

我觉得如果我现在听到她的声音的话，连我的决心都会动摇了。

鹰文『那么，这里该怎么办才好呢？』

朋也「直到那个时候，都别和小智提她母亲的事情」

朋也「我会向她说明的」

朋也「因为，有些比较难说的事情…」

朋也「我先告诉你吧」

我告诉了他小智的母亲已经时日无多的事。

鹰文听了后长长地叹了口气。

然后，努力着不要在小智的身边乱了方寸。

鹰文『了解了』

朋也「还有几天就要完成了，等到时间了再联络吧」

朋也「地点知道的吧？」

鹰文『嗯，没问题』

朋也「旅费有吗？」

鹰文『因为有在打工所以这个也不必担心』

朋也「抱歉，难得的暑假让你这么操心」

鹰文『别在意』

朋也「那么，回头见」

我这么说着，挂上了电话。

８月１８日

智代「虽然我也是听说的」

智代「但是这里的秋天有熊出没所以好像很危险」

那一天早上。从我出事以来，智代是第一次聊起别的话题。

智代「那一定是为了准食过冬的」

朋也「但是现在还是夏天啊」

智代「嗯，所以我想现在就算出现了熊，也是安全的」

朋也「过冬之前它们不会出现的吧」

智代「不会出现吗？你能这么断言吗？」

朋也「不，我没有做什么断言啊…」

朋也「听你的口气好像会出现啊」

智代「绝没有那样的事」

她只是说出了这个奇怪的话题，也就不再多说了。

我和智代坐在细心地铺着的塑料布上。

她说要照顾我这个受伤的人。

在这间变得漂亮得已经不能被称作废屋的房子里，村民们各自行着自己的工作，偶尔也会看向这里。

没有比这更让人呆不下去的了。

虽然我想回去老老实实地呆在房子里，但是经常会有村民们过来询问工作的指示，所以我必须呆在现场。

朋也「说到底，我也不可能一个人把全部的工作都做掉啊」

智代「嗯？什么？」

朋也「我所能做的事，可没有那么多啊」

朋也「虽然我拼命地学习了电气相关的知识」

朋也「但是也仅仅是了解了修理和应用方面的基础电工知识啊」

朋也「像这样把家给修好，把黑板给刨光的事我可做不到」

朋也「因为我根本就不是干这一行」

但是，有些村民的手艺之高着实令人惊叹。

大概在他们还没有来到这里之前，就是靠这些吃饭的吧。

在我呆呆地看着这一切的时候，有一位女性走了过来。

是负责洗衣服的那位。

女性「…天很热，麦茶」

她把麦茶倒进纸杯，递给了我。

朋也「多谢」

智代「谢谢」

女性「…哪里的话…」

她微笑了。

朋也「…多谢你们来帮忙了」

事到如今，我也有点害羞地道了谢。

女性「…没有的事，因为这些忙…都是我们能帮上的」

女性「我在之前…也是…做老师的」

女性「但是太辛苦了…没有办法……就到了这里」

女性「但是，我想再做一次…试试看…」

女性「我是这么想的」

朋也「…是吗」

女性「所以，谢谢了…」

第二天，大家也都聚集在了一起。

敲打钉子的声音回响在山间，变成了那微微的回声。

和起的号子声，也渐渐地大了起来。

有新的木材来了。

他们把旧的外墙掉，重新做了新的。

我和昨天一样，坐在塑料布上。

即使如此，我也在修理着各种各样手边的东西。

当然有东西没有办法修好。

我把这些东西还没损坏的部件拿了出来。

因为我觉得这样的话会方便一点。

这些东西，要是能给这个村子日后的生活带来哪怕一点的方便都好。

８月２０日

传来了欢呼的声音。

我走了过去想要看看发生了什么。

我看到了管理人的背影。

朋也「怎么了」

我这么问到。

管理人「嗯？哎呀，早上好」

朋也「早上好」

朋也「话说回来，发生了什么事吗」

管理人「出现了一位了不起的帮手哦」

朋也「帮手？」

管理人「比我们这里的男人都要能干三倍呢」

我顺着女性们的视线看了过去。

在那里，有一个抱着大量木材走着的茶色生物。

我差点没跌倒在地上。

那是熊的卡通服。

也就是说，里面肯定是智代了。

管理人「不知什么时候混来工作的呢」

管理人「一开始还以为是真的熊呢，然后造成了大恐慌啊」

管理人「但是看到它工作得这么努力，还真是感谢它啊」

管理人「那个是假的吧？」

朋也「怎么看都是假的吧」

管理人「里面是个人吧？」

朋也「谁知道呢。说不定里面也是个熊哦？」

管理人「啊，原来如此」

管理人「想要装作人呢」

管理人「这样的话，那种怪力也就可以理解了呢」

虽然不知道她相信到了什么程度，但是她『嗯嗯』地点着头。

河南子「呐呐，据说有个熊在这里工作，是真的吗？」

背后传来了河南子的声音。

朋也「是啊，自己看」

河南子「呜哦，真的在工作啊」

河南子「这个世界上还真是有了不得的熊啊」

朋也「笨蛋，看看清楚」

河南子「诶…咦？卡通服吗？」

河南子「什么嘛，原来是人啊…」

河南子「话说回来，这个样子，好像在哪里看到过…」

河南子「前辈…呜」

她正要说出口的时候，我捅了下她的腰。

河南子「干什么，你这混蛋」

我对她使了个眼色，示意她别多事。

河南子「什么？爱的暗示吗？你打算追求我了吗？」

河南子「好，如果你能用脸接住我吐出来的口水，那我会考虑的」

河南子「开始了哦，呸」

河南子「好痛！」

我重重地敲了她一下。

朋也「不要做这种恶心的事」

河南子「都是因为你敲了我，都吐到前面那个家伙的头发上了啊」

男人「咦？什么？」

前面的一个男人回过了头来。

河南子「啊，没什么，觉得你好帅啊」

男人「诶，是这样吗？」

朋也「跟我过来」

我拖着河南子，离开了人堆。

河南子「干什么吗，真是的！」

朋也「千万别说那个是智代」

河南子「咦，为什么」

朋也「正因为她不想被人知道，所以才穿成那样的吧」

河南子「一看到她的动作，不就已经穿帮了吗」

朋也「即使如此你也别说」

朋也「如果你说了的话，她就不会来帮忙了啊」

河南子「真的吗…」

河南子「啊，还是一样那么笨拙呢…」

如果说这话的是鹰文的话，我估计会说『这一点也很可爱呢』吧。

我打了个电给鹰文。

鹰文『你好，这里是冈崎家』

他接得比之前更加自然了。

朋也「是你把熊的卡通服偷偷送到这里来的吧」

鹰文『说什么偷偷送来真是太失礼了啊』

鹰文『是因为有人拜托我才送来的哦』

朋也「谁拜托的」

鹰文『啊，那个人叫我保密的』

朋也「智代吧」

鹰文『谁知道呢？』

他在故意装傻。

朋也「你还真是个好弟弟啊」

鹰文『诶？哈哈，是吗』

一点都不否定地接受了。真是个傻瓜。

河南子「前辈，今天去了哪里啊」

智代「……！」

她那想要盛汤的手颤抖了一下。

看到了智代的反应，河南子一定已经乐坏了吧。

智代「因为身体有点不舒服，所以一直在房间里休息」

她还以为没有人知道吗。

河南子「没问题吗？要我去拿点药来吗」

智代「不，不必担心了。只是轻度的贫血」

河南子「真可惜了啊。今天有熊出来了哦」

智代「嗯，听到别人谈论了」

智代「是一个…穿着熊的卡通服的家伙吧？」

如果她坚持说是真正的熊的话我还在烦恼怎么对应呢，她这么说真是帮了大忙了。

智代「总的来说，是个不错的家伙吧」

河南子「没有，那个人的好心反而让人感觉很可疑呢」

河南子「一定是有什么企图的。说不定会突然做坏事的」

智代「不会有这种事的，那不可能」

河南子「为什么？」

智代「因为…」

智代「因为喜欢熊的没有坏人」

智代「我觉得可以信任那个人」

她喝完酱汤后，就收拾餐具站了起来。

河南子一副强忍着不让自己笑出来的表情。

我们洗完澡之后，很快就睡了。

明天早上也能起个早。我也开始习惯了这种健康的生活了。

８月２１日

河南子「今天也来了呢」

戴着大大脑袋的熊动作迟钝地出现了。

它和村民们友好地拍着手。

河南子「哇，好像体育运动员一样地帅啊…」

它很快就开始了工作，搬起了难以置信多的材料。

这些对于村民们来说已经习惯了吧。

如或他们知道里面是那个看起来很瘦小的智代的话，一定会大跌眼镜吧。

河南子「嘿」

河南子一下子蹦了起来。

河南子「………」

她一边忍住不笑，一边用手招呼各位注意看着她。

然后，悄悄走近了埋头于工作中的熊的背后。

把手伸向了它的后背…

嘶—！

她把拉链拉下来了！

呜哦哦哦哦哦————！

大家一起喊了起来。

看到了她雪白的肌肤！

只能看到一丝内衣的白色。

河南子「，抱歉…」

河南子「我可没想到只穿着内衣啊…」

河南子「也是呢，天气这么热…」

嘶—…她又静静地把拉链拉上了。

熊回过了头。

它把自己拿着的木料朝着河南子的头上敲了下去。

河南子「好险」

就在要打中她的时候，河南子的身子一矮，用自己的脚去勾住了熊的脚。

迅速地回转了一下，熊失去了平衡。

但是，它用木料撑在地上支起了自己的身体。

然后反方向地回转着两人勾在一起的脚。

河南子「呜哇」

这次河南子的手离开了地面，也失去了平衡。

两手撑在地上在空中回转了一圈之后，河南子开始对着熊连续踢出好几脚。

啪啪！

熊也就以木材撑地的姿势用脚回踢着。

啪啪啪啪！

朋也「啊，好厉害，简直就像是功夫电影」

工作场地不知何时变成了她们俩的角斗场了。

大家也都停下了手里的工作，一边喝着彩一边围观着。

河南子「啊哒，啊哒，啊哒啊啊！」

村民「哇，小河南踢腿的速度好快啊！」

村民「哦，对方也用难以置信的速度避开了！」

河南子「果然，我就知道会有这么一天呢」

河南子「我一直就在想着，总有一天要和你一决雌雄呢」

村民「难道说，小河南和那只熊有什么渊源吗！？」

老妇人「说不定以前开始就是宿敌呢」

村民「老婆婆！」

老妇人「然后，俩人又在这偏僻的村庄里再次相遇…真是无法逃避的命运啊…」

人们开始了各种各样的臆测。

熊「……？」

而智代却好像对这情况一点也摸不着头脑的样子。

河南子「其实，我一直都在逃避呢…」

河南子「因为我不想承认会有女的比我还要强…」

河南子「不，应该说承认了一半吧…」

河南子「并不想那么爽快地全部承认…」

河南子「如果你露面的话，你也比较难办呢…」

河南子「现在不管是谁…都会把你当作一头熊来看待的吧？」

熊「……？」

河南子「有件事我想拜托村民们」

村民「什么事，小河南」

河南子「如果我有个万一…」

村民「有个万一…？」

河南子「就把这个村子命名为河南子村，建一座我的铜像，然后告诉来这里的观光客，曾经有一个可爱的少女为了这个村子而与世界最强的熊勇敢地战斗着，最后却不幸罹难了，将这件事流传千古吧…」(一口气说完的）

老妇人「啊啊啊啊！那个孩子打算拼死搏斗啊」

村民「怎、怎么可以这样，小河南」

河南子「这就是我生存的意义啊————哇啊啊啊啊————！」

关于这一战的结果，还是先保持沉默吧。

智代…借着熊的伪装，让工程飞速地进展着。

因为这个村子没有重型机械，所以搬木材之类的大型材料非常困难。

所以这一点必须感谢帮忙的智代。

我把挖出来的荧光灯安装在了天花板上。

黑板也被固定在了梁和柱子上。

榻榻米的地面也考虑到了今后的状况，而被改装成了铺着地板的地面。

房子的一角，放置着一个被精细地加工过的古旧桌椅，用来做讲台。

原本废弃不用的东西们，都被注入了新的生命，迎接着一个又一个新的未来。

都是为了一个还未曾见面的女孩子。

智代「对方是熊吧？我觉得河南子你没有受伤已经很了对不起了哦？」

河南子「唏唏唏唏————！」

智代，你真的太厉害了。

８月２２日

朋也「那边是水平的吗」

村民「嗯，可以了」

黒板上面放置了第二只荧光灯。

这是管理人特意拿来的，说是为了让室内也能看得清楚。

室内的配线已经由村民们完成了。

接下来要做的就是用螺丝固定了。

村民「这样可以了吗？」

朋也「ＯＫ」

安装好了灯罩，然后就把他们特意跑到小镇上买来的荧光灯安了上去。

我打开了开关。

不输夏日阳光的灯光照射着室内。

全新的桌椅。

还没有放任何东西的钢制书架。

讲台上放着由树枝削成的教鞭。

挂在墙上的黑板上，不知谁写了「欢迎」的文字。

地板也已经被打了蜡，反射着阳光。

全部都完成了。

靠着大家的力量。

朋也「完成了…」

朋也「完成了！」

听到了我的吼声，大家一起欢呼着拍着手。

不管是谁都很高兴。

但是，这之后不知会怎样。

从这里开始，就只有交给那些村民们了。

希望，这所学校能给村民们带来新的未来。

我低下了头，这么祈祷着。

视线的另一头，有一个背对着欢呼着的村民们而远去的茶色的背影。

朋也（智代…）

结果，她还是没有在村民们面前表明自己的真身。

到了晚上，我给鹰文打了个电。

鹰文『你嗷，这吸是冈西』

朋也「别一边吃饭一边接电话啊」

他已经非常习惯我家的生活了。

鹰文『抱歉抱歉，正在和小智吃晚饭呢』

鹰文『那么，有什么事？』

朋也「一切都展得很顺利」

鹰文『哦，虽然我不太明白，不过很厉害啊』

朋也「明天能来吗？」

鹰文『应该没问题』

鹰文『那么明天早上我们就出发了』

朋也「路上小心啊」

我放下了话筒。

剩下来的只有等待了。

河南子「怎么样？」

刚一屋，河南子看到了我就这么问到。

朋也「明天他们就来」

河南子「是吗。那么，明天就要和小智告别了呢，真寂寞啊」

我坐了下来。

我也在想着和小智一起度过的每一天。

从鹰文将她带来的那一天开始，好像已经过去很久了。

那个时候根本就没有想过会在这种地方建一所学校。

但是这样一来，小智又能和她的母亲一起生活了。努力终于有了成果。

朋也「你们也帮了很多忙呢」

我这么对河南子说道。

河南子「嗯？我做了什么吗？」

朋也「是啊，做了很多」

朋也「话说回来，智代呢？」

河南子「在花园那里呢」

朋也「这么晚了她一个人…」

河南子「因为她说想要一个人去的啊」

朋也「你不是负责看管她的吗」

河南子「那个人已经没问题了啦。这一点你也应该明白的吧？」

确实，那么努力地为学校的建设出力，那么现在也就不会做些让人担心的事了。

剩下来的，就是她能否微笑着送走小智了。

朋也「她会来吗」

河南子「真是个复杂的人呢」

响起了咚咚的敲门声。

是管理人来了。

手里还拿着一瓶酒。

管理人「虽然这里是禁止饮酒的，不过要不要来一杯？」

管理人「真舍不得呢，明天你们就要回去了吧」

管理人「一直住在这里怎么样？」

朋也「不，这样是不行的」

管理人「那么，等你们结了婚老了之后，没有什么事可做的时候，就请来这里吧」

河南子「诶，谁？」

管理人「你们俩啊」

河南子「我怎么会和这种家伙结婚啊！」

管理人「咦？一开始你们不是这么自我介绍的吗？」

河南子「不是，我说的应该是前辈要和这个家伙结婚之类的」

管理人「哎，是这样吗？好像是我给搞错了呢」

管理人「因为你们俩关系看上去很好啊」

管理人「原来如此，不是和小河南啊」

管理人「那个女孩子也是个美人呢。而且做菜也很拿手」

她说的夸奖的话总觉得有点勉强。

…真是不可思议啊。

以前，一直都是智代首先获得别人的好感的。

回想起来，智代在这个村子里，一直都是表现着她不好的一面呢。

好的地方，都是因为换装成了熊的时候发挥出来的，所以谁都没有感受到呢。

这些在现在才更觉得可惜。

朋也「那家伙，平时都是个好人呢…」

朋也「而且，是个很厉害的人…」

朋也「是我值得自豪的女朋友啊…」

我好似自言自语似的嘀咕着。

河南子「嗯，前辈是个好人呢」

河南子「虽然有点孩子气」

管理人「比小河南还要孩子气？这可看不出来哦」

管理人开心地和河南子说着。

管理人「『哇咔咔咔咔』的笑声也快要听不到了呢」

河南子「谁会笑得这么邪恶啊，真是的」

我一个人一言不发，想着智代的事情。

那家伙的话，一定能做到比我们所做的事情更伟大的事呢。

克服各种各样的困难…

一定就能救赎更多的人的。

我说得没错吧…

智代。

直到从窗户射来的阳光刺得我眼睛发疼。我才不情愿地起床了。

地上已经有一组叠好了的被子。

我还记得天她回来的时候我们都已经睡了，只是迷迷糊糊地交谈了几句。

那么，她现在起得这么早，究竟又是跑去哪里了呢？

我伸了个懒腰，打开了窗户。

清凉的山风吹了来。

今天也是个好天气呢。

河南子「…呜—嘶—」

从床上传来了迷迷糊糊的声音。

河南子还是一脸疲倦地缩在被子里。

朋也「怎么了？」

河南子「给我倒杯水过来…」

看起来酒好像还没醒。

说起来，好像是我先睡的吗…

我没有办法，去倒了水过来。

还拿了条湿毛巾，放在她的额头上了。

河南子起身一把夺过杯子一饮而尽，又躺下去了。

河南子「…呼，好像重生了一般」

朋也「你啊，太随心所欲了吧」

河南子「没关系…」

河南子「只是太累了，懒得动…」

然后，河南子的呼吸声又渐渐趋于平静。

朋也「…只是这样吗」

不管她了。

我走到外面，村民们正在从事着各种各样的农活。

轻松地和他们打了下招呼，他们都会有礼貌的朝我点点头，或者询问河南子的情况。

有的人在除草。

有的人在把今天的收获放篮子搬到房子里去。

也有的人在检查排水沟。

这里又回到了过去的样子。

女性「…早上好」

不知何时，修理洗衣机时候的女性跟我打了个招呼。

朋也「嗯，早上好」

女性「早饭…已经没有了……你吃过了吗？」

这么说来我还没有吃呢。

我起来的时候好像早饭时间已经过了。

朋也「不，还没呢」

女性「…这个」

她从篮子里拿了一个番茄递给我。

女性「…这个…请吃吧」

朋也「嗯，多谢了」

女性「…没关系」

她给我行了个礼，又回到农田里去工作了。

我一边吃着番茄，一边继续散步。

途中绕了一下远路，来到了刚刚建成的学校那里。

已经没有了昨日的喧嚣。

但是，离森林很近的这里却比想象中还要吵闹。

风吹着树叶的声音。

由远及近的蝉的合唱。

夏季的鸟儿们也鸣叫着。

直到昨天为止，我都是一直听着这些声音在工作着的吗。

但是一直都没有注意到。

我自己也在想我竟然那么集中于眼前的事情。

现在也有点难以置信。

我坐在树荫下，让风吹着我汗流浃背的身体。

一阵清凉穿透着我。

突然，好像传来了人的声音。

从花园的方向，传来了不知是谁的欢笑声。

看来应该是河南子复活了，正在和村民们一起玩吧。

我看了看表，正好到了午饭的时间。

新的居民来的时间，应该是午后吧。

我呆呆地着学校。

午饭过后，我和河南子站在村子的入口，等着他们的到来。

智代还是一样看不到她人。她午饭也没有吃，究竟跑到哪里去了啊。

如果她自己不想来，那么就算找到她也是没有意义的。于是我决定放着她不管。

河南子「啊，他们来了！」

慢慢地走来了。

那小小的步幅。

可能等不及了吧，河南子一下子跑了过去。

河南子「小智，快想死我了！」

…鹰文呢。

她们三人手拉着手，一起朝着村子走来。

欢迎来到这里，未来和希望。

我的心中这么想着。

朋也「还好吗，小智」

我蹲了下去，摸着她的头。

小智「嗯」

真是可爱的家伙。

鹰文「好像发生了不少事啊，还好吗？」

朋也「还算可以吧」

河南子「不管怎么样都可以啦，你的存在感太了」

鹰文「真的是不管怎么样都行啦」

鹰文「话说回来，姐姐呢？」

河南子「熊…呜」

她正想说，我捅了捅她的腰。

河南子「干什么，你这混蛋」

我用眼神示意她在小智的面前就别乱说了。

河南子「什么？把鹰文打倒？」

河南子「了解」

鹰文「好痛，好痛啊，河南子！」

鹰文被扭着关节，大声喊着。

朋也「可以了，放开他吧」

河南子「好」

鹰文「好痛…」

朋也「智代很热心地帮助我们造了小智的学校呢」

朋也「在已经累了，正在休息呢。到时候会来的」

鹰文「这样啊…」

鹰文「那么，刚才那个关节技有什么含义…？」

河南子「诶？舒展下筋骨而已」

鹰文「诶——！」

在那两个耍着白痴的人的身后，小智呆呆地站在那里。

如果是平时的话，她都会和他们一起笑，或者指责他们，但是这次却静静地看着。

我走了过去，摸着她的头。

朋也「去见你的妈妈吧」

『嗯』，她用力地点了点头。

她现在的脑子里，已经只有这些了吧。

鹰文「好痛，好痛啊！！」

鹰文又被施以关节技了。

朋也「好了，你们俩，至少最后和好一下吧」

河南子「最后，吗…」

鹰文「说的也是…」

朋也「走吧」

河南子「好」

鹰文「ＯＫ」

我们伴着小智一起走着。

走向那重逢的地方。

一片景色展现在我们面前。

村民们都出来迎接我们了。

一个人都不少，全员都来了。

在我们刚来这里的时候，还是那么排斥我们的。

看到现在这幅景象，就好像奇迹一样。

曾经是旅途终点的这个村子。

现在的大家，都抱着未来与希望。

站在最前头的两个人。

是管理人和三岛有子…小智的母亲。

朋也「看，小智。是妈妈哦」

小智「妈妈！」

她想要飞奔过去。

但是两个人的距离却并没有缩短。她的脚一直在地面上拖着。因为我按住了她的肩膀。

小智想要挣脱般的晃动着身体。

我跪坐在了她的面前。

当然地，挡住了她的视线。

朋也「小智，接下来的话你要仔细听哦」

朋也「只要小智希望，就能在这里和母亲一起住下去了」

朋也「但是这一切，都不会持继续得太久」

朋也「也许只有一点点的时间」

小智想要挣脱我，根本就没有在听我说。

朋也「小智，听清楚了」

我再一次强调着。

朋也「小智能在这里和母亲一起住」

朋也「但是，却并不能持继续多久」

朋也「因为你的母亲生病了」

听了这句，她才终于回过神来似的看着我。

朋也「非常严重的病。已经治不好了」

小智「会怎么样…？」

朋也「会死」

小智「会死吗！？妈妈，死了吗！？」

朋也「现在还没有。但是，在不久的将来会」

朋也「即使如此小智也…

会选择和妈妈一起住吗？」

小智「妈妈！妈妈！」

小智已经没有在看着我了。而是看向了我身后的远处。

朋也「小智，回答我，即使如此你也想和妈妈一起过上最后的生活吗？」

我按住了她，问到。

太残酷了。

但是，如果不能得到明确的答复，我不能让她回到母亲的身边。

朋也「你想和她在一起吗…？」

我郑重地问道。

小智再次看向了我。

然后…

咚。

点头了。

朋也「是吗…」

朋也「那么，我们就在这里和你告别了」

朋也「我们必须回去了」

朋也「因为我们还有着我们自己的生活啊」

河南子「小智」

河南子「和小智在一起的时光，可是非—常开心的哦」

鹰文「可别忘了我们啊」

鹰文「保重啊，小智」

大家都和她道着别。

朋也「再见了，小智」

我放开了她。

小智「………」

她正想跑过去的时候，却突然站住了。

小智「妈妈呢？」

她突然看着我问道。

朋也「在啊，就在那里」

小智「不对，是爸爸的妈妈」

…她问的是智代吧。

朋也「智代…现在不在这里」

我只能这么回答。

小智「是吗…」

小智低下了头。

然后从口袋里拿出了两个玩偶。

是熊和熊猫。

她把熊递给了我。

小智「这个…是妈妈的」

小智「这个，是小智的」

小智「希我们还能再一起玩」

朋也「明白了。我会交给她的」

我接过了那只熊。

小智转过了身去。

但是中途却停住了。

好像在吃惊地看着什么。

朋也「怎么了」

小智「是熊啊」

她这么说着。

我也看向那里。有只熊远远地，站在一棵树的后面。

手里拿着一只黄色的花环。

她是什么时候站在那里的呢。

然后，又打算站到什么时候呢。

只是一个人站在那里。

小智也站在那里。

两个人之间一阵风儿吹过。

熊低下了头。

又过了一会儿。

然后，再抬起头的同时，好像甩开那长时间的犹豫一般，迈开了脚步。

慢慢地走向了这里。

走向了小智。

熊来到了小智的面前，把手上拿着的东西递了出来。

那是一个漂亮的花环。

亲手做的。

直到今天，都是她自己一个人在花园里做出来的吧。

在这个一无所有的村子里。

小智「…送给我吗？」

它点了点头。

小智接了过来，感叹着那花环的美丽。

熊慢慢地转过了身。

走了回去。

朋也「这样就可以了吗」

我发话了。

朋也「没有你啊」

…我…

…做不到微笑着送走她啊…

智代的声音。

朋也「没有那种事」

朋也「一回想到和小智共同度过的时间…你自然会笑起来的」

朋也「呐，智代」

我把里拿着的熊的玩偶塞给了她。

她不再犹豫了…

熊拿着那个，对我轻轻地点了点头。

然后两手抱着头，把头部拿了下来。

那一头长发飘落了下来。

小智「妈妈」

听到了那声呼喊，她慢慢地转过了身。

智代笑着。

智代「小智…」

智代「从现在开始，不管发生什么事…」

智代「不管有多么痛苦…」

智代「我都会克服的…」

智代「所以小智也要…」

智代「加油啊…」

小智「嗯」

小智用力地点了点头。

智代「我们比赛，看看我们谁会变得更加坚强吧…」

智代「可别输给我哦…」

小智「嗯」

智代「………」

智代「小智…」

小智「嗯」

智代「我最喜欢的小智…」

小智「嗯」

智代「保重啊…」

小智「嗯」

智代「不管什么时候都要开心啊…」

小智「嗯」

………

分别的话语已经传达了。

智代已经什么都不说了。

只剩下告别了。

小智她，最后点了一次头之后…

跑了出去。

跑向了她的母亲。

小智从现在开始会更加坚强吧。

我这么想着。

然后，和她站在同一起跑线的智代也会更坚强。

「再见了」

「小智」

但是，真正的故事还并没有开始

我们从此一直面对着迷茫

在那坡道之下

第一天

似乎是振翅一样的声音把『我』给吵醒了。

最初映入我眼帘的是白色的天花板。

明亮得有些刺眼。

看样子我现在正在躺着。

那刺耳的声音到底是从哪里传来的呢？

我追寻着声音的来源，把头转向左边。

比起头上方放置的机器，我更先注意到了一位坐在我枕边椅子上，闭着眼睛的少女。

她的一头长发仿佛流水一般漂亮。

我打量着她的容貌。

不知为何，她看起来有些悲伤。

而她微闭着的眼睑。

仿佛随时都会从中涌出泪水一般。

她先在好像在睡觉。

我不认识她，但看样子她似乎比我稍微年长一些。

白色的天花板，白色的房间，白色的床。

我从包裹着自己的被子中伸出右臂。

发现自己正穿着白色的睡衣。

看样子我是在医院里。

但是，这位少女似乎不是护士。

她穿着便衣。

为什么不是父亲，而是这位少女在看护着我？

为什么我会在医院的病床上躺着？

完全没有头绪。

至少到昨天为止，还是和平时没有什么区别的秋日。

朋也「我说」

我好像很久都没有发出声音过了。光是从喉咙里说出这句，就能感到体力在消耗。

少女瘦弱的身体颤抖了一下。

朋也「能醒来一下吗？」

少女睁开双眼，凝视着我的脸。

少女「朋也」

对了。我的名字是…

朋也「ＴＯＭＯ…」

少女的表情仿佛一瞬间明朗起来。

朋也「…ＹＡ。ＴＯＭＯＹＡ。朋也」（这个不用我说明吧～智代的发音是ＴＯＭＯＹＯ）

…冈崎朋也。

仿佛是为了确认一般，我重复着自己的名字。

一瞬间变得明朗的少女的表情，再次黯淡了下去。

少女「你知道…我的名字吗？」

不知道。

她既不是我的邻居，也不是班上的同学。

我想整理一下记忆，但是头脑中一片混乱，什么也想不起…

我摇了摇头。

少女「…这样啊」

她沉默了一下。

少女「我的名字是坂上智代」

朋也「坂上…智代」

我重复着听到的名字。

果然我不知道这个名字。

但是为了知道自己现在到底是处于什么样的状况，我也只能问她了。

朋也「坂上小姐」

智代「叫我智代就可以了」

虽然我觉得不应该直呼比自己年长的人的名字，不过既然对方都这么说了，我就按她说的叫好了。

朋也「为什么我会在这里？这里是医院吗？」

智代「没错…这里的确是医院」

智代「朋也现在在这里，是因为你倒下了」

朋也「倒下了？」

我好像不记得发生过这样的事。

可能是因为刚刚醒过来吧，头还是有点晕晕的。

智代「啊，不好意思」

智代「我现在去叫医生来」

明明按呼叫铃就可以了，但是智代却站了起来，转身要走。

智代「我马上就回来，请稍等」

朋也「等一下」

朋也「我想问一下…为什么智代会在这里？」

智代头也不回地回答到。

智代「我的名字是，坂上智代。你的名字是，冈崎朋也」

智代「我们是…恋人」

之后，医生很快地赶了过来，询问我的情况。

智代则站在稍微离开一点的地方，看着这边。

我很在意刚才她的话。

恋人是怎么一回事？

比我年长，而且素不相识的少女。

到刚才为止还是素未谋面。

但是却突然说我们是恋人。

从她的眼中可以看出她比在这里的任何人都更要关心我。

我不觉得她在说谎。

医生问我感觉如何。

我除了『很好』以外没有什么好回答的。

好到现在就想立刻起身，然后回家的程度。

必须去练习篮球。

一日练，一日功，一日不练十日空。

马上就到推荐考试了。

因为感觉身体不太灵活，所以必须抓紧时间继续练习。

到底明不明白我的想法啊…

眼前的医生仍在不断地提问。

而且提问的内容让我感到莫名其妙。

比如『今天是星期几？』『你知道我是谁吗？』之类的。

为什么要问这些？

我是第一次见到这位医生，至于今天是星期几这种傻问题，根本没必要去回答。

朋也「我到底为什么会在这里？」

我真想快点结束这种问答。

医生的脸上露出些许难色，然后转身对智代说。

医生「坂上小姐，能由你来给他说明吗？我觉得那样会好些」

智代走了过来，站在床边。

智代「朋也」

她望着我的瞳孔。

智代「你…丧失记忆了」

丧失记忆。

…真是很不真实的话语。

这里的人都是演员，而这里是被布置成医院的舞台，然后把我搬到这里来。难道是这种情况吗？

智代从自己的书包里取出了一样东西递给我。

是一面镜子。

是那种女孩子随身带着整理仪容，粉红色的略显精巧的小镜子。

镜子本身没有什么好奇怪的。

令我感到陌生的是镜子里映照出的容貌。

…这家伙是谁啊？

我竟然提出这样愚蠢的问题。

镜子在自己眼前，那么镜子里映照着的还能是谁？

是我自己。

不是自夸，我对自己的视力还是有些自信的。我仔细地看着镜子里的脸。

…的确。

是我。

但是…

到昨天为止，我应该还没这么老。

说是变老可能有些不确切。

应该说到了『青年』这个年龄段。

但是…昨天我还是初中生。

因为马上就是高中推荐入学考试了，所以我在努力地练习篮球。

但是，现在的『我』看起来差不多有二十岁了。

比智代还年长一些。

根本没有『年幼』这回事。

唔…

头好痛。

智代「你没事吧」

智代满脸担心地问我。

朋也「唔…啊」

朋也「我说，智代…」

朋也「这…是谁？」

即使我已经知道答案是什么了，但是还忍不住询问着智代。

智代「镜子里映照出的，是朋也」

智代「冈崎朋也…我最重要的人」

接着，智代开始说明起现状来。

在我刚升入高三时，认识了低一年级的智代。

然后我们成为了恋人。

智代「那是一段多姿多彩而波澜万丈的故事」

智代第一次轻轻地笑了。

我觉得很可爱。

如果真的如她所说，那么我们一定过得很幸福。

她脸上的微笑似乎能够让我相信这一切。

等我毕业后，开始一个人住。

虽然智代有家人，但她还是分出了很多时间和我一起渡过。

智代「这段日子里也发生了许多事情。而我们也总是一副波澜万丈的样子」

她又笑了笑，然后表情却黯淡了下来。

智代「但是…你…」

因为事故的后遗症，有一天我倒下了。

智代这样说。

然后我醒来时…就失去了记忆。

确切地说，我还保有升入高中前的记忆。

刚醒来的几分钟，我的头脑还有些发晕，不过现在逐渐变得清晰了。

在我记忆里的『昨天』。

季节是秋天。

我当时是初中三年级，正热衷于篮球。

我在篮球方面勉强算是有名，并且马上就要参加推荐升学的考试。

然而今天，我早已从那个要考的学校毕业了。

真让我感到吃惊。

朋也「这怎么像笑话一样」

说实话，我没什么真实感。

虽说遭遇了事故，不过我却完全没有印象。

我感觉刚才被告知的一切仿佛都是假的。就像流行过一段时间的『吓你一跳节目』一样。

但是从智代的样子来看，我能理解刚才说的都是真的。

虽然到底是不是恋人我还不清楚，但是至少我明白她是一个我可以信赖的人。

所以她说的话应该没有错。

坂上智代，值得信赖的人。

是站在我这边的。

智代「对我来说可不是什么笑话」

智代「不过，朋也没有因此变得心事重重，我也就能够放心了」

智代「你真的是个不可思议的家伙」

所以，她能够我微笑，这让我感到很高兴。

的确我仍然有些悲观。

虽然没有什么根据，不过我觉得总会有办法的。

朋也「那么，我现在应该怎么办？」

既然严重到倒下后失去记忆。那么应该要经过一番精密检查之类的，然后暂时住院吧。

听了我的话，智代和医生打了个照面。

然后医生开口了。

医生医生「做一下系统的检查，然后明天就能出院了」

真意外。我本来还以为要花更多的时间。

智代「太好了，朋也。明天就能回到你的家了」

朋也「我的家…？」

对了。那是我一个人住。

而且智代经常来玩的那个家。

说实话没什么实际感受。

我又把目光移向眼前的少女。

是个美人。

外表整洁，有种能深入人心的魅力。

不管外表如何，我心理年龄现在还只是初中三年级。

怎么说呢…

…是真的吗？

我和这么漂亮的人…

在只有我们两个人的房间独处。

那么…

那么…她应该为我做了很多事吧。

为我清扫房间，洗衣服，还有做饭。

不不，应该不只这些。

至少不会只有我知识里所包含的那些事，甚至可能到了那种事啊，这种事啊？

应该都有做吧…。

智代「朋也，你怎么了？」

我看着她叫我名字的双唇，突然间感到很害羞。

朋也「不，不…没什么」

朋也「公寓是我租的吗？」

智代「嗯，是的。就在学校附近。虽然算不上宽敞，但却是个美好的地方」

智代「反正我只要和朋也在一起，哪里都无所谓。这才是最重要的」

智代「回到那个家的话，朋也也一定会想起来的」

智代「我们一起度过的每一天」

智代「我希望你能回想起来这些。然后我们再一次重新以恋人的身份一起生活」

智代「朋也。为了这个我什么都会做的」

智代「所以…」

智代「一起努力吧」

说完，智代握住了我的手。

温暖的掌心。

啊，是这样啊。

我甚至连『失去』这种事情都无法实际地感受到吗…

我们两人应该拥有的，被称为『回忆』的事物。

既然一起生活过，那么那些日子一定都应该埋藏在我记忆的深处。

朋也「我希望能回想起来」

既然是丧失记忆，那么首先会这么想也是理所当然的。

和名为坂上智代的少女相遇，成为恋人，然后一起渡过的每一天。

为了眼前的少女，我希望能回想起这一切。

我也紧紧地握住了智代的手。

朋也「是啊。一起努力吧」

智代「嗯，拜托了啊」

医生「时间差不多了」

医生在旁边看着，面带苦笑。

我慌忙把智代放开。

医生「冈崎先生。今天差不多该休息了吧。明天一大早还要检查」

医生「那么坂上小姐。拜托你了」

说完，医生离开了病房。

只留下我和智代两个人。

朋也「能替我拉开窗帘吗？」

倒不是在意那掩着的窗帘，我只是想看看外面而已。

昨天过去，接着来临的就是今天。我觉得这是理所当然的。

但是，世间好像并不都是如此。

那么外面的景色到底是如何的呢。

也许已经变成一副我完全不认识的样子了。

我突然这样想。

智代「噗哧」

好像觉得有些奇怪似的，智代忍不出笑了出来。

智代「想向我撒娇啊。反正你也不怎么像病人，就听你的吧」

智代似乎很高兴的样子，拉开了窗帘。

耀眼的阳光洒进病房。

然后，我第一次坐了起来。

朋也「那么，替我把窗户也打开吧」

智代似乎很高兴地答应了我。

打开窗户。从外面吹来的风轻轻地掠过了我的脸颊。

真是让人心旷神怡的风。

在阳光的照射下，庭院里树木的绿色闪闪发光。

从远处传来了孩子们嬉戏的声音。

我眺着这个小镇。

看样子我在在旁边小镇的医院里。

但也倒不是不认识的地方。

仔细看的话，在远方找到了我认识的地方。

朋也「啊，是学校」

那是我上学的中学。

到昨天为止，那里还是我所归属的地方。

智代「什么？朋也，难道你的记忆…」

一瞬间，智代的脸上浮出了惊讶的表情，但是她好像马上就发现自己弄错了。

智代「………」

朋也「对了，今天是几月几号？」

这个问题不光是我单纯的疑问，也是为了让满脸消沉的智代振作一下。

智代「嗯，啊，现在是九月」

然后智代说出了具体的日期。

不知道是不是巧合，和残留在我记忆里的最后的日期几乎一样。

朋也「这里是邻镇的医院吧」

智代「嗯，是的。我们的小镇没有大医院」

朋也「我的病严重到必须到大医院才能治疗吗？」

智代一瞬间不知道怎么回答好了。

智代「和感冒之类的完全不一样，毕竟是失去记忆了啊」

智代「这家医院以前就…」

智代「不，没什么」

我刚想问她要说什么，智代却又开口了。

智代「如果有一天我们的小镇也有这么大的医院就好了」

智代「这样即使有什么事也能方便不少」

智代「啊，当然了。只要是为了朋也，不管是哪里我都会去的」

智代「无论是邻镇，还是海外」

智代「只要是为了你，无论什么事我都不会犹豫半分」

智代「这是我的真心话。我希望你能相信」

朋也「智代你…真的很喜欢我啊」

听到这些话我自己也感到有些害羞。

智代「你在说什么啊，这是当然的了」

智代毫不犹豫地回答。

朋也「我也…很喜欢智代吗？」

智代「嗯…喜欢」

智代「你…很爱我」

我感到智代仿佛有一瞬间地犹豫，不过应该是我的错觉吧。

智代也没有发觉我的疑惑。

智代「而且说到底，还是你先向我告白的。在学校里突然就吻我…」

朋也「我竟然做出这样的事？」

智代「是啊…」

她突然打住了。

然后一片寂静。

不知何时，外面开始变黑了。

刚才还能听到的孩子们的声音也消失了。

应该都回到他们应该回去的家里了吧。

我刚想活动一下，智代却把窗户关上了。

智代「总是吹风的话对身体不好」

智代「差不多该休息了吧」

智代「我也差不多该回去了，要为你回来时做准备」

智代「总之明天的饭要做得丰盛些。庆祝你出院」

朋也「虽说是出院，但也只是住院了一天而已啊」

智代「一天啊。没错，仅仅一天。不过也要庆祝」

智代「还有就是，我和朋也一起生活的日子再次开始了」

智代「让纪念日更多一些吧」

朋也「纪念日？」

智代「嗯。总之明天就是出院纪念日了」

智代「你的检查安排在上午，所以我中午来接你」

朋也「好，拜托了」

说完，我自己也觉得有些奇怪。

在我现在的记忆里，和眼前的少女应该是今天才第一次见面。

但是我却能很自然的说出这样的话。

这就是所谓『即使失去记忆，身体也还记得』的说法吧。

还是说…

因为智代她表现的很自然，于是我也就不知不觉地和她亲切起来。

于是下一句话也脱口而出了。

朋也「我父亲他怎么样了？」

连智代都这么关心我，而好歹也算是身为父亲的他却连脸都不露一下。

我一个人生活，就是说…

父亲他还一个人住在那个家里吧。

我和父亲的关系并不算良好。

而母亲在我还小的时候就去世了。我现在连她长得什么样子都记不清。

然后自我懂事起，那个人有空就去喝酒，工作也只是偶尔才去。他就是这样的父亲。

小时候我觉得这是理所当然的。

但是，不久后我就明白了世间普通的父亲都不是这样的。

从那时开始，我和父亲关系就不怎么好了。

但应该也还没差到我倒下了也不来看一下吧。

智代「朋也的父亲对我说…把朋也拜托给我了」

朋也「拜托给你了？」

智代「嗯」

智代「就是这样。所以朋也你也没有什么好担心的了」

智代「全部都交给我就好了」

她仿佛在说『不许再问了』。

智代「那么，好好休息吧」

智代刚说完，还不等我回答，就离开了病房。

第二天早晨。

医生的检查简单到了让我觉得『这样就可以了吗？』的程度，这还真是有些让人不安啊。

根据我看漫画得来的经验，失去记忆后的检查应该会麻烦许多才对。

不应该只是经过简单的质问和脑波检查之类的就结束了。

我询问下次检查的时间，医生则回答说都已经告诉坂上小姐了。

结果还不到中午，我就已经做好了出院准备就等智代来接了。

不愧是这附近最大的医院，即使上午的就诊时间已经快结束了，还是有许多人聚集在前厅。

说是聚集可能有些用词不当。

毕竟他们都是因为染上了疾病才会来这里的。

并不是因为愿意才来的。

对于来探病的人也一样。

所以才会这样。

即使外面是一片晴朗，这个地方却还是那么阴沉。

看到这些，仿佛自己的心也无法明朗起来了。

担心。

不安。

焦虑。

我马上会被不认识的人接走。

尽管我遇到智代才只有昨天的几小时，但我已经很清楚智代是一个什么样的人了。

她很重视我。

虽然我并不记得，但是这个自称是我恋人的少女一定是站在我这边的，并且是绝对值得我信任的人。

但是…即使是这样。

对于她以后是否还会这样对我，我可是一点根据都没有。

说到根据的话，就是回忆了。

但是却没有任何事物能表明我和智代之间的关系。

要说有的话，也只有智代的话语了。

那么，至少…

就让我一片空白的脑袋被千言万语所填满吧。

智代「让你久等了」

因为在想这些漫无边际的事，所以我连智代靠近我都没有发觉。

智代「怎么了？你好像在发呆啊？」

智代「因为马上能回家所以太高兴了吧。我明白，因为我也一样」

智代「只要回到了我们的家，朋也一定就能恢复自己的记忆的」

智代「只要是为了这个，不管什么事我都会去做。让我发誓也可以」

朋也「不用去专门发什么誓，智代也会这样做的吧」

她现在站在我的面前就让我感到高兴。单纯的高兴。

智代「走吧。行李就这些了吗？」

朋也「是啊」

第一次去的地方。

但是，也是我应该回去的地方。

我相信只要和智代在一起，无论是不安还是焦虑都能克服掉。

现在也只有智代愿意来满我脑中的空白了。

我那连长相都记不得的母亲也应该是这样的女性吧。

智代带着我坐了一站电车。

然后走了一段路。

两个人一起走上坡道。

途中我们经过了学校。

走在前面的我很快就发现身旁没有了智代的身影。

智代她停在了校门前。

朋也「怎么了」

这里是我曾经差不多就能被荐入学的地方。

智代「这里就是我和朋也一起上过的学校。是我们相遇的地方」

在我不知道的时候已经毕业了的学校。

虽然智代这么说，但是我对这里还是一无所知。

从校门延伸开来的坡道两旁，种着很多棵树。

因为只有树叶，所以不能很确切地判断出那是什么树，不过大概是樱花树吧。

智代「朋也」

智代转向我，然后开口说道。

智代「我希望你能回想起一切」

这句话我从昨天起就听到过很多次了。

智代「我也明白你现在有些混乱」

智代「一个素不相识的人突然说是你的恋人」

智代「即使是这样，我也会继续这样说下去。『希你能回想起一切』」

智代「为了我，也是为了你自己，我希你能回想起我们在这里得到的一切」

智代看了看天空，这样说。

我连点头都没法做到，只是看着她而已。

智代「不好意思，久等了」

智代「回家吧。这是我们首先应该做的」

智代迈出了步子。

她刚才看的应该不是天空，而是这些树吧。

我想到这点则已经是晚一些时候的事情了。

最后，我们来到了一栋古旧的公寓。

外观上看起来像是已经建造了几十年一样。

智代「怎么样？」

我什么都没说，只是摇了摇头。

意思是说我对这里没有印象。

好像也没有期待我能想起些什么，智代并没有露出特别失望的样子。

朋也「房间里…没问题吗？」

我无论如何也不认为我能不厌其烦地清扫房间。

智代「不用担心。里面很干净」

智代「因为我每天都打扫」

智代「因为你不怎么打扫，所以几乎都是我在替你干」

智代「你可真是让人无可奈何啊」

智代「总之先进去吧。有话一会儿再说」

智代「休息一下，然后就吃饭吧」

智代从口袋中取出钥匙，插了钥匙孔。

门发出低沉的声音，然后门被打开了。

我从智代身后望了望房间里面。

一片整洁。

房间不大，进去后就几乎能看到全部空间了。

房间里放置着几件家具，正中放有一张桌子。

听智代说我在一个人生活，所以我想象中的房间应该会更加脏乱，不过看到现在的样子，感觉自己还挺能干。

…这么想着，我突然想起了智代的话。

了对…这都是智代替我整理的。

也对啊。

我在门口脱掉鞋，入房间。

朋也「打扰了」

智代「你在说什么啊。这里可是你的房间啊？」

朋也「我明白…但是因为没有什么真实感所以…」

我感觉就像是第一次去朋友家一样。

明明不认识这里，却应该认识。

明明应该认识这里，却不认识。

智代「即使这样，这里也是你的家。所以我觉得你刚才的话不对」

朋也「我回来了」

说完，先进入房间的智代重重地点了点头。

智代「朋也，欢迎你回来」

即使听到这样的话，我心中也没有一丝这里是我自己家的真实感。

我来说，『家』是指『那个家』，说到『家人』的话（即使关系不怎么好）也只有父亲而已。

如果现在只有我一个人住在这里的话，我应该会立刻转身回到自己原来的家去吧。

而我现在之所以不会那么做，正是因为有智代在我身边。

只要有她在，我就不是孤单一人。

我坐上座垫，手肘支在圆桌上。

智代从书包中取出了一本活页记事本，然后开始在写东西。

朋也「你在干什么？」

智代「今天是…朋也的出院纪念日」

说起来，智代昨天的确这么说过。

智代「一起去创造更多我们来说重要的日子吧」

朋也「…嗯」

智代在日期上画了个红色的圈，然后合上记事本。

接着她去厨房开始做饭。

智代「应该还…没关系吧」

智代打开冰箱时轻声地这样说。

…我有些不安。

刚出院后不应该立刻大吃大喝吧。

我看着围着围裙的智代的背影。

虽然看不见她的表情，不过可以从她身上感觉到高兴的气氛。

朋也「你好像很高兴啊？」

智代「看得出吗？」

她一边摇晃着身体一边哼歌，即使是小孩子也能看得出。

智代「稍微等一会儿。我现在就要大显身了」

智代「绝对不可以做色色的事情啊！这点我想你应该明白的」

朋也「色，色色的事情！？」

突如其来的词语让我条件反射式地反问。

智代「是啊。每次只要我开始做饭，朋也就会从后面抱住我」

智代「今天要庆祝你出院，所以忍耐一下吧」

什么忍耐啊…

突然听到这么有刺激性的话，我也有些困扰。

我的精神年龄还只是个纯朴的初中生而已。

相当不妙…

智代「朋也，怎么了？」

朋也「没，没什么。什么事都没有啊」

我把目光从智代的背影上移开，扫视整个房间。

一尘不染。

智代应该经常来打扫吧。

朋也「我一直住在这里吗？」

智代「是啊。刚毕业就搬过来了」

智代背朝着我回答。

朋也「这个…和父亲有关吧」

智代「………」

智代「…是啊。也不能算是没有关系」

智代「可以说，你是讨厌…甚至可以说是憎恨着你父亲」

朋也「我恨他？」

智代「嗯…」

的确我和父亲的关系不怎么样。

我不可能去喜欢一个整天喝酒，不好好工作的父亲。

只要家里能有收入，再不和他面对面的话，对我来说他就像是空气一样。

但也应该还没到憎恨的程度。

朋也「为什么我会恨他？」

智代「这…」

智代「你迟早会知道的」

智代「朋也。午饭马上就做好了。安静地等着吧」

智代的话像是在告诫我。

这个话题到为止了。

既然智代说我迟早会知道。那么我就等待那个时候的来临吧。

反正如果是回想的话，令人快乐的话题总是好一些。

…不过好安静啊。

除了智代哼着的歌声以及炒菜时平底锅里沸腾的油声以外没有别的声音了。

好像连时钟指针走动的声音都能听得到。

现在已经过了中午，马上就下午一点了。

这里是相当宁静的住宅区，外面连车开过的声音都没有。

朋也「好安静啊」

我把想的事情说了出来。

智代「觉得无聊吗？不好意思，马上就好了」

智代「看会儿电视吧」

于是我拿起桌上放着的遥控器。

打开电视，午饭时间的长寿节目正好要结束。

…这个节目还在放映啊。

和我记忆里一样的只有那个主持人，而演员都是我所不认识的人。

画面切换到了广告时间。

广告里宣传着我既没听过，更不知道用途的电器产品。

我感觉有些讨厌，于是关掉了电视。

智代「久等了」

智代开始把碟子搬到桌上，用了一点时间。

朋也「饿死我了」

这是我的真心话。

昨天的晚饭和今天的早饭吃都是医院的饭，越吃越饿。

智代做的饭菜看起来很好吃的样子。

菜色看起来虽很朴素。

点缀有青豌豆色泽鲜艳的炒饭，沙拉，而且我这边还专门加上了肉片。

智代「朋也你病刚好，所以放开胃口吃吧」

我认为最能使午饭变得更美味的就是交谈了。

长年来，我家的饭桌上只有我和父亲两人，从来不说什么。

我和父亲坐在同一张桌，吃着各自的饭。

但是，智代她不同。

她担心我的记忆，所以先告诉我现在的世界形势。

在美国总统只变更了一次的时间里，日本的首相已经变更了五次了。

几乎都是智代在说，其中穿插着我偶尔的提问。

即使这样，我也觉得这样一边吃饭一边说话很开心。

当国内外的情况说明完毕时，午饭也吃完了。

说实话，虽然我这些话题没什么兴趣，不过只是看着智代说就已经让我觉得很高兴了。

我上一次觉得这么快就吃完了真是可惜是什么时候的事了？

即使我去回想，但是记忆却仍在遥远的彼方。

朋也「智代，接下来做什么？」

我对正在洗衣服的智代说。

我虽然国内外有了一定程度的了解，但是于自身到底处于什么样的状况还是一无所知。

朋也「对了，智代你没有关系吗？」

智代「嗯？什么意思？」

朋也「你也有你自己的生活吧？不能整天都围着我转吧」

智代「你在说什么啊」

她大声说。

智代「刚才我不是也说过了吗？现在让你恢复记忆就是我的一切」

智代「如果不去管这个，那么还有什么好管的」

智代「的确我现在申请到了一些休假，不过这点不用你多想」

朋也「好，我明白了」

然后我再次问她接下来要干什么。

智代「我想去学校」

朋也「学校？」

智代「嗯。你以前上的学校」

在我失去的记忆里，有一大半的时光是在那所学校里渡过的。

来这里时经过的地方。

然后…

智代「那里是我和你相遇的地方。我们首先去那里吧」

充满着我们两个人回忆的地方。

但是，反过来想。

如果在那里都想对不起来的话，那么在别的什么地方还能回想得起来吗？

智代「我换件衣服，请稍微等下」

朋也「换衣服？」

智代「穿便服去学校有些奇怪，所以我要换上校服」

刚说完，智代就开始脱起上衣来。

突然映入我眼帘的是雪白的胸罩。

朋也「哇，你，你突然干什么啊」

智代「怎么了？」

朋也「你怎么突然在这里换起衣服来了？」

智代转过身，向一片慌乱的我坏坏地笑了笑。

智代「呵呵，这样的朋也好可爱啊」

朋也「可爱？」

智代「嗯，因为朋也是个大色狼啊」

智代「如果被他看到我换衣服，一定会变成很麻烦的事情」

智代「嗯，这种反应真有趣」

我的清白保不住了。

朋也「不要这样」

智代「朋也你讨厌我吗？」

智代「还是说…我的身体没有什么魅力？」

朋也「不，的确有，而且不止一点。有得过头了」

朋也「但是，怎么说呢…我还不习惯这样，嗯」

白色的内衣太过耀眼，我的回答也变得乱七八糟。

智代「我开玩笑的。没办法，那么我去厨房换衣服」

朋也「嗯，这样太好了」

刚说完，智代却迅速地靠近我。

只穿着内衣的样子。

我看到了丰满的胸部。

真美丽。

我咽了口唾沫，喉咙也变得干渴起来。

然后，突然间…嘴唇上感觉到了柔软的触感。

刚接触，然后迅速离开。

甜甜的，是女孩子的味道。

过了一会儿我才意识到那是个轻吻。

朋也「啊」

智代「初吻的味道怎么样？」

智代微笑地看着瞠目结舌的我。

然后她不等我回答就走了厨房。

智代的行动不带有一丝地犹豫。

看样子这种行为应该在我们的日常生活里经常发生。

…不可思议。

我一直觉得自己无缘于爱情或者恋爱之类的事情。

虽然说已经是和智代在一起了…但是现在还是不大了解。

智代换好衣服回来了。

虽然我还想再看一会儿她刚才的样子，不过穿校服的她也很漂亮。

当然这是我第一次看到她穿校服。不过我也觉得这是最合适她的衣着。

朋也「很合适啊」

我脱口而出。

智代「这样啊…」

智代「…嗯，那么我就当作是夸奖接受了」

智代的脸上闪过一丝微妙的表情。

明明我是真心夸奖她的。

两个人一起走向学校。

朋也「我不穿校服可以吗？」

智代「应该已经不再适合你了吧。穿起来一定会很奇怪」

我有点受打击。

和在房间里感觉到的一样，这附近很少有车驶过，所以很安静。

到了午后，走在路上的也只有主妇和小孩子了。

朋也「你穿制服不是很显眼吗？」

智代「呵呵。看起来像是的逃学不良少女吗？」

朋也「那么我就是带走智代坏人了」

智代「也许真的是这样呢」

智代的神情稍微有些异样。

智代「我们现在去学校，不过学校里已经没有记得朋也的老师了」

智代「幸村老师已经退休了」

我这个名字没有什么印象，不过既然智代专门说出这个名字，那么这位教师应该和我有关。

智代「说实话，你可是个有名的人啊」

朋也「这可真让我有些不好意思」

智代「『有名』指的不是好的方面」

智代「逃学，又迟到，加上考试经常挂红灯，还有打架…好像没打过」

朋也「这是当然了。因为我是体育特长生啊」

朋也「如果我每天认真听课，考试次次满分，我觉得这样才真的奇怪吧？」

智代「也对。你说的没错」

虽然是我自己这么说的，不过她给予这么明确的肯定还是让我有点难过。

朋也「我在篮球方面的表很积极吧？」

朋也「所以日常行为有点小问题也应该没问题吧」

智代没有回答我的问题，反而加快了脚步。

坡度不是很大的上坡路。

我和智代默默地走上坡道。

智代「到了」

上午刚刚看过的景色，现在又一次呈现在了我的眼前。

我上过的学校。

我对这里没有什么印象。

这座校门，也许我曾经每天都有经过吧。

我交到了什么样的朋友？

我的学生生活过得是否愉快？

我记忆中的初中时代可以说是如此。

所以在这个学校应该也是这样的吧。

智代「好，进去吧。现在还在上课。所以我们不会很显眼」

朋也「不先打声招呼吗？」

智代「不用了。如果是我的话会被允许的」

朋也「你很受信任啊」

智代「嗯，是这样。正是如此」

我跟着智代通过校门。

校园里种着许多树，估计大多数学校都是这样吧。

智代「你以前经常在这个时间来学」

朋也「这不是迟到吗？」

智代「一般情况下就是这样」

朋也「那么，我果然是不良学生吗？」

智代「当然我们认识以后，我就没允许你迟到过」

朋也「怎么感觉我好像是被保姆照顾一样」

智代「没…没这种事。那是因为我喜欢上了朋也」

智代「或者说是你总是欺负我比较合适」

智代「对我这样可爱的少女恶作剧，你却反而感到很高兴」

光是听我就觉得害羞了。

因为没有记忆，所以我也不知道到底谁对谁错。

我重新认识到了自己弱者的立场。

我们进入教学楼，走在走廊上。

因为我穿的是便服，所以很紧张。

我有种很不合时宜的感觉。

我突然开始害怕自己是否应该在这里。

这种感觉从单单学校这个场所，逐渐扩展到了整个世界。

现在智代在我的身边。

我的身边也只有智代。

即使去初中，也应该没有我认识的人了。

光是去调查他们现在在哪里在干什么就要花费不少功夫。

而在这个学校，也许有认识我的人，但是我却对他一无所知。

不仅对方熟悉我，而且我也熟悉对方。

这样的人…也只有父亲了。

我变得很想见他。

即使见面后会没有什么好说的。

智代「朋也，来这边」

正要拐弯时智代催促着我。

于右边和左边通向哪里都不知道的我，也只能跟着智代。

朋也「我们去哪里？」

智代「这还用问吗。首先去我们相遇的地方」

智代「我二年级时候的教室」

朋也「现在里面应该在上课吧？」

智代「没关系。确切的说是教室门前的走廊」

我开始思考这件事。

我和智代到底是在什么样的情况下相遇的？

到底会是多么浪漫的相遇？

我开始围绕这个问题思考。

智代「…总之我们先到那里再说吧」

最后我们到达了和目前走过的走廊没什么两样的地方。

门上挂着写有『２－Ｂ』的铭牌。

朋也「是这里吗？」

智代「是。这里就是我和朋也初次相遇的地方」

智代满期待地看着我。

但是我实在想不出什么特别的事情。

只不过侧耳聆听的话，可以听见从教室里传来微弱的教师讲课的声音。

我摇了摇头。

智代面不改色，继续说了下去。

智代「有个叫春原的家伙」

朋也「春原？」

智代「嗯。名字好像是阳平」

朋也「春原阳平」

智代「是你的…好友」

…我的好友。

果然我对这个名字也没有半点印象。

但是，不知道为什么…

朋也「好傻的名字」

智代「没错，的确是个傻瓜」

智代也毫不犹豫地给予了肯定。

智代「你们是不错的组合」

就算被这么夸奖，我也不怎么觉得高兴。

智代「…后来仔细想想，他应该算是我们的丘比特」

智代「我很感谢春原」

在我心中春原的价值上升了。

智代「我们的相遇并不能算是友好」

智代「午休时，你和春原出在了我的面前，然后向我挑战」

智代「确切的说，是春原向我挑战，你是随行人员」

我在头脑中试着整理当时的情况。

叫做春原的家伙应该是个男性。

智代是女性。

那么还要挑战什么。

一般情况下应该是叫做春原的家伙胜利吧。

从外表上看，智代身材纤细苗条。

实在不像是擅长打架的样子。

智代「说是挑战也有些不确切」

智代「春原是来确认一件事的」

朋也「确认一件事？」

智代「嗯。他要来确认我到底是不是女性」

朋也「他在想什么啊？」

我越来越无法理解春原的思考模式了。

还有对于和他一起来的我也一样。

智代「我也不知道。总之是个非常没有礼貌的家伙」

智代好像回想起了当时的愤怒。

智代「因此，他向我提出挑战」

智代「他想用武力让我屈服」

朋也「春原那家伙竟然做出这么过分的事」

智代「是啊。竟然想抓住我这样可爱的少女，然后确认我到底是不是女性」

智代「当然，我也不会坐以待毙，于是反击了」

朋也「诶？你赢了吗？」

智代「当然了。我怎么可能输给那种家伙」

朋也「春原那家伙好像不是一般的烂啊」

智代「这点完全正确」

智代「那家伙不接受教训，第二天又来了」

智代「你也一起来了」

朋也「我有点在意…我有没有向智代提出挑战？」

智代「这点你不用担心。你…好像对此很有兴趣」

朋也「有兴趣？」

智代「嗯。我感觉你好像是在享受春原将会遭到何等的教训」

朋也「我和春原真的是好友吗？」

智代「应该没错。你们之间的关系很复杂」

…怎么感觉这样很讨厌。

智代「无论春原挑战了多少次，都不是我的对手」

智代很高兴地叙述着那时候的事。

在她的记忆中，仿佛是昨天才发生过一样。

是如此重要的回忆。

而在我的记忆中却没有这些。我感到很不甘心。

朋也「但是我完全看不出智代会打架啊？」

朋也「你是不是在练什么功夫啊？」

听了我的话，智代的表情有些悲伤，抿紧了双唇。

我好像…说了什么不该说的话。

智代「朋也，我看上去没有女人味吗…」

朋也「怎么可能。我觉得智代你…非常美丽」

智代「真的吗？只是外表吗？还是说内心也有女人味？」

照顾我，帮我清扫还给我做饭。

这当然能说是『有女人味』吧。

朋也「当然了」

听到我的回答，智代仿佛放下心来。

智代「这样啊…即使失去記憶的朋也也觉得我有女人味啊」

智代「那么这也一定是朋也的功劳」

智代「都是和朋也一起渡过的每一天的功劳」

朋也「为什么这么在意这种事？」

智代陷入了沉默，这时候铃声响了。

智代抬起头。

下课了。

我们站在教室门前。很快学生们就要从里面出来了。

朋也「怎么办？」

智代「如果朋也不喜欢的话我们就换个地方吧」

她这样问我，说实话我也不知道该怎么回答。

但还没等我回答，教室的门就打开了，从里面走出几个学生来。

女学生们看到我，都满脸惊讶地从我身边走过。

这也难怪，因为我穿的是便服。

其中也有明显是在躲着我走的人。

男学生「啊，这不是坂上前辈吗？」

一个好像是认识智代的男学生说了。

男学生「总是这么辛苦啊」

智代听到后，撇了我一眼。

男学生「啊，不好意思。那么我走了」

他向我点了点头，走开了。

朋也「认识的人？」

智代「嗯，差不多算是认识」

智代「嗯。这样吧…我们还是换个地方吧」

智代带我来到校门前。

从这里向下看，可以看到坡道一直延伸下去。

智代「这里种有樱花树吧」

我抬起头，的确看到樱花树的树叶。

毕竟没有开花，所以也没有什么好看的吧。

但是智代却看着只有树叶的樱花树。

智代「以坡道下面也种有樱花树」

智代「但是因为小镇的开发而逐渐被砍掉了」

因为我以前没有来过这里，所以对此也没有印象。

我只是觉得如果樱花开放，开学典礼时一定值得一看吧。

我也只能想出这种程度的事。

但是对于智代来说，这里好像有着特别的回忆。

智代没有期待我的回答，改变了话题。

智代「朋也给我的第一印象可以说是非常地差劲」

朋也「从刚才的话来看的确如此」

朋也「和春原那家伙搅合在一起，参与这种无聊的闲事」

智代「嗯，就是这样。的确如此」

说完，智代的脸上露出了笑容。

智代「从那以后，春原还是不接受教训」

智代「他知道自己不可能打赢我，于是开始用很没礼貌的事情来试探我是不是男的」

朋也「那家伙真是差劲到了极点」

智代「嗯。又是问我借剃须刀，又是说一起去上厕所什么的」

智代「最后竟然还说『把胸部借我』」

智代「向女孩子借胸部，这到底是什么意思啊？」

智代「他说如果我的胸部可以取下来的话，那么我实际上就是的男了」

不管怎么说，智代口口声声地数次说出『胸部』这个词已经让在听的我感到害羞了。

我真是担心有人路过。

智代「那家伙的脑袋到底怎么了？」

我也这么觉得。

素未谋面的春原他到底是个什么样的家伙啊？

我和那家伙真的是好友吗？

智代「…总之，就是这样了」

智代稍微冷静了一些。

智代「我一开始觉得一直跟着来的朋也一定也是个奇怪的家伙」

智代「不过呢。同时我也有点羡慕」

朋也「羡慕？」

智代「嗯，没错。我有点羡慕你们」

智代「因为你们看起来很开心」

那大概是因为对着女孩子大喊『胸部』『胸部』的家伙很有趣吧。

…我看起来也是那样吗。

智代「我是高二的春天转到这里的」

智代「说实话，我不怎么喜欢这个学校的氛围」

智代「也许是因为努力学习或者锻炼就算是了不起吧…」

智代「那么学生们不就没有课余时间了吗？」

智代「我那时为了某个目标不得不压抑着自己」

智代「所以…看到总是很开心的你们感到有些羡慕」

说着，智代又抬起头看着只有树叶的樱花树。

稍微沉默了一下。

智代「这里有我重要的回忆」

接着智代又说。

智代「这些樱花树，对我和我的家人来说非常重要」

智代「为了保护它们，我努力奋斗过」

智代「而且、朋也。你也在这件事上帮了我很大的忙」

智代「到了春天，樱花就会开放得很漂亮」

智代「真想到时再和你一起来看啊」

这仿佛都是她在自言自语。

我也试着想象了一下。

现在还没有开放的樱花树盛开时候的样子。

和智代两个人一起赏花，那将是多么美好的一件事。

吃完晚饭，时间一下子变得空闲起来了。

说实话，我真不知道该怎么和智代两个人独处。

确切的说，是怎么和女孩子两个人独处。

…我心动不已。

我不是不知道孤男寡女到了夜晚会做些什么。

更何况我和智代还是恋人。

我觉得我们之间的关系似乎…无法回避这个问题。

所以当智代去洗澡时，我心才稍微安定了一些。

然后同时又考虑到她洗好后的事情，再次心跳不已。

刚出浴的智代满身香气。

应该是香皂的味道吧。

我觉得自己心脏的声音仿佛已经传到外面了。

智代「今天我就住这里了」

智代用很平常地口吻说出这句。

朋也「诶？！」

智代「我不能让刚出院的人一个人独住吧？」

智代「不用担心。家人也都同意了」

我嘴唇上涌出了中午接吻时候的感触。

智代…柔软的…

智代「朋也」

朋也「啊，什…什么？」

智代「你也去洗个澡吧？」

智代「水温正好」

我好像是被这句话所救一样，慌忙地逃进浴室。

稍微有点热的洗澡水仿佛渗透到了身体各处。

朋也「唉…」

我叹了口气。

我活动了一下头，脖子发出『喀嚓』地一声。

看样子身体比我自己感觉的还累。

今天发生了不少事，应该说是很多事。

朋也（所以这么累也是理所当然的了…）

我把全身浸泡在热水里。

接下来会怎么样…

我对接下来的事充满不安。

我到底能否顺利地恢复记忆？

不，比起这个…

紧接着要和智代两个人独处的这个夜晚该怎么办才好？

我双手捧起热水，洗了把脸。

水中略带着香皂的香味。

…啊，对了。

智代刚刚从这里出来。

洗澡时是不可能穿着衣服的。

所以应该是和现在的我一样，全裸。

我终于想到了这个事实。

但是我没看到过她的那种样子，所以无法顺利地想象。

可是以前我应该是知道的吧？

…应该是知道的。

既然说是恋人。

既然中午智代那么轻松地就能吻我。

朋也「唉…」

我又叹了口气。

我还是慌慌张张地出了浴室。

结果我觉得好像更累了。

我胸中满怀激动地回到起居室。

但是房间里已经是一片漆黑了。

我眯着睛，看到地上有两床被子，而其中一床鼓着。

朋也「智代」

我小声地呼唤着她。

没有回答。我只能听到平静的呼吸声。

这也是理所当然的。

智代也应该是很累的了。

因为她一直在担心着我。

直到我昨天醒来为止，她应该是一直在旁边看护着我的。

今天也是一大早就来医院接我。

我觉得刚才还紧张不已的自己像个傻瓜一样，关掉浴室的灯后我也老老实实地钻了被子。

智代的后背就在我身边。

现在，她是我唯一能依靠的人。

白天她很刚强地忙里忙外。

为了能让我恢复记忆，不断地努力着。

我觉得她一定很坚强。

…但是。

现在就在身旁的她的呼吸声，不知为什么仿佛在压抑着哭声。

我这样想着，逐渐陷入了沉眠。

次日，过了午后和以前一样去了学校。

学校正在上课，所以让人不禁想到，我们在走廊上的说话声，不会被教室里面的人听见吧。

而智代，继续着昨天的话题，讲着我们当时相遇之后的事情。

智代「不知道为什么和你就是很谈得来呢」

智代「虽然我刚进班级就交了很多朋友，但是有些时候还是要相互客气的」

智代「想起来，大概是你和春原，都是用真实的自我面对着我的原因吧。虽然我们当时也才认识」

朋也「春原的真实面目…有点讨厌呢」

智代「没错」

智代笑着，快步走了上来。

智代「我们很相似呢」

朋也「…是吗」

智代「嗯。我在以前的学校里，也是很堕落的」

智代「在自己周身筑起高墙」

智代「和当时的你们一样」

说我和春原堕落，那是可以想象的…

而智代看起来是无论什么事情都能做得比别人好的类型，所以智代的这番话，让我感到有些意外。

智代「说不定我和朋也，就是在这一点上感到亲近呢」

就像是在自言自语一般地小声说着。

说这句话的原因，我却难以知道。

但是，这样的智代看起来有些寂寞。

为了躲开下课的学生们，我们从学校出来了。

今天也是好天气啊。

已经临近九月末了，太阳虽不是仍如夏天般火辣，但是暖和得还是会让人微微出汗。

被这样的天气所引诱，有点想去运动一下了。

放学后的操场上，由于没有俱乐部来这里活动，而显得有些空旷。

只有几个人还留在那里。

我一个人的话，向他们借用一会儿篮球场应该没有问题吧。

智代「朋也，你想干什么」

朋也「只是，有点想打篮球」

智代「啊，不行的」

智代慌忙上前阻止。

朋也「为什么。反正又不是去打比赛，只是稍微活动一下身体而已」

朋也「如果不活动活动的话，身体也会变迟钝的」

朋也「就算我在记忆丧失，打篮球的方法也还是记得的」

智代「………」

朋也「现在看起来也没有人在用篮球场，稍微打一会儿的话不要紧吧」

智代似乎还想说什么，但我却没有管她而独自上了篮球场。

在角落上的一个篮框下面，放着一个忘记被整理的篮球。

我拿起这个篮球。

…有点奇怪的感觉。肩膀微微地有些疼痛。

大概好长时间没有动过，肩膀已经不灵活了吧。

我也没有太在意。

不知道什么时候，智代站在旁边了。

一句话不说地看着我。

朋也「怎么了？」

刚才还是不想让我打篮球的样子。

智代「嗯。没…没什么」

智代「不玩了吗」

朋也「嗯，玩的」

朋也「不要看我现在这样，篮球可是我的长项哦」

朋也「你知道的吧」

智代「………」

首先投几个篮试试吧。

面对篮框退后一段距离，脸朝上看。

右手开始运球。

把握住节奏。

三次，四次，五次。

左手护住弹向右手的球。

两只手把球抓住，两腿弯曲，然后弹跳。

顺着这个力量，把球投向篮框。

很简单。

是操练过几百回的基本动作了。

球一定会穿过篮网的。

但是…

两抬起来准备投球的瞬间，一阵剧痛却从右肩传来。

是无法忍受的疼痛。

痛得似乎就像肩膀已经断掉了。

我准投出去的球无力地落到了地面上。

我看着那个球，低声的说。

朋也「什么啊」

朋也「这，究竟是怎么了啊」

朋也「喂，智代…我的肩膀怎么了」

肩膀成了这样也能打篮球？

这个疼痛和我的记忆丧失有什么关系吗。

还是，更久以前留下来的……？

难道智代知道这事情吗。

所以才打算阻止我的吗。

智代「朋也，你没有在打篮球」

智代「也没有入篮球队」

智代「由于这个伤，你高中三年，一次篮球都没有打过」

她这么对我说道。

朋也「为什么」

我震惊了。

是比知道自己记忆丧失，还要更令人沮丧的打击。

朋也「为什么我会有这个伤？」

智代「………」

朋也「智代也不知道吗…？」

智代「………」

朋也「如果知道的话，告诉我啊」

我不禁大声地喊了出来。

智代「对不起」

朋也「不，我也说的太过分了…」

朋也「那，我高中三年，都在干什么？」

朋也「我应该是因为篮球而被推荐入学的吧」

朋也「竟然没有在打篮球…」

智代「据我听到的传闻，你是在入学决定之后，在初中的最后一次比赛里肩膀开始痛的」

智代「因为已经决定入学了，所以也不可能因为这个理由而取消…」

智代「结果，似乎肩膀也没法治好」

智代「在我们俩个认识之，你是个不折不扣的不良学生」

智代「翘课，迟到，考试不及格…」

这以也从智代那里听说过。

但是在听起来的感觉是完全不同的。

不管学习态度有多不好，但我想我至少还是活跃在篮球场上的。

朋也「原来我是这样差劲的家伙吗…」

我没有了篮球…那还剩下什么啊。

智代「没这回事。你是个很厉害的人啊」

智代肯定地说。

智代「如果是差劲的家伙，我是不会喜欢的」

智代「我喜欢上了你，这说明你并不是差劲的家伙啊」

智代「朋也，你是个好人」（对不起～我忍不住要吐槽～好人王）

就像是在劝我一样，一遍遍地说着。

智代「虽然确实有时候有点色，还经常说些莫名其妙的话…」

智代「但你就是我最棒的恋人啊」

智代「我不知道被你帮助过多少次了」

智代「所以，这次轮到我来帮助你」

对于热心地说着的智代，我一句话也说不出来。

朋也「…谢谢」

仅仅说了这一句话。

如果真要说的话，我想知道肩膀疼痛的理由。

智代是真不知道理由吗。

还是知道，却不想说出来吧。

我这样觉得。

朋也「哈～…」

打了个哈欠。

智代「你还困吗」

智代「确实比起昨天来是早了一些，但是要在上学的话，已经迟到了哦」

智代扑哧一声笑了出来。

智代「这一点也没变呢」

智代「如果我不叫你的话，又不知道要睡到什么时候了」

智代「真是拿你没办法啊」

困得不行。

这个和智代所认为得理由稍稍有些不同吧。

如果时间不同，那么学校得样子应该也会不同，由于这个原因，这天就早早出门了。

有变化得话那么刺激也会更强烈些吧，智代这么说。

对我来说，两人同眠得夜晚更加具有强烈得刺激性。

我连智代的一根手指也不敢碰。

智代除了第一天以外，也没有做过什么事情。

要在近到能够听到女孩子呼吸声的旁边睡着，比拷问也好不到哪去。

一个人苦恼不已。

这样会睡眠不足，也是没办法的。

可是这种事情我不好对智代说，只能一个人默默地忍受着。

边上没有人影，非常的安静。

虽说是早了一点，但是现在明显不是上学的时间，时针指在１０点的位置上。

从智代的话中听来，似乎我以前经常比这个时间还要晚才来学校。

智代「去你家把你叫醒，很有趣的」

智代「因为朋也的睡脸很可爱呢」

朋也「可爱？」

智代「嗯。睡着的时候是一张谁都没有防备的脸」

智代「今天早上的朋也也很可爱，不过以前看起来更加有小孩子气」

智代「更加可爱哦」

好像很高兴的，智代笑了。

这种时候智代这恶作剧一般的笑容，该怎么说呢…

朋也「可爱…」

智代「男孩子被经常这么说的话，会很不高兴地吧。女孩子的话是会很开心的呢」

朋也「不，智代也很可爱。非常的可爱」

智代「是，是这样吗…那就好了，嗯」

虽然似乎都是在戏弄我，但是一说到自就己害羞了。

朋也「…果然，很可爱」

两个人一边互相说着『可爱』，一边走向学校。

如果别人看见了，肯定会被认为是奇怪的一对吧。

临近校门。

一开始看到那个身影的人，是智代。

智代「嗯？那个孩子？」

顺着这个声音，我也看到了那立在校门下的人影。

智代「迟到了吗」

一个女孩子站在那里。

确实是穿着这个学校的制服。

这个时间应该已经开始上课了。

就像智代说的一样，迟到了吧。

那个少女仰着教学楼的方向。

远远地看了她一会儿，但是她却没有要走的样子。

智代「怎么了。不去吗？」

是智代的脚步声，还是说话声让她注意到了呢。

就像被突然抓住了一样，少女的身体抖了一下。

怕怕地朝这边过来。

少女「呃，那个…我不是这个意思…」

智代「迟到可不好哦」

由于不知道突然出现的智代是否有着可疑的身份，那看起来本来就很老实的少女更加的紧张了起来。

智代「快点去吧」

智代拉着少女的手臂打算带她进去。

朋也「喂，稍微等等啊」

我叫住智代。

朋也「好像有什么原因的样子，稍微问问她不是更好吗」

朋也「反正再耽搁一会儿也不会有什么大不了的吧」

朋也「对吧？」

听到我征求她的意见之后，少女的表情稍微放松了一点。

智代「朋也这么说的话我也没意见啦」

智代「不愧是迟到的老前辈啊」

大概被这句逗乐了，少女的脸上浮出一抹微笑。

看到穿着制服的智代和穿着便服的我，不知道她会怎么想。

只是，似乎没有什么警戒心了。

智代「我叫坂上」

少女「我是小川」

两个人开始了自我介绍。

小川「已经很久了」

智代「嗯？」

小川「我已经半年没有来了」

朋也「学校吗」

小川「嗯。从小我身体就很弱。刚入学不久就不得不住院」

小川「等到暑假结束后，总算是好了起来。医生说去上学也没有关系了」

小川「昨天和妈妈一起来到了学校。老师和班上的同学都很高兴」

智代「这不是很好嘛」

小川「嗯」

小川「…但是，突然觉得好害怕」

少女的脸暗淡了下来。

小川「从家里出来的时候，都没有什么感觉」

小川「我对妈妈说了『今天我一个人去』。自己也惊讶能够如此的精神」

小川「但是，当离学校越来越近的时候，突然变得非常不安起来」

小川「老师和班上的同学，基本上都是初次见面…」

小川「在去学校的路上，其他人都相互的打着招呼，只有我独自一个人…」

小川「昨天是因为和妈妈一起，所以没有关系…但今后都是一个人了」

小小「这么想着…突然觉得好可怕」

智代「然后，就一直站在校门口吗」

智代的口气，不再是刚才那样责备般的严厉了，而变得很温柔。

小小「…嗯」

小小「在拿不定主意的时候，时间一点点过去，变得越来越不敢进去了」

智代「迟到的话，越来越难以下决心进去了吧」

小小「…这我也知道」

智代「朋也」

她突然叫了我的名字。

大概能明白智代考虑的事情。

我不知道对这个少女来说算不算是件好事。

但是，智代的话肯定会这么做的吧。

这数天来，我已经了解了这就是智代的性格。

我点了下头，相互确认了对方的意思。

智代在左，我在右。站在少女的两边。

小川「诶？」

智代「那，走喽」

我抓住少女的右臂。智代也一样。

小川「那，那个…」

不理迷惑的少女，我们两个人把她拉了进去。

智代「迟到总归是不好的啊。现在不走不行啦」

朋也「嗯，只要迈出步子总会有办法的」

小川「啊，啊」

少女就这样被拖着进了门。

一开始就像是被我们强迫地拉去似的，但后来少女终于自己走了起来。

小川「我，真的能做到吗…」

在鞋箱前面，幽幽地说。

智代「这我不知道」

这句话让少女低下了头。

智代「我想，这是要靠你来决定的」

智代「现在能说的就是…」

智代「如果刚才你回家了的话，那就不能再来学校了吧」

智代「从那里逃开的话，那就什么都不会发生。我想这个是可以确定的」

智代「是吧？朋也」

朋也「不知道啊。好像我也是迟到的惯犯啊」

听到我这么说，智代苦笑着。

朋也「偶尔迟到一次不是也挺好么」

朋也「说不定能知道在平常时间去的时候所不知道的事情呢」

智代「但是你却总是迟到呢」

小川「如果即使今天我没有迟到，很多事情也是人生的第一次呢」

少女笑了，同时我们听到了别人的声音。

女学生「啊，小川」

是混杂着惊喜的声音。

那是另一个女学生的声音。

小川「呃，那个…」

她好像不认这个学生，一脸的迷茫。

女学生「我们昨天见过的呀」

女学生笑着说。

小川「那个…对不起，没认出来」

女学生「嗯，这个也没办法。不说这个了，大家都在担心你呀」

小川「诶，为什么…」

女学生「当然是因为小川你还没来学校？」

女学生「老师打电给你家，但是说你已经出来了」

女学生「所以，我们想莫非是途中昏倒了」

女学生「老师，小川的妈妈，还有我们都非常担心」

女学生「所以就让我作为班级代表出来找你了」

女学生「老师现在大概已经在办公室往这边的医院打电话了呢」

女学生「看到你没事，真是太好了」

她呼地吐出了一口气。

就像所说的，真的安心了下来的样子。

如果往坏处想的话，看起来在漫无目的地搜寻而没有结果后，她就只是一直呆在这里而已。

但是，从她的表情上来看，是真的从心底里担心小川的事情。

为什么她能这样为了一个只知道名字的同班同学如此地担心啊。

然后，女学生好像注意到了我们而朝这边走了过来。

女学生「请问，你们是？」

智代「小川的朋友」

朋也「是路过的正义的朋友」

女学生「这样啊。是你们把小川带到这里来的呢。谢谢你们了」

说着，对我们轻轻地鞠了个躬。

朋也「真好呢」

我向小川这么说。

朋也「看来你不是独自一个人呢」

小川「是」

她用从今天遇到以来最大的声音点头回答。

女学生「那，我们一起回教室吧」

小川「嗯」

朋也「请稍等一下」

不知道为什么突然想叫住她们。

女学生「嗯？」

朋也「那个…你是这个班的班长吗？」

女学生「我吗？嗯，是的」

朋也「所以就照老师说的出来找小川吗？」

女学生「…确实是这样没错」

好像要找出我这个问题的意义一样，她慢慢地回答着。

连我自己也不太清楚为什么要问这个问题。

女学生「但是，我也担心着小川」

女学生「昨天看到小川非常高兴地来到了学，所以我想今天也肯定会来的」

女学生「但是今天却没有来，不知道发生了什么事情而非常担心」

女学生「所以，听到老师说要一个同学出去找的时候，我立即回答了老师」

她拼命地解释着。

朋也「…啊，不好意思。并不是要责怪你的」

朋也「只是在想，为什么要这么关心一个几乎没有任何关系的同班同学」

女学生稍稍想了一会儿…

女学生「但是…你不也是一样吗」

然后笑了。

朋也「…确实啊」

女学生「这个学校有个传说中的学生会长哦」

女学生「我非常地崇拜她」

女学生「文武双全而且对人和蔼，在学生当中十分有人气」

女学生「所以，我也想稍稍能变得像她一样」

智代「啊，嗯。这个我也听说过」

从刚才开始一直没说话的智代突然开口了。

智代「好像是很久以前的事情了」

女学生「是这样吗？应该不是那么久才对的…」

她正歪着头想着的时候，上课铃响了。

智代「快，下节课就快开始了哦」

女学生「啊，嗯。那我们走了」

小川「那个，非常感谢」

朋也「好好努力啊」

两个人一边告别，一边向走廊走去。

我们两人则互相看着。

先开口说话的，是智代。

智代「朋也也相当爱管闲事呢」

智代「啊，说不定这就是你的特点啊」

朋也「是吗」

智代「嗯，是的。本来，朋也就只是对女孩子特别好呢」

这样说着，智代鼓起了脸。

朋也「别瞎说…」

觉得很可爱。

朋也「我并没有这个意思…」

朋也「只是，不知道为什么总是非常在意那个女孩子」

一个人站在校门外的少女。

不知道为什么这个场面特别在意。

难道，这也和我的记忆有什么关系吗。

对智代这么说了以后，智代显得有些寂寞。

智代「嗯，我知道…朋也就是这样的人啊」

智代「…果然没变呢。就算没了记忆，朋也还是朋也啊」

朋也「说起来，那个女孩子所说的传说中的学生会长是谁啊」

智代「………」

智代「…大概，是美佐枝吧」

朋也「美佐枝？」

智代「嗯。传说中的学生会长。曾经让全校学生没有一个人迟到」

智代「有着各种各样的传说，是个很棒的人。朋也认识她的」

朋也「我？认识那个学生会长？」

智代「当然了，学生会长只是很久的事情了。现在她是宿舍管理员」

突然说是宿舍管理员，而且问过后说是男生宿舍的管理员。

智代「你和春原一直惹她生气的」

朋也「…又是春原啊」

智代「因为他是住宿舍的。朋也经常去他那里玩」

感到有一点点怀念。

朋也「去看看吧」

智代「…现在吗？」

朋也「嗯。一直在学校也没意思啊」

朋也「还是说在学校更好？」

本来是说来学校帮助我恢复记忆的。

但是不仅仅如此。

智代虽然一直穿着制服，但却没有上过课。

偶然与教师擦肩而过，也不说任何话。

为了抽出时间来陪我，学校那边也默认了吗。

旁敲侧击地问智代，也一直被她蒙混过去了。

怕再给我增加负担吧。

智代「这虽然没关系…」

智代「但是我想美佐枝可能这个时间并不在」

朋也「那这也没办法了。偶尔去别的地方也不错吧？」

朋也「说不定像今天早上说的一样，去不同的地方，可能会有一些什么印象」

智代「…嗯」

智代「我也很久没来过了」

智代「怎么样？有什么印象没有？」

朋也「………」

我摇摇头。

据说以前经常来玩，但还是什么都想不起来。

智代带我去的男生宿舍，是一栋看起来很陈旧的建筑。

和我现在住的公寓没什么差别。

…只有这样的印象。

来到宿舍这里，却一个人也没有。

门上着锁，没办法进去。

现在正现在上课，所以学生们都不在也是很自然的。

智代「果然美佐枝好像出去了呢」

朋也「算了，我们突然过来。人没在也没有办法啊」

智代「嗯，是啊」

智代「本来还想来拜访她一下的呢…」

朋也「好不容易来了。稍微在附近转转吧」

两个人绕着宿舍走了一圈。

仔细看看，这个宿舍四处都是裂缝，看起来已经不知道造好多少年了。

连自己住的公寓，上了三年的学校，还有一直在一起的恋人都想不起来，那看到这个男生宿舍什么也想对不起来也是当然的。

智代「我们以前经常来这里呢，叫春原起床，或者拜访美佐枝」

朋也「为什么连春原也要叫？」

智代「是叫你起床的附带」

智代「而且，我也不允许自己认识的人迟到」

朋也「为什么这么拘泥于迟到啊」

当问出这个问题的时候，我想到了刚才的对话。

朋也「这么说起来，美佐枝是让全学校生都按时到校的呢」

朋也「和这个有什么关系吗？」

智代「嗯？」

智代「…啊。美佐枝是我的偶像」

智代「我现在模仿着她，或者说，是不想输给她也说不定」

智代「虽然比不上她，但是也想挑战一下」

智代「至少不让我周围的人迟到，这么想也是当然的吧？」

…是当然的吗？

我不太清楚。

但是，智代这样直来直去的说话方式却能够让我安心下来。

肯定，我以前也是喜欢上了智代的这一点吧。

然后，现在的我，又一次地。

开始察觉到我渐渐开始喜欢上她了。

因为虽然现在的我已经丧失了以前的我我记忆，但是一样都是那个叫『冈崎朋也』的人。

由于今天是节日，学校放假了。

朋也「今天打算怎么过？学校休息的话就不能进去了吧」

智代「嗯。我想先去买点东西。家里的食物已经没有多少了」

智代「即使我从自己家里拿了一些到这边来，可能也不是很够。要出去买一些来了」

我赞成这个意见。

这几天一直往学校跑，也应该稍微放松一下了。

我们两人一同往商店街走去。

朋也「这一带已经变了很多啊」

智代「啊，是呢。与以前相比，繁华了不少啊」

智代「因为这个城镇的人口增加了吧」

和智代走在这条街上。

当然，这里的样子已经和我记忆中的大不相同了。

『这里竟然有这样一栋建筑啊』，或者『这里什么时候有一条路了？』这样。

切实地感觉到了从我身边流逝的时间。

朋也「那是什么？」

我被街角处稍稍露出的粉红色机器吸引了目光。

朋也「那里是…游戏厅吗？」

想象着建筑物里嘈杂的样子。

初中时候经常到里面去玩的。虽然本来学校生是禁止进入的。

只是，当时游戏厅并不是在这。在这个镇里，应该还有一处地方的。

比起那里，这个的规模更加大。

智代「嗯，那里是游戏厅」

智代「虽然我从来没有进去过」

突然有了兴趣。

朋也「稍微去看看可以吗？」

智代「嗯」

智代「只是，这里是今年春天才建好的，我想你的话应该还没有去过」

朋也「另一个地方，我是不是经常去的？」

智代「好像是这样。因为我自己的立场，是不能去那里的」

朋也「立场？」

智代「嗯。因为校规禁止的原因」

智代「学生会长总不能带头去那吧」

…等等。

刚才，听到了以前从没听到的词语。

朋也「学生会长？」

智代「嗯，是啊。学生会长。朋也不知道学生会长的意思吗？」

智代「学生会的会长，就叫做学生会长」

智代「学生会，就是代表全校学生…」

朋也「啊，这个我知道…」

朋也「不过我还是第一次听说智代就是那个学生会长」

智代「这样啊…」

智代稍微考虑了一下。

智代「以前没说过吗」

朋也「嗯。第一次听说」

智代「反正也不是什么大不了的事情吧」

朋也「那，我，那个…是不是在和学生会长交往啊？」

智代「别这样说啊」

智代「本来，我们交往的时候我还没有当选哪」

朋也「我原来是这么厉害的家伙的熟人啊…」

智代「错了哦，朋也」

智代「不是熟人。是恋人」

智代订正了我的话语。

朋也「啊，是啊」

朋也「突然感觉到智代是个厉害家伙呢」

智代「学生会长也没那么厉害啦」

智代是学校生会长。

这对我的记忆来说不是什么重要的事情吗。

还没听说过这些事情的来龙去脉。

我似乎是学校的不良学生。

然后这样的我和学生会长开始交往，肯定是发生了什么事情。

而智代似乎完全忘记说这件事情了。

为什么？

脑海中有些疑问。

智代「那个是大头贴机」

朋也「诶？」

突然改变的话题让我无所适从。

智代「是放在那里的机器啊。刚才你问过我的吧」

朋也「哦，嗯。这么说的话，确实有这么回事」

智代「是可以照像然后变成贴纸的机器」

智代「不久以前在女孩子中很流行」

朋也「嗯，变了不少呢」

以前说起游戏厅的话，都是对战游戏啊脱衣麻将什么的。是男人和男人的世界。

最近，也常有女孩子来玩了吗。

智代「对了，要不要照一张。我也很久没玩过了」

智代「一个人照的话，有点寂寞的」

智代「本来就是要和朋友啊恋人啊一起照的」

朋也「我没所谓啊」

我也有了点兴趣，于是赞成了这个提案。

智代从钱包里拿出一枚硬币投了进去。

银幕开始慢慢地明亮了起来，里面映射出智代和我的脸。

好像能选择照片的框和往照片上写的字。

智代「嗯。就这样」

智代选择了心形的边框，然后还画上了情人伞。

朋也「有点难为情啊」

智代「偶尔玩玩没有关系吧」

说着，挽住了我的手臂。

禁不住往我身边看去。

真柔软。

有一种不一样的触感。

这个感觉是…

不会是…

咔嚓。

突然快门的声音响了。

是智代按下了按钮的原因。

智代「喂，朋也你现在看着旁边，结果照出了一张奇怪的照片啊」

虽然这么说着，智代却笑了起来。

果然是故意的。

朋也「在照之前要先和我说下嘛」

还是抱怨了一下。

等了一会儿，机器吐出了四张小小的照片。

和想象中一样，我看着智代的脸显得非常奇怪。

照得真难看。

智代「嘿嘿。好奇怪啊，朋也」

智代显得很高兴。

智代「这个可以当贴纸用」

智代「不久前，大家很流行和朋友交换这个」

说着，智代取下了一枚。

啪地一下贴到了我的额头上。

智代「嗯。是朋也」

额头上像爬着什么东西一样。

这东西本来是要贴现在纸上的吧。贴现在人身上的话，一会儿会掉下来了。

虽然是这么说，我还是叫她不要贴的好。

现在我正准备取下来的时候，智代阻止了我。

智代「不是很好嘛。一直贴着好了」

朋也「那就不能洗脸了」

智代「就算不洗脸也已经很帅了」

朋也「很快就会掉下来了哦」

智代「用透明胶带固定住吧」

智代「嗯。回家后就这么干」

朋也「等等。我很难为情的啊」

朋也「看起来就好像我是什么怪人一样」

智代「开玩笑的。别当真啊」

智代笑了下，却显出了一张寂寞的脸。

智代「但是，我希望你能保留着我的照片。然后，一直放在身边」

智代「这样的话，即使忘记了可能也会立即想起我来的」

智代「是吧？」

朋也「………」

我不知道该怎样去回答。

智代「对不起…没事」

智代「首先，我拿掉这三枚，朋也就是额头上一枚」

智代「好好地贴在头上，不要掉了哦」

我就只好暂时用手按住额头走路了。

但也总不能一直都是这样，于是我小心地将贴纸放了裤子口袋里。

因为是很小的东西，就用手帕包住了。

智代默默地看着我这么做，看起来很高兴。

然后，我们就去超市购买食物。

现在卖团子的地方，有一个老奶奶坐在那里，录音机里放着『团子大家族』的歌。

朋也「还在流行这个啊」

现在我还有记忆的那段时间里，日本正好是团子热的时候。

不仅是小孩子，连大人们也都知道这首歌，据说连新年的红白歌合战都出场了。

简直可以说是国民性的歌了。

智代「很可惜不是了。能听到这首歌的地方，可能也就只有这个团子店了」

朋也「是啊…」

把东西放在家里，吃了午饭以后，就一起去了学校。

因为今天进不去教学楼，所以只是走到了操场为止。

由于前几天现在这里知道了自己不能打篮球的事情，所以对这里并没有什么好印象。

虽然是节日，但是棒球部还是在练习。

智代好像现在考虑着什么的样子，现在操场的一边着他们训练的样子。

没办法，我也只能呆呆地站在她身边。

金属球棒的击打声，球被手套接住的声音，球员的叫声，全部混杂现在一起传了过来。

即使我不愿意听到他们运动的声音，但是这些声音还是固执地传了我的耳朵里。

朋也「我说」

我很想换块地方。

这时。

队员「这不是坂上吗？」

现在操场上练习投球的一个家伙，注意到我们后叫了起来。

然后朝我们走了过来。

是队长吧。现在他离开操场以前后，其他的部员们也纷纷停下了练习。

那人认出了我，朝我笑着。

队员「冈崎学校长也现在一起啊」

他似乎知道我的事情。

那声音听起来的感觉，似乎我们的关系很不错。

队员「再来和我们练习吧」

朋也「练习？」

队员「是的，拜托了。就像以前一样」

智代「不，今天不是打算来干这个的。只是站在边上看看而已」

智代插话进来。

队员「这样啊…太可惜了」

队员「坂上学校姐如此一起来练习的话，大家都会更有干劲的」

智代「你应该就快要退部了吧？」

队员「嗯，确实是打算这样啊。但是部员的人数不够」

队员「所以在运动会结束之前，不能不陪他们一起练习啊」

队员「所以，如此学姐也能一起来的话那就太高兴了」

智代「不好意思。今天可能不行」

队员「啊，没关系。那还请你多多关照了」

说了这些以后，他行了一个礼又回到了操场上。

其他的部员们都现在看着这里，当知道智代不加入他们以后，看起来好像都很失望。

操场上的声音再次响起。

朋也「和棒球部的人认识？」

智代「嗯，算是吧…」

智代「是竞选学生会长的一环来着」

朋也「诶？」

智代「是朋也你提出来的主意。那简直就像踢馆一样」

智代「本来我是反对的。别说我没打过棒球，而且我也讨厌这种像聚集人气一样的方法」

智代稍稍皱起了眉头。

然后突然笑了起来。

智代「嗯。现在想起来，当时还真是快乐呢」

亲眼见过智代运动神经的我和春原一起，为了让智代在一般学生中更加出名，向各俱乐部发起了挑战。

因为肩膀的原因所以实际上我并没有参加，于是春原连我的份也一起努力了。

智代是投手，春原是捕手。

似乎当时的样子浮现在了眼前一般。

只是春原的脸我回忆不起来，被打上了马赛克。

于是，就如我所想的那样，彻底打败了棒球部的智代，从那时起就被棒球部所仰慕。

不，不仅仅是棒球部。

智代赢了垒球部，剑道部等等其他很多俱乐部的比赛，得到了极高的人气。

智代「如果没有这个事情，说不定结果就不是那样了」

朋也「没这样的事情」

我不记得当时的事情，所以详细的情况并不清楚。

但是我还是这么认为。

朋也「如果是智代的话，无论发生什么都会当选学生会长的」

朋也「只要看到现在的智代，我就能明白了」

朋也「非常的有魅力…」

说了这句话，感到有些害羞。

智代「…是吗？谢谢」

智代「朋也的话一直能让我恢复精力呢」

结果就这样，我们一直看到练习结束。

我觉得智代做料理的技术实现在是很了不起。

作比较对象的是我和父亲。但我们只是在附近的经济饭店吃饭，所以对舌头没什么自信。

不过也许从一般的观点来看，她也算是高明的了吧。

比如现在，现在餐桌上排放着的饭菜都是从贫乏的食材中心挑选然后准备的。

朋也「这酱汤真好吃」

我把连同每一片裙带菜的酱汤一饮而尽，最后发出啧啧的称赞声。

智代「酱汤应该是静静地喝下去的才对」

我注意到，智代很欣喜地笑着。

朋也「这叫做妈妈的口味了吧」

有一种扩散到整个腹部底的温暖。

朋也「哎，虽然我不知道是怎样的」

智代「朋也…」

就我而言，吃饭只不过是获取营养的手段。

但是，现在不一样了。

吃智代做的饭，自己都觉得非常快乐。

当然，也因为是和智代两个人一起。

看着好像很欣喜的智代，我觉得她很可爱。

这和我觉得酱汤很好喝一样，是自然涌上心头的感情。

朋也「我想吻你」

男女两人独处，现在同一屋檐下生活，这已经是第五天了。

第一天只是收到了智代的一吻，之后就什么都没有了。

洗澡时，睡觉时我的心还嘭嘭直跳，这个好像智代并没有察觉到。

智代「不、不要…」

智代「你看，这不才刚吃完饭吗。时间也还早」

朋也「…我丧失记忆了」

对这句话，智代沉默了。

朋也「中学时候的我，并没和哪个女孩子有过什么交往的」

朋也「也没说过喜欢哪个女孩子」

朋也「所以，当我醒来时，突然被智代你说成是恋人，都没能一下子反应过来」

朋也「喜欢呀，还有爱这种感情呀，我什么都不懂，就这么和智代你两个人开始生活了」

朋也「也许因为是男子吧，和女孩子两人现在一起时，胸口就会扑通扑通的，感到兴奋」

朋也「而且智代你又是这么可爱」

智代「………」

朋也「不过，这恐怕是所谓的性欲吧。即使对象不是智代，我也会那么觉得吧」

朋也「但是现在不同了。现在感觉到的，是想和智代亲吻的心情」

朋也「所以，我想接吻」

朋也「…不行吗」

智代「…朋也会感到卑怯的」

智代「都被你这么说了我还能拒绝吗…」

这么说着，智代靠近过来。

智代「之前那次，只是类似问候的东西」

大概是说第一天的那次吧。

智代「但是…这次不同了」

说这话时，智代的脸看上去特别成熟。

智代「所以…还是不要让牙缝里嵌着裙带菜为好」

她噗嗤一笑。

我慌慌张张地用舌头舔着前齿，把碍事的裙带菜吞了下去。

朋也「拿掉了吗？」

智代「嗯」

智代闭上了眼睛。

红色的嘴唇，就近在我的眼前。

上一次是从智代开始的。

所以前，这次要从我开始。

现在，我感到的心情。

就是想和智代接吻。

这是我所不了解的但我也能真切地感受到的心情。

我想稍微…和她结合一下。

我要证明，我就是这种心情。

我一面压制着胸中的不平静，一面把手伸向智代。

我把手搭在了智代的肩上。

我也闭上了眼睛。

智代「朋也……」

我把自己的嘴唇，按在那轻轻叫出我名字的嘴唇上。

我不知道做法。

也许，这么做不正确。

智代「嗯…」

我能听到自己的心脏那非常响亮的跳动声。

好像全身都变得异常敏感。

嘴唇的感触。

柔软又温暖。

一直按在她的嘴唇上。

只要呼吸还现在继续。

『时间就此停止该多好』

嘴唇一直被塞着，所以她肯定是听不见的。

即使如此，智代还是察觉到了我嘴里的嘟囔。

但是，时间是不会停止的。

我们两个人同时互相分开了。

睁开眼。

眼前就是智代。

身边是餐桌，桌上还残留着碗和碟子。

和平时没有区别的我的房间。

虽然还是近午，但我却觉得射进房间的阳光，分外耀眼。

啧…

口水好像依依不舍地拉出了一条线。

朋也「智代…」

智代「怎么了，朋也」

智代凝视着我。

好像在等着我的下一句。

朋也「谢谢你」

我感谢智代。

过去就想传达这样的心情。

朋也「没有智代你的话，我不知道我现在会变成什么样子」

朋也「对你无论如何感谢都是不足够的」

朋也「我不知道我的记忆何时能恢复…」

朋也「所以今后也请拜托了」

智代「………」

朋也「…智代？」

智代把视线从我身上扭转开。

智代「…就这个吗」

朋也「诶？」

智代「不…没什么」

智代「朋也，我为了你的话是什么都会做的」

智代「就像我最初所说的那样」

智代「好了，该洗碗筷了」

接着，她逃似的去了厨房。

我直钩钩地注视着她的背影。

水声听起来异常的响。

朋也「…智代」

大概是我说了什么不合适的话吧。

…大概是随便和她亲吻，惹怒了她吧。

朋也「不好意思」

智代「…你道歉什么」

智代「朋也你并没做什么不对的事吧…」

智代向后转过头，回答道。

朋也「…因为智代你看上去很伤心」

朋也「…是不是实际上你在讨厌我」

智代「别在意…」

智代「朋也没什么不好的…」

我知道刚才接吻时的那种高涨情绪，已经瘪了下去。

觉得房间的温度好像下降了一样。

智代「朋也」

智代向我回过头来。

她笑着。

智代「朋也的吻还远远不行哦」

朋也「有、有什么不合适吗」

在我心中，因为这还是第一次，所以也没什么自信。

…莫非是，因为技术不高明让她生气了？

智代「因为你不用舌头」

朋也「舌头？」

智代「嗯，是啊。这叫深吻」

我只是听说过这个词而已。

智代「这才是男女之间真正的吻」

智代微笑着这么说道。

智代「…下次接吻时要采取哦」

星期六。

从我睁开眼睛的那个星期天开始，已经很快就要一周了。

到目前为止，我的记忆还丝毫没有要恢复的迹象。

要说是什么引起的，最初我也简单的考虑过，可在家里在学校都没受到过一丁点儿的刺激。

如果，这是一个人就能引起的…

那也太奇怪了。

没有了记忆，比想像中的还要痛苦。

我渐渐担心自己的一切好像都被否定了。

幸运的是，到中学为止的记忆仍然存在。

还有，智代现在我身边这件事是比什么都要重要的支持。

没什么可着急的。

总有一天会回忆起来。

不，就算回忆对不起来…

就这样和智代在一起，这件事本身不也是很幸福吗？

我这么觉得。

那天，我身体不太好。

大概是因为睡相不好吧，好像得了轻微的感冒。

早饭的时候，筷子都险些拿不起来了。

智代也好像很担心。

朋也「今天能休息休息吗」

朋也「我有点头痛…」

我放下筷子，如此说道。

我期待着智代能为我做点粥。

即使不是很严重的感冒，估计智代也会很小题大做地看护着我。

想测体温时，不用体温计而是特地把额头紧紧地贴在我的额头上。

这让我更加地感觉到热。

出汗时，智代就脱掉我的衣服帮我擦。

既然她能够那么细心地照顾我…那么于我想要休息一下的这个请求也应该会答应的吧。

可是，智代的回答并非我所料。

智代「这…不行」

智代「今天还是得去学校」

朋也「诶？」

确实我也不是病到了绝对去不了的程度。

只是稍微有点头痛这点程度而已。

虽然也可以执意要求，但是看到智代的表情时我却无法说出口了。

朋也「好…明白了」

外出以后，智代的样子还是有些奇怪。

她没有直接带我去学校，而是在附近转悠。

我也跟着智代一起走。

边走着，智代边说起了往昔的事。

唠叨着我已经听过的话。

智代「在那里，你…」

智代「这么说来，那时候…」

智代「怎么了，朋也。没想起什么来吗？」

我一直听着智代的话，却感到头痛变得剧烈了。

不，这当然不是针智代她本身。

好像还是受到身体不好的影响。

我不希望觉得，自己认为智代的话很烦。

虽然还能算是初秋，吹来的风却时常很冷。

对于有点感冒的身体来说，是很痛苦的煎熬。

可是过了近一个小时，智代仍在商店街转来转去。

朋也「呐，智代」

朋也「要去学校的话，就得要快点了」

朋也「我想我早上也说过，今天我有点头痛」

智代「啊，嗯。是啊…对不起」

智代「朋也，你是哪边疼？」

朋也「这个么…这儿周围吧」

我用右按了按疼的地方。

是后脑部。

摸上去，都可以感觉到那里面一跳一跳的抽痛。

在正式得感冒之前，我今天还是想早点回去的。

智代「是吗…」

智代表情黯然。

朋也「说来，让我记忆丧失的伤是在哪边？」

智代「…后脑部」

智代「…正好，就在你现在说痛的地方周围」

被她这样说了，我不由得摸了摸脑后。

隐藏在头发中虽然不是很明显，但手指大致可以摸到那个伤痕。

我试着揉了几下。

伤似乎已经完全愈合了。

朋也「………」

不知为何我感觉到有些异样。

有什么古怪的吗。

…智代的话？

我也理解她确实担心曾经被打过的地方也许会再次疼起来。

所以，不是那样的话。

但是，作痛的脑袋除此之外，思维就集中不起来。

朋也「呐，莫非…」

朋也「现在，伤痕处的疼痛不是因为感冒，而是因为受的那个伤」

我说道。

但是，智代否定了。

智代「…不是那样的吧」

智代「嗯，肯定是因为开始染上感冒了」

智代「所以…别那么担心」

朋也「是吗…那就好」

但是，嘴上虽然这么说着，智代却没打算回家。

智代「朋也，我想让你再陪我一会儿」

智代「喏，今天就已经一周了吧」

智代「我想也差不多到了记忆该恢复的时候了」

智代「所以，就算是为了这个，你就再稍微坚持一下吧」

朋也「………」

朋也「呐，智代」

智代「嗯，怎么了」

朋也「也不一定非要今天吧」

我打断智代的话说道。

朋也「喏，我的头也不是疼到了忍不住的程度」

朋也「但是，因而真正得了感冒的话，明天就会连出来走走都不行了」

朋也「卧床在家的话，本来会恢复的记忆不就可能会恢复不了了吗」

我轻轻地按着一阵阵抽痛的头部，尽可能用缓和的语气说道。

朋也「呐，今天就回去吧」

朋也「能给我做点粥什么的清淡的东西吗」

朋也「如此可以的话，把它凉一下再给我吃吧」

朋也「需要的话，口对口喂我也没关系」

智代「………」

和有点想笑的我形成对比，智代的表情却显得黯然。

很久的沉默。

周围没什么人。只能听到风的声音。

智代静静地摇了摇头。

智代「不行」

朋也「有什么…不行」

朋也「今天的你，有点奇怪啊」

智代「反正…非今天不行」

智代「…因为，已经快了」

也不回答我的疑问，她重复着同样的话。

朋也「智代」

结果，成了要吵架的架势。

智代的身体颤抖着。

简直就好像是我在欺负她一样。

但是，我并不觉得自己有错。

仍是沉默。接着…

智代「朋也，去学校吧」

用和平时没什么两样的语气，智代说道。

可是表情却很严肃。

可以看出她正在仔细地琢磨着。

智代到底在考虑什么啊…

我怎么想也不明白。

朋也「好」

所以前，我只是点了点头。

到达学校时，我会从智代的嘴里得知什么吧。

知道了这一点的我感到害怕。

我和智代肩并肩地走着。

智代没再问我『还记得这儿吗』什么的。

看着城镇，看着天空，还有看着树，我们就这样走着。

在快要到连通学校的斜坡下时，智代问我道。

智代「朋也喜欢这个学校吗？」

她突然问我。

虽然感到很突然，我还是回答了。

朋也「直接了当地说，我不知道」

朋也「中学校时是那么地开心，可这里…」

朋也「说实话，因为我已经没有了这是自己上过的学校的意识」

朋也「所以也没什么喜欢或讨厌…」

智代「嗯，是这样啊」

智代好像已经预料到了我的回答。

朋也「说起来智代喜欢吗？」

智代「我喜欢」

智代「因为，这是我和朋也相遇的场所」

智代的回答，也是我意料之中的。

智代「我和朋也大多数的回忆都是发生在学校里的」

智代「但是…说是回忆，也不尽是美好的东西」

智代「有高兴的事，快乐的事，也有伤心的事，悲哀的事」

智代「留在心里的全部东西，都叫做回忆」

智代「其本身是没有什么区别的」

智代「产生区别的，是在持有回忆的人的心里」

朋也「………」

智代把手轻轻地贴在身旁耸立的树上。

朋也「这种情况，在我们之间也有吧」

智代「…朋也，我告诉过你我曾经是学生会长的吧」

朋也「是啊，让我吃了一惊。不过，确实如果是智代的话也许很适合呢」

智代「我成为了学生会长，有了很多宝贵的体验」

智代「为了全校的学生，竭尽了自己所有的能力。这虽然很费劲，但很有干头」

朋也「也许吧」

我自己恐怕是无论如此何也学不会的。

但是，智代的话。

就如我心目中的智代那样，她的话肯定是会这么做的吧。

智代「但是…惟有一样东西，我失去了」

智代「我所失去的东西…是我所有得到的东西都无法比拟的重要的东西」

智代「这就是朋也，你」

智代「作为学生会长地位的交换，我失去了你」

朋也「这…是怎么回事？」

虽然嘴上这么说，其实现在我自己心中早已经预料到了。

从我知道智代是学生会长开始，就感觉到了。

学生会长和不良学生。

终究，这种关系是不可能顺利的。

智代「我和朋也的关系，正如这里和」

说着，智代指了指地面。

智代「那里的关系一样」

接着，她指了指斜坡上方的学校。

智代「任何一方，都绝不是另一方」

智代「彼此都觉得，对方在比自己高的地方」

智代「特别是从我当选那天开始，朋也就好像这么觉得」

智代「『和作为学生会长的我，不是很不般配吗』」

智代「『不是会拖了后腿吗？』好像这么认为」

成为学生会长的智代，忙得不可开交。

抽出百忙中的间隙，凑成了和我在一起的时间。

但是，智代这么做本身，却不知不觉成了我的负担。

智代「那是校父纪念日过去不久后的事了」

我和智代被老师叫去，盘问我们交往的事。

智代「我完全没有在意」

智代「…但是，你却不一样」

这应该不会就是一切的开始吧。

智代「你开口提出分手」

智代「我却喜欢着你」

智代「肯定，你应该也是喜欢着我的」

智代「但是…分手了」

智代「那天，我们选择了不同的道路」

智代「为了把我送往高处，朋也宣告了分手」

智代「为了不拖我的后腿…」

我默默地听着智代的话。

有我能理解的部分，也有我不能理解的部分。

但是，那个『我』和现在的『我』有联系。

我感到如此是我的话也许会那么做。

朋也「后来，怎么了」

我只问了这一句。

之后，如果什么都没有发生的话，我们现在也不会在这里这么做了。

智代对我的疑问微微一笑。

智代「那么，走吧。朋也」

朋也「去哪儿？」

智代「去那高处」

智代指了指。

她指向斜坡的上方。

至今为止，去了不知多少次的学校。

现在，我再次感觉到了那场所的沉重。

智代「这儿有很多樱花树吧」

我们并排站在门口。

门开着。可以前听到操场上传来的社团的活动声音。

肯定棒球部也在练习吧。

但是，这个时候并没有从校门进出的学生。

就只是我们两个人。

这次，我们俯视着刚才登上的斜坡。

道旁的樱花树从下面绵延到上面来，这里成为了最终的地点。

现在并没有开着花的樱花树。

是以前智代说过要守护的樱花树。

智代「这是充满我和鹰文回忆的樱花树」

朋也「…鹰文？」

突然冒出来的男子的名字。

智代「哼哼。嫉妒了吗。这我很高兴」

智代「不过，可惜你想错了」

智代「鹰文是我弟弟。重要的，惟一的弟弟」

智代「和朋也的关系也不错哦。这一周，我拜托过他叫他不要露脸」

朋也「…为什么？」

朋也「想让我的记忆恢复的话，我觉得还是让我多见些认识的人为好」

是这样的吧。

虽然不知道那个春原现在哪里现在干什么，但只要是我的亲友的话，还是应该见一见吧。

还有从过去开始关系就不好的，我的父亲。见到他的话，应该也对恢复记忆有帮助吧。

但是，智代却不这么做。

就好像，想要一个人努力似的，独自战斗着。

智代「…正如你所说」

这么说着，沉默了。

智代「从哪儿说起好呢。一件件事互相关联，真复杂」

接着，又是沉默。

这期间，我一直盯着智代的脸。

美丽的，并且样子很哀伤的脸。

智代「这样吧。还是从樱花的话题说起吧」

春天一到，像是为了祝贺新生似的，街道旁的樱花树竞相开花。

围绕这个话题，是关于智代和鹰文，还有他们家族的话题。

坂上鹰文。比智代小两岁的弟弟。

为了拯救将要毁掉的家庭而战斗的少年。

他选择的手段，是平常人想都不会想的方法。

鹰文是不折不扣的赌上了自己的性命，为了家族而战。

家族是什么。

这种东西并不存在。

人类是一个人一个人孤立的。

它的集合，只不过是幻想。

就好像我和父亲的关系那样。

即使如此，鹰文也为了这个虚幻的东西而赌上了性命。

智代的肩膀颤抖着。

智代「幸运的是，弟弟保住了一条命」

智代「我们，也渐渐意识到了」

智代「有些东西一旦失去了，就再也取不回来了」

智代「接着，我们领悟到了人类的感情，成为了家族」

智代「当然，没能马上就做到」

智代「但是，弟弟给了让我们互相面对、让我们战斗的契机」

智代「鹰文是最棒的弟弟。是我引以为豪的，最棒的」

智代「于是，我发誓要进入那所学校。为此我花了一年，拼命学习」

智代「为了在这里成为学生会长」

朋也「稍等一下」

朋也「我懂智代的话了，不过这和学生会长有什么关系啊」

智代「有关系」

智代「那就是，这些樱花树」

智代这么说着，抚摸着矗立现在身边的樱花树。

智代「这个斜坡下方延伸出去的地方建着一所医院」

智代「路边的樱花树，以前是从医院到学校，一直延伸过来的」

智代「鹰文现在那儿住院了」

智代「鹰文入院时，刚好樱花盛开」

智代「当鹰文勉强可以坐轮椅外出时」

智代「我们俩，沿着这路边的樱花树走着」

智代「很漂亮」

智代「我在花瓣飘散的樱花树下，推着鹰文轮椅的后背走着」

智代「…可现在已经都没有了」

我确实有过这种感觉。赏花的季节是很热闹的。

朋也「是城镇变了吗」

我真切地体会到，自己失去了记忆。

每时每刻，它的姿态都现在变。

不管人们是否期望。

这种改变都在继续。

智代「路边的樱花树如此砍掉的话，有很多人就能住下来了」

智代「这也许是件好事」

智代「但是，那天和鹰文看到的樱花树全部都被掉了的话，这样的事实我无法接受」

智代「至少，这所学校周围的要保存下来」

朋也「…为此，想当学生会长？」

智代「对。我就是为了这个，想成为学生会长」

智代「为了守护我和鹰文的回忆」

朋也「不是很好吗。我觉得那是很美好的事」

朋也「你干得很漂亮吧？樱花树没被砍掉吧？」

答案看一下这里的场所明白了。

智代「嗯，历经了各种艰难」

智代「因为头脑顽固的人哪儿都有」

智代「在政府机关，为了克制自己，不要现在开口前先出手，煞费了苦心」

智代脸上浮了一丝苦笑。

智代「接着，得到了很多人的帮助樱花树最终是保住了」

智代「我的目标实现了」

她有些自豪地微笑着。

智代「所以，接下来轮到我了」

智代「就像朋也为了我而选择了分手一样，我为了我们期盼着的再重逢」

智代「那是个下雪的日子」

智代「虽然不是大得非要打伞，但放开不管的话头发也会稀稀落落地盖上一层细雪…」

智代「就是这样一个下雪的日子」

智代「我们…成为了恋人」

智代微笑着。

智代「那八个月，我无日不思念着朋也」

智代「并且…我也不想再有第二次会失去朋也」

智代「那个下雪的日子…我以为我拥有了永远的爱」

智代「尽管如此…」

智代「我…还是又失去了你」

智代「但是…」

智代「我相信」

智代「无论失去多少次…」

智代「你还会为了我而回来…」

智代「就像下雪的那天一样…」

智代一直坚强地支持着我。

我依靠着，这样的智代。

胸口好痛。

我不想让这孩子不安。

不想让她悲伤。

想让她幸福。

想让她一直安安稳稳的。

这种心情，从心底涌起。

这并不是因为我失去了记忆，让她悲伤。

和过去的我没有关系。

是现在的我，在这一周里，在她的身旁，自然而然涌起的感情。

我想和智代在一起。

从今以后，永远在一起。

这种感情，肯定…

就叫做爱恋吧。

朋也「智代，我喜欢你」

我说出了口。

把那时候感觉到的冲动。

想亲她的我的心情，归根到底就是这样的了。

我想和智代在一起。

就是这么简单的感情。

不过，先接吻后再表白确实有点奇怪吧。

朋也「也许顺序反了」

朋也「不过我喜欢智代」

对于我的话，智代一直沉默着。

只是直钩钩地，看着我的脸。

我渐渐变得不安。

怀疑是不是说错成什么很过分的东西了。

仅仅几秒…

但是，就像度过了永恒的时间一样。

智代「我很高兴」

我们终于，来到了这里

智代「我也」

智代「喜欢朋也」

这是至今为止听过了不知多少遍的智代的话。

『喜欢你』这句话。

我第一次意识到了。

这句话里包含的意义。

对不起，智代。

到了这时候，我才终于明白。

智代「果然，这所学校是重要的地方」

智代「它对我们来说，一直是开始的场所」

智代「那一天也是如此。还有，今天也是」

智代「对…这，不是终结」

智代「这是，开始」

这是一切的起点

现在，我正站在“她”曾经所在的地方

曾经有一位被母亲遗弃，与我们一同生活过的小女孩

我们共度的时光是充满欣慰的

只要是她愿意，这生活便能够永远持续下去

但是，当她得知真相后

他选择了在偏僻的山村

与母亲共同生活下去

即便……她明白母亲的生命已不长久

那一天，我与她结下了承诺

智代「小智…」

智代「从此开始，无论发生什么事…」

智代「无论发生什么伤心的事…」

智代「我都会试着克服…」

智代「所以小智也…」

智代「要加油哦…」

小智「嗯」

智代「这个竞争，哪方会变得更强呢…」

智代「我不会输的…」

小智「嗯」

现在，她仍然在遥远的山村中坚强地生活着

我一直在独自逃避着

我们之间的爱并没有动摇

他以自己的力量向我证明了这点

所以，我也下定决心

决心要变得更坚强

智代「朋也…」

智代「你很快就要…丧失记忆了」

朋也「诶…？」

智代「丧失这一周里记得忆」

智代「…你对我说了你喜欢我」

智代「连这份感情也会丧失」

智代「………」

智代「这个夏天…不是你遭遇事故的夏天」

智代「而是那三年之后的夏天」

朋也「………」

智代「从那以后，已经有三年的日子流逝而去」

好一会儿我都不能理解，茫然不知所云。

我只知道，这不是谎言，也不是玩笑。

从智代嘴里说出的话，全部都是事实。

就和智代告诉我『喜欢你』一样。

智代「我希望你看看这个」

她从口袋里取出来的，是一本记事本。

我默默地接过，翻了开来。

日历上六天前，有文字记录着。

出院纪念日。

我想起了智代说过的『我要大量增加纪念日』这句话。

所以这么记着的吧。

从这里开始追溯回去。

再一周之前也是，同样的，有出院纪念日的文字。

再之前１０天不到，也有同样的文字。

这一直在持继续着。

以前拍的大头贴也贴在上面。

不仅仅是这期间的东西。

还有很多更古老的东西。

无论哪个里的智代都现在笑。

无论哪个里的我都在笑。

大家都在笑。

…三年这么长的时间。

智代是怀着怎样的心情在笑啊。

智代「离现在三年，从你毕业后半年左右开始的」

智代「你遭遇了交通事故」

智代「那时，只进行了外伤的治疗，就以为没事了…」

智代「过了很久后，有一天你突然倒下了」

智代「从那时开始，有一段时间都处在失去意识的严重状态」

智代「好容易睁开眼睛时，你却丧失了中校毕业以后的记忆」

智代「最初被认为是暂时性的事。医生和我都很乐观」

智代「从那以后，经过了一周」

智代「你说头疼…接着又失去了意识」

智代「睁开眼时，又忘了那一周的记忆」

智代「医生也不知道原因」

智代「之后，同样的事重演着」

智代「维持不了１０天，你就会失去记忆」

智代「这样的状况…已经持续了三年」

朋也「………」

朋也「那么…」

朋也「你虽然毕业了，却还穿着制服去上学…」

智代「穿着制服，才更接近你心目中的我」

智代「我觉得这可能对恢复朋也的记忆有帮助」

智代「我说了些学校的事情」

智代「多亏了我曾经是学生会长，得到了很多协助」

智代「老师方面也理解了我」

智代「在我的选举活动中，多亏了各个社团的对手，低年级的孩子们也大致知道了这件事」

智代「有兴趣时，我也会帮助他们练习」

被她一说，我想起了棒球队的事。

那个部长，是明知了这些实情，才对我笑的吗？

朋也「唉…」

我漏出了一声长叹。

接着，想起来了。

我想起来了那个叫小川的女孩子。

入学校后，几乎不能去上学校。到了那年秋天终于能复学了的那个少女。

还有，探望她的那个身为年级委员的少女。

那时，少女说的『传说中的学校生会长』不是宿舍管理员美佐枝，而是智代。

智代「…不好意思。我决不是想瞒着你」

朋也「…不，我当然没有在责怪你」

朋也「只是…」

朋也「觉得你过得真辛苦…」

我想起了她所经历的时间。

我认为的只有一周的时间，其实是有三年。

这期间她一直现在想方设法恢复我的记忆。

一直反复着，几次，几十次。

智代「…嗯」

智代轻轻地点了点头。

智代「我竭尽全力地想恢复朋也的记忆」

智代「叫上了春原、鹰文、河南子，还有其他认识你的人，来和你说话」

智代「还去了各种地方。试了各种方法」

智代「旅行也去过了。听说温泉不错，还去了那儿」

智代「我不相信神，但我也想到过依靠它」

智代「…可是，都没用」

智代「还没过十天，你就又失去记忆而回到了中学时代」

智代「就这样经过了一年、两年…」

智代「鹰文毕业了，为了读大学，离开了这个城镇」

智代「是我让他这么做的。我希望他不要因而责怪我才好」

朋也「我懂」

智代「嗯…谢谢」

智代「鹰文不在了，河南子也随他而去」

智代「春原一直在老家工作」

智代「这样…谁都不在了，就单单只剩下我们俩」

智代「这第三年，一直是我们俩独自在一起」

智代「即使是这样，我还是继续走着」

智代「到这所学校」

智代「对我们俩来说，记忆最深刻的地方」

智代「我相信这个叫做学校的地方」

智代「就这样我一直现在祈祷着」

智代「朋也恢复记忆的那一天」

智代「能不再失去记忆的那一天」

智代「所以今天无理强求，把你带了出来…」

智代「对不起…」

智代「你的头痛，不是感冒」

智代「是你再次丧失记忆的前兆」

智代「只要你说头痛，就要失去记忆…」

智代「而我就会像个孩子一样，一个人在哭…」

智代「等待着你醒来…」

智代「抱着一线希望…」

智代「但是，醒来后的你连我的名字也不知道…」

智代「两个人又从自我介绍开始…」

我想起了这周开始时的事。

白色的医院的天花板。

身边坐着的少女。

那时，还不知道她的名字。

坂上智代。

她这么报上姓名。

告诉了我失去记忆的事。

这样的事，智代已经几十次，或者是几百次…

智代「但是，我想结束…这周而复始的日子」

智代「我不希望你只是对我说『谢谢』」

智代「我想听到的，不仅仅是这句话」

智代「我也想到过是不是再也不可能听到别的话了」

智代「但是…今天，终于…」

智代「终于，你对我说了『喜欢我』…」

智代「这是三年来的第一次…」

智代「由此我知道了」

智代「我们的爱一直保持着」

智代「现在也是」

智代「刚才，你证明给我看了」

智代「所以…」

智代「我得到了勇气…我要告诉你…」

智代「朋也，你的记忆丧失是可以用手术治好的」

………

我不知道该回答什么。

记忆丧失，可以治好。

如此是真的的话，我就要立刻接受手术。

但是，她接下来的话，打碎了我的期待。

智代「只是成功率，连一半都不到」

朋也「………」

我就此沉默着。

智代「成为你失去记忆原因的脑部淤血，是在手术非常难做的地方」

智代「但是，成功的话，听说记忆恢复的可能性也是很高的…」

智代「现在你不做手术，也不会有生命危险…」

智代「我和朋也的父亲商量过后，决定先看看你的情况再说」

智代「我一直…很害怕」

智代「我希望你能恢复记忆」

智代「这是我最真实的感情」

智代「但是，我又害怕我会因而永远地失去你」

智代「所以，我选择了等待你自然地恢复记忆…」

于是，智代给自己强加了辛酸的日子。

长达三年的时间。

毫无道理的时间。

智代「这就是全部的」

智代「事实」

智代「我希望你能原谅我…」

朋也「不…」

智代的选择绝对没有错。

不管是谁，都会很自然地选择风险小的做法。

智代「无论发生什么我也不会再迷惘」

智代「以后，无论发生什么…」

智代「我们的爱都是永恒的」

智代「…朋也」

智代「朋也…你怎么想？」

…是接受手术，还是不接受。

接受的话，可能会成功，也可能会失败。

成功的话，我应该就能恢复记忆了吧…恢复和智代度过的学生时代的记忆。

但是，失败的可能性也很高。

我…也许会丧命。

也有不接受手术这个选项。

如果就这么睡去，那么明天醒来时，我又会现在医院的床上困惑吧。

会以为身边坐着的智代是初次相遇的人…会以为，现在这时候是中学时代的继续。

我会不知道智代是多么重要的人。

于是，就在什么都不知道的情况下，又一周开始了。

似乎到现在为止都是这样的。

智代在这时间的流逝中坚持等待着我记忆的恢复。

生活将和至今为止的日子一样一成不变地继续下去。

我却，毫无进步，不想冒险。

但是…

坂上智代。

是我喜欢的人。

是我重要的人。

我不想忘记这份感情。

爱上她的，这份感情。

还有。

智代的话中说出的名字。

春原啊鹰文啊河南子啊。

另外的这些人，对我来说，肯定也是重要的人。

我想把认为他们重要的这份感情，取回到自己的心中。

我想为了智代。

还有，不是为了别人而是为了自己把所有的事…

都想起来。

说我不害怕那是假的。

但是，我不迷惘。

既然智代已经我说她得到了勇气，那我也是一样。

呐，智代。

是这样吧？

所以，从我口中，说出了这样的话。

朋也「我们结婚吧，智代」

智代「诶？」

我想把这份感情变为现实。

等同于我永远『爱你』的，惟一的一句话。

朋也「我们结婚吧」

我和智代会成为家人。

我面向目瞪口呆的智代，这么说道。

朋也「从今以后，永远在一起」

朋也「我们永远不会失去这份感情」

朋也「为此，我会接受手术」

朋也「因为我不想再忘记」

智代「嗯…」

智代「就这么办」

智代「我的这份感情也是恒久不渝的」

智代「我们…结婚吧」

朋也「即使…下次我睁开眼睛，到今天为止的记忆再次全部都丢失」

朋也「我也会再次喜欢上智代」

朋也「肯定」

朋也「肯定会」

头痛变得剧烈了。

无法忍耐的剧痛袭来。

智代「朋也…」

当我苏醒过来时，已经在智代的怀里了。

意识，已经模糊不清了。

这就是…记忆丧失的前兆吗？

智代的脸色看上去很伤心。

朋也「智代…」

朋也「没必要伤心…」

朋也「我，还会回来的…」

朋也「所以，希望你等着我」

忍着疼痛，我笑着。

朋也「我希望智代也笑」

朋也「因为我不喜欢最后看到的，是你哭泣的脸」

智代「嗯，知道了」

智代微笑了。

智代「我等着你，朋也」

智代「所以…今天你就安睡吧」

………

智代的身体很柔软。

在这份温存中。

我的意识渐渐远去。

第８天

日出的微光让我有些睁不开眼。

一只眼皮在跳动是相当难受的。

不过，我还是强行睁开了眼。

白色的天花板。

还有，俯视着我的少女。

她的眼中满了悲哀。

我想开口说话。

喉咙里异常干燥。

朋也「啊，呜」

最终也只能说出这些。

少女「朋也」

少女缓慢地叫了谁的名字。

少女「朋、也……」

第二遍有气无力。

这，大概是我的名字吧。

朋也。

对了。

我的名字叫冈崎朋也。

我记忆渐渐恢复了。

少女「我的名字…你知道吗？」

我不知道。

她只是点点头。

少女「我的名字叫，冈崎智代。你的名字叫，冈崎朋也」

少女拉过我的手腕。

让我伸直手指，直到指尖为止。

她的无名指上有一件发光的东西。

我的无名指上，也有一件同样的东西。

智代「我们是…家人」

就在刚才，初次相遇的少女。

却清楚地了解我。

啊，对了。

我和智代，是相爱着的。

从很久很久以前开始，她就让我相信了这一点。

朋也「智代」

智代「怎么了，朋也」

朋也「我爱你」

智代「嗯，我也是」

ＡＦＴＥＲＬＡＳＴ

秋高气爽的日子。

我用目光追逐着飞过的红蜻蜓。

只见它突然在空中划了一个圈，然后就飞到视野外去了。

智代「朋也，你现在发什么呆呢」

朋也「嗯，啊啊」

我们站在一户人家门口。

并没有感到有多么的怀念。

但是，确实能感觉到已经很久没来了。

虽然现在记忆中仍然是每天都会回到这里，但是实际上却已经过了好多年了吧。

跨进门槛里。

仔细地看看，墙上的裂纹比记忆中的更加严重。

觉得好像随时会塌方一样，让人不免产生一种寂寞感。

这间屋子里，一直住着一个男人。

而我觉得这间房子好像也显示着那个男人的内心一般。

我和智代是来见他的。

为了告诉他我决定做手术。

以前及我已经和智代结婚了这件事。

智代「朋也来开门吧」

一扇门。

仅仅是这样一件东西，就将我和这个家开了。

我的右手搭上了门把，却犹豫了。

我回想起了来这里之智代告诉我的事。

智代「现在见到直幸先生之前，有一件事要告诉你」

智代「就是朋也的肩膀」

只能抬到肩膀高度的右手。

她告诉我就是因为这个肩膀的原因，我放弃了篮球。

但是，造成这个的原因智代却没有告诉我。

智代「…我觉得如果不把这件事说出来的话，会很卑鄙」

朋也「卑鄙？」

智代「嗯…」

智代「我知道原因。这是以前朋也告诉我的」

智代「我想现在告诉朋也的话也已经没有关系了」

智代「不，应该说你必须要知道」

然后，智代就告诉了我一切。

话本身很短。

我的右肩，是因为父亲的关系才弄成这样的。

仅此而已。

我所不记得的『我』，也因为这个关系和父亲闹僵了。

而且，父亲也是。

和我拉开了距离。

…明明是自己的孩子，却好像对待他人一般对待着。

但是，并不是说我很冷淡。

反而甚至可以说是很亲密。

就好像跟很亲近的人说话一般对着我说话。

而这也是我所不能忍受的。

仅仅从智代的口中听到这些，确实没有太多的感触。

但是，我和父亲的关系，确实比我所记得的那个时候要差得多。

智代「我见过好几次直幸先生」

智代「现在你丧失记忆之前，我们刚开始交往的时候就已经见过了」

智代「在我看来，那个人根本就不像你所说的那样」

智代「在我看来，那个人也一直饱受痛苦」

智代「所以…朋也」

我摇了摇头。

朋也「说实话，我不明白」

朋也「知道我的肩膀受伤的时候，我真的很震惊」

朋也「智代告诉了我那个失去篮球的我究竟是过着怎样的学校生活」

朋也「也告诉了我原因是因为父亲，而我因此也疏远父亲的事」

朋也「但是…现在的我只有到中学为止的记忆」

朋也「我所知的他是个不检点的男人」

朋也「不仅靠不住，而且工作也是很普通的」

朋也「只是勉勉强强地挣着钱过着日子…」

朋也「感觉就像是个可有可无的人…」

朋也「我就是这么认为的」

朋也「但是智代你，却让我来跟他说我们结婚的事…」

朋也「所以…今天我只是看着你的面子来的」

朋也「虽然我不知道智代你在想什么…但是还是别太期待我能做什么」

智代「嗯」

我按了下门铃，也不等有人回应就打开了门。

一瞬间，我深深地吸了口气。

那个不检点的男人已经一个人渡过了多少个春秋。

家里已经是什么样子多少也有点心理准备了。

但是…

首先映入帘的是一直在门口等着我们的父亲。

比记忆中的样子要老得多。

头发变得花白，皱纹也很明显。

但是，他确实是我所知道的那个父亲。

直幸「我一直现在等你哦，朋也君」

直幸「智代小姐也来了呢」

直幸「来，快进来吧」

被他催促着，我和智代脱下了鞋子。

走现在我们前面的父亲，看起来瘦小了很多。

走过狭窄的走廊，很快就到了客厅。

父亲让我们坐在客厅，自己去准备茶水了。

我环视着房间。

有点残破的榻榻米，漏风的窗户，还有略感湿漉漉的空气。

确实可以感受得到岁月的流逝。

但是，却很干净。

不管是走廊还是房间，都一尘不染。

好像经常都会打扫一样。

朋也「智代，你跟他说了我们今天会来吗？」

智代默默地摇了摇头。

为什么父亲会知道我们要来呢…

不久，父亲就端着茶来了。

直幸「没什么好东西招待你们」

他拿出的茶杯，杯口都有点破损了。

我们三个人围着桌子。

父亲交替着看着我们俩的脸。

直幸「好久不见了呢，朋也君」

朋也「为什么」

朋也「为什么你一次都没有来呢」

直幸「嗯」

直幸「…为什么呢」

他的口气好像是在说其他人的事情一般。

果然，他就像智代所说的那样，把我当作外人了吗。

智代「直幸先生，我们今天来是有事想跟你说」

在我说话之前，智代先开口了。

智代「很抱歉过了这么久才告诉你…」

智代「我们已经办理结婚手续了」

她握着我的手，让他看了我们的戒指。

直幸「是吗…」

直幸「真是恭喜二位了」

智代「还有…另外一件重要的事也要告诉您」

智代「朋也他…决定做手术了」

直幸「是吗…」

这次的话，和刚才那句『是吗』有着完全不一样的语气。

是一声复杂的…好像非常担心的『是吗』。

朋也「手术一定会成功的。然后，我就会和智代一起生活」

我尽力地说得很坚定。

不想让这样的家伙为我担心。

朋也「这样的话…我就不会再回来了」

朋也「好了，走吧。智代」

智代犹豫了一会儿。

最后还是跟着我走了。

朋也「再见了，父亲」

朋也「可能再也见不到了，你要保重身体」

这么说着，我加快叫步往门口走去。

父亲什么也没有说。

也没有跟过来。

…就是这么简单。

就这样，我和父亲的缘分就这么断了。

我发现智代并没有走在身边。

回过头，看到智代正在从窗户看着家里。

朋也「智代，你在干什么」

智代「朋也…」

智代看着我的眼睛像是要诉说着什么。

智代「你也来看看」

她说着，让开了一步。

事到如今…又要让我看什么呢。

窗子上的玻璃，已经有了几道裂纹。

裂纹都用胶带补上了。

就连换块玻璃的钱都没有了吗。

智代催着我，向房间里看去。

没有一个人。

刚才我们还在的那间房间，已经空无一人了。

父亲去了别的地方吗。

我自然地看往走廊。

父亲站在那里。

一个人呆呆地站在那里。

现在干什么呢？

父亲卖力地动着手。

手里捏着一块抹布。

父亲，正在做着扫除。

擦着走廊的地板。

独自埋头地。

一心不乱地。

从远处看去，父亲的表情非常认真。

我还是第一次看见父亲为了一件事而这么认真。

朋也「那家伙…究竟现在干什么…？」

智代「朋也，我知道的」

智代「父亲他，一直都像那样做着扫除」

智代「每天，每天都是。为的是等着不知何时会回来的朋也」

智代「认真地扫除着，换着家里的空气」

智代「从下午回来开始，一直做到半夜」

智代「这三年间，每天都像这样清扫着家里」

智代「为的是不管朋也什么时候回来都能看到这样一个干净的家」

父亲做着扫除？

确实，家里干净得一尘不染。

那么，不是因为知道了我今天会回来…

而是因为让我在任何时候回来时都能看到这样一个干净的家吗…

父亲当然已经知道我现在外头租了房子的吧。

也知道就算我恢复了记忆，也不会回到这里来的。

毕竟以前发生了那么多事，我们已经离得很远了啊…

父亲应该，已经完全没有再等我的理由了啊。

朋也「为什么…」

智代「因为…你们是一家人不是吗？」

她用近乎悲伤的声音告诉着我原因。

智代「从朋也最初入院的三年前开始…」

智代「不管什么时候，父亲都已经准备好了」

智代「为了你可能会回来的那一天」

智代「因为不知道你什么时候会回来…」

智代「而回来的时候可能又需要他来守护着你…」

智代「…他一直，都在为这一天做着准备」

智代「你永远，都是那个人的孩子啊」

智代「不是吗？」

朋也「………」

感觉那些话说出口，就会哭出来一般。

…我大概不会再回来了。

…可能再也见不到了，你要保重身体。

我都说了那么绝情的话了…

但是，父亲还在坚持着扫除。

从今天开始也会坚持。

用那瘦小的身体。

老去的身体。

我和那个人是一家人。

从我出生开始，一直到将来都是。

朋也「父亲…谢谢你」

朋也「我…还会再来的」

我着窗这么说道。

然后就再也说不出来了。

眼泪早已决堤。

智代抱着我。

也许，短时间内还不能和好…

这种别扭的关系，也还将继续吧…

即使能变得和过去一样，可能也要花费相当多的时间吧。

即使如此也没有问题。

即使我们回去之后，父亲也会一直坚持着扫除吧。

一直会用抹布擦着地板和窗户，让家里继续一尘不染吧。

为了我们下次来的时候。

这一天…应该不会太远。

这一天，我们俩一直都呆现在房间里。

也没说什么话，只是看着电视，读着书。

吃完晚饭，就洗了澡。

真是眨眼即逝的一天啊。

终于，到了我住院的时候。

如此成功了的话，暂时也就回不了家了。

直到出院，都要和这个家暂别了。

如果…失败了的话。

就再也…

不想去想。

虽然…不想去想。

为了洗去脑子里那些不舒服的情绪，我把头埋进了浴缸。

…但是。

却总还是会去想。

越是去想，就越感觉那些不舒服的情绪积累得越来越多。

直到先明明都还不曾考虑过的。

或者说，是一直都现在回避去思考这些吧。

到了这时候，这种负面情绪确确实实地在慢慢地膨胀着。

朋也「如此，失败了的话…」

这种想法通过泪腺慢慢地溢了出来。

不管怎么擦拭，都抹不干净。

即使现在也好像随时会决堤一般。

一旦流了出来，就再也制止不了了吧。

…必须要忍耐。

但是这么一想，却变得更难以控制了。

我就会，这么不知情地…

智代「朋也」

着门传来了智代的声音。

我强忍着振作了一下。

朋也「嗯，什么事」

让声音尽量平静。

智代「水温怎么样」

朋也「嗯，正好」

至今为止，智代都还没有这么问过我。

怎么回事呢。

智代「啊，嗯，那就好」

智代说着，走开了。

究竟怎么了。

但是…

仅仅是听到了智代的声音，刚才那些不快的感受就一下子消失了。

果然…

智代是个厉害的家伙呢。

我又一次地体会到了。

因为她连我这么负面的情绪都可以消除呢。

在我之后，智代也洗完澡了。

看着刚洗完澡的她的长头发，我的内心一阵悸动。

智代「朋也…」

智代「现在你入院之前，必须要完成一个约定」

朋也「…约定？」

智代「嗯，没错…」

智代「虽然…现在的你可能已经不记得了」

智代「下一次接吻的时候…」

一边说着，智代一边靠近了我。

闻到了洗发水的香味。

我也大致知道了她想要干什么。

我闭上了眼睛。

就像是男女角色交换了一般。

嘴唇的触感。

对于现在的我来说，还是第一次触碰着她的嘴唇。

智代「嗯，啊…」

第一次感觉智代的声音，是如此的性感。

真柔软。

第一次知道人的身体是这么得柔软。

真温暖。

第一次知道了女孩子的嘴唇是这么得温暖。

智代的舌头，舔着我的嘴唇。

我稍稍张开了嘴，她舌头就伸了我的嘴里。

轻轻地舔着我的牙齿，我的上颚。

…………、…………、…………、…………。

我们互相渴求着。

智代「嗯，嗯嗯…」

智代喘息着。

好想就这么，一直接吻下去。

只是接吻，就能让人感觉如此的温暖。

两个人的舌头，感觉就像是脱离身体般地蠕动着。

唾液胶着着。

舌头胶着着。

我的嘴在享受着智代的舌头。

智代的呼吸，声音。

翻弄着。

舔动着。

我的嘴，我的面颊，我的耳朵。

不受自己意识控制着地蠕动着。

仅仅是接吻…

就让头脑一片空白。

………

……

智代「朋也…」

终于，智代松了口。

我大口地呼吸着。

虽然呼吸有点困难，但是却很舒服。

智代的脸颊好似化妆过一般地泛起了红晕。

一直都显得白皙的智代的面颊红了。

智代「朋也…这就是深吻」

智代「我们约定下次接吻的时候，要用这种男女接吻的方式的」

智代「现在…约定完成了」

她笑得有点坏。

智代「因为你很喜欢接吻的」

智代「…就连我都被你带坏了」

智代「但是，这只是对你…因为你是我爱着的人我才会这样」

朋也「确实…」

朋也「这样的接吻，我也会一直喜欢呢」

智代「但是…朋也」

智代「互相爱着的两个人，会更深入的」

朋也「更深入…」

智代「嗯…更深入地…」

［以下内容被和谐］

（万恶的被和谐啊～你们别找我～上面的Ｈ内容都找得到～这段没人翻我这伸手党也没办法啊）

智代「朋也…」

智代「你还醒着吗…」

朋也「嗯…」

智代「睡不着吗…？」

朋也「…有点吧」

智代「是吗…我也是…」

虽然和智代现在一起感觉很好，但是却怎么也睡不着。

智代「再靠过来点吧…」

我靠到了智代得身边。

智代「再过来点」

让我再过去点…

但是这样靠近得话，就和智代抱在一起了。

我们，还是刚才那样…也就是说还全裸着。

还是有点害羞得。

朋也「不，不用了」

智代「…别说这种话了」

智代「我希望你能过来点…朋也」

我感受到了她话里得感情。

因为担心我得事吗，所以智代希望我更靠近她一点。

智代她在期待着我。

朋也「嗯…明白了」

我和智代紧贴了。

智代的脸。

智代的肌肤。

智代的胸部。

我和她又紧贴现在一起了。

朋也「你出了不少汗呢」

智代「笨蛋…这么说女孩子很失礼的」

智代「…朋也还是那么没神经呢」

然后，智代突然笑了起来。

智代「呵呵」

智代「朋也，果然还是朋也呢」

朋也「什么嘛，现在还说这些」

智代「…确实啊。现在还说什么呢」

智代「…真是漫长的三年啊」

朋也「这一切，明天也就结束了」

智代「…是啊」

我把头靠在了智代的胸部上。

左耳紧贴。

智代「啊…」

她的身体，非常温暖。

就好像智代的心一般。

咕咚。咕咚。

朋也「听见了你的心跳」

听我这么一说，智代也轻轻地嗯了一声。

以一定的频率跳着。

咕咚。咕咚。

就好像摇篮曲一般。

听到了这个声音，就油然而生出一种安心的情绪。

智代「也让我听听朋也的心跳吧」

这次智代把耳朵贴近了我的胸口。

而我则是把手贴到了她的胸上。

咕咚。咕咚。

透过手掌，我感受着智代。

我们，正以同样的频率跳动着。

咕咚。咕咚。

但是，从此以后…

…却不一定还能一起跳动着。

我又开始不安了。

不过，这种不安与之所感到的那种因害怕而产生的不安不同…

但是智代却将我的不安带走了。

剩下来的…

只有对智代的不放心。

不知道为什么这一点总是残留在我的心中…

好像是，透过现在所抱着的肩膀传达过去似的。

智代，让我感觉非常地脆弱。

说不定，智代本身可能更加脆弱…

而和智代一起生活的我，是否也一直在担心着这些事呢…

我这么想着。

朋也「智代…你已经没问题了…」

不知不觉就说出了口。

智代「嗯？」

朋也「这三年的时间…」

朋也「无论是多么漫长，多么艰苦的逆境，你都挺过来了…」

朋也「所以，不管将来怎样…你都已经没问题了…」

嗯

我会坚强的

智代「…嗯」

朋也「嗯…就是呢…」

朋也「你果然，是个厉害的家伙呢…」

智代「嗯」

朋也「不管将来…发生怎样的事…」

朋也「你也可以…不迷惘地前进…」

朋也「我觉得你是一定可以做到的…」

朋也「呐，智代…」

嗯

已经不必再担心了

朋也「虽然有点不好意思…」

朋也「但是我觉得必须要趁现在说了呢…」

智代「…嗯」

朋也「我们的…」

我们的

朋也「爱…」

爱

是永恒的




结局
在脚步声中，他的病床被推向了手术室

我也紧紧地跟在其后

明知会被医生们说教，我还是握住他的手

直到在大门前，两人分手的那一刻

手术进行了很长的时间

我苦苦地等待着

深深的相信着这一点

从结果来说

手术，并不算顺利

但是，单就取回记忆这一点来说的话

手术是成功的

两天后被推出集中治疗室时，我才终于见到了他

尽管还不能和他交谈

但是他吐出了一个词

那是我的名字

我如同孩子般地欢呼了出来

在那不久之后，他被转移到了普通病房

之后的每一天都投身于康复训练中

我们两人齐心协力，克服着困难

我们两人携手前行着

从那一天起，不论前方

等待的是怎样的未来

我们都决不会懊悔

我们如此坚信着

因为我们

已经找到了人生的宝物

最后一次与他一起看的景色

我至今也无法忘却

那是一片无尽的红霞

我们依偎在一起眺望着

我们第一次注意到，世界原来是如此地美丽

不只是在无知幼年

即使是在最为痛苦的那段时光中

我们也从未注意到这一点，未能注意到这一点

这就是世界的色彩

不知不觉间，他进入了梦乡

他的表情和神色

带着跑完全程的运动员般的飒爽

那时，他的嘴微微地动了动

传来轻微的声音

或许只是一句呓语

即便如此，每当回想起他的那一句话，我都觉得

『在那一瞬间，他也到达了同一个目的地』

我相信着我已经不会再次陷入绝望

穿越险阻

相信着永恒的爱

坚定地深信着

正因为我们拥有共同走过的记忆

这是只属于我的宝物

是无可替代的宝物

在痛苦中，我的心也曾被一次次地撕裂

也曾经有过无助的悲泣

但正是因为有过这些日日夜夜

现在才会看到人生的光芒

遇到他的那一刻也好

与他共度时光也好

绝望之际也好

独自流泪的每个夜晚也好

今后将要踏上的道路也好

过去的

将来的

所有这些

都如同那一天我们看到的红霞一般

闪烁着光辉

因为我早已找到了人生的光辉

现在，轮到我向着拥有烦恼的人们

伸出援助之手了

在漫长的旅途之后

不经意，这已成为了自己的人生意义

我希望，找到了人生宝物的人们

能够再次帮助他人去寻找这些宝物

我相信，从那时起你将不会再度迷茫

这是因为

你一定已经懂得了人生的意义

属于你的宝物，又会是什么样子呢

怎样才能够找到它呢

这是谁都无法回答的问题

但是，终有一天你会找到它

所以，无论现在是多么痛苦

多么辛酸，多么悲伤

多么愤怒

多么喜悦

多么哀痛

多么孤立无援

仍希望你能坚强地前行

直到找到属于你的宝物的那一天

看着这幅画面的人

假如你在路途中，感到孤独与无助

不必担心

因为你并不是孤独的

我就在你的身边

我会永远伴随着你前行

所以，请安心吧

这就是我

在与他的旅途中

共同地寻找到的宝物

name：林中的小熊

…谢谢

…有你在身边

我才有如此幸福的人生

来吧，跟我来吧

世界是美好的

人生更是灿烂无比的

It’saWonderfulLife！



