文件发布时间:2012-09-05 15:13:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：香格里拉
本卷名称：下卷

第九章 空防层的决死线
台版 转自 雪名残@负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

横向吹袭的狂风暴雨直扑首都层。第一波由梅杜莎创造出来的人工台风，正在天空与大地之间肆意横行。侵袭而来的台风，犹如巨人随意玩弄着东京。强风扑向脚边，大雨直要将人打倒。如果出声喊叫，仿佛连下颚也会被强风吹走，喊出来的声音也会消失在风中。吹袭亚特拉斯巨型支柱的强风发出诡异的声响，仿佛是巨人的呐喊在首都层里不断回响。

从人造地层落下的雨水形成瀑布，在层层堆叠的亚特拉斯成为世界上最大的瀑布。

这景象和古代人所描绘的宇宙有些类似。在世界的尽头有瀑布流泄，底下由巨大的大象以及更加巨大的乌龟支撑起来，亚特拉斯也有着类似的构造。支撑着人造地层的巨型支柱，以及支柱下方的人造地层，彼此之间重复堆叠。云层下方则是人类无法居住的魔境。

塔尔夏凝视从第六层流下的瀑布，感觉水流看起来就像是时间在流逝。

「这个世界真的很有托勒密地心学说的感觉。」

公社总裁不明白塔尔夏的话中之意，歪着头看向塔尔夏凝视的远方。

「之后就会有天动说出现罗。」

塔尔夏苦笑着这么说。公社总裁终于知道对方是在开玩笑，于是刻意跟着笑了起来。在亚特拉斯待久了，任谁都会有种这里是世界中心的错觉，仿佛只有外面的事物会不断迁移变动。瀑布尽头的另一端则是超越人类想像、被称为森林的宇宙。在亚特拉斯，这种古老的世界观让人有不可思议的安定感。

总裁得意地开口说道：「如果现在我们身在以前的东京，所有交通运输系统一定都瘫痪了吧。可是我们克服了这样的灾害，即使最强烈的台风直袭而来，首都还是能维持百分之九十八的运作机能。」

虽然此时没有人在外面活动，不过在亚特拉斯运行的人造地层地下铁，依然分秒不差地持续运作。在灾情方面，似乎只有用来美化路面的行道树东倒西歪。首都的都市机能提升之后，变得更小更强韧，得以对抗各种天灾，这是城市的进化。为了让首都存续下去，亚特拉斯所采用的策略，就是把人口控制在最低限度，以维持整个系统的运作。如果说，都市是人类活动内容的展现，那么亚特拉斯首都层就是人类智慧淬炼出的终极型态。亚特拉斯是以碳材料为主干建造出来的，可说是世界上第一个和人体相似的都市，里头一切都蕴含着秩序，进行着精致的活动。亚特拉斯具有都市的意志。

塔尔夏伸展背脊，站到了窗边凝视远方。

「五十年过得还真快，人类竟然创造出这样的建筑物！」

「这也是因为塔尔夏先生的先见之明，因为您在半世纪之前就计划要建造出这样的都市。」

「我只是投资凪子的梦想，这也是我活下去的动力。」

公社总裁感觉到塔尔夏的背影散发着孤独的氛围，更散发出如刀刃般无人能近的冷冽气势。或许是因为他时时保持警戒，不知何时会被人从背后以利刃刺杀，才造就了他这样的风格。

「再过不久，人类前所未见的世界即将到来……台风过后，将会烽火四起。火星就要从地面造访亚特拉斯了。公社雇用的佣兵已经就定位了吗？」

「是的，都差不多了。不过，如果是要和首都层防卫部队对战，还是让人有点担心……」

「你们不需出手援助游击队。不论那些家伙攻下首都或者是撤退，都与我们无关，你们只需保护好那个孩子就可以了。还有，美邦那边如何？新迎宾馆的防卫是否已经准备万全？」

「那边的护卫军补强已经差不多了，那些护卫军比新迎宾馆的随从更擅长组织战。另外还有一件比较难以启齿的事……」

总裁开启了萤幕，萤幕上显示宙斯正遭受骇客入侵的警报。

「从昨晚开始，小夜子就一直尝试要入侵宙斯。她是聪明绝顶的女人，直到刚才，我方才完成逆向追踪，揪出是她干的。如果照现在的情况下去，只要再三千万小时，小夜子就能破解最高机密的密码。在过去所有的骇客当中，她的速度是最快的。一般来说需要一百亿小时左右。」

小夜子运用位于世界各地的终端机，每隔三秒进行一次登入动作。从法兰克福到纽约，从开普敦到里约热内卢，她采取神出鬼没的攻击方式，拼命想找出原因，为什么美邦解开密码，公社却没获得「决定」，同时也想找出另外一个候选者到底是谁。小夜子甚至忘了这攸关她是否会被辞退，只是不眠不休地想要击垮宙斯。对手越强，小夜子的专注力就越高。不过，要击败防卫犹如铜墙铁壁般的宙斯，并非人类力量所能及。这么做简直就像是蚂蚁想要在强化水泥大坝上开洞一样。小夜子的目标是被设下重重防护的亚特拉斯等级。

「她以为自己能连续进行三千万小时的骇客攻击？」

总裁对于小夜子愚蠢的行为感到哑然。

「真是让人感动啊，她很想知道为什么美邦被维持在待命状态吧。她虽然个性残酷，却是个忠心耿耿的大和抚子①。」

「她一定没有想到候选继承人居然有两个吧！」

小夜子很清楚自己的骇客行为徒劳无功。不过，她无法接受自己拉拔长大的美邦，居然被要求在新迎宾馆继续待命。她随从在美邦身旁，一直以来都深信美邦一旦解开宙斯的密码，就必定会被迎接到公社去。当公社完全推翻这样的设想，小夜子怎么可能默默接受？若是在宙斯内部可以找到说服她的理由，即使需要花上三千万小时，她一样会持续进行骇客攻击。就算答案要到三千六百五十年以后才能得知，小夜子也一定会设法让自己活到那时候：即使肉体腐朽破败，只剩下灵魂在世，她也要化成怨灵，不断骚扰宙斯。

「我还以为小夜子是比较值得信任的随从，但她毕竟还是个女人啊，可以不顾一切，说变脸就变脸。」

不知小夜子是否知道，有人正观察着自己赤手空拳的战斗。中央演算室的工作人员在知道对手是小夜子之后，脸上露出冷淡的笑容。如果小夜子不是美邦的贴身随从，她现在早就被秘密警察枪杀了。秘密警察现在已经在小夜子房间的外面准备好，等待狙击时机的到来。

「为什么？为什么继承人不能直接决定是美邦大人？」

小夜子从自己房间的终端机向电子的全能之神提出疑问，但被宙斯铜墙铁壁般的防御轻易挡开。即使小夜子绕地球百万圈，依然无法看见通往神之宝座的第一扇门。而小夜子正以全力奔驰那一百万圈。她不眠不休的骇客攻击行为已经超过二十个小时，超出了键盘的使用极限，好几个按键因为承受不了而脱落，另外有几个按键嵌进了键盘内，不过小夜子却继续敲打键盘。她手指上的指甲已经全部脱落。即便如此，小夜子的骇客攻击速度完全没下降，甚至已经超越了人类神经的反射速度。键盘上沾满血迹，染上疯狂的鲜红。不过，纵使小夜子贡献出全身的血液，距离答案还是非常遥远。最后键盘因为沾满鲜血而无法继续使用。

「可恶，这没用的东西！」

小夜子发现这样下去也不会有结果，于是放弃了在无限回路迷宫里疯狂奔跑。若是想追上宙斯的运算速度，必须靠超光速粒子的力量。小夜子丢弃沾满血的键盘，从抽屉中取出手术刀，切断线路。接着，小夜子将手术刀抵住自己的左侧手腕，毫不犹豫地切开手腕，寻找上臂部的神经。要想超越电子的速度，只能靠灵魂的力量。小夜子将线路直接和神经连上，两百伏特的电流通过小夜子的身体，只见她整个身体往后仰，全身痉孪翻起白眼。

「啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

小夜子手臂上散发出肌肉烧焦的气味。

※

「喔喔，她又更新记录了，在取得最高机密之前只需要两千万个小时。我还真希望她能活这么久啊！」

总裁冷笑着说，塔尔夏则瞪视着他。

「你打算袖手旁观吧？应该至少有点危机意识吧？因为粗心大意造成的人祸会比天灾更可怕啊！」

「宙斯的防御能力是无敌的。如果不让宙斯偶尔玩乐一下，那就实在太无聊了。」

「如果是我的话，若发现有人介闘川不正当的方式侵入，我会立刻逮捕对方。太过松懈，小心自取灭亡。」

「塔尔夏先生对人类的戒心太重了。宙斯是一部终极的万能电脑，原本就是用来应对各种自然灾害和恐怖攻击的。」

突然间，警报等级上升了，萤幕上显示对方取得最高机密的时间只剩三分钟。惊慌的总裁对着中央演算室高声怒吼，质问是不是哪里搞错了。

「这是怎么回事？如果被破解的时间剩不到三分钟，那么危机管理部门就会将其视为针对国家的重大恐怖攻击，一定会有所动作的，我可不想被他们干涉。快点给我想想办法！」

操作员的声音也显得很狼狈，但不管检查几次都确认无误，这只代表一个可能性。

「好、好像是小夜子发现新的方程式了！」

「怎么可能？那女人是验尸官，不是数学家啊。」

宙斯重新用乱数形成密码，但这密码碰到了小夜子的方程式就有如风中残烛。总共一万位数的乱数被逐一破解。这情况若不是预测到宙斯的下一个乱数，是绝对无法做到的。

「无限乱数不可能有规则存在。把乱数的位数增加到十万，不，增加到百万。」

「现在我们的处理方式已经是用百万位数的乱数来应对，不过还是没有办法。小夜子的方程式，在密码学上可说是惊天动地的大突破，就好像哥白尼提出地心说的大发现一样。现在即使增加乱数的位数，也无法改变被她破解的时间。」

小夜子的执念凿破了宙斯的防御铁壁，使其溃堤，密码即将遭到破解。一杯咖啡都还没泡好，宙斯就要被迫跟她裸裎相对。

「小夜子居然超越了宙斯的智能！」

「人类的力量是不容小觑的啊！」

塔尔夏似乎很开心。当他看到人类傻傻地努力，总会涌现一种喜悦之情。不论是香凛也好、克菠莉丝也好，她们体内部有着仿佛岩浆爆发前夕般的热情。每当接触到这种几可熔解骨头的热度，他都会感觉像是看到镜子里的自己一样。香凛的傲慢就像极了他充满傲气的自尊心：而小夜子的激昂则和他的心跳频率相似。

操作者的惨叫声传人塔尔夏耳里。

「宙斯已经有百分之九十八被对方掌握了，最高机密很快就要被对方夺走了。」

塔尔夏直到刚才都还面带微笑，此时立刻下达了命令。「逮捕小夜子！」

小夜子大概是已经被新迎宾馆的秘密警察逮捕了，宙斯回归到正常状态。宙斯自己会针对这次发生的事件做出判断，然后找出避免类似事件再度发生的最有效方法。宙斯下判断的速度非常迅速。

总裁室的门被打开，秘密警察冲了进来。

「宙斯发出了逮捕令，我们要以违反安全义务罪名逮捕总裁。」

「说什么蠢话？为什么我要被逮捕？」

「宙斯的裁定是绝对的，你现在的亚特拉斯等级是G。」

遭到秘密警察逮捕的总裁就这么被带走了。

「所以我就说了，叫你不要大意啊！」

塔尔夏只瞥了公社总裁一眼，门关上之前就忘了总裁的长相。公社的实质经营权是由塔尔夏掌握的，总裁只不过是个类似于装饰品的傀儡，就算消失了，对公社的营运也不会造成任何问题。

塔尔夏凝视着国子的照片。她那充满斗志的坚定眼神，仿佛穿透照片威吓着塔尔夏。塔尔夏心想，这女孩也是那种下定决心就不顾一切的类型。

「暴风雨过后就到这里来吧！」

狂乱的暴风雨袭向出云大社，支柱随之微幅震动。这座空中神殿，忠实地重现古代建筑的技术，可以承受瞬间风速高达七十公尺的强烈风势，现在正是证明的好时机。

「好啦，凪子，谁会来接收你交给我保管的东西呢？」

塔尔夏抱着一个层层上锁的细长箱子，凝视着从人造底层流下的瀑布，他心想，这里果然还是托勒密口中的世界，因为她会朝着世界的中心攻过来。

塔尔夏再次打开萤幕，绅主们出现在鸟居图腾的深处。

「塔尔夏先生，水蛭子大人有神谕下达。」

「暴风来了，暴风来了，呜啊啊啊啊啊！」

在公社的地下室，设置了最高负责人——水蛭子的房间。为了便宜行事，这个房间被称之为勤务室，但实际上能随意进出此地的也只有大宫司一人。开殷和金库一般厚重严密的门扉之后，门后是和钟乳石洞一样阴暗潮湿的空间。

大宫司脸色凝重地打开了双层铁栅栏，一名职员恭敬地前来迎接，职员身穿的防水服沾染了鲜血。

「水蛭子大人的心情如何？」

「是的。她的性情比以前凶暴许多，已经把牢狱里的老鼠都吃光了．」

「食欲旺盛是一件好事，水蛭子大人也很喜欢昆虫，我带了蜈蚣来给她吃。」

大宫司打开包着布的桐箱，只见肥大的蜈蚣在里面蠢动着。

「感谢您的心意。」

水蛭子的勤务室位于通道最深处，但在通道口就能听见惨叫声。水蛭子已经很久没有这么亢奋了。

打开勤务室的门之后，只见宫司们正用竹枪戳弄着关在铁笼里的水蛭子。水蛭子身体被竹枪刺入时就会发出惨叫。

「混帐家伙，我不会原谅你。我要诅咒，诅咒你百世不得超生。呜啊啊啊啊啊啊啊！」

勤务室里的宫司们脸色惨白。他们用竹枪刺入水蛭子的腿部之后，鲜血喷溅而出。水蛭子身上的无数伤口已经化脓，散发出浓烈的恶臭。宫司们被告知说，如果不每天这么做，水蛭子的灵力将无法维持，唯有憎恨和怨念可以让她与现世产生连结。这群勤务室的宫司，任务就是尽可能增强水蛭子对现世的怨念，因此他们必须对水蛭子施以电击、烙刑、灌水等等各种酷刑。宫司们之中一直有人因为无法维持理智而发疯，不过马上就会有新人来取代，因为地面上想到亚特拉斯来的人多不胜数。

「我抽奖抽到亚特拉斯居住权，结果居然被分配到这种地方……」

「在地面上被雨水淹没还比较幸福。」

说出这些话的两位年轻宫司，是今年亚特拉斯抽奖的中奖者。他们在梦想中的空中都市被分配到的工作和在停尸间做事无异，只有发疯之后受到处分，才有可能重新回到地面上。

「喂，你们不要停手，不然水蛭子的灵体会逃走的。你们必须让她求生不得，求死不能。」

大宫司的责骂声让他们思绪一片朦胧。这里明明是位于空中亚特拉斯的第五层，但感觉却像是比地面上更难熬的深层地狱。

「水蛭子大人，您似乎得到了神谕，真是值得恭喜。」

大宫司恭敬地跪下之后，水蛭子的鲜血就喷溅到他的脸上。水蛭子凝视着大宫司，从铁栅栏里用力地伸出了手。

「我想要，你的，眼珠。给我，给我。」

「我上次献给您的那颗眼珠，已经是我最后的眼珠了。现在只剩下这种机器做成的义眼。」

大宫司拿下面具后，只见他脸上装设了摄影机式义眼。那双眼睛在电脑计算之后马上就能对准焦距，而且不会眨动。映照在大宫司义眼镜头上的水蛭子，露出尖锐的獠牙威吓着他。

「请您下达神谕，谢礼会是您喜爱的东西。」

大宫司打开京紫色的绸缎包装，打开桐盖之后，蜈蚣随即爬了出来。水蛭子的眼神大变，立刻一把抓住蠕动的蜈蚣，直接吞进喉咙。蜈蚣造成水蛭子喉头的不适，于是她又把蜈蚣吐出来，而且正好吐在大宫司的摄影机式义眼上。大宫司的义眼眨也不眨，她顺手把蜈蚣丢回铁牢里。

「好了，你们去协助水蛭子大人下达神谕吧。」

年轻的宫司们用竹枪戳刺水蛭子的身体。蜈蚣沿着枪身往宫司们的方向爬动，让他们脸上失去血色，呼吸变得紊乱。最后，他们意识深处的理智之线断裂了：宫司们开始高声狂笑，用力戳刺水蛭子。在憎恨的刺激之下，水蛭子的能力提高了。

「剑、剑的，主人，找到了，在大海的，另一边。呜啊啊啊啊啊。」

水蛭子由于过度疼痛失去了意识。

「塔尔夏先生，您听到了吗？水蛭子大人终于找到那东西了。」

坐在总裁室深处的塔尔夏，盯视着西洋棋棋盘轻声叹息。

「游戏才刚开始而已。」

※

台风过境后的仲夏日，灿烂的阳光重新洒落圣堂。国子一行人从尚未排完水的闸门出发，总数共一百人的精锐部队搭上了运输机海克力斯。占领了首都层的亚特拉斯巨型支柱之后，圣堂的第二波主力部队就会从地面攻入亚特拉斯。

国子抬头望着天空低声呢哺：「我怎么感觉闻到了泪水的气味？天空明明那么晴朗，真是怪了。」

国子的肩膀下意识地找寻桃子的手掌，但却什么也感受不到，只有孤寂的感触。她深深吸了一口气，确实是泪水的气味，就像是抽抽噎噎哭泣之后，在鼻腔里产生的气味，好像生锈一样。天空晴朗无云，完全感觉不到会下雨，但是空气里的这种气味又是从何而来？

穿上桃子缝制的战斗服时，国子觉得比穿水手服更令她安心。现在制服对她来说，就像是回忆中的角色扮演服装。她把水手服烫平，摆放在衣柜的最深处。国子下次把制服拿出来的时候，即使上面沾上樟脑的气味，她也不会觉得诧异。褪去稚气外衣的国子，穿上碳纤维装和钻石镶底鞋走出房间。国子关上门时：心里有种向自己的少女时代告别的感觉，同时也为此感到骄傲。她现在已经不认识过去那个害怕未来的自己，她想对自己说：「没问题的。」过去的回忆珍藏在心里就好。

阳光强烈到让人害怕，太阳映照之下，广场上的一切变得非常鲜明。

「做好出征的准备了吗？我们空袭部队是没有援军的喔，小心不要浪费子弹。」

这次的出击只带了最低限度的弹药，国子背着回旋镖轻装上阵。如果是以前，武彦看到一定会罗唆个没完，这次他只是看了一眼，没有特别说些什么。

国子他们突围闯入亚特拉斯领空范围的机率不高，或许搭乘的运输机也会遭到空防系统击毁。万一真的突破了，也必须和军方的首都防卫队进行地面战，存活下来的机率低于百分之十八。国子他们的盘算是，首都防卫队目前应该无法随心所欲行动，因为新形成的台风一个接着一个直袭关东。如果能利用台风侵袭的时机，对游击战来说是有利的，这也关系着能否占领作为交通要冲的巨型支柱，好让主力部队成功攻入亚特拉斯，武彦打算以自身为盾牌保护国子。

「好！所有人立正站好，我们要发动对亚特拉斯的攻击，大家对时吧，现在时间是十点零六分。再过三个小时，我们就要潜入亚特拉斯了。」

虽然金属世纪游击队不是训练精良的部队，不过在士气方面倒是不输入。所幸队伍里没有会碍手碍脚的成员，因为先发部队是由精锐队员组成。队员们的目光此刻都在找寻家人，国子也给他们更多时间好好道别。不过大家都只是透过眼神交会传达情感，这一点国子也是一样。

国子先前以为，今天她一定会为了圣堂的事百感交集，但令她意外的是心里居然没什么感慨，当时从少女感化院回来的时候感触还比较多。

「讨厌。我明明就是城主，怎么会这么冷血，也太糟糕了。」

「我现在也在想同样的事，回忆不应该是这么稀薄才对啊！」

武彦也是一脸惊讶地环顾整个圣堂。照理说，在这个儿时曾经玩耍过的地方，应该会有数不尽的回忆，即使想遗忘也无法完令抹灭，但是现在他的心情相较于昨日却没有太大的差异，他忍不住怀疑自己是否弄错出击的日子了。

前来送行的凪子说，这正是圣堂展现出来的温柔。

「因为不想要成为你们的绊脚石，所以圣堂闭上双眼了。最想要哭的应该是圣堂吧！」

凪子一这么说，国子立刻就感觉到圣堂没有平时那么热闹。以前的圣堂无时无刻总是会有某个地方发出声音，或者飘出食物的气味，不过今天的圣堂就像在冥想一样安静，默默目送首领离开，仿佛是即将崩毁的城市最后一次温柔对待他们。

「圣堂为了我们……」

国子完全同意凪子所说的话。从刚才开始她就拼命想唤起许多回忆，不过仿佛全都被圣堂伸出的无形之手轻轻拨开，而且表情冷淡地拒绝国子去追寻回忆。因为如此，国子最喜欢的圣堂现在看上去只是一座巨大的垃圾山。桃子总是撑着下巴斜靠在监视瞭望台上，现在瞭望台歪扭丑陋地在远方伫立着。下雨天时，老人们会在回廊里敲响梆子发出声响，如今也因为台风无法通行。另外，圣堂的象征，也就是那些夜幕低垂时犹如歌德式尖塔的烟囱，如今看上去只像是一根根被煤烟染黑的柱子。在夏日美丽晴空之下，带着锈色的城市，仿佛不愿让人勾起任何回忆，只是单纯地沐浴在阳光下。

圣堂就像是要国子他们直接舍弃它，如此对他们诉说：「你们曾经住在这个破地方，真是有够不幸的，快点抛弃这一切吧！」

因为国子拼命压抑这样的想法，所以才会产生近似一片空白的心情。国子发现，在空气中凝结的水气，正是圣堂的泪水—空中飘散着生锈似的气味，正是圣堂泪水的味道。

「在圣堂闭上双眼的时候出击吧，它一定会在我们离开之后哭泣的，哭泣的圣堂就由我来照顾。」

国子心想，别离之际的告别是很重要的时刻，如果难看地哭着道别，也会让自己的回忆混浊，自己应该实践桃子老是教导她的第三性秘密。国子忍耐着，克制着不舍的心情，她决定再也不回头，要挺直背脊，笔直地往前迈进，这是她身为首领的最后责任。她告诉自己，今天就跟昨天一样，带着轻松的心情出击吧，今晚回来之后还是会继续睡在同一张床上。

在广场上聚集的人们，也为了不让国子他们牵挂，所以努力表现得很平静。他们似乎也完全融入圣堂的心情，不会为了满足自己的感情而慌张哭泣。

「婆婆，我有事想要拜托你。我们走了以后，请您替我向圣堂说：『我最喜欢你了。』还有，我很明白圣堂的心情。」

「你长大了啊，你是个优秀的首领喔！」

国子的好友友香递给她不织布制的护身符。

「如果我和国子一样强悍的话，那我就能和你一起去了。不对，很抱歉，国子大人，视您武运昌隆。」

国子脸上露出的表情，不是友香所熟悉的她。国子是在什么时候成长那么多的呢？她的魄力如今已经凌驾于凪子之上。

「谢谢，我到亚特拉斯之后会拨个电话给你。」

国子回给友香一个笑容。

当装甲车开上桥的时候，凪子脸上的紧张表情随之消失。她的任务就是目送国子前往亚特拉斯，她一直等着这一天的到来，之后就要交由塔尔夏接手进行了。凪子坚毅挺直的背脊，瞬间就垮了下来，简直就像是一下子老了二十岁一样。凪子的身体突然倒了下去，犹如拉着她的线绳瞬间被切断了。

「凪子婆婆？凪子婆婆？」

「把圣堂的闸门关起来……在我看到未来的世界之前，我是不会死的。」

国子一行人离去的同时，圣堂也充斥着悲伤的气氛。此时圣堂受到撼动的程度比台风来袭时更加激烈，发出嘎嘎声响。植物受到雨水滋润，充满了活力，于是穿透了管线。回廊断裂，掉落的地板发出悲惨的哭泣声音。再见了，士兵们。再见了，首领。再见了，回忆。圣堂一边粉碎自己的身躯，一边洒落带有锈味的雨水，剩下的烟囱也难逃植物的魔掌。圣堂曾经以无敌的身躯而沾沾自喜，如今逦森林吞噬殆尽，烟囱也倒下了一根，隔离出内部仅存还能让人居住的地带。在国子他们凯旋归来之前，圣堂的人们非得活下去不可。家属留在广场，伫立在出击士兵们留下的脚印上大声哭喊，圣堂随即被镇魂歌般的悲伤音色笼罩。

※

昨夜暴风雨来袭时，小夜子被带到新迎宾馆的地下室。小夜子被两个不明男子拖着双脚强行拉走，当时她整个人昏迷过去，绑在手腕上的绷带不断渗出鲜血。要不是秘密警察强行攻入，小夜子应该会因为失血过多而死。

桃子被吓了一跳，因为小夜子居然是睁大眼睛昏过去的。

「等等，你们不应该把她带过来这边吧，如果不快点送她去医院的话会有生命危险啊！」

看守者也很想这样做，但是秘密警察拒绝了。他从秘密警察那边听说小夜子试图侵入宙斯，在她被不明男子袭击之前，曾经把宙斯逼上绝境。看守者听说她当时把电线插入手臂上的神经时，不由得吓出一身冷汗。如果这个女人发起狂来，还真的不知道她到底会做出什么事，她之所以最后只被逮捕监禁，全是因为她贵为美邦的贴身随从。

小夜子像一条破抹布般被扔在单人牢房，身体一动也不动。

「至少帮她盖条毯子吧，你们这些没人性的家伙！」

桃子无法理解发生了什么事。之前表现得像是典狱长一样的女人，如今却变成了女囚犯。桃子完全搞不懂这边的规矩。

此时小夜子的唇瓣微微掀动，桃子侧耳倾听，想要听出她到底在说些什么。但浑身是伤的小夜子，连声音都发不出来。虽然小夜子嘴唇的移动幅度很小，不过桃子还是读出了唇语。小夜子在唱歌，而且还是摇篮曲。无法照料她的桃子，用唱歌的方式代替毯子。

「宝宝睡——宝宝睡——窗外天已黑——小鸟回巢去——太阳也休息——」

桃子唱着唱着不由得怀念起来，她以前经常这样唱着歌哄国子，人生中也只有那短短一段时光能唱摇篮曲。小孩的成长非常快速，用不了多久就学会讲话，习得知识，然后赶上父母。再来能唱摇篮曲的时光，就只有年老抱孙子的时候了。国子以后会生出怎样的孙子呢？那时候自己又是用怎样的表情迎接人生的终点呢？在唱着摇篮曲的同时，幸福和悲伤的感觉互相交杂。

小夜子终于清醒过来，但左手因为麻痹无法动弹。过了一下子她才发现自己身在牢狱。冰冷的水泥地不断吸收小夜子的体温，此时她终于想起来了，自己那时已经逼近宙斯的宝座了。她用手术刀抵住神的喉头，就要问出最后的密码那瞬间，被某人拉回现实世界。结果就是这样。

「你终于醒了，虐待狂小姐。欢迎你成为女囚的一份子，不好意思我可是你的前辈，请叫我大姐头。」

桃子从走道另一边的铁栅栏中很担心地看着她，小夜子翻转过身，背对她躺着。

「就只差那么一点点了……」

小夜子因为内心的愧疚而痛苦不已。就只差那么一步了，如果没有人妨碍她的话，就可以让宙斯臣服在她脚下。为什么美邦还要在新迎宾馆待命？另一位候选继承人是谁？亚特拉斯等级是用怎样的基准设定的？小夜子全部都想知道。小夜子对自己的失败感到可悲、悔恨又愤怒，但是她的身体早已失去那股疯狂的力量，如今也只空留怨恨，一个如空壳般的人能做的也只有悲声叹息。小夜子的泪水沾满眼镜的镜片，她克制住呜咽声低声哭泣。

桃子还在轻声哼着摇篮曲。小夜子心想，如果自己的呜咽声被吵死人的人妖歌声盖过去，那正合自己的心意，于是小夜子任由背后的摇篮曲歌声飘扬。

桃子感觉到小夜子的背影散发出一种微妙气息。在此之前，桃子都认定她是个孤独的虐待狂，不过，此刻她却在小夜子的背影感觉到慈爱的温暖，这是桃子绝对模仿不来的女性特权。

「你居然曾经有过小孩，真是太惊人了。」

小夜子绷紧身体。「罗唆，人妖懂个屁啊！」

「我懂喔，曾经当过妈妈的女性，背上会有背过小孩的痕迹，你不知道吗？」

小夜子塞住耳朵大叫起来。她知道这个人妖拥有不用自白剂也能挖出他人过去的能力，不过那段往事，小夜子很久以前就已经舍弃了。

桃子的口吻变得温柔，在小夜子背后用言语来抚慰她。

「你的孩子应该已经去世了吧？如果还活着的话，今年几岁了呢？」

「闭嘴！你给我闭嘴！」

「你就是这样封闭自己的心灵，才没有办法听到她的声音。其实你并非就此无法见到过世的孩子喔，她一直都在你的背上，是个小女生嘛？应该很可爱吧……」

「你根本就没生过小孩，别装出一副很懂的样子！」

小夜子抓乱头发发出怒吼。那是她拼命想要遗忘，却怎么也忘不了，在人生里极其短暂的幸福时光。

小夜子在八年前曾经生过小孩，那是无法见光的婚外情小孩。虽然当时已经不再深爱对方，但是因为新生命的诞生，带给了小夜子希望，然后，她没有告诉对方，自己一个人偷偷生下那孩子。生出来的女儿和自己一点都不像，却是让她想要对所有人炫耀的可爱婴孩，小夜子认为那是上天赐予她这个孤独女人的礼物。女儿吃着奶露出的纯真笑靥，正是小夜子生存的意义所在。休假的日子，不论早晚，她总是一直凝视着自己的小孩。在生下小孩之前，她无法想像自己可以用笑容迎接一天的到来，然后再以笑容为一天做结。然而，如此幸福的日子却不长久。某天，小夜子的女儿突然因为不知名疾病而离开人世，对小夜子来说，原有的一线光明与欢笑也同时消失。小夜子原以为自己已经习惯绝望，那时才第一次明白有某种情感比暗黑更加深沉。以前完全不害怕孤独的小夜子，第一次知道孤伶伶一人的可怕。神先是给人甜美的梦想，让人敞开胸怀之后，突然又从背后把人推入万丈深渊。小夜子原本就是不想要这样，才会咬牙忍受孤独的生活；就是不想要这样，所以从不对人敞开胸怀。在看不到一丝光线的黑暗深渊里，小夜子发狂似地吼叫。然后，当小夜子重返职场时，她成为了比以前心灵更干枯的女性。小夜子从不拥有个人物品，因为她觉得无论何时死去都无所谓。小夜子也把女儿的玩具烧得一干二净，删除所有照片的档案，把自己封闭在不会褪色的记忆之中。

「你为什么不明白，你这样做会为小孩带来不幸呢？如果妈妈看起来很寂寞的话，她是无法安心离开人世的。」

「你也太罗唆了吧，你怎么不出家去当尼姑，或者去当占卜师！」

「你心里应该是在想，自己明明身为医生，为什么却无法拯救她吧？不论你再怎么聪明，人终究不是万能的啊。」

「那是一般人的理论，要是我就做得到，没有我做不到的事。」

小夜子体内的执著之心，也源自于女儿的死亡。在小夜子女儿过世后的第三年，她发现了划时代的新药以及治疗方法，化学式简单到让小夜子看着它会忍不住想，为什么自己之前没办法研发出这样简单的药品？当时女儿的绝症被认为是无法治疗，如今透过基因治疗即可根治，这疗法完全在人类智慧的范畴之内。小夜子很确定，如果自己能及早发现治疗法的话，女儿一定可以在她身旁继续成长。这世上没有人类做不到的事，如果人类的使命是夺走神的所有能力，那就用力夺走，什么都别留下来。小夜子发誓，一定要对当时将她推入深渊的神复仇。

「你别再做无谓的挣扎了，这只会让你更痛苦。如果你哭泣的话，你的小孩也会跟着难过的。」

「闭嘴，闭嘴，闭嘴！不要再说了！」

小夜子用白袍紧紧盖住头部，桃子不禁觉得这样的她很可怜。小夜子盖住眼睛与耳朵，不断尖叫，要把桃子的声音压过去。

「我不会把继承权拱手让人的！我再也不会只是在一旁眼睁睁地看，然后什么都不做！就算要牺牲我的性命，我也一定要守住这个东西！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小夜子的叫声在地牢中回响着。

※

杂草丛生的入间机场，因为没人使用，于是就此弃置着。如果这里没有运输机的形影，看上去就只是一片普通的草原。跑道一直延伸到武藏野的原野，以前毫无计划性可言的都市开发，形成了所谓的首都圈文明，如今确实已经衰退。花了一世纪进行开发的地区，要回到自然原本的样子，也花不到一个世代。

伫立在运输机海克力斯前方的士兵们，面对它的噪音，身体僵硬。士兵们第一次看到金属制的飞机，留下的是野蛮而狂暴的印象。

「这玩意儿真的能飞吗？」

士兵们靠近机身亲自抚摸过后，心情反而更加不安。根据他们的常识，所谓的飞机是用轻盈的碳材料制造出来的，然而运输机海克力斯的触感却显然很沉重。如果飞机是木材制的，他们还比较安心。他们实在无法相信这种东西以前曾经飞上蓝天，心想该不会一开始就是为了坠机而设计的吧。

「飞行的原理很简单，所以没问题的，也很少坠机喔。」

国子从后面的货物舱门探出头来，出声催促士兵们。海克力斯这架运输机虽然机龄老旧，不过最近还在非洲大陆用来搬运物资。在设计上只要好好保养，现在还是足堪使用。

武彦愉悦地把行李搬了进去。

「居然能有机会搭乘一九五四年出厂的飞机，我们可真是太幸运了。」

士兵们扳着手指计算，脸色不由得发青。

「这架飞机比我的曾祖母更老！居然是平成时代②的古文物？等一下，这样算起来不对，难道是昭和时代③……真的是昭和时代！那个恶魔的时代，不但有很多人在战争中死去，后来竟然又生出了比死亡人数多上数十倍的人口，把地球搞得越来越热。」

年轻人认知的昭和年代，就是一个「充满破坏的时代」，他们光是听到这个词汇就会浑身颤抖。现在这个时代，就是在偿还昭和时代的债务。在昭和时代，人们非常依赖矿物燃料，到处排放大量的二氧化碳，结果创造出恶魔的文明。估计大概还要十个世纪以上的时间，才有可能让地球环境恢复原状。一切都是在昭和时代造成的，那时候的人们只花半世纪的时间就耗尽地球能量。如果那个时代不是这样穷极浪费，经济碳制度也应该不至于执行得如此严格，那么他们现在所在的地方，风貌也一定会截然不同。

「我们好像唤醒了恶魔一样，感觉很不吉利。」

海克力斯的引擎发出了怪物般的声音。武彦轻快地拍了拍士气低落的土兵。

「这家伙在飞行的时候会排放很多碳，是我们的好伙伴喔。」

武彦对这架海克力斯，可说是一见钟情，因为国子说了：「它和武彦一样笨重纯朴呢。」运输机海克力斯的机身，仿如中年男子的身体一样肥肥胖胖的。

「年轻可不一定是优点，即使它是旧时代的铁制飞机，也会努力给我们看的。」

武彦一边这么说着，一边举起拳头勾住飞机支架，摆出了胜利姿势。货物陆续被搬进机舱内，只见一名被遮住双眼、西装笔挺的男子，也一同被带了进去。国子拉着他的手进到机身内。

「你是鸿池环境部长吧，请你协助我们上到亚特拉斯去。我答应你，我们到了亚特拉斯之后，就会在地面上释放你。」

在激烈震动的运输机里，环境部长怀疑自己是不是听错了，游击队首领居然是个女性，而且声音听起来相当年轻。

「你明明是个孩子，为什么要做这种毫无意义的行为？你好好想一想，你们行动之前难道都不经大脑思考的吗？」

国子用安全带固定住鸿池的身体。「我很清楚。但是为了生存下去，这也是没有办法的事。我也希望能够与政府沟通，如果不停止森林化的话，难民会不断增加的。」

「那么你说，该怎么减碳才好？该怎么做才能降低地球的温度？政府也不是因为一时高兴才推动森林化。」即使鸿池被金属世纪绑架，他说话的口吻还是很冷静。

「我可不认为那是森林，它吞噬掉了地面上曾经存在的各种文明，现在这个森林只是空有植物外表的食腐动物。你们为了让森林大量吸取二氧化碳，所以改良了植物的叶绿素基因对吧？」

「把森林的形态改造成适合日本的特性是很合理的。日本的国土非常狭窄，在关东平野要将等同于塔克拉马干沙漠面积的土地绿化，那么森林就必须吸收二十倍以上的二氧化碳。」

「但你们政府为什么没发现，就是因为这么做，环境才变得那么奇怪呢？你是环境部长吧？现在国土根本就是人类无法居住的环境啊！」

机身的震动越来越严重，运输机海克力斯再过不久就要起飞了。五千马力的涡轮螺旋引擎吐出黑色的碳，增加动力。海克力斯奔驰在以石头代替沥青的跑道上，它奋勇疾走着，不在意路况有多恶劣，冲过纠结的草丛，突破强大的逆风，钢铁的翅膀准备破空而起。如果这是一辆战车，武彦他们此时应该已经发出欢喜的呐喊。不过，众人对于这架运输机是否真能翱翔天际，依然抱持着半信半疑的态度，在晃动的机身内，每个人都已经把性命交给它，而且像是念咒般不断喃喃说着：「飞上去吧，飞上去吧！」当震动程度到达极限的时候，每个人都感觉腰部突然变得很轻松。海克力斯抬起机头，轻快地飞越武藏野的原野。

「飞起来了吗？飞了，飞了！」

机内响起一阵欢呼。数十名士兵同时挤到飞机内小小的窗边，急着确认窗外的景色。运输机飞上天际之后，正好和起飞前的那种不安完全相反，它沉稳翱翔的姿态让人感到心安。

「不要在机内走动，回到自己原本的座位上去。」

虽然武彦大声怒吼，不过他的视线也停留在窗外。海克力斯稳定提升高度，进入云层。

飞行员告知，已经进入预定航线，海克力斯会绕一大圈，从东京湾进入亚特拉斯，那里是戒备最松懈之处。

「国子大人，大概三十分钟之后就会抵达亚特拉斯的领空范围。」

「准备好从空中射击，维持三千公尺以上的高度。我们应该可以透过地上部队提供的民航机号码，暂时误导对方的电脑。」

被遮住双眼的环境部长，对国子得宜的指示感到全身发冷。他心想，这支游击队真的打算以亚特拉斯为目标？难道他们真以为这台跟不上时代的运输机可以突破世界第一的空防系统吗？时间还剩三十分钟，这将是他们落入地狱的倒数计时。若这架运输机被亚特拉斯的空防系统抓到，立即就会遭到上百枚飞弹以及数百万发对空扫射子弹的攻击，运输机在落地之前就会全部烧毁吧。

「小姐，你别做蠢事了，快点折返吧。」

「不行，事到如今已经无法回头了。我们回到地面上也没有地方可以居住，只有亚特拉斯第四层可以容纳二十万难民。」

武彦的声音相当激动。「没错！就是那个你们打算举办奥运的地点！」

「政府也知道有难民的存在，所以现在不是用亚特拉斯抽奖来拯救大家了吗？在新时代的过渡期，难民的出现只不过是小小的必要之恶。日本如果不走碳经济路线，就会成为全世界最穷的国家，这样一来难民总数可是会破亿的。」

「不遵守承诺的人可是政府喔，人造地层应该要和地面上的土地等价交换才对，可是你们却把政策变更为只能让有钱人移居。」

「建设亚特拉斯很花钱的！天下没有白吃的午餐，怎么可能让每个人免费获得好处？」

「那别建不就得了？建造出大得那么夸张的城市，究竟是为了什么啊？根据我们的估计，亚特拉斯应该可以让八百万人居住才对。」

「亚特拉斯目前还在继续建造中，如果全部完工的话，当然也有地方可以让你们居住。」

「你那是诡辩。如果难民问题是首要之务，那政府就不会想在第四层举办奥运。你们太不了解地面上的情形了，你们完全不晓得地面上的我们有多么痛苦……」

图子拿下遮住环境部长双眼的眼罩。环境部长的双眼由于突然接触到光线而眯细猛眨，但在视线接触到眼前的纤细少女后，立刻就停住了。部长双颊发红，发现对方那双直盯着自己看的眼眸里，有着坚定的信念。部长心想，难道这就是游击队的女首领吗？部长直直地盯着国子瞧，他心想，以一个身在反政府组织内的人来说，她未免过于惹人怜爱。在部长想像中，游击队的女首领应该是满身伤痕和血渍，眼前这个女孩怎么会是如此纯真无邪？部长不禁觉得自己相当卑微。

「国子大人，请往下看，可以看到圣堂。」

国子听到飞行员的声音之后，将视线移向小窗外面。眼底下所看到的一切，全都被树海的绿色填满，其中浮动着有如漂流船一般，被树海波浪所翻腾的城镇。向下看去，圣堂小得简直可以用指尖挑起。今早才刚刚跟故乡简单地告别，它的形影让国子胸口一阵疼痛。她无法相信自己曾在那么渺小的地方欢笑、哭泣。在搭建组合起的城镇里玩捉迷藏的话，即使花上一整天也找不到，但看起来却是意外地那么小。圣堂的象征——烟囱，现在看起来也只像是一根头发。国子的下巴曾经靠着的监视瞭望台，现在也遍寻不着。可是，国子很想在那里找到曾欢笑的往日，也想听到圣堂的哭泣声。

「那就是我们住的地方，很快就要被森林完全吞噬了。」

部长什么也答不出来。引擎声就像是耳鸣一般，让他有点头昏眼花。部长觉得自己快被洗脑了，于是捣住了耳朵。

呜咽啜泣的士兵死命忍住眼泪，害怕如果被武彦发现的话，忍在眼眶内的泪水就会溃堤，为了不让他怒斥而咬住下唇。结果第一个泪眼扑簌的人正是武彦。

「我的家乡……圣堂……」

生锈的舱内地板吸收了眼泪渗透开来。武彦用脚擦掉痕迹，大声笑了起来。

「哈哈哈，我听到了。圣堂在对我们说好好干吧！你们对下面挥手吧，大家都在期待我们胜利凯旋呢！」

「没错，有我在，跟着我上吧！」

游击队队员们像是在鼓舞自己一样往空中挥拳鼓舞。海克力斯像是温柔地将队员们承载在自己的肚子里，载着他们往亚特拉斯前进。海克力斯原本将身影隐藏在云层之中，此时冲出最后一片云朵之后，亚特拉斯就在眼前。飞行员说话的声音带着紧张：「进入亚特拉斯领空范围，本机收到了警告。共有四架军方的战斗机从两点钟方向接近，本机已经遭到对方锁定。」

亚特拉斯空防系统将超过百枚的对空飞弹对准海克力斯，高射炮从巨型支柱伸出，犹如无数根荆棘。转眼之间，亚特拉斯化为一座军事要塞。

「锁定我们的攻击点超过五百个以上，关掉警报。」

当国子移往座舱时，战斗机群连续从海克力斯旁边飞过。海克力斯像是要驱赶身旁的炮弹攻击一样，也展开了射击。橘色弹雨从上空落下，和蓝天产生了强烈对比，战斗机群身轻如燕地在空中穿梭飞舞。

国子下令打开无线电。「鸿池环境部长现在在我们手上，马上命令战斗机撤退。」

跟在左右的战斗机驾驶员，确认了海克力斯窗边有鸿池环境部长的身影。战斗机收到航空司令部的指示，立刻从海克力斯旁边消失。运输机海克力斯再度往亚特拉斯前进，却遭到对空飞弹瞄准，而且断断续续收到对方的警告。

「贵机若再接近，则将视为恐怖行动加以击落。立刻释放环境部长，退出亚特拉斯领空范围。」

国子一步也不肯退让，往亚特拉斯的方向逼近。

「我们手上有人质，你们若不顾鸿池环境部长的生死，政府将会被国际社会谴责。马上解除锁定对空飞弹！」

不断逼近眼前的亚特拉斯，其体积的庞大，让人产生异常的上下空间感。虽然航行方向往第五层前进，但还是无法靠近。亚特拉斯开始进行威吓射击，海克力斯急速旋转，机翼倾斜着躲过弹幕。

「后方有飞弹接近，无法闪躲！」

「战斗机不是应该撤退了吗？呜啊啊啊！」

「号一引擎受到攻击，停止运转。」

飞弹击中海克力斯的螺旋桨，机体失去平衡。国子回头一看，只见引擎正冒着黑烟。

「后方又有飞弹接近，无法判断攻击来源。」

「三百六十度翻转，三、二、一，就是现在！」

国子硬是用脚把操纵杆往旁边踢，海克力斯摇晃的机体缓缓转了一圈，机翼有如时钟的指针般震动，当众人以为要往上飞的时候，机身瞬间翻转过去。遭到飞弹击中的引擎所冒出的黑烟，在空中描绘出一圈黑色积云。海克力斯在云层缝隙间闪避飞弹，重新调整飞行姿势。武彦他们在机内翻覆，碰撞到天花板和地面，身体如橡胶球般上下弹跳。

「国子，你也正经一点，这架飞机可不能用来做马戏团表演。」

国子开玩笑似地在机内广播：「各位乘客请注意，本机目前正通过乱流，请系好您座位上的安全带。另外，现在暂时停止提供机内服务。」

国子直觉感应到背后传来三道杀意。

「又是飞弹，快加速。飞弹的机动性不高，往前冲！」

国子下的判断比飞行员更快，她以双脚压倒操纵杆，让机体垂直往下，海克力斯眼前的视野变成一片绿色的大地。

「各位搭乘本机的旅客，这是由机长提供的服务，请您好好享受无重力的世界。」

在机体垂直往下的瞬间，机内的人身体被抛到半空中。武彦他们失去支撑点，在机内无力地漂浮。即使如此，国子还是踏住操纵座位的天花板，继续压住操纵杆。海克力斯即将要猛烈撞击地面。

「首领快住手，这样运输机会坠落的。」

飞行员深厌恐惧，试图拉起操纵杆。但国子用脚拨开飞行员的手，让海克力斯加速度俯冲，眼前的森林正张开血盆大口，等待着海克力斯到来。在这段期间，飞弹接连袭向海克力斯。只差两秒就要撞上地面的同时，国子切换了边翼，海克力斯的机头随即抬起，掠过森林顶部，再次发出轰鸣声飞往上空。追在后面的飞弹无法改变航道，于是连续射进森林里，后方的爆风加快了海克力斯的速度。

「刚刚有好好享受太空漂浮吗？接下来请体验垂直上升。」

耀眼的蔚蓝天空进入视线范围。国子使劲拉动操纵杆，让海克力斯朝着上空飞冲而出。才刚体验无重力感的武彦等人，这次体验到的是仿佛要压碎内脏的重力。即使他们身上穿着防护服，那股力量还是让人感觉整个胃都快吐出来了，霎时之间气血冲脑，眼前一片昏花，视神经暂时失去功能。

「首领，机体快撑不住了，主机翼会折断的。」

「断掉的话打上石膏就好了，海克力斯可不是徒具外表而已！」

国子即使鼻血不断喷出，还是继续拉着操纵杆。构造非常坚固的机体，让人感受到旧时代的意志力。此时，一个燃料阀门被吹落，油压计量器的数字下滑。即便如此，海克力斯还是按照国子的操作方式持续飞行。飞行员已经失神昏倒了，国子还是紧握着操纵杆。

「在这边输了的话，我们就回不去圣堂了！」

超越机体极限的急远上升，让国子意识逐渐模糊。她甚至不知道麻痹的双手是否真的使了力，更可怕的是视野左右方逐渐变得狭窄。若是眼睛真的闭起来，那就代表真的失去了意识，很快就会什么都看不见了。正当国子有这种感觉的时候，她重重地把自己的头撞向仪表板，剧烈的疼痛让她恢复了神志。运输机海克力斯紧贴着亚特拉斯巨型支柱急速飞行，然后轻盈地掠倒突出在外的高射炮炮身，在上空划出巨大的弧线。

国子今天浑身充满了力量，仿佛光靠肌肉的力量就可以支撑起全身骨架。

「本机警告空防司令部，让战斗机撤退。我们手上有人质，难道你们不管鸿池部长会怎么样吗？」

鸿池部长早巳口吐白沫失去意识。当海克力斯保持水平状态时，第三引擎已经由于过热而停止运转，但是能够单靠一具引擎飞行的设计，正是这架运输机的优点所在。

武彦他们清醒了过来，但无法分辨前后左右，脚下步伐不稳。

「武彦，运输机就拜托你操纵了，如果这次再翻转飞行的话，机体就会崩毁了。」

「战斗机在哪里？」

武彦左右顾盼，完全没发现战斗机的踪影。国子此时灵光一闪：

「战斗机现在正处于拟态状态。没想到居然连战斗机都能拟态，我应该早点发现的。」

「你说拟态状态，那是会拟态成什么？」

「应该是云！」

上空漂浮着在台风过境后出现的无数朵小云。

若是云层里有处于拟态状态的战斗机，那他们就不可能发现。由于碳材料会吸收雷达波，电子战已经是旧时代的产物，这个时代必须捕捉对方踪迹，抢先发现对方，才是压倒性的有利战术。

「光靠机体的推动力已经无法躲过飞弹了，打开货舱门，我要出去！」

「你在说什么蠢话，出去是要怎么战斗啊？」

国子压下后货舱的开关把手，光线从海克力斯的尾端照射进来。在武彦出声制止之前，国子已经挂上安全绳，背起回旋镖从机体里一跃而出。

「你们维持高度，往亚特拉斯前进，飞弹就由我来处理。」

高空的空气冰冷刺骨，与地面上截然不同，这是国子第一次体验到的温度。国子心想，难道这就是她从凪子那里听说过的冬天吗？国子透过自己呼吸的温热感觉到肺部的形状。正下方的东京湾，看起来如映照出天空似地蔚蓝。如果这趟飞行是来观光的，那么她现在就能享受这种全新的体验，但这里却是在敌人的领空范围内。国子立刻扭转身体，站到运输机海克力斯上。从高翼式的机翼上，可以充分了解到这架运输机的特色。机体如十字架般均等伸展，可说是重视低速性能的野战机。无论在什么地方，要获得起飞降落的升力都很容易。风吹入停止运转的螺旋桨，发出了好似悲鸣一般的声音。矗立在眼前的亚特拉斯，巨大的程度让人无法掌握高低的空间感。海克力斯明明是朝着它直飞而去，却让人有种正在向地面坠落的错觉。

国子在云层中感应到杀气，心想一定是军方的战斗机没错。不过拟态得实在太巧妙，无法确定哪一朵云才是战斗机，每一朵云看起来都像是战斗机。

「国子，飞弹正在接近。」

「我已经确认了。四点钟方向有一枚飞弹，距离大约三千公尺。将机体保持水平，维持速度。」

飞弹从云层中往海克力斯的方向直飞而来，海克力斯已经无法急远回转。国子从背上取下回旋镖对准飞弹，绑住安全绳冲往主机翼，靴子敲击声在金属机翼上轻快响动。由于受到机身行进方向的影响，国子无法直线前进，让她心情有点焦躁，于是她让身体倾斜，避开风势助跑前进，然后用力腾空跳跃，让回旋镖顺着风势，在机体本身加速度的影响之下，回旋镖几乎快脱手飞出，她用同脚跨步前进之后，已经抵达主机翼的边缘。国子毫不畏惧地飞身跃至空中。

「去吧！」

回旋镖从国子指尖疾飞而出，黑色镖身上露出利牙，往飞弹的方向划出一道巨大的弧线。国子吊在安全绳下方摇摇晃晃，又往海克力斯的机身紧贴过去。回旋镖未曾在高空中翱翔，此时亢奋地追击着以音速飞来的敌人。回旋镖把飞弹的弹身切为两半，随即自在地飞回海克力斯。国子还来不及确认那颗可怜的飞弹是否摔落到东京湾里，就听到武彦的喊叫声。

「七点钟及五点钟方向有两枚飞弹正在接近，」

「回旋镖，看你的了，再飞一次吧！」

国子踩出脚下步伐，摆出架势放出回旋镖，它的飞行轨迹就和香蕉弯度一样，一次就切断两枚飞弹，黑色的V字愉悦地在空中飞舞。回旋镖攻击成功后，飞回海克力斯正下方，国子用钻石鞋为它庆贺，她利用膝盖及脚尖吸收冲击力，收起旋转的刀身。回旋镖完好无缺地回到国子脚下。

军方战斗机群的飞行员们一阵骚动。

「有个手拿武器的女人站在机翼上。」

「你看错了吧，人类怎么可能站在飞行中的飞机机翼上。」

飞弹再次射出，同时立刻就有黑影从海克力斯窜出还击，被截为两半的飞弹遭到森林吞噬。某位飞行员透过相机确认之后断定：「绝对没错，那是回旋镖。」

近距离锁定之后射出的飞弹居然会被对方击落，这是飞行员们意料之外的事，而且还是被那种澳洲土着的原始武器击落，亚特拉斯的空防系统真的是颜面尽失。解除拟态的战斗机从云层中现身，战斗机身穿变幻自如的拟态皑甲，以国子等人没有看过的形态现身。国子才刚刚记住它的模样，拟态战斗机群的形态却又产生了变化，它们扩大机翼面积，低速地稳定飞行。飞行员们使用可以击落海克力斯的火神式机炮，针对引擎部分进行攻击。

「对方果然进行拟态了，海克力斯的引擎可不能被破坏。」

当国子在主机翼上奔跑时，海克力斯第二引擎遭到炮火攻击，停止运转。失去平衡的海克力斯已经奄奄一息。当国子举起回旋镖瞄准战斗机时，拟态战斗机又开始变形，这次呈现的是重视机动性的前掠翼形态。拟态战斗机躲过回旋镖的刀刃之后，变形为适合攻击的形态，它们就如同变形虫一样让人无法掌握。当国子打算掷出回旋镖的时候，海克力斯主机翼上已留下无数弹痕。国子因为对方的威吓射击而动弹不得，火神式机炮连安全绳都射断了。

战斗机飞行员也将炮口对准主机翼上的国子。「击落那个女人。」

海克力斯并不会因为主机翼上破洞就坠落，但是弹痕已把国子逼到主机翼的边缘，她已经无路可退，再退一步就是天空了。现在，她感觉火神式机炮对准了自己的额头，受到强风吹拂的国子屏住了呼吸。

「目标锁定，再见了，小姐！」

在飞行员扣下扳机的瞬间，火神式机炮喷出火光。国子已经有了一切到此为止的觉悟。她看见百发子弹疾速射出的轨迹，避开子弹攻击的最佳方式就是后空翻，但这种行为和跳楼自杀没有两样。当国子还在犹豫要在火神式机炮的枪弹攻击下死亡，或者是干脆往下跳自杀的同时，子弹依然确实地朝她逼近。国子反射性地用手遮脸，就在此时，她的胸口感受到烧灼般的热度，同时，国子见到了不可思议的光景，上百发子弹居然像是要避开国子似地画出弧线，往四面八方飞散而去。

「这是怎么回事？」

国子拉开胸前的衣服后，看见勾玉状的烫伤痕迹。那条凪子给的项链，颜色都被烧黑了。

「是这个勾玉让子弹避开的吗……？」

「怎么可能，子弹没射中？」

飞行员无法相信枪弹火光像是要避开国子似地四处飞散。

「警告不明飞行物，立刻迫降至东京湾。若不照做，我方将会连鸿池环境部长也一同击落。」

跟在一旁的战斗机的飞行员发送出要求迫降的讯号。

「输了……」

国子在主机翼上跪了下来。亚特拉斯近在眼前，结果却在一步之遥的地方败退，这座难以攻下的要塞完全没受到任何伤害。如果海克力斯迫降的话，立刻就会遭到军方包围，金属世纪也即将宣告终结。国子茫然地眺望着眼前的亚特拉斯，赌上难民的命运发动全力攻击，就这样难堪地遭到粉碎。亚特拉斯攻陷战就在还没踏上人工地层的情况下结束了。国子心想，如果这是命运的话，那么也只能遵从神的旨意。

「第四引擎停止，在东京湾迫降。」

「可恶，离亚特拉斯就只差三千公尺了。」

「如果我们能引开对方的注意力，地面上的部队还有时间撤退，必须把牺牲降到最低才行。」

运输机海克力斯以滑翔方式急速下降。和外面的空气同样冰冷的机体，仿佛显露出消沉的意志。

「对不起，圣堂的大家，我没能遵守约定……」

国子叹了一口气，凝视着亚特拉斯的人造地层，她再次感受到亚特拉斯果然是个遥远的城市。

就在此时，地面上突然同时发动了射击。红莲般的焰火对准弧特拉斯发射，东京各处都有射击点。子弹成为冲破云海的火柱，不断撞击着亚特拉斯，包括军方的战斗机在内，就连军方也没有如此强大的火力。这轮猛烈的射击只能说像是火山爆发一样，虽然亚特拉斯空防系统连子弹都能击落，但此时面对千亿颗的子弹也是束手无策。呈现拟态状态的军方战斗机，纷纷被射成蜂窝，接二连三地直直坠落。

国子看着底下的大地，不明白发生了什么事。

「地面上的部队在进行掩护吗？」

「不是，这阵猛烈的射击和先前圣堂遭到攻击的情况是一样的。」

当时让圣堂崩毁大半的射击，感觉还有可能是人为，但是现在这阵射击却很诡异。假设这纯粹是大自然的强大威力，却又完全没射中海克力斯。虽然他们不知道其中奥妙，但可以确定的是，这阵攻击只针对亚特拉斯和军方的战斗机。国子的上方有云朵遭到击落，只见冒出火焰坠落的拟态战斗机在地面上撞毁。那片云直到被击落之前，国子都没有发现那是一架拟态战斗机。这次的猛烈射击让军方的拟态无所遁形，国子心想，现在可是千载难逢的好机会，必须趁亚特拉斯的空防系统无法运作时突袭进去。运输机海克力斯目前还有余力，国子鞭策着满身伤痕的海克力斯。

「冲进第五层！空降部队准备降落，快！」

海克力斯避开枪林弹雨，用尽了最后的力量飞行，亚特拉斯的人造地层之间足以容纳大型航空交通工具穿梭。亚特拉斯内部为了保持良好的采光，因此建筑物高度限制在两百五十公尺以下，剩下的空间就是亚特拉斯的「天空」。海克力斯冲入这个被称之为天空的狭窄空间。

海克力斯掠过亚特拉斯巨型支柱的柱身之后，比起地面上任何城市都更美丽的城市光景映入国子的眼帘。置身于战争之外的街道充满了深度和威严，里头有充足的绿地、公园，甚至还有人工湖泊。

天鹅群受到海克力斯侵入亚特拉斯的惊吓，连忙挥舞白色翅膀逃离。国子怀疑自己眼前是否出现了错觉，眼前的世界和地面上截然不同，即使在运输机海克力斯上，也看不见人造地层往远处延伸的边界。即使只是从空中俯瞰，也让人觉得头昏眼花。

「这就是亚特拉斯……居然能造出这么不可思议的东西来……」

人造地层上除了居住空间外，还有许多其他的场所。眼前自然而辽阔的场景，让人无法想像全是人工建造的。光是这一层就足以容纳地面上所有难民，但是那些特权阶级家伙，自顾自地过着悠闲自在的生活，不愿对地面上的居民伸出援手。

「所有人跳伞，攻入亚特拉斯巨型支柱。」

空降部队一个个从海克力斯的货舱门拉开降落伞一跃而下。首都层的空间如此宽广，让人无法想像这里是建筑物的内部。国子在此地降落的同时，也尽可能牢牢记住街道的模样。她总觉得街道的模样和手头上的情报有点不同：心里不知为何有种怪异的感觉，国子说不上来是为什么。

无数个降落伞从海克力斯落下，纷纷朝向首都层降落。没过多久，海克力斯又成了射击靶子。

「鸿池环境部长他……」

机体在空中成了尘埃飘散在空中。那阵射击不是敌人做的，也不是金属世纪同伴干的。国子对于之后会遭遇怎样的事感到不安。

塔尔夏在出云大社的主殿一面下着西洋棋，一面远眺窗外降落伞部队的英姿。

「浑身散发着火焰的太阳出现了吗……？」

从地面上对亚特拉斯发动的攻击，断断续续地持续到国子他们进入亚特拉斯内部为止。降落伞沐浴在射入亚特拉斯的太阳光线下，飘浮在首都上空。

※

位于亚特拉斯第三层的香凛，在办公室里发出惨叫，她不明白为何亚特拉斯会突然遭到高射炮攻击。香凛一大早就开始赚钱的线路，突然之间遭到关闭。

「头胎租赁中止，东京碳市场因为战争关闭了。克菈莉丝，收回资金。」

「我不要。我的电脑每三秒就会断线，因为错过一瞬间的时机，我又变得一贫如洗了。」

因为小夜子骇客入侵了宙斯，克菈莉丝的网路连线变得很怪，即使如此，克菈莉丝赚钱的执念还是很强。因为克菈莉丝硬是要使用断线的网际网路，导致自己又变得一贫如洗。

「我要在东京市场全部赚回来。」

「不要向东京市场注资，不然连我也会被克菈莉丝的贫穷传染！」

张对市场的关闭也感到不安。这间公司每当钱滚滚而来的时候，就一定会发生某种麻烦。即使香凛和张不眠不休地工作，一星期赚回了一千亿日圆，克菈莉丝一晚之间就能把一千亿日圆赔掉。虽然资金的流动让公司得以发挥功能，但是克菈莉丝老是破产，造成公司很大的负担。

「克菈莉丝，住手。全世界的投资者都抽身了，把资金注入新加坡市场，我来想想办法。」

「不！这是我在纽约市场赚到的钱啊，我至少要赚回我向湾流航太公司下单的豪华私人飞机。」

克菈莉丝试图让梅杜莎全力操控东京市场，香凛无法忍受地大叫起来。她心想，外面的战争已经很棘手了，公司内部又因为钱的关系闹得不愉快。明明大家都一样想赚钱，为什么老是这样吵来吵去？似乎欲望越深沉，就会引发越多的争斗。

「张，帮帮我，穷神要毁掉我们的公司了。」

「停止克菈莉丝对梅杜莎下达指令的机能。小姐，晚上好，我帮你找到一间很好的修道院。」

张切断了克菈莉丝的线路。被夺走工具的克菈莉丝，歇斯底里起来。

「不！不！不！贫穷的克菈莉丝没钱就睡不好；如果不用娇兰的卸妆乳，人家就没有办法好好卸妆；如果不盖德国进口的高级羽绒被，人家就没办法睡着。张，把我连回梅杜莎去，我不会再任性了。」

张用假的线路让梅杜莎与东京连线，结果克菈莉丝的态度立刻骤变。

「喔呵呵呵呵呵，我哪管东京发生战争什么鬼的，本小姐只要自己好就可以了。好了，梅杜莎，开始进行头胎租赁！咦？连线错误。等等，张，你骗我！」

「我就想你一定是骗人的，贫穷的克菈莉丝。我会用快递寄发霉的面包给你。」

「我也会寄我舔过的糖果给你，让你心情好一点。」

禁止克菈莉丝使用梅杜莎，就等于把她关进牢里。之后再用克菈莉丝听得到的声音，愉快地聊着关于钱的话题，就是对她最大的惩罚。

克菈莉丝形同被关进牢里，听着香凛以及张在聊的生意话题，口水都要流出来了。

「啊，攻击结束了。想摧毁亚特拉斯根本就是不可能的，地面上的游击队未免也太愚蠢了。」

亚特拉斯的建筑骨架是碳材料，即使能在表面上造成凹陷，还是没办法穿透柱体。虽然他们使用的总火药量高达十亿吨，不过亚特拉斯的巨型支柱连一根都没断，人造地层也没遭到贯穿。危机管理部宣布亚特拉斯的损害可以压在百分之三以下，因此市场将会再次开启，东京市场比起开战前会更加活络。

张通常不会错过任何政治方面的动态，因为政治欲望的漩涡必定会影响资金的流动。

「香凛，话说回来，日本海军的航空母舰珀耳修斯，现在正朝着马绍尔群岛航行，这样真的没问题吗？」

香凛得意地笑了起来。她认为珀耳修斯将会遭逢吓破胆的光景，之前马尔地夫共和国发生过的悲剧不会再度重演。

「没问题的。梅杜莎变得聪明至极，就好像已经有了世界上最强的盾牌一样。」

香凛看着气象卫星的数据资料，心情非常愉悦。

※

航空母舰珀耳修斯一边闪避那些袭击日本的台风，一边朝向马绍尔群岛航行。草薙在舰桥上环抱双臂，眺望着远方的海面水平线。因为珀耳修斯选择的航线只是稍微错开台风，因为风浪和雨势都很强。

「草薙少尉，你怎么了吗？」

把茶递给草薙的女军官是他初次见到的新人。草薙心想，对方一定是被分配到这次作战计划中的新人。她的衣装笔挺，看上去干干净净的。突然间，草薙把她和国子的影像给重叠了。

「作战的时候不会紧张吗？你是第一次参加拟态战吧？」

「是的，我的任务是取得数据资料。拟态装甲让军事战术出现很大的转变，我们可以采用各种不同的作战方式。这次的作战要拟态成英国的海军军舰吗？」

「没错，英国应该会受到国际社会的批判吧。这种作战方式让人心情不是很好。」

「是这样吗？这是我提出的作战计划，因为太平洋上刚好有一艘正在演习的英国航空母舰，珀耳修斯将要拟态成那艘航空母舰。」

「英国会感到很困扰的。」

女军官呵呵地笑。「这也是外交部的要求。英国在联合国安理会一直滥用否决权，所以外交部想把英国拉下议长国宝座。如果我们伪装成英国使用油气弹的话，那么英国经济就会崩盘，在联合国也会失去地位。旧时代战胜国获得礼遇的时代已经结束了，今后只有在碳经济上获得胜利的国家才能掌握霸权。」

「比起当军人，你更适合当碳主义者吧？」

「要这么说也可以。在未来，战争只会成为国内的经济手段之一，拟态装甲是商场上必备的门面配备。」女军官操作着控制板。「来吧，珀耳修斯，化身为英国绅士吧。」

收到命令的珀耳修斯，拟态成英国海军的主力航空母舰皇家方舟二世。变成最引人注目的存在，才是最厉害的隐身术。

「我们也来享受英式下午茶吧。」

女军官拿起皇家道尔顿的茶杯，脸上露出了笑容。拟态装甲就像是依附他人权威、挥霍豪奢的情妇身上穿的礼服，而这次她将要在马绍尔群岛举办派对。

草薙对于这次作战和先前在马尔地夫群岛的类似程度感到不可思议。

「为什么梅杜莎会出现在岛屿国家呢？马尔地夫共和国，还有马绍尔群岛，都是充满小岛的国家。」

「报告书里有提到，梅杜莎是一个很喜欢免税天堂的电脑系统。」

「说到免税天堂，在非洲和南美洲都有很多选择，为什么特地挑了无人岛呢？」

「一定是因为梅杜莎很害羞吧。根据神话里的描述，蛇发女妖不是长得很丑吗？所以才会喜欢偷偷住在不用顾虑他人眼光的无人岛吧。珀耳修斯把盾牌当成镜子，斩下了梅杜莎的脑袋。拟态就等同于航空母舰珀耳修斯的镜面盾牌吧。」

再过十二小时，航空母舰珀耳修斯就会抵达作战海域。不论梅杜莎是个怎样让经济大混乱的怪物，面对珀耳修斯拥有的力量，也不过是个没有防备能力的电脑罢了，梅杜莎没有任何反击的力量。军方认为，这次讨伐就和上次攻击马尔地夫共和国的梅杜莎一样，胜利只是时间早晚的问题。就在此时，珀耳修斯收到了气象预报的数据资料，手上拿着资料冲过来的男性显得很狼狈。

「在马绍尔群岛有台风出现！」

「又来了吗？地球到底发生了什么事啊？这好像会影响到珀耳修斯的预定航线？」

「这个，这个……」

被交到草薙手上的卫星照片，是毫无异样的台风云图照片。

看上去比较有问题的地方，还是那些连续往日本方向而去的台风群。草薙无法理解拿资料来的男性为何如此狼狈，他歪着头来回看着男性脸上的表情和数据资料。

「气压是九百一十百帕，台风眼附近的最大风速是每秒七十公尺，以最近的台风来说算是相当大的，台风预测路径如何？」

男性递出电脑的预测路径，他心想，要是草薙没有大吃一惊的话，他也无法说服自己。草薙瞥了一眼预报后说：「让我看十二小时之后的数据。」

「这就是十二小时之后台风的位置。」

「怎么可能？台风应该不可能停滞在相同的地点，它移动速度很慢吗？」

「台风的时速是零公里！」

舰桥上的人都围上去看数据资料。出现在马绍尔群岛的台风动也不动，这还是第一次看到这种台风。

「台风应该是会移动的才对吧？」

「不是这样的，台风本身并没有推进力，只会沿着偏西风和高气压的流动被推出去，如果没有风的话，理论上，台风会在原地不停打转。」

「就算理论上是这样，但大气是不断在流动的，不可能发生这样的事。」

草薙还是半信半疑，他觉得电脑预测出错的说法还比较能接受。

「在世界上出现的台风，彼此之间有复杂的关系，现在马绍尔群岛上空产生平静无风的现象。如果条件符合的话，也是有可能会发生的。就和木星的大红斑会出现在相同的地点一样，那也是一种台风。」

「木星的大红斑？」

透过卫星照片所看到的台风，确实类似于木星的大红斑。台风以马绍尔群岛为中心，半径五百公里之内部有风速五十公尺的强风肆虐，无论是怎样的飞机或船只都绝对无法接近。这种现象不可能是偶然之下产生，一定是因为梅杜莎知道珀耳修斯正在接近，所以才会刻意进行干扰。

「梅杜莎居然有防御的盾牌。台风的威力什么时候会减弱？」

「台风威力减弱与否与海面上的温度有关，如果台风没有水蒸气可以补充，就会减弱为热带性低气压。但是，马绍尔群岛一带的海面温度非常高，所以台风等于拥有无限的能源。」

「也就是说，台风不会消灭。真是可怕的盾牌！」

只要台风没有减弱，珀耳修斯就无法接近梅杜莎。

「有可能透过潜水艇进行攻击吗？」

「没有办法。潜水艇的飞弹因为射程比较短，所以必须浮到一定高度才能发射。但如果在台风的暴风圈范围内浮起来，潜水艇会沉没的。」

「透过轰炸机进行轰炸呢？」

「一样没办法。台风云层的高度可以达到两万公尺，没有任何轰炸机能在这种高度飞行。」

「混帐！居然没有战术可用！」

正当舰桥众人的注意力完全受到台风吸引时，有讯息传了进来。那是来自英国航空母舰皇家方舟二世的讯息。由于双方部属于隐形航空母舰④，直到进入可见范围为止，彼此都无法确认对方存在。珀耳修斯船上的人看到在眼前出现的皇家方舟二世，仿佛有种在照镜子的感觉。

「我方是英国海军航空母舰皇家方舟二世，请报上贵船的所属国籍。」

「糟了，被发现了。」

拟态要是被人看穿，之后将会引发很多棘手的事。事到如今，也没办法拟态成其他船只。在舰桥上的日本军方人员，心里想的已经不是如何讨伐梅杜莎了。

「该怎么回答对方？」

「就说我方是外型很相像的船舰。」

珀耳修斯的战术是化为虚假的影像，但前提是真正的实体不在现场。在暴风吹拂的太平洋上，航空母舰的实体与幻影打了照面，草薙想起曾经听过的传闻：「实体和分身相遇的话，其中一个就会消失。」

「这是你提出来的作战，难道你没有考量过和实体相遇的可能性吗？」

女军官凝视着现在海上的皇家方舟二世实体，霎时说不出话来。

「这怎么可能，一小时前的卫星照片上，它明明还位于夏威夷附近……」

确认资料之后发现，皇家方舟二世位于夏威夷附近已经是三天前的事，一定是某人刻意篡改资料。隐形技术的进步，让透过雷达进行的电子战成为过去式。无论敌我现在都是透过卫星进行即时作战，而拟态可以有效骗过敌方的卫星，作战的成败取决于对于卫星画面的信赖度。

「我方的作战方式实在太乱来了，竟然会和敌方碰上，真希望我们当初是拟态成俄罗斯的航空母舰。」

「草薙少尉，对方发动了舰载机，立刻就会通过本舰上空。」

英国海军的侦察机掠过航空母舰珀耳修斯上空，侦察机飞行员看着下方的舰桥、飞机弹射器、舰载机，与刚刚飞离的母舰完全一模一样，不禁怀疑自己是否看错了。从上空往下看居然同时有两艘母舰存在，他不禁困惑等一下该回到哪一艘母舰去。

「请表明贵舰所属国籍，否则本舰即将立刻发动攻击。」

英国航空母舰看到眼前仿佛有一面镜子映照出自己的影像，感到非常疑惑。珀耳修斯不得已只好进入战斗状态。只要还在拟态状态，对方就无法察觉这是日本的航空母舰。被模仿的对象流露出明显的敌意。

「让拟态战斗机出击，使用与对方相同的周波数，干扰对方的无线电波。」

与英国舰载机有着相同外表的拟态战斗机出动了。如果无线电无法使用，那么就只剩下目视的方式。进入交战状态的战斗机在上空陷入混战，而且已经完全无法分辨敌我。战斗机飞行员在看到对方的脸之前，不敢扣下扳机，只能倚赖母舰的掩护。皇家方舟二世射出对舰飞弹。

「击落它，采取和对方一样的动作。」

珀耳修斯和皇家方舟二世分别对着镜中的自己攻击。珀耳修斯的左舷若被飞弹射中，皇家方舟二世的右舷也会受到对舰飞弹的攻击。难以分辨是哪一方的轰炸机发射的炸弹落在飞机弹射器上，或许会攻击到己方的母舰也说不定。

「皇家方舟二世发出求救讯号，很快就要沉没了。」

「我方也无法继续航行，全员弃船！」

航空母舰珀耳修斯打算维持拟态状态沉入大海。珀耳修斯若是发出求救讯号，就会被发现它是隶属于日本的航空母舰，所以不能这么做。二十万吨的航空母舰失去平衡，船身缓缓倾斜，船内四处回响着匆忙逃命的脚步声，进水的船舱逐一被封锁起来。无法搭上救生艇的士兵，就直接穿着救生衣跳进大海。回头望去，只见珀耳修斯露出舰底，犹如一片巨墙般阻碍眼前的视线。逃脱出来的小船，犹如珀耳修斯产下的卵一样漂浮在海平面上，珀耳修斯就这么默默消失在太平洋中。

船员们弃船之后，北上的台风袭击而来。在巨浪席卷以及暴雨侵袭之下，救生艇犹如风中枯叶般遇难。草薙被抛到海面上，就在惊涛骇浪中翻来覆去，他心想，难道自己就会这么溺水而成为鲨鱼的食物吗？或者是会沉没到海沟的深处呢？草薙失去上下的方向感，就此昏迷过去。在逐渐模糊的意识中，草薙似乎听到有人在说话。

大地啊，追随白昼和黑夜，支配世界。

巨浪卷起草薙的身体，随后无情地将他抛向海面。草薙在暴风雨之中完全失去了意识。

※

马绍尔群岛上的梅杜莎，在台风眼中沐浴在阳光下。在无风无雨的稳定天气之下，梅杜莎情绪极为稳定地操纵着碳经济市场。强力的风之盾牌，替梅杜莎阻挡试图接近的敌人，因此它再也不用担心会被珀耳修斯砍下脑袋了。唯一的威胁只剩下堤防外的海平面水位。让海平面水位下降是梅杜莎的生存本能。

唉呀，香凛，东京市场好像又重新开市了呢。我非常开心喔。现在我什么都不怕了，我让你们看看我的能力吧，全世界的银行都想和我进行交易。现在，我可以让碳指数降最多的市场是巴西市场，是否要进行头胎租赁？请评估。

「就做吧，我刚好也是锁定巴西市场狙击。」

香凛对梅杜莎的成长感到骄傲，她正在等待对巴西的焚林耕作地区进行头胎租赁的时机。香凛心想，悔杜莎能和她注意到相同的地点，真的是非常聪明。现在梅杜莎有台风盾牌保护，也不用担心受到攻击。梅杜莎能自己用这种方式进行防御，是香凛连想都没有想到的。但是，张不安地插嘴说话了。

「香凛，梅杜莎变得比我们更聪明，这会是个大问题，切断它的自我意识吧。」

「为什么？这样我们就不需要思考在哪边投资才能赚钱，梅杜莎的预测比人类的直觉还要准。」

「这就是问题所在。梅杜莎的思考层级已经是地球规模了，它窃取气象资料，侵入木星观测卫星等等，我原本以为这些只是单纯出于它对外界的好奇心。但是现在梅杜莎居然想出自我防卫的手段，它的成长已经远远超出我们的想像了。」

「那当然啦，我们当初的设计就是要让它变成这样的啊。」

「英国政府刚才公布消息，说是皇家方舟二世与不明船舰交战。梅杜莎似乎曾经操纵过日本侦察卫星的资料，把三天前的情报篡改成即时情报，然后再刻意发送出去。我不认为那是无心的行为。」

「这不是为了惩罚航空母舰珀耳修斯吗？谁叫它居然想毁灭我的梅杜莎。对吧，梅杜莎？」

香凛摸着全像立体投影的蛇头，绿色的蛇乖乖地让香凛的手指抚摸，香凛开玩笑似地拿糖果给它，它还装出自己一副正在吃的模样。

在法兰克福的克菈莉丝同意香凛的意见。

「这样不是很好吗？梅杜莎可以自己替我们赚钱，那真是再好也不过了。你们快看美国市场，碳指数又下降了喔。」

美国的碳指数是〇·〇七二，金融市场上大批渴望利息的投资者注入了大量资金，美国现在面对空前的碳泡沫经济。梅杜莎预测的巴西碳指数是〇·〇五九，如果看到这个还不流口水，那克菈莉丝就不是克菈莉丝了。她立刻就把资金转移到巴西去，打算在数字往下掉的地方卖出。不过，张又再次提出警告：

「巴西的经济碳和实质碳差太多，如果我们耽溺于巴西默许焚林耕作带来的利益，那么就会有人认为焚林耕作有利可图。」

「钢铁不也是一样吗？现在正流行会产生碳的产业呢，如果这样能赚多点钱，那我可不在意。」克菈莉丝一边吹干指甲油一边说话。

「克菈莉丝，你也差不多一点。实质碳和经济碳之间有某种程度的差异也是没办法的。不过如果碳指数低于一，就会让经济异常。你应该也知道这一点吧？」

「我不知道，因为克菈莉丝我突然变成笨蛋了。」

此时，梅杜莎插入对话之中。

张太过担心了。我只是在思考要怎样才能带给你们庞大的利益。我是为了削减碳指数而诞生的系统，不会对人类张牙舞爪。

「我们的通话被监听了。香凛，我们的通话线路和梅杜莎的线路是不一样的吧？」

香凛嗯的一声点了点头。或许梅杜莎的智能已经超越宙斯也说不定，据说宙斯会监听所有的通讯内容。若有外来者侵入干扰，或者是侵入其他系统，那么就会立刻将其视为恐怖攻击，迅速向政府进行通报。不过宙斯似乎没有发布警报的迹象。

「位于东京的宙斯是一个维持治安的系统，功能在于协调社会和人类之间的关系。但是梅杜莎只有操纵经济碳，没有和人类协调的本能。程式真的不能修改吗？」

梅杜莎给张的回复是「拒绝」。就算是做生意的伙伴，梅杜莎也不会允许威胁其生存的建议。梅杜莎为了报复，于是限制了张的登入权，相对地让克菈莉丝和香凛拥有头胎租赁的权力。在四个人当中，只要某人拥有进行头胎租赁的权力，就不会想更改梅杜莎的程式。

克菈莉丝对此感到很开心。「太好了，梅杜莎真的好聪明啊，它果然知道谁比较温柔。张真是太可惜啦，我会用快递寄手帕给你的。」

张的登入权遭到梅杜莎限制，只能束手无策地在新加坡作壁上观。张心中还有其他的不安，因为塔尔夏应该已经预期事态会发展到今天的地步。设置于马尔地夫共和国的梅杜莎，其存在目的是要让它学习自己的弱点何在，让梅杜莎认识镜子里的自己。要梅杜莎掌控木星观测卫星，也是塔尔夏下的命令。然后，他把优先权让给了香凛，在那之后，塔尔夏似乎就再也没登入梅杜莎。虽然无法想像他到底在思考什么，但张不由得感觉到自己的存在有多渺小。

「香凛，可以给我到你的城市去的签证吗？我想去日本一趟。」

张预约了前往东京的机票。

※

亚特拉斯进入战时戒备的警报声响起。新迎宾馆全副武装的近卫兵一个个绷紧着脸戒备着，他们身穿中世纪法国军队的军服，但手上拿的却是现代武器。身着衣冠束带的仆人们，则是被晾在角落，毫无立足之地。在森严的警备中，美邦大吵大闹，提出要求。

「快释放小夜子！妾身是此地的城主，听我的命令行事。」

管家脸色发青，表情紧绷。「即使是美邦大人下的命令也没办法，宙斯的决定是无法违反的。」

「小夜子做的一切都是为了妾身，特赦她。」

「恕难从命，对宙斯进行骇客攻击是应该要枪杀的，让她活着就已经是一种特赦了。」

「美子，把这个管家赶出去。」

美子低头行了个礼之后，把管家整个人抛出窗外。小夜子遭到逮捕一事，在新迎宾馆引起一阵骚动。女官们说，攻击公社这种事，实在不像利己主义的小夜子会做的事，但是美子觉得不是这样。在那个月夜，小夜子流的泪水绝对不是为了她自己而流。小夜子只是外表看起来冷漠强悍，但她对美邦的忠心和情感早已超越随从和女医博士这样的头衔。就算是为了美邦，小夜子也不可能不知道入侵宙斯会有什么严重的后果。美子知道女人在怎样的立场下会不顾一切豁出去，那就是身为一位一切都为孩子着想的妈妈，即使可能一死也在所不惜。

「美邦大人，我去救小夜子吧。但是我有个要求。请美邦大人用您的权限释放桃子姐。」

「不要，妾身想与那个生化人玩。」

「战争马上就要爆发了，这边不知道什么时候会深陷火海。美邦大人随时可以避难，但是入狱的小夜子可是会死的。」

美邦泪水盈眶，她还是照美子说的话去做了。

「我知道了，条件是要救小夜子，就释放桃子吧。不要说谎喔，美子，妾身讨厌谎言。」

「一切交给我。只要您愿意释放桃子姐，我一定会帮助小夜子的。」

美子拍打着她圆滚滚的腹部展现决心。

一个小时之后，桃子出现在新迎宾馆后门。

她一脸稀罕似地看着四周的环境，并且在看起来很昂贵的东西上吐口水。巴洛克风格的豪华装饰品和猫脚家俱，全都很合人妖的胃口。

「让我待在这个地方才是正确的待客之道，我不会忘记这个仇的。」

桃子被看守硬拖出去，脸上露出恶狠狠的表情，她其实还想在这里多玩一阵子。不过，直到出了宫殿为止，她手上还是铐着手铐。桃子和这些死气沉沉的家伙实在合不来，每个人脸上的表情都跟幽灵没有两样，和他们在一起感觉好像连运气都会变差。

「给我老实一点，乖乖地走。要不是美邦大人慈悲为怀，你老早就变成管家的老二了。」

「讨厌，人家已经没有那种东西了喔。『银』的话人家倒是有，你要看吗？」

「我是在说你捡回了一条命，你能活着走出去可以说是奇迹。」

门口有一辆马车在等着。那是在桃子说的床边故事里会出现的那种四头马车，出口的地方看起来不像有人会出其不意进行偷袭。管家拿了临别赠礼给坐进马车里的桃子。

「唉呀？这不是爱马仕的柏金包吗？人家一直想要这个的说！」

「如果你想要活久一点的话，就忘记在这里发生过的事。」

物欲很强的桃子，连连点头答应说她会忘记。马车车轮轻快地转动着，从新迎宾馆离开。虽然桃子很在意警备卫兵紧张的模样，但她还不知道外面发生了什么事。美子偷偷看着马车的背影离去，内心纠结不已。

「桃子姐，希望你平安无事……」

美子克制住想要跳出去和桃子相认的冲动。在圣堂的过往点滴，是她人生中美好的回忆。现在美子有必须侍奉的主子，她心想，如果现在见到桃子的话，她一定会嚎啕大哭，然后难舍难分，桃子一定也是这样，不过桃子和国子在一起才是最幸福的。桃子和美子就此分道扬镳，今后再也无法相会，但美子心里选拥有待在「热带鱼」时最幸福的回忆。美子一边看着马车远去，一边偷偷地用袖口拭去眼泪。

桃子没有察觉到美子的视线，从车窗眺望着亚特拉斯的景色。突然，她在皮包的提把上摸到奇妙的触感，提把的内侧刻着「桃子」的字样。就算说是道歉的礼物，也不可能这么快就准备好这些，这是在巴黎本店才有的服务，而且还是除了王公贵族外不可能有的镌刻服务。桃子依稀有印象从某人那边听说过这件事，她心想到底是什么时候的事呢？桃子一阵寻思之后突然想到了，那是和美子一起看维斯康帝⑤电影那时候的事。桃子当时发现，在电影里当道具使用的爱马仕旅行箱，手把上还刻着主角的名字。那大概是为了片里贵族的角色，向同名同姓的真正贵族借来一用的吧。桃子对电影里细腻的演出感到陶醉，那是有美学意识的导演才做得到的。她一边看着电影一边低声地说：「我也想要有一个刻了自己名字的皮包啊。」

「难道美子在那座宫殿里？」

桃子回头看过去，发现新迎宾馆连个影子都看不见了。

警报声在亚特拉斯第六层回响。只要打开电视，就能看到新闻播放着游击队攻入首都的大骚动。桃子猛然瞥见首都层上空有无数降落伞落下的影像，在那些打开降落伞的人当中，有一个人正是国子。

桃子反射性地从马车上一跃而下。

①「大和抚子」在日本是用来称呼性格文静、温柔稳重并且具有高尚美德的女性。

②日本的年号，一九八九年为平成元年。

③日本的年号，一九二六年为昭和元年。

④此处的隐形指的是利用匿终技术（Stealth technology）通过降低自方武器装备等目标物的信号特征，使对方难以发现、识别、追踪及攻击。

⑤维斯康帝（Visconti）是著名电影与舞台剧导演，出生于意大利米兰，对于二战后的意大利电影有着深远的影响。




第十章 海市蟹楼之都
在对空射击的枪林弹雨之中，没有花纹的降落伞一一打开，像是在首都层盛开的花朵。伞兵降落部队躲过喷射而上的火药之雨，一个接着一个降落到人造地层上。国子看到伙伴们平安降下时感到安心，但一旦看到有人被击落就别开了眼。悬在半空中的一双双脚都想要快点踩到地面。下方渐渐接近的人造地层是块未知的大地，降落到地面后他们就要往亚特拉斯巨型支柱奔去，等到地面上的主力部队上来会合后，才会与首都防卫部队正式进行交战。

「按照作战计划，攻下日比谷线支柱！」

先降落的伙伴们，散开之后直朝目标而去。国子的降落伞离地仅有一百公尺，突然，降落伞上破了个洞。被对空射击瞄准的降落伞，立刻就被打成蜂窝。只要一抬头就能看到降落伞拼命在挣扎，却无法留住空气。国子因为高度太低，所以也无法使用备用降落伞。

「可恶！就只差那么一点点！」

国子卸下身上的降落伞，用腰部使力，让身体飘浮在半空中。她的身体往下掉落的同时，她一边找寻可以当作踏脚处的地方。首都层的建筑物都很低矮，想找个踏脚处相当困难。国子瞥见了仿造大笨钟的国会议事堂钟塔，于是轻轻在空中转身，用鞭子卷住时钟的长针，长针因为国子的体重移动，时间仿佛快转一样。国子晃动自己的身体，再度如拥抱天空般飞身跃起，在充满炮击的天空享受空中漫步的快感是很危险的。国子一边收回鞭子，一边记下首都防卫队的部署位置。不晓得政府军队是没准备好应对游击队的奇袭，或是低估了国子他们的实力，军方尚未展开大规模的军事行动。但是，对于没有后备补给的国子他们来说，军方的阵势其实也不小。国子一边避开子弹，一边用身体在首都层天空画出一道大大的抛物线，找到了下一个踏脚处。此时，一架攻击直升机在建筑物之间出现了。

「太好了！借我用一下着陆滑橇啊！」

国子用鞭子卷住直升机的着陆滑橇，笔直地往下降落。在降落的同时，随即用鞭子卷住路灯。失去平衡的直升机，撞上了政府机关的墙壁，在爆炸响起的同时，国子也一起降落至人造地层。

「军方的一架直升机坠毁了，大家都没事吧？」

降落至地层上的同伴，透过无线电确认彼此平安无事。武彦在交战当中一边叫喊一边回答。

「国子，你在哪里？我马上就过去掩护你。」

「不可以，我们的目标是亚特拉斯巨型支柱，我这边会自己想办法的。」

国子一边说着，一边环顾四周。新外崛通是中央政府机构聚集的首都中枢地区，迎战的战车数量不容小。「我的运气还真好啊，好像降落到敌人阵营的正中央了……」

军方看到降落到眼前的少女感到困惑。虽然对方穿着游击队的装束，但怎么看都还只是个小女孩。国子面前一共有二十辆战车包围着她，以这样的战力对付一个少女未免也太过分了。军方人员观察着国子的表情，心想这下子她只能投降了吧。战车部队队长看着眼前的小女孩，脸上露出了苦笑。

「不要发动攻击，活捉那个女游击队员，让我好好来疼爱她吧！」

在战车部队队长面前的游击队少女国子，摇了摇手指表示「稍等一下」。她拿下夹住头发的发夹，让头发自由地随风翻飞，然后从小肩包中取出雅诗兰黛的口红，居然认真地补起妆来。战车部队紧张地盯着少女，担心这个举动是发动攻击的前兆，但是游击队少女却丢下冲锋枪，似乎表示要投降的样子。

「你还真是乖巧啊，以游击队来说算是聪明的呢！」

战车部队队长这样轻声说着，队员们为这位游击队少女感到悲哀，因为少女不知道自己未来的命运将会是受到队长的性虐待。那种纤瘦的女孩正是队长的最爱。队长一直以来的例行做法，就是把人抓起来拷问之前先强奸再说。队长用下巴指示队员们把那名少女抓起来，只见眼前的少女巧笑嫣然，抛了个暗示的媚眼之后，缓缓取下她背上的回旋镖。亲吻刀锋的游击队少女，眼眸里充满了斗志。

「接受我的飞吻吧！」

国子踏出一大步，全身使力掷出回旋镖。黑色刀锋上留下吻痕的回旋镖，一一粉碎战车履带。只见战车如骨牌倒落般崩毁，产生了连环爆炸，国子一边斜眼瞥视那副情景，一边飞身前进。

「展开炮击！」

由于道路上瞬间充斥火光，导致战车无法瞄准国子开炮。发射出来的炮弹，让周边的建筑物逐渐崩毁。在这段期间，战车一辆接着一辆损毁。慌张的战车部队，不停展开攻击，然后又停止攻击，阵势完全乱成一团。手持回旋镖的国子神出鬼没，她用脚收回回旋镖之后，又用双手挥出回旋镖切下战车炮身。

「滚开！滚开！滚开！滚开！不要挡在我前面！」

国子挥动着く字型的刀锋，突破战车部队。回旋镖是收放自如的武器，上一秒才看到回旋镖收在手上，下一瞬间就飞舞在空中。随着国子步伐的前进，一辆辆战车逐渐化为残骸。由于国子动作太快，战车的炮管无法对准目标。正当炮手捕捉住国子的身影时，下个瞬间自己就被卷入爆炸之中，战车部队哀嚎声四起。

「什么！区区一个女孩而已，居然那么难应付。」

「战车太显眼了，只好使出『那个』了，我方先行撤退！」

战车部队队长嘴角扬起，先行撤退到建筑物阴影底下。

国子眼前的视野变得开阔之后，她就这么全力奔驰，向亚特拉斯巨型支柱直奔而去。国子召唤回回旋镖之后，全力往前冲刺。

「武彦，日比谷线支柱还有多远？」

「大概一公里。但是军方的反击炮火非常猛烈，我们动弹不得。距离最近的是修他们的第二小队。」

武彦只能采取守势，无法自降落地点移动。这是一场超乎意料的苦战，不知道炮弹会从哪里飞过来。

「修他们也平安没事啊，太好了。第二小队的火药威力是最强的。」

「很抱歉，我们这支小队没办法移动。我们会撤退到新日比谷公园去，大家就在那里会合吧！」

国子他们正等待着攻陷亚特拉斯巨型支柱的时机。游击队队员们抬头望着第五层，只听得到不停在空中回响的爆炸声，无法得知现场确实的战况。把空降部队送入亚特拉斯的运输机海克力斯，如今已经化为风中尘埃。当时的猛烈攻击到底是怎么回事？目前还是没人能够确认。如果不是那阵攻击破坏了难以突围的空防系统，恐怕现在地面上也已沦为战场了。游击队队员们对于当时的猛烈攻击究竟是敌方或是己方干的，已经不感兴趣，现在他们只想知道，那究竟是出自神明或是恶魔之手。唯一能确定的是，如果当时的攻击是出自恶魔之手，那就绝对无法获胜。

游击队士兵抬头望向上方的亚特拉斯，又听到爆炸声了。

「不知国子大人是否平安降落了？」

「如果我方和军方正在交战的话，那就代表有我方的战友降落了。」

「真想快点上去支援……」

地面上巨型支柱的门扉还是紧紧关闭着。如果它不快点开启的话，作为先锋侦察队的国子他们，很快就会被彻底消灭。地面上的主力部队现在也只能继续等下去，如果之后主力部队别无选择只能撤退的话，那么对他们来说，等于选择了慢性死亡。在人造地层的大地上死亡，或是在洪水肆虐的地面上死亡，不论选哪一条路都是充满血腥味。

用望远镜侦察的游击队队员发出欢呼，他们目击到回旋镖从第五层的缝隙间飞出。

「国子大人在那里啊！」

地面上的部队高举双拳，情绪沸腾。回旋镖在上空稍微出现了一下，随即又旋回到了亚特拉斯。

国子调整动力传动装置，以全速前进。回旋镖可以轻易抵达亚特拉斯巨型支柱，但若光靠人的双脚却难以抵达。刚刚被她击倒的战车，如今已经无法反击。对国子来说，现在正是不会遭到军方阻挠的好时机，她也觉得首都层的戒备比较没有那么森严。选择攻入首都层，其实就是为了避免地毯式轰炸。国子认为军方无论如何都不至于炸毁政府机关，因此才从这个地方潜入。

「怪了，怎么觉得我刚才有经过这里？」

国子猛然停下脚步环顾四周。她记得自己明明笔直地往前奔跑，但不懂为何又回到了同一个地方。国子心想，她刚才跑过右方的国会议事堂钟塔，以奔跑距离来看，也差不多应该在自己身后了，但为什么却又在旁边出现？国子使用手上的GPS显示目前所在地。亚特拉斯第五层虽然非常辽阔，不过路线很单纯，应该不至于搞错。GPＳ一闪一闪地显示出国子目前的位置和方才降落地点离得很近。国子明明全力奔跑了十分钟，在GPＳ上的距离却不到一百公尺。

「为什么还在同一个地方？」

当国子这样歪着头思考时，远处的星巴克震动了一下。她原以为看错了，但连喘口气都还来不及，炮弹就立刻从店里飞了出来。国子搞不清楚是怎么回事，于是先躲到建筑物的阴影里，偷偷往外面窥视，只见咖啡店消失了踪影，闹区变得安安静静。刚刚到底是怎么回事？国子还没有完全掌握状况，就听到背后传来声音。她转头过去，看到原本是汽车展示室的店里，居然有一辆战车正对着她。国子立刻弯下了腰，战车的炮弹打穿了玻璃窗。

「战车拟态了！」

国子飞身跃至街道上之后，战车的炮火再次集中发射，但是不论往何处看去都没有战车的影子。即使国子趁着空隙想要射出回旋镖，也看不到敌人的身影。但是若往前踏出一步，就会遭到炮弹攻击。目前的炮弹看起来似乎是从派出所里发射出来的。

「居然拟态成街景。」

战车拟态的形态已经超出国子的既定观念。原本以为是一般建筑物的地方，居然有多辆战车交错瞄准着她。军方为了因应巷战，将战车设计成可以拟态欺瞒敌人的模样，包括立体停车场、车站、百货公司，国子不知道她眼里见到的是不是真实的物体。国子旁边的红绿灯机械式地倒下，在快接近地面的瞬间转换成为战车的形状。

「这个街道是以方便拟态为前提设计的……」

首都层以纵横交错的街道闻名，其防卫系统在亚特拉斯里也是相当特别的。道路的设计方便隐藏战车，战车到达预定位置之后，道路就会凹陷以埋藏战车，于是原本在路面上的战车，在进行拟态之后就完全分辨不出来。在短时间内，国子就遭到超过百辆的战车包围。

武彦他们似乎也遇到了类似状况，先锋侦查兵陷入混乱的讯息透过无线电传递开来。

「国子，好奇怪啊，完全看不到敌人的踪影，但是攻击却从四面八方而来！」

「因为战车在拟态啊，小心！」

「到底是拟态成什么东西啊？」

「你们把眼前的所有物体都想成是拟态的。」

「可恶，弹药快要用尽了。喂，便利商店在移动耶！」

「那么，那间便利商店也是战车。」

爆炸声透过无线电传来，分处各地的金属世纪队员们，全都陷入混乱之中，那阵骚动就好像他们踏进了鬼屋一样，因为他们不知道自己到底是在和军队作战，还是在和妖魔鬼怪战斗。他们这才知道军方为什么兵力看起来这么少，刚刚出现的战车，是没有装上拟态装甲的旧式战车。这样下去根本别想要占领亚特拉斯支柱，在那之前他们就先被街道上的障眼法耍得团团转，因此他们只能再次集合伙伴商讨作战方式。

「我先到集合地点新日比谷公园去。」

武彦吸了一口气。他从刚刚就不停使用手上的GPS对照眼前的景象，不过还是搞不清楚自己身在何处，这边应该就是集合地点新日比谷公园没错。

GPS冷静地显示武彦目前所在地是新日比谷公园，不过他现在站立的地点，不论怎么看都是一个煞风景的储水池，要是机器坏掉的话丢掉就好了，但是现在却不能那么做，在初次潜入的第五层里，如果没有地图是无法进行战斗的，武彦也只能忠实地向国子传达自己眼前看见的事实。

「新日比谷公园已经消失了，手上地图显示的似乎是旧景观。」

「不可能，资料是我们从宙斯那里偷到的最新版，不可能是旧的东西。」

「那就是说要我们在池子里等罗？」

武彦与和他一起的士兵握着枪伫立在原地，武彦屏住了气，同伴用手肘轻撞他，提醒他别发呆。武彦已经搞不清楚了，他们明明是通过商业区域到达此处的，但现在背后却变成了溪谷，他们不知道现在自己到底身在何处。

「国子，不只有战车拟态而已……」

在首都层四散的游击队员们，被眼前变化的街道扰乱知觉，往前奔跑时，身后的道路就变成野兽走的小径，他们仿佛是为了逃离拟态幻觉而奔跑一样，游击队队员只能相信眼前看见的景色是真实的世界，不断往前奔跑。如果遭到幻象吞噬，那么就再也无法回到外面的世界。一个跑累的队员，脚下的步伐慢了下来，落在同伴的后面。

「喂！等等我，不要丢下我……」

那个队员因为害怕而浑身颤栗，脚边甚至出现了幻象。被拟态赶上脚步的男人，在野兽小径中哑然呆立，原本的柏油路幻化为未开发的道路。如果眼前的景象是因为意识不清而产生的，那倒还好，可怕的是人明明清醒着，却被卷入幻象之中。如果真的发疯了，那或许还比较轻松，前方若是没有质量的混沌世界，那还有可能透过第三者的协助恢复神智。然而，眼前的小径透过冰冷的触感仿佛在嘲笑着那位男队员。不论他怎么看，眼前的世界都是客观存在的，只要是人都看得到相同的风景。前方的小径被森林淹没。

「喂，武彦，你听得到我说话吗？救救我。我是在哪迷路了？这边不是亚特拉斯第五层吗？为什么我在地面上的森林里迷路了？这边是日本的首都层吧？喂，武彦，国子大人……」

无线电不通。首都层又有台风接近了，冰冷的雨水打在脸上，这个触感让他相信自己是完全清醒的，但是身边完全没有任何人能帮助他保持理智。地面被落下的雨沾湿，一片泥泞。

「这不可能是拟态吧，有能够变化成泥泞的盔甲材料吗？这个雨也是拟态出来的吗？这个风也是拟态出来的吗？到底什么是真的，什么是假的？哇啊啊啊啊啊啊啊！」

在雨中，那名男游击队员似乎听他到自己内在仅剩的理性之壳碎裂的声音，冰冷的狐疑心态趁虚而入。他心想，这里不是空中都市，而是深夜里野兽留下足迹的原始小径。眼前是难以脱身的深邃树海，他拨开树枝，跨越岩石，喘着气冒着生命危险往前迈进。最后，他接受了眼前看到的世界，他已经忘记自己身在首都层，他只想回到故乡去，深信只要穿越森林，一定能回到圣堂，他想在还有阳光的时候回到圣堂。

「没错，这条路是在新宿的森林里面，我一定马上就能看到圣堂了。」

最后仅剩的理智点燃希望之火，男游击队员用尽所有力气想要突破森林。层层叠叠的树枝后方有光线洒落，他马上就要走出森林了，他相信圣堂就在另一边，于是奔出了森林。

在男游击队员走出森林的瞬间，他感觉到脚下失去平衡，心想眼前不是蔚蓝的天空吗？冰冷的空气冷冷地告诉他这里是海拔三千五百公尺的高空。他想要转身回到森林，但脚只是徒劳地在空中摆动。

「我被骗了，要掉下去，要掉下去，要掉下去了——」

男游击队员回头一看，发现第五层的人造地层正冷冷地俯视着他下坠。他失去重心的身体，出现自由落体的眩晕感，他从人工地盘的边缘掉落，受到上升气流的翻弄，最后凄惨地坠落到地上。

「刚刚好像听到了悠介的叫声……」

修突然停下脚步，望向四周，他的确听见风中传来伙伴的叫声。

「修，你太神经质了，我们现在的处境已经没有余力支援伙伴了。」

强烈的暴风雨再次袭击东京。地面上的雨水炙热得能灼伤人，但亚特拉斯的雨却不一样，冰冷的雨水打在身上有如针刺。

修带领的第二小队，顺利抵达了亚特拉斯原型支柱。

「地面上和空中下的是同一场雨，这雨让人感觉不像是身处在亚特拉斯之中。」

「也就是说，空中都市还是会受到大自然的影响。」

日比谷线支柱是唯一让人能确定眼前的大地是由人工建造的构造物。人造地层实在过于庞大，和自然太过相似，降落之后无法立即区分和地面上有何不同。不过，环绕在外围的十三根亚特拉斯巨型支柱，则是确实地支撑着人造地层。

若是用手轻轻碰触亚特拉斯巨型支柱，掌心完全感觉不到巨大支柱的弧度。但是要把伫立在眼前的断崖称为支柱．似乎又觉得有哪里不对。就好像发电厂的排气管过于巨大，看起来反而不太像是烟囱一样。在这个亚特拉斯巨型支柱内部，有这个都市所有的生命线和交通线路，它是电脑网路的神经线路，也是物流的循环系统，连针对外界入侵的免疫系统都由它负责，攻进这里就是攻陷亚特拉斯的第一步。

亚特拉斯巨型支柱的车站，由于战事处于关闭状态，但是第五层以外依然照常运行。十辆车厢连结而成的电梯，通过了垂直构造的月台。

「我们可以用ＴＮT炸药爆破整个车站，在构造上门应该是最脆弱的。」

在渐强的风雨之中，修他们迅速地安装炸药。因为雨势越来越强，也遮蔽了亚特拉斯巨型支柱上方的视野。虽然他们明知上面还连接着第六层，但是因为视线范围看不见，所以让人觉得第六层已经消失了。身处亚特拉斯时，因为建筑物都过于庞大，让人的感觉变得扭曲诡异。

「我们到底是在和什么鬼东西战斗啊……」

游击队员们进入内部后终于发现到敌人有多么庞大，所以他们把自己想像成是入侵亚特拉斯的病毒，这么想感觉上虽然很悲惨，但至少还能接受。军方就像亚特拉斯的白血球一样，对入侵身体的异物赶尽杀绝。为了让亚特拉斯打喷嚏，游击队必须进行全力攻击。如果游击队员内心有什么希望，那就是希望他们是能突破免疫系统的病毒。修他们虽然是最早抵达亚特拉斯巨型支柱的游击队员，却已经有了行动失败的预感。

修突然发现脚边有个奇怪的东西。他仔细观察之后，发现那是一座小小的祠堂。如果说那是要守护亚特拉斯巨型支柱的祠堂，规模未免也太小了。用来供奉的年糕和水果，新鲜得像是今早才放上去似的。修怎么看都觉得眼前的小祠堂并非只是装饰之用，而是真的被当成了信仰的对象，这让他背脊感到一阵恶寒。

「这个祠堂感觉好诡异，供奉的对象是谁呢？」

修睁大双眼盯着被雨淋湿的祠堂，心里有种说不上来、好像被小孩盯着看的感觉。祠堂里供奉了童鞋，厌觉应该使用过了，一定是有人曾经穿过。修对于是否要用炸药把这个祠堂炸掉感到有点犹豫。

「喂，刚才我好像听到小孩子的哭声？」

「修，你也差不多一点，你是想要吓死同伴吗？」

「不，我是真的听到了哀嚎般的叫声，又来了，『救救我』？」

「你真是有够迷信的。你从刚刚开始就很奇怪，一下子说听到悠介的声音，一下子又说听到怨灵的声音。我们光是要应付军方就很头大了，鬼故事就等到和平的时候再讲吧。」

「不，我是真的听到了，是小孩的声音。」

士兵们竖起耳朵仔细倾听。他们的确有听到声音，只不过那是风的呼啸声。

「应该是亚特拉斯的固有振动吧，或者只是台风发出的声音。」

修心想，虽然现在人在首都层，但这种原始的感觉又该怎么解释呢？这里明明就是人造地层，但是散发出来的沉重感却比地面上任何一个地方更加浓厚，就好像是由悲伤和恐怖混合而成的泥淖一样。他只要看着祠堂，就会充满压迫感难以呼吸。

「我们放弃吧，这样感觉会有鬼神作祟。」

「修，你到底是来做什么的？如果不让主力部队进来的话，我们可是撑不过三天的！」

修也明白这个道理。恐怕他们这群人是最先到达亚特拉斯巨型支柱的，其他游击队的伙伴们正在首都层苦战。他心想，不知道武彦现在怎么样了？也不知道国子现在人在哪里，也没办法立刻确认伙伴们平安与否。修这才清醒过来，刚才他好像被黑暗吞噬，一切都是因为眼前的祠堂。

安装好炸药的伙伴们回到原位。

「装设完毕，要把门炸开了！」

队员们连忙退开，闪避飞溅而来的泥水。在暴风雨之中点燃的炸药，发出了像是雷电直击般的巨响，雨中飘散着粉尘般的气味，他们头顶上的亚特拉斯巨型支柱却是文风不动。门开了吗？修为了确认而往前走去，但他却看到了令人无法置信的光景。刚刚在眼前的车站如今完全不见踪影，取而代之的是人体残骸。

「难道这里不是亚特拉斯巨型支柱吗？」

修能理解眼前的光景，但却无法理解眼前的状况，所以发不出声音。若诚实地说出眼前看到的景色，自己可能就会崩溃。眼前的建筑物，看起来像是百货公司。

「喂！我现在是看到幻觉吗？」

其他队员也在瓦砾山前茫然失措：心想他们先前应该不是在百货公司前面安装炸药才对。身处的位置完全没改变，但是目标却在突然之间消失了。倾盆大雨不停夺走士兵们的体温。

「是鬼神在作祟……」

修这样低声说着，其他伙伴则是发出哀嚎声。带头的男性拼命想让伙伴们冷静下来。

「不是鬼神作祟，是我们炸错地方了。」

「有哪个蠢蛋会把亚特拉斯巨型支柱和百货公司搞错啊，我们被诅咒了，一定是祠堂的神明在惩罚我们。」

「再重新爆破亚特拉斯巨型支柱。这里是哪里？」

说话的游击队员透过GPＳ确认位置，但是由于电波遭到妨碍而无法掌握位置。

「我们刚刚已经用尽全部的炸药，我们失败了。」

比起感到遗憾的空虚感，浪费炸药的徒劳感更让感到无力，他们也没有力气找寻亚特拉斯巨型支柱了。这里是敌方阵营的核心地带，他们也无法撤退到任何地方。此时，游击队员听到背后传来修的冷笑声。

「喂，那是什么？」

修指的地方出现了诡异的物体。祠堂仿佛化身为怪物，往修他们的方向逼近。只见鸟居缓缓倒下，甚至还喷出了焰光。

「是鬼神作祟，鬼神作祟啊啊啊啊啊！」

修他们吓得四散逃走。

※

在国防部的司令部里，将军们嘴角扬起，带着笑意看着萤幕。军方早已做好周全的准备，等待着国子他们降落。这次战争对军方来说，正是取得巷战数据的绝佳机会。

「他们以为我们没有准备应对游击队的恐怖攻击吗？亚特拉斯不是只有空防系统保护而已，进到亚特拉斯内部之后，敌人才会面对真正的军事要塞。」

操作员逐一针对新银座周边进行拟态操作。

「拟态成亚特拉斯巨型支柱的松屋百货，部份建筑物遭到破坏。」

「绝对不能让游击队接近亚特拉斯巨型支柱。麻痹他们的方向感。」

在将军的命令之下，拟态计划再次启动，让新银座的ＳＯＮY大楼拟态成国会议事堂的大笨钟。无机质的现代建筑大楼，仿佛穿上了歌德式的礼服，幻化为庄严的建筑物。在亚特拉斯的都市计划当中，当初为了因应恐怖攻击，所以把新银座设计成可以拟态成政府机构。这个大规模拟态措施，转换了闹区和官厅的所在地，借此欺骗敌人。

「我们所处的国防部会拟态成什么样子？」

「银座和光大楼。」

操作员的回答让司令部哭笑不得。

「所以国防部是在卖劳力士的吗？这还真是个杰作。」

将军晃动着他的大啤酒肚大笑出声。几乎所有首都层的建筑物，都足以拟态材料建造的。当敌人入侵时，街道就能全面进行拟态，麻痹入侵者的知觉，这就是亚特拉斯真正的防卫能力。

拟态装甲的专家们当然不会放过这次的机会，正在实行以前拟定的各种拟态作战计划。

「溪谷要比预想中更具心理效果，接下来再试试看瀑布。」

「拟态材料真的是最强的兵器。不用浪费子弹，也不会产生碳，真是环保而又先进的武器。」

「但是拟态材料使用不当的话，后果也会很严重，就像在太平洋沉没的珀耳修斯那样……」

海军的将军们露出苦涩的表情，咬着牙不发一语。因为当时珀耳修斯拟态成为英国的皇家方舟二世，碰到真正的本尊，演变成最糟的状况。因为军方考量到珀耳修斯是伪装成本尊出击，所以无法插手进行救援作业。国防部收到的报告是，珀耳修斯化为海底碎屑，船员全体阵亡。

「失败的主因是海军的想法太天真。把拟态材料用在变成一般的物体才能施展出它真正的本领，如果当时拟态成流冰的话还有救。」

海军将军们很懊悔无法去搭救同袍。英国政府为了救出皇家方舟二世，出动海军所有军力，可是对珀耳修斯无法这样做。如果有船员被英国海军救起来，那么拟态材料的存在就会被对方发现了。在军事机密的观点上，全体阵亡倒是不幸中的大幸。

「原本拟态材料就是公社开发出来的东西，本来就应该用在亚特拉斯内部。军方目前伤亡程度的大概情况为何？」

「出乎意料地还算蛮高的，配置在新霞关的战车部队几乎全灭！」

此时萤幕上出现战车部队传送过来的影像。这是最新的即时影像，萤幕上的游击队少女正在奔驰。

「我好像在哪里有看过这女的……」

将军如此说道，他对随行人员低声地说了些话。

「那怪物女人老是在破坏我们的战车，我们在秋叶原不是失去了四辆战车吗？」

「哼，即使如此，她还是无法看穿拟态的。」

游击队少女并不知道自己正在被军方监视着，从他们眼前奔跑过去。

「射杀她。」

正当将军下达这个命令时，那少女突然停下脚步，并且对着将军的方向掷出回旋镖，影像就此中断。

「说什么蠢话，她怎么可能看得穿拟态。」

海军将校们开始讪笑起来。

「陆军还真是慷慨啊，新型战车一辆辆都变成废铁了。」

战车的毁损率逐渐上升，在新霞关到底发生什么事了，没人能掌握实际状况。

「将军，有件事很奇怪，战车无法顺利拟态。」

操作员微微歪着头，敲打了好几次操作面板。

「原因是什么？拟态应该可以自由操作才对。」

「可能是因为宙斯的状况不是很好吧。」

司令部里开始充斥着不安的氛围。

※

出云大社的管制室正冷静地监视这场战争，当游击队在首都层分开行动的同时，公社也掌控了国防部的电脑。

「解除一〇五三号战车的拟态。好了，被击毁了。再来是三三八号战车。」

公社就这样一个个解除军方战车的拟态。塔尔夏坐在管制室中央，严密监视着国子的行动。她那和野生动物一样的举动，让塔尔夏为之着迷。国子冲过枪林弹雨，仿佛和街道融为一体，自由地纵横其中发动攻击。塔尔夏心想，人类居然有这种程度的能力，就算是他亲眼所见也难以置信。不过他轻轻晃动着手杖，似乎也乐在其中。

「只协助国子就好，不要被国防都发现了。」

「没问题，他们只会认为是宙斯的状况不太好吧。」

「依计划进行，掩护国子到公社来。」

公社的干部们只能按照塔尔夏的指示行动，但他们并不觉得会成功。

「那位女孩的极左思想相当坚定啊，我不认为怀柔手段对她有效。让她进入公社是很危险的事。」

「没问题的，那孩子一定能接受自己的命运。」

塔尔夏手上握有王牌。他用下巴指示干部们执行计划，设法让国子进入公社。确认完这件事之后，塔尔夏站了起来。

「那么，就去见一下最后的候选继承人吧。」

※

第六层新迎宾馆的人对下方发生的战争极为恐慌，即使他们明白游击队的武力不敌人造地层，心情还是平静不下来。近卫兵们很想把枪口朝向下方，提高警戒。

在这样紧张的气氛当中，有一名身穿十二单的女性在宫殿回廊上奔跑。她确认过往地牢的入口后，启动火灾通知器的铃声，宫殿内马上被警报声包围。美子发出尖细的声音大喊：「快点带着美邦大人去避难！」

身着衣冠束带的男性往美邦的房间前进。美子则是与他们的方向相反，前去打开地牢入口。那里连一个看守的人都没有，正好是闹空城的状态。美子一把拿起牢狱的钥匙，直接冲向位于最深处的单人牢房。

「小夜子，小夜子，快起来！」

虽然明知没有任何人在，美子还是忍不住放低音量轻喊。小夜子露出一副不情愿的样子背朝门口躺着。美子打开了门锁，摇了摇小夜子的背部。小夜子的眼神飘怱不定，口中轻轻哼唱着摇篮曲，美子感到惊愕，怀疑起眼前的人是否真是小夜子？那个如利刃般尖锐的残酷女性，如今身影看起来是如此渺小。

「小夜子，趁现在快点逃走！」

在美子大声叫喊后，小夜子终于转过头来。聪明绝顶的小夜子，立刻就了解发生什么事。在馆内回响的警铃声，仿佛正在告知她快趁此时逃走，小夜子随即穿上了白袍。

「美邦大人现在怎么了？」

「美邦大人为了让你趁机逃走，现在正在玩躲猫猫。」

美邦在宫殿中巧妙地移动，躲着仆人和女官，幸好宫殿很大很适合躲猫猫。美邦在大厅里逃来窜去，让随从陷入一片混乱。美邦从挑高的楼梯上丢出发烟筒，洒水器立刻就有所反应，宫殿内下起一阵雨来。

「雨耶，雨耶！」

美邦露出天真的笑容，淋着洒水器降下的雨。如果美邦能自由外出的话，她也很想这么玩玩看。这个宫殿的气氛让她难以呼吸，美邦想用洒水器来洗涤笼罩着宫殿的阴湿瘴气。但是她很快就没时间玩雨了，没多久女官的声音逐渐接近。

「美邦大人，您在哪里？」

美邦又在发烟筒上点火，然后直接踢到走廊上去。

「美子，快点让小夜子逃走，妾身已经累了。」

※

美子在地牢里催促起小夜子。

「美邦大人命令你快点逃走，现在有开往地面的临时牛车。」

车棚里停着牛车，如果搭上这辆牛车，就会被视为政府的紧急车辆，可以在亚特拉斯中自由移动。虽然牛车的速度相当慢，不过对秘密逃亡的小夜子来说再适合不过。

「等一下！这是个机会。」

小夜子戴上眼镜之后，平时那种刀锋般锐利的眼神再次出现。她很清楚，就算是她成功逃狱，日后还是会被秘密警察追捕，她自己的性命并没有什么特别的价值，要继续活下去就要有个好理由。现在，对小夜子来说，生命的意义就只有贯彻对美邦的忠诚。这样的话，就彻底为了忠诚生存吧。

「我要去亚特拉斯公社！」

「你疯了吗？如果你去公社的话，马上又会被逮捕，关到监狱里去的。」

「没问题，我绝对不会被抓的。宙斯的主机放在公社里，密码我之前就知道了，这比起直接骇进宙斯安全多了。」

小夜子的想法让美子一阵晕眩，心想好不容易才救了她一条命，她现在居然又要潜入敌人的中枢，她心里到底是在想什么？怎么会做出这个几近疯狂的鲁莽决定？

「公社要美邦大人继续待命，是因为还有其他候选继承人存在。只要找出对方，把对方干掉的话，那么公社自然就会召唤美邦大人。我的美邦大人才是被宙斯选上的人，我一定会让宙斯做出『决定』的。美子，你这段期间要保护好美邦大人。」

小夜子打开军火库，拿出所有可以挂在身上的武器。由于宫殿内部放下了防火墙，所以视线相当差。全副武装的小夜子扛起火箭筒，一口气射穿十面挡住路的防火墙，让她眼前的回廊顺畅无阻。

「美子，我不会忘记你的救命之恩。」

「小夜子，答应我，你一定要回到美邦大人身边。」

「我知道了，我答应你。我不在的时候，美邦大人就拜托你了。」

小夜子从窗户一跃而下，身上的白袍随之飘动。美子突然想到，新霞关的车站已经遭到了封锁。

「你打算怎么去亚特拉斯第五层啊？」

小夜子还没听到美子的声音，身影就已经消失无踪。过了不久，新迎宾馆的庭园就发生了大爆炸。宫殿北侧的窗子被爆炸卷入，化为尘土。

仆人们飞奔而出，察看发生了什么事，在看到外面的景象后大受惊吓。整个池子都已经变成弹坑了。

「游击队的攻击吗？」

仆人们小心翼翼地接近爆炸现场的弹坑。池子开了一个大洞，人造地层的架构露出在外。

爆破池子的人是小夜子。她知道亚特拉斯第五层已经遭到封锁，如果无法利用亚特拉斯巨型支柱的车站，那么就只能直接降落。小夜子很熟悉亚特拉斯的构造，人造地层是由许多空洞所构成的，小夜子在人造地层较薄的池子里安装炸弹，只要将地面炸开，就能够使构造体外露，进去以后是像迷宫一样复杂的检查维修用细长通道，这是在更换第五层照明设备时所使用的通道。

小夜子的脚步声在通道上响起，她在提供维修用的楼梯不断往下走。检查维修的作业员想阻止她时，小夜子做出了这样的警告：「我会把妨碍我的家伙通通杀光。」

小夜子发射机关枪，隧道顿时一片血泊。小夜子心想，自己就是因为这样才讨厌枪。在短时间内就把人杀死和她的作风不合，还是用手术刀慢慢地凌虐玩弄，这样杀人才能感受到生命的重量。通道上响起有人侵入的警报声。

「去死吧，公社的走狗！」

小夜子发射机关枪从正面突围。子弹用完后，她就直接丢弃机关枪，改用肩膀上的突击步枪。人造地层内化为战场，小夜子的白袍瞬间染满鲜血。小夜子心想这样下去不是办法，于是往扶手外跳。亚特拉斯一层的高度，大概是普通建筑物十层楼以上的高度。小夜子拉住脚下的电线，就这样绑住自己的身体，完全不考虑电线的长度或者强度够不够，笔直往下跃，小夜子就这么简单地让自己的身体抛向空中。她就像是跳楼自杀一样，头部往下笔直掉落，在途中因电线长度不足，被迫停了下来，她的下巴也发出喀拉喀拉地晃动声响，离下面还差三层楼的高度，不过并不是会摔死的高度，小夜子不在意脚骨是否会折断，直接飞身跃下。在高跟鞋鞋跟折断之后，她抵达了放置维修用手推车的内部构造最下层。

「这底下就是亚特拉斯第五层了。」

眼前的半球型物体，让附近的空间笼罩在燥热中。往旁边一看，只看得到石油化学企业集团的储存槽。小夜子用火箭筒瞄准之后，毫不犹豫地破坏了照明设备，爆炸让整个简易悬索吊桥随之震动；天花板上的管线发出声响后崩毁，变成一堆残骸。烟尘散去之后，小夜子脚下有光线透了进来，小夜子窥视破洞之后，脸上露出了笑容，下方出现的光景确实是首都层没错。

遭到爆破的照明设备上，其编号也是属于中央政府的，不过，比较大的爆炸声却是从比较北边的方向传过来，小夜子心想，这到底是怎么回事呢？难道自己没有炸到照明设备？仔细一看，人造地层上似乎正在进行零星的枪战，游击队队员们正在与首都防卫部队进行战斗。

「在我忙得不可开交的时候，下面竟然在交战。」

通往公社的道路被政府军队和游击队挡住了。即便游击队可以随意射杀，军方那边倒是非常棘手。小夜子心想，总之不下去的话，就无法掌握情况，于是她穿上了降落伞装备，往照明设备的破洞一跃而下。

小夜子感觉自己浑身发热，背脊的部分好像快烧起来了。每次只要一想到自已是为了美邦，身体就会发烫，美邦就是小夜子的生命意义。一般父母做不到的事情，小夜子都可以做到。美邦无法外出，就算要进行活体实验，小夜子也要替她开发出新药；美邦说她想要去公社，即使是要成为骇客入侵宙斯，小夜子也要替她实现心愿。小夜子之所以这么做，都是因为美邦很像她女儿。小夜子对着女儿的灵魂这么说：「妈妈这次不会放弃的。」

亚特拉斯第五层虽然是游击队的战场，不过那不要紧，小夜子打算把军方和游击队都当成敌人与之周旋战斗，小夜子打开了降落伞，嘴里唱着摇篮曲：「宝宝睡——宝宝睡——窗外天已黑——」

小夜子的黑色降落伞在首都上空绽放开来。

※

「国子大人，你听得到吗？这边是第五小队，已经抵达丸之内线的支柱了，接下来我们要进行爆破。」

「动作快点，不然大家都要被杀了。」

「国子大人现在在哪里？」

国子停下脚下的步伐，环顾街道的模样，发现她刚刚已经经过这边一次。

「我现在人在新银座和光大楼前面，要往新霞关国防部的方向前进。」

和光大楼的时钟指出现在的时间，告知国子他们从降落到首都层之后，已经过了五个小时之久。再怎么说，时间过得也太快了。国子无法和武彦他们取得联络，如果不去破坏国防部的司令部，那么所有游击队队员都会受到拟态幻影干扰。

第五小队捎来了消息。「引爆失败，弄错爆破目标了。」

「巨型支柱也处于拟态状态，不要被军方骗了。」

突然，新银座的霓虹灯招牌飞了起来。国子看着霓虹灯招牌变成了攻击式直升机，她虽然不知道是为什么，但从刚才开始拟态的状况似乎就不是很好，不论是战车或者是装甲车，不知为何都解除了拟态。原因似乎是那架直升机，国子认为是那架没拟态好的直升机刻意告知她位置，这对国子来说实在是太刚好了。

「坠落吧！」

回旋镖截断了直升机的螺旋桨，在它坠落的同时也引发了周围的爆炸。国子一看，拟态成卡车的战车似乎也开炮了。

「不会吧，难道有人在掩护我？」

似乎有人正针对国子看不穿的拟态部队进行攻击，虽然对方不是敌人，却是不明组织。国子觉得这个像鬼屋的首都层似乎有不明的事件正在发生。

国防部的司令部对于无法顺利控制拟态的情况感到焦躁不安。

「为什么拟态会被解除？怎么感觉好像有人刻意告知对方位置？」

「可能是因为我们第一次进行巷战实战，所以有漏洞吧。」

为了让新型战车进行特定的拟态，所以牺牲了机动力和火力。在亚特拉斯进行巷战不需要高度的机动能力，让街道本身进行拟态是第一次试验。如果不拟态的话，旧型战车的性能还比较强。

「我们是为了什么才在第四层进行演习？毁损率居然比预计的还高。派出旧型战车吧，今天之内要把游击队扫荡干净。」

主萤幕映照出白袍女子的身影。以来不及逃走的市民来说，她的行动未免也太冷静了，她在风雨中全身湿淋淋地移动步伐。将军凝视着那道身影，心想游击队里面有这样的人物吗？

「喂！那个女人现在的位置在哪里？」

「在国防部前面。」

在首都层降落的小夜子，因为方向感混乱而感到疑惑不已。虽然肉眼告诉她，自己是走在新银座的路上，但是过去的记忆告诉她这里应该是新霞关。一向用肉眼去记忆街景的小夜子，试图用思考的方式弄出一份地图。她回想起自己走在新银座的时候，总是会莫名其妙地火大起来。对没有物欲的小夜子来说，新银座是和她无缘的街道，尤其是当她看到开学大特卖之类的场景时，心里就会有一股想搞破坏的冲动。虽说如此，眼前的新银座却无法引起她那股破坏冲动。小夜子感觉到这里虽有人在的气息，散发的却是一种一本正经的氛围，她感觉自己曾经在哪里有过类似的经验。小夜子在新银座的街道上漫步，试着厘清自己脑子里到底在想些什么。她一面走着，思绪还是离不开新药，简直就像是走在新霞关时会想的事情。小夜子突然停下了脚步。

「我是不会被骗的，这里是新霞关。」

小夜子转过身去，向和光大楼的钟楼发射火箭炮，拟态程式因为爆炸而被解除了，位于新银座的国防部出现在她眼前。士兵们立刻向小夜子开炮。

「我要去公社，这条路是最近的，滚开！」

小夜子拿起武器一阵乱射，一边冲向新外堀通：心里甚至没有躲子弹的念头。虽然子弹贯穿了小夜子的右肩，她却丝毫不感疼痛。似乎只要子弹没贯穿小夜子的心脏，就没有人可以阻挡她。一日一小夜子的弹药用完了，她就会去夺取士兵手上的枪。

反倒是军方陷入了一阵混乱。

「那个人是小夜子，那家伙看穿拟态了。」

陆军以前在第四层就曾经被小夜子识破拟态，小夜子是靠着自己的直觉生存的女人，所以不会被视觉上的幻象骗过去。

将军们还不知道小夜子有多恐怖。

「所谓的拟态是达到分子等级的完美变化，我要证明拟态是绝对不会被识破的。」

新银座的街景被军方拟态成新大手町，瞬间变成很适合上班族的繁华欢乐街。标志和步道拟态得丝毫不差，让人难以判断真假。

「我说过我不会被骗的，愚蠢的家伙！」

虽然小夜子眼前有建筑物，不过她还是按照自己记得的路前进。如果眼前的路走到了尽头，小夜子就用火箭筒开出一条自己的路；如果有河流阻挡在小夜子面前，她就直接涉水而过。小夜子闭上双眼前进，如果感觉到杀气，她就反射性地开枪扫射。她也不去做确认是否击中这种愚蠢的行为，因为小夜子只要感觉人的气息消失就够了。

小夜子每前进十步，大概就会杀掉十个人。她那种压倒性的强悍让军方的士兵为之咋舌。

「对方不是游击队成员，让战车部队回到新银座去。」

小夜子从口袋取出手术刀，往感到压力的方向投掷过去，刀刃仿佛发出悲鸣，刺穿通讯兵的咽喉之后落地。

「这女人简直跟盲剑客座头市①一样……」

小夜子闭上双眼，只靠耳朵、记忆和直觉便踩躏了整个街道，小夜子散发出强烈杀气，可说是最强的士兵。

「小美登里，妈妈喂你喝奶的时间到罗……」

小夜子脸上洋溢着妈妈逗弄婴儿的慈爱表情。她闭上眼睛的时候，脑海里浮现出挚爱女儿的笑脸，她对女儿的记忆和情感都未曾稍减。小夜子想像现在女儿要喝奶，感觉乳房涨了一下，溢出了奶水。哭泣的女儿那没长牙的小嘴巴渴求着、摸索着乳房，小夜子回想起哺乳时那段温柔而幸福的时刻。

「呵呵，呵呵呵，喔呵呵呵呵。」

感觉到背后有杀气的小夜子，拔起手榴弹的安全栓用力掷向后方，手榴弹的爆炸把隐蔽起来的士兵全部一扫而空。她又唱起摇篮曲：「宝宝睡——宝宝睡——窗外天已黑——」

小夜子把摇篮曲唱成士兵的镇魂曲，以亚特拉斯公社为目标笔直走去，她背后的死尸已经堆积如山。

※

亚特拉斯公社被茂盛森林覆盖住，没有任何爆炸声，一片寂静。明明现在是战时，警戒程度却和平时同样是安全等级。纵使首都圈发布戒严令，公社也会独自发布安全宣言：战争毕竟是政府和游击队的问题，和公社一概无关。

公社管制室的功能偏重于台风资讯和亚特拉斯的维持管理。

「亚特拉斯第五层的中央照明设备似乎遭到游击队破坏，修复需要八小时。」

猛然一看，天花板开了个黑色窟窿，虽然还不至于贯穿人造地层，但在亚特拉斯这还是首见的灾情。

「为了慎重起见，把第六层也封锁起来，新迎宾馆的人全部移到第七层去避难，让美邦大人到新饭仓公馆避难。」

「小夜子该如何处置？」

这让公社的干部们感到很头痛。他们虽然很想像之前那样直接把她关到地牢去，不过这女人一旦离开他们的视线，不知道又会干出什么惊天动地的事来。

此外，新药的临床试验也还没正式开始，治疗美邦的疾病还需要借助小夜子的力量才行，如果释放小夜子，她一定会用自己的力量向公社报仇。公社干部们一致反对在这种非常时期处理这颗烫手山芋。

「美邦那里有相扑力士人妖在，那家伙足以制服小夜子。把小夜子移到第七层去，找个可以监禁她的场所吧。」

新迎宾馆那边传来了消息，灾情严重到必须放弃部分宫殿，接下来的报告更是让干部们的心都凉了。「小夜子似乎逃狱了，第六层的守卫到处找不到她。」

霎时之间，管制室安静到连水滴在地上都可以听得很清楚。那寂静的水滴下一秒之后，随即被恐怖的漩涡吞噬殆尽。

「谁准她逃狱的，给我逮捕她！把公社的警戒度提升到红色警戒，小夜子要发动攻击了。」

首都层的战争开始后六小时，亚特拉斯公社的警报第一次响起。

「现在立刻将巨型支柱全部封锁，绝对不能让小夜子到第五层去，电梯也全面停止，不管哪层都不能停！」

宙斯一直把小夜子当成是自己最大的敌手，觉得她的威胁性更甚于国子他们的游击队。除了敌国之外，单纯以一个人类来说，这还是宙斯第一次认定某人是它最大的敌人，小夜子的智能的确也凌驾在宙斯之上。宙斯赶紧依小夜子的习性推断她的行动，如果不透过巨型支柱进入亚特拉斯第五层，那么最快速的方法就是破坏人造地层了。亚特拉斯第六层的人造地层中确实破了一个洞，根据宙斯的推断，小夜子有百分九十八的机率在第五层，宙斯推测小夜子的目的是入侵它的主机。

宙斯做出的分忻让干部们更加害怕了。

「小夜子已经逃脱了……快请国防部派兵保护公社吧，什么游击队的倒是无所谓，我们最大的敌人已经朝着公社而来了啊。」

「国防部传来报告，首都防卫部队目前正在和小夜子交战，小夜子已经突破新银座的防线，正往新御茶水的方向前进，笔直朝着公社前进。」

「唉呀！真是没用！首都防卫队连个熟女都应付不了，用什么手段都可以，快点阻止小夜子，连一根头发都不要留下，直接把她烧死吧。」

「要向塔尔夏大人报告吗？」

「发生了这么大的骚动，塔尔夏大人不可能不知道，他一定心向着小夜子，满心期待着后续发展吧。」

在冷漠的外表下，塔尔夏其实是个对人类潜力有高度兴趣的老人。小夜子虽是公社的敌人，却不一定是塔尔夏的敌人。大家都清楚塔尔夏的心愿就是看到宙斯和小夜子决斗，即使代价是送上自己的一条命也无妨，塔尔夏绝对不会有一丝犹豫。倒不如说，无论是公社或者游击队，甚至政府的相关人士，都只不过是塔尔夏棋盘上的棋子。

「首都防卫队传来报告，如果引爆新御茶水那一带，人造地层的表面有可能会受到极大的破坏。」

「毁损程度大约如何？」

「对人遥地层的主要结构虽不造成威胁，但会造成一个半径百余公里的大窟窿，修补需要花半年以上的时间……」

「允许引爆。」

为了阻止小夜子的攻击，唯有炸毁街道一途。

这是宙斯得出的「最佳」结论，如果再放任她继续进攻，宙斯的主机被攻占只是时间早晚的问题。放弃一小部分的亚特拉斯以夺取小夜子的性命，将会是最有效的方法。

「小夜子已经抵达新御茶水，爆破行动即将展开。」

※

国子在首都层迷路，找不到一个藏身之所。眼前的街道是拟态而成的，让她无法找到敌方的中枢地带。她和伙伴们之间的联系断绝，完全无法得知武彦现在的状况，也没有任何巨型支柱倒下的消息。国子不由得紧紧握住手中的信号弹，即使在亚特拉斯的作战失败了，也必须通知地面上的伙伴们。国子心想，即使是在暴风雨中，伙伴们应该也会注意到她的信号，国子拉开紧握在手中的信号弹安全栓。

「跟二十年前一样……」

我们的所作所为，难道只不过是重蹈历史的覆辙？二十年前在第四层所发生的第二次森林战争悲剧中，得到的教训还不够吗？现在还要重蹈覆辙，我们应该要在亚特拉斯不发动空中攻击的情况下入侵才对啊，要是无法占领巨型支柱的话，这次作战就算是失败了。

「大家对不起，我的战略失算了，请原谅我……」

国子站上高处，把信号弹投向首都层空中。

就在此时，远处传来让人毛骨悚然的声音。放眼望去，首都的上空飞来无数架轰炸机，轰炸机伸展黑色羽翼，悠然地在首都的上空翱翔。那是从小牧那边飞来的战略轰炸机，轰炸机从巨型支柱的缝隙间相继飞入亚特拉斯内部。国子压根没想到亚特拉斯会对首都层进行地毯式轰炸，她凝视着黑色机影屏住呼吸，飞来的轰炸机朝着新御茶水方向飞去消失踪影。

轰炸机的驾驶员发现目标了。

「已抵达新御茶水的上空，首都防卫部队全体撤退。」

让人毛骨悚然的声音传到小夜子耳中，她抬头一看，发现无数架的轰炸机正在街道上方盘旋。小夜子心想：枪击战好不容易才结束，现在换空中这么吵，愤怒的小夜子拿起最后的武器火箭炮瞄准轰炸机。

「我的小美登里才刚睡着呢，安静点！」

小夜子射出的火箭炮击中轰炸机，只见它的机翼燃烧往下坠落，最后坠毁在人造底层的大地上。

「怎么还有苍蝇呢？要是小美登里生病了怎么办？」

即使小夜子想再扣扳机，弹药却已用尽。原本全副武装而来的小夜子，如今手上已经没有任何武器。

就在此时，这股爆炸风暴的风向突然改变了。

「轰炸开始！」

轰炸机开启弹药库，让炸弹从天而降。小夜子看来对落下的火光束手无策，倒不如说，情况到了这地步，小夜子已经有所觉悟了。第一枚炸弹发出的闪光就足以让她睁不开眼睛，接下来的数百枚炸弹更是毫不留情地在小夜子头上连续引爆，小夜子千疮百孔的身体也随着爆风消失。

「美邦大人……」

小夜子的意识逐渐模糊，落下的一滴眼泪遭到火焰吞噬。

新御茶水的街道被红色火焰笼罩。在轰炸风暴中被炸弹吞噬的街道，将首都的天空染成鲜红色，轰炸机不断往下猛投炸弹。

从远方看着这个光景的国子，不由得哑口无言。

「军方竟然这么绝！」

爆破的声音断断续续传来。虽然距国子所在之处应该有一段距离，爆破声却如海啸般排山倒海而来。刚刚那里应该有金属世纪的伙伴吧？国子的脑中闪过这个念头。就算她想要去帮忙，也必须假设战略轰炸机不会飞过来。这根本就是二十年前的恶梦重现！国子闭上了眼睛。

「亚特拉斯真的那么恨我们吗？」

国子的熊熊怒火仿佛都快把雨水蒸发了，她已经放弃攻占政府了。她心想，反正金属世纪一定会战到最后，倒不如先向亚特拉斯报一箭之仇，不弄个两败俱伤她无法气消。国子心想，政府最厌恶的事就是系统故障，要是击败宙斯的话，亚特拉斯就会沦落成只是一座高塔罢了。如果圣堂的人无法住进来，那也不需要亚特拉斯这种世外桃源！宙斯的主机位于公社，于是国子往公社的方向前进。

※

亚特拉斯传来军方的消息，新御茶水的街道已被彻底破坏，没有任何生命迹象，地上也出现大窟窿。

「新御茶水已经完全遭到破坏，连一只老鼠都没存活下来。」

「谢谢你们的协助，这样就能守住宙斯了。这一切都要归功于你们戮力讨伐游击队。」

公社的警戒程度又回复到绿色警戒，结束作战的轰炸机从亚特拉斯撤回。

「仔细想想，她也只不过是个可怜的女人罢了……」

公社之所以会雇用小夜子，是因为她没有野心。女职员们对总是以一袭衬衫和白袍出现在公社的小夜子嗤之以鼻：「我才不想变成那个样子呢。」小夜子也不化妆，头发总是乱七八糟，如果好好打扮一番，其实应该也还是个不错的女人吧，但小夜子总是说不在意别人的想法。这样的小夜子，对美邦的感情却异常强烈，在新药的开发上，小夜子可说是功不可没，要是她听从命令乖乖在新迎宾馆待命，她在亚特拉斯的阶级至少会升到A以上，但是小夜子却背叛了公社，理由只是因为公社让美邦哭泣了。现在小夜子死了，所以再也无法问她理由了。干部们想问的是，到底是什么原因让小夜子变得如此失常？

「至少也是殉职，把小夜子的亚特拉斯等级恢复成A吧。」

「那递补的女医生要怎么找呢？」

「以亚特拉斯等级作为诱饵，到东大医院找找吧，有野心的人自己会送上门来的。」

干部们回想起和小夜子初次见面的那一天，小夜子当时没有任何的要求，不耐烦地草草签名了事，先前发给她的薪水也似乎没从银行提领过。

「小夜子真是个不可思议的女人啊……」

干部们见到新御茶水的街道遭到摧毁殆尽的凄惨影像之后，纷纷离开了管制室。

※

新迎宾馆的门廊下停着牛车。不知游击队何时会从下方展开攻击，庭园中炸开的窟窿也让人感到不安，高层已经下达命令，要让女官和随从到第七层避难，新迎宾馆的人们争相抢搭在牛车后方并排的巴士。

大家都慌慌张张地搬运行李，只有美邦还在耍脾气。

「妾身不要，妾身不要到新饭仓公馆。你们自己去避难吧，妾身要在这里等小夜子。」

管家脸色一沉，一如往常地诚实报告。为了保命，他不在乎美邦会有何种情绪反应。

「有报告说小夜子在首都层战死了。」

美邦瞬间怀疑自己是不是听错了，眯细了眼睛凝视着管家。美邦心想，他刚刚是在说跟小夜子有关的事吧？怎么都听不懂？美邦瞪大了双眼，屏住了呼吸。美子从美邦身后紧紧拥住她，因为这样，美邦才终于稍微了解小夜子发生了什么事。

管家假咳了一声。「小夜子在新御茶水中被卷入与游击队的战斗，最后殉职了。在亚特拉斯这是常有的事。」

「你骗人，妾身才不相信小夜子死了，你可知道说谎的下场吗？」

「公社方面传来消息，小夜子在今天退职，决定由新的女医博士来照顾美邦大人。」

美子捂住了美邦的耳朵，她心想，早知道这样，当初不如别让小夜子逃狱。美子回想起小夜子离去时的模样，当她说要攻入宙斯主机的时候，美子真的相信她做得到。当时小夜子说的话很有说服力，虽然她个性残酷又冰冷，但总是为美邦着想。女官是因为恐惧才会服侍美邦，而小夜子虽然表达情感的方式很笨拙，却只有她是真的爱着美邦，那份感情就是美子与小夜子唯一的连系。

「说什么小夜子死了，根本就是在说谎。她跟我约好了，她不是个不守信用的人……」

管家介绍新的女医生给美邦，是一个和小夜子风格完全相反的时髦女性。

「初次见面，美邦大人，我叫鸣濑凉子。我在东大医院专攻免疫学，相信一定对您有所帮助的。」

美邦皱起了眉头。她心想，眼前这女人的香水味未免也太浓了吧？小夜子被汗浸湿的衬衫味道都比这好闻，还有小夜子那因为试药而弄得脏兮兮的指甲，真的好想再闻闻看啊。看那女的指甲那么漂亮，甚至还有指甲彩绘，让人一眼就知道她一定是那种指示学生们做事，最后再夺取他们成果的人。

美邦心想作弄她一下。「嗯，凉子是吧。之前的女医很会做菜，每天都为妾身煮饭。对吧，美子？」

美子与美邦目光相接：「对，对，对。小夜子最会做汉堡了，美邦大人也很喜欢吃呢。」

凉子笑着抚摸美邦的头：「我也很会做汉堡喔，那不如今天晚上就来做吧。」

事情发展正如美邦的预想，她笑了笑。

「喂，管家，新饭仓公馆那里有准备好尸袋吧。凉子啊，看来我们缘分真短，再会罗。」

美邦奔向美子，躲到她的怀里。然后，她终于相信管家刚才说的话了。

「小夜子死了……小夜子死了……呜哇哇哇哇！」

「美邦大人，请您振作！美子一直都会在您身边的。走吧，我们去新饭仓公馆避难吧。」

美子自己也一样想哭，明明好不容易才开始了解小夜子这个人，喜欢上小夜子，结果却要和对方分离，实在是太让人哀伤了。小夜子完全没有私人物品，真的不留痕迹地消失在这个世界上，至少应该也该留副眼镜下来的。美子忍不住大喊：「我最讨厌亚特拉斯了！」

美子心想，要是身边没有美邦的话，真想马上就回地面上去，因为这个城镇里的人一点都不体贴，在圣堂被居民们戏弄的日子幸福太多了。

突然，大厅的门被粗暴地打开，进来的是一群秘密警察，他们硬是把美邦从美子怀中拉走，然后拿出捉拿美子的逮捕令。

「现在以协助逃狱的罪名逮捕你，跟我们到公社去。」

美子做铐上了手铐。美邦顿时不知所措，只能对着被强行拉走的美子背影大声呼喊：「美子！美子！不要离开我，我要特赦她，你们现在马上给我放开她，这是妾身的命令，不然我叫人逮捕你们幄。」

秘密警察无视于美邦的呼喊，直接把美子带走了。笼罩新迎宾馆的阴影接踵而至，两位曾经让美邦感到温暖的女官如今已经消失了。美邦认为现在身边的人没一个她能信任的，其他人都只是听从公社命令才随从在旁的畜生罢了。美邦只能蹲在地上微微发颤，接受命令的侍者不带感情地把美邦抱起来。

「我们已经没时间了，再不搭牛车出去，就搭不上临时班次了。」

「不要，不要，不要，妾身一步也不离开。谁敢碰我，我就杀谁，降低他的亚特拉斯等级，降低等级，我真的会这么做的。」

牛车载着美邦离开了新迎宾馆，她一边流泪一边哭喊，牛车却只是自顾自地往第七层前进。

※

公社的大厅灯火通明。做为祭祀场所的大厅是矿石建造的，空荡荡的大厅中央放了一张床，床边放了简单的必要医疗器具，躺在床上的人正是草薙。

「这是哪里？」

草薙因为亮光而醒过来，发现自己右手腕上挂着点滴。他心想，自己的确是在暴风雨中的太平洋遇难没错，不过，最后的记忆怎么想就是想不起来。模拟皇家方舟二世的珀耳修斯应该已经沉没了。草薙想试着起身但却感到一阵痛，不知道自己已经失去意识多久了，遇难后已经过了几天了呢？

「我的伙伴们呢？我是被救起来的吗？」

草薙虽然幸存了下来，却身处于感受不到温暖的房间里，他立刻知道这里不是医院，感觉简直像是被关在体育馆里，他的身体感到一阵毛骨悚然。此时，扩音器发出声音。

「恭喜你，草薙少尉。你说的话和宙斯的密码完全一致。」

「我说的话……？我说了什么话吗？」

草薙喃喃自语起来，这么说来，当初遇难的时候，他在海里似乎听到了谁的声音，依稀记得是这么说的：「大地啊，追随白昼与黑夜，支配世界……」

扩音器的声音在大厅里回响着。

「正是这句话没错，你被亚特拉斯公社认定为正式的候选继承人。」

大厅的门扉开启了。最先进来的是一支细长的拐杖，喀喀作响的声音让人不由得紧张起来，拄着拐杖的人是个身材高大的白人男子。

「你到底是……？」

老人打断了草薙的话，自顾自地说起话来：「公社的特种部队救了你。要是没有水蛭子的预言，我们就会在船难中失去你。遗憾的是，搭乘航空母舰珀耳修斯的官兵，除了你之外全数罹难。当然，根据官方说法，你也在死亡名单上。」

「为什么我人会在公社？这里是亚特拉斯第五层吗？」

塔尔夏的眼神依然冷冰冰的，缓缓靠近草薙，眼神甚至比大厅的空调更冷。草薙凝视着塔尔夏湛蓝的瞳孔，就仿佛身处西伯利亚一样。

「你还不知道你的命运，我要把这把剑还给它的主人。」

塔尔夏取出一柄古老的青铜剑。不过，如果塔尔夏没说那是一把剑，草薙应该会觉得那只不过是根棒子而已。刀刃部分锈蚀得很严重，甚至看不出剑原有的笔直形状。

「这种破铜烂铁不是我的。我有一件事必须向军方报告，我想要复职。不好意思，可以请你帮我准备一下制服吗？」

「我已经跟军方报告过了，梅杜莎把台风当成了屏障。」

「你怎么会知道这件事？话说回来，你到底是谁？为什么公社中会有外国人？我记得这里如果没有内阁等级的许可是不能进来的吧？」

草薙这么一说，随即理解塔尔夏不是简单人物。塔尔夏背后站着的宫司们，感觉已经习惯服侍他。从他们的态度看来，也不像是在接待外来的客人，看得出他们正提心吊胆地瞥视着塔尔夏。

「我有一个请求，我希望你护送某个少女到公社来。现在外面十分危险，处于战争状态。」

「首都层现在正在打仗吗？游击队攻进来了吗？」

塔尔夏用下巴指使宫司动作。手上拿着卷轴的宫司，立刻报告起今天一整天首都层的状况。宫司摊开了卷轴，游击队的进攻过程如动画般展示出来。宫司以淡淡的语气解说着：「在地面上有一支名叫金属世纪的游击队，那些人搭乘旧时代的运输机偷偷进入第五层，目前正在和首都防卫队交战。」

草薙一脸哑然地凝视着影像。

「那些家伙还真是笨死了，陆军拟态部队在首都层拟态建材的支援下，可以发挥最强的能力，他们绝对不可能获胜的。」

草薙熟知拟态战术威力，不由得同情起游击队。在首都层进行的拟态，规模甚至超过航空母舰珀耳修斯以及任何拟态战斗机，现在看来，当初以拟态为目的所拟定的都市计划也不能说是愚蠢了。

宫司指着卷轴的一角，影像呈现出一位势如鬼神，手持回旋镖的粗暴女性。草薙看得瞪大了双眼。

「北条国子！那家伙竟然来了。她不是游击队的女首领吗？」

塔尔夏首次露出像普通人的表情，他显然感到很开心。

「你们两个认识啊？那我就直说了，我就是希望你能把这匹脱缰野马带到公社来。她是和你拥有相同命运的女子，行事要慎重一点。」

「不要，我没有必要去接那种暴力少女过来。要是小觑她的话，下场会很惨的。」

「你说的没错，她已经摧毁了二十辆战车和四架战斗机。」

「亚特拉斯的居民们脸都绿了吧。」

草薙和塔尔夏相视而笑。

「公社的特种部队现在在保护她，但是目前情况很不利。公社和军方作对一事是机密，现在虽然只是以保护国子为主，但再这样下去的话，公社的举动迟早会被军方发现。」

原本只是像影子般暗中保护国子的特种部队，现在竟然也要请求支援。因为国子就是喜欢直接冲向敌人的大本营，再这样下去增援也是必然的。

「国子现在只是个不知道自身命运的迷途羔羊而已，难道你不想知道自己的命运吗？」

「这位自大的老爷爷，除了我的上司下达的命令之外，我可不接受他人的命令。我欠你的只有人情而已，你救我的恩情我会还给你的。」

草薙拔掉了点滴的软管。

「我会去接她，我要让她欠我一份情。」

草薙光着脚丫下床，地板冰冷得几乎要让他跳了起来。

※

凪子等人在圣堂注视着首都决战的状况。在现今这个时代，对于老百姓来说，战争是比运动比赛实况转播收视率更高的娱乐，食品公司的广告甚至以「本公司为军方的官方企业」作为号召，宣传紧急状况储备粮食的美味。国子他们也被拿来下赌注，要是游击队获胜的话，可以拿到大约十亿日圆的彩金。

「国子他们现在到底怎样了？」

监视瞭望台上看不到亚特拉斯的状态，圣堂居民一想到在那积层都市中现在正在进行战斗就无法冷静下来，地面上的部队那边也没有传来国子他们的消息。

「凪子大人，该不会全军覆没了吧……？」

凪子依然不动如山地坐着，专注地看着电视上的画面。

「如果全部遭到歼灭的话，政府的内阁秘书长应该会出来开记者会才对。」

「但是报导说，军方以压倒性的战力追击游击队，而且，刚刚从小牧方向飞来的轰炸机让人很在意。他们会轰炸首都层让人很意外。」

在电视萤幕上出现的旧型战车，显然是用来对外发布的造假影像，那应该是预先录制好的影像，目的是要让民众误以为是在实况转播。无论首都层发生了什么事，地面上的人都无从得知，这才是真正的事实。

国子他们出击之后，圣堂有三分之一遭森林吞噬，植物生长的速度比想像中更快。阻止森林侵蚀的方法只有用火攻，但这毕竟也只是治标不治本。这些植物趁着圣堂居民睡觉的时候，再度侵占被烧过的地方，他们早晚都必须放弃圣堂。

一名男人进入凪子的房间。

「凪子大人，有一名青年想要进城，现在他人在桥外。该怎么办才好？」

「是新加坡的张吧，樟宜国际机场联络过我了。我跟他的爷爷在学生时期是好朋友，他孙子长大后也变成了一个了不起的碳主义者啊。打开大门让他进来吧。」

唯一的出入口桥梁迎来一位久违的客人。在暴风雨中挺直背脊的青年，手里拿着一个小波士顿包淋着雨等待着。

「初次见面你好，凪子大姐，我是张。能见到传说中的碳主义者，真是我的荣幸。我从爷爷那里听过好几次你的丰功伟业，像是看穿碳经济的本质，第一个把石墨当成投机商品等等。」

瓜子其实很想抛弃过去的一切。目前经济碳是时代的潮流，在全球的经济制度转变为碳经济时，凪子在青春年少时曾经参与过，但是现在的她不太愿意提起这些。不过，全世界的碳主义者都知道，以前东京有一位被称为亚洲暴龙的女性碳主义者。一切正如对时代潮流十分敏感的凪子所说的，全新的价值观出现了。在这半个世纪，世界经济发生了翻天覆地的变化，原本是专属于资本家的金融市场，在这个时代变成以碳主义者为主流。

凪子用温柔的眼神看着张：心想自己也曾经像他一样充满自信，不禁怀念起过去的时光。

「辛苦你，还冒着暴风雨来。我们的城池虽然很破旧，不过还是可以好好休息。」

「突然来造访真的很不好意思，我可以向您借用这个城池的金融中心吗？当然我会付费的，我想跟我在亚特拉斯的公司同事连络。」

张在成田机场得知亚特拉斯遭到封锁的消息，现在亚特拉斯各层都禁止进入。他心想，香凛那边目前不知道怎么样了，实在让人担心。在这段期间，或许梅杜莎正在对某处进行头胎租赁也不一定。张正在考虑该如何制止自己创造出来的怪物，不过香凛应该会反对吧。梅杜莎的头胎租赁能力，已经超过地球能承受的规模，如果梅杜莎能听从香凛的命令休眠的话那是最好，如果不行的话，那他也只好选择背叛伙伴了。

凪子看到栖宿在张眼底的坚强信念。

「你不只是个单纯的碳主义着吧，我也曾经认识一个眼光和你目光一样锐利的男人，一个亚美尼亚裔的美国人。」

「您说的是纽约银行家谢尔盖·塔尔夏吧。他曾经是我们生意上的伙伴，虽然已经被我们解雇了，不过他还是会出手干预市场。再这样下去，经济碳市场只会越来越奇怪。」

凪子愉快地笑了笑，她的笑声大到身旁的人都吓一跳，因为平时非常冷漠的凪子，居然也会发笑，让人感到意外。

「你的脑筋真的很好，我可以跟你这个能改变时代的男人相遇，真的是太开心了。金融中心就随你用吧，趁这个机会，你也替我处理一下石墨吧，那些石墨市价大概有二十兆日圆，要买进或卖出随便你。」

在旁边听到这些话的人，全部都吓了一大跳。

「凪子大人，您是认真的吗？您要把我们的资产送给这个新加坡人？」

「反正我们如果连住的地方的没有了，要那些石墨也没有用，有人用的话才算有价值。」

凪子的豪爽随行让张笑了出来，心想她真不愧是闻名世界的传奇碳主义者。她对金钱或石墨都没有兴趣，她非常了解经济是促进人类行动的制度。

「凪子大姐，美国市场现在发生碳经济泡沫化的现象，虽说不是实体面的经济出问题，但是也十分危险，一切都是我们制造的系统惹的祸。为了让美国的碳指数恢复原状，我确实需要石墨的资助。」

「你想要怎么做呢？」

「全部卖掉。我把我在新加坡、台湾还有上海的公司所有资产全部投入。」

「那你不就破产了，就算这样你也要卖吗？」

「对，只有现在才能让美国碳指数回到一以上，如果失去这个机会，会引发世界各地的碳经济泡沫。」

「破产之后，你打算要怎么做？」

「我会东山再起，我做得到的。我会更有效率地考量地球型经济的型态，在科技时代真正降临之前，我是不会放弃的。」

张甚至不需要手上拿着的波士顿包了，只凭着他的脑袋他就能改变世界，他那份自信与年轻，映照在凪子的眼眸里，让她的心情也跟着变好。凪子和塔尔夏都一直在等像他这样的碳主义者出现。

张伫立在金融中心中央下达指令。

「香凛，非常遗憾，我们创造出来的梅杜莎是失败的作品。对不起，我要阻止梅杜莎的头胎租赁了。」

张看了一下法国市场，贪婪的克莅莉丝又让市场陷入恐慌。

「克菈莉丝，对不起了，你进修道院去吧。」

张以法国市场为狙击目标，开始注入热钱，市场之后就会陷入大恐慌。处理完法国市场之后，他会将目标移转到东京市场。张开始往自己坚信的道路迈进。

※

国子降落到首都层之后，这还是她第一次迎接夜晚的到来。台风逐步往东京逼近，暴风雨来临的夜晚，唤起人类最原始的不安。因为害怕肉食性动物而躲进洞穴里，可说是人类的古老记忆。让人背脊发凉的恐怖感，夹带着逼近眼前的不安感，让国子感觉无处可逃。幸好，暴风雨成为躲避军方攻击的护身盾牌。国子在首都层徘徊，在黑夜之中确认哪里是安全的场所。

虽然知道人造地层有尽头，国子依然迈着步伐。在这个连自己在哪里都无法确定的黑暗之中，国子拖着脚步不断往前行走。这里真的是人造地层吗？国子不禁又怀疑起来，她已经不知道绕着这个幻影之城几圈了，不但还没吃东西，身体又疲惫不堪，体温缓缓下降。

国子心想，自己到底徘徊了多久呢？在风雨之中，她终于见到一丝怀念的光景。出现在眼前的是歌德式风格的尖塔，思念中故乡的剪影看起来就像教堂一样，建筑物尖端的部分是烟囱。

「是圣堂……」

那并不是国子眼花。城墙也是，桥梁也是，全部都和圣堂一样，甚至连军方炮击的弹痕都是，所有的一切都是国子熟悉的圣堂。

国子发现圣堂的桥梁放了下来。

「别傻了，这里可是首都层。」

要说这是拟态，大概不会有人相信吧，里面甚至连国子他们儿时的涂鸦都有。进入广场之后，感觉圣堂就像是蝉脱下的壳一样。不过，里头有人生活的气息，刻划着居民在这里生活的历史。今天早上才道别的圣堂，仿佛正哭着迎接国子。

「骗人，骗人的，我不会被骗的。」

国子在回廊上奔跑，在每次她都会绊倒的楼梯，果真又拐了一下。金融中心、作战司令部、监视瞭望台，还有下雨天会漏水的桃子房间，全都一模一样，甚至连圣堂在风雨中的微微震动都模仿得丝毫不差。国子心想，不，这不是拟态，这正是她心里念念不忘的圣堂。国子战战兢兢地走向自己的房间，门扉的移动轨迹和重量都和今早感觉到的一样，然后国子打开了在衣柜深处的抽屉。

「呀啊啊啊啊！」

国子心想，令早才收好的水手服，现在是否好好地放在衣柜深处呢？她感受到脑神经电流征啪啪作响。远处传来梆子的声响。对，在这样的下雨天，老人害怕发生神隐事件，所以经常会打梆子发出警告。国子仿佛听到自己最后一条理性之线断裂的声音，比起刚才更想哭了。

「对不起，对不起，对不起，是我害死了大家，呜哇哇哇啊！」

昨夜睡过的床铺，温柔地接受了痛苦的国子。全力以赴的决战，最后以凄惨的结局结束了，幸存的伙伴们目前应该还处于绝境之中。国子的子弹和炸药都用光了，身上只剩一枚投降的信号弹。在到达宙斯的主机之前，回旋镖的刃身就会撑不住了，刀刃渐钝的回旋镖只能再使用两次而已。

「不应该是这样的，大家只是想住在亚特拉斯而已。我失去了大家，我不要自己一个人活下来，干脆一起死在这里吧。圣堂，杀了我吧。」

不论国子怎么哭泣，也没有人出现，以前桃子会轻轻搂着她肩膀，如今她也不在了。国子大声哭喊，用力槌着枕头，她觉得精疲力尽，最后趴在床铺上睡着了。

隔天早上，台风离境了。沐浴在阳光之下的圣堂，越看越像是真的，城墙外侧也有经常看见的森林。因为晚霞的关系导致远方视野不佳，但放眼望去尽是一片翠绿。国子觉得这一切都不是现实，战争就像是昨天的恶梦，而她自己只是在地面上做了一场梦而已。国子觉得这么想比较自然，她想要去向凪子诉说这个梦，于是来到了凪子的房间。在那里，国子才发现这不是一场梦。凪子的房间原本应该摆满了古董，但眼前房间的设计却是冷冷的现代建筑风格，简直就像是抽象艺术风格的简约空间，房内只挂着一张肖像。国子走近一看，发现那是凪子年轻时的模样，大概是凪子三十出头的照片。凪子在地面上成立金属世纪是四十岁左右，国子曾经看过她三十几岁时的照片，当时凪子头戴钢盔，散发出坚毅的气息，脸上露出游击队女首领勇敢果决的表情。这张照片比当时更加年轻，国子从来不知道凪子也有那么女性化的一面。

「婆婆年轻的时候原来这么漂亮啊。」

国子脑中浮现凪子现在的模样，心想她似乎年轻的时候就喜欢戴勾玉项链。人一旦活过五十岁，大概就会忘记怎么笑吧。照片中的凪子唇角带着笑意，表情充满了自信。国子心想，凪子婆婆在拍这张照片的时候，应该没预想到她自己会参与反政府运动吧。

「婆婆，我已经动不了了……」

国子用手指触摸着那张照片，感觉自己又想哭了。冰冷照片上的凪子，什么话也没有说。国子抚着照片的指尖，好像触摸到什么东西，她定睛一看，发现肖像下方有一块小金属板。

「那是什么？」

国子读完金属板上的文字之后，瞬间回过神来。鈇金属板上刻着以下的文字：

亚特拉斯公社第一任总裁·北条凪子。

国子心想，这个事实多么让人深恶痛绝啊，凪子婆婆以前居然是亚特拉斯公社的总裁，这是开玩笑的吧？国子愤怒地踹起墙壁。墙上出现投射影像，那是年轻时的凪子跟一个陌生白人青年谈笑风生的模样，凪子在亚特拉斯的建造模型前得意地解说着。

「这就是东京未来的模样，我们将都市机能集中在都市的纵向空间，这样能提高能源的使用效率。都市本身使用强韧的碳素材建造，不管是多么严重的自然灾害也不会使其遭到破坏。我将这个都市命名为『亚特拉斯』，管理亚特拉斯系统的电脑是人工智能电脑『宙斯』，这台电脑的运算速度是全世界最快的，可以让亚特拉斯进行最适当的建设工程，并维持都市的治安。」

「婆婆您在说什么啊？」

影像里的凪子无视国子的疑问，继续说服投资者进行投资。

「今后就是碳经济的时代了，我们同时也成立了投资石墨的公司，石墨就是亚特拉斯的建材。这一位是纽约的银行家谢尔盖·塔尔夏，他投资了五百亿美元在我创造的亚特拉斯上。各位睿智的投资家，请你们仔细閲读手中他整理的说明书。」

接下来，一位白人青年替凪子说明投资案。虽然他不知道用英语说了些什么，但说话的口吻和凪子很像，语气平淡稳重，思绪条理分明。在当时，亚特拉斯建设案是很单纯的投资案，成为现实之后却让人感到非常沉重，这一切的始作俑者就是凪子及那位白人青年。这两人在政府的援助之下着手建造亚特拉斯，这让国子无法相信。她心想，就算这段影片是真的也很不合理，因为凪子现在不但住在地面上，甚至还和政府刀刃相向。

「这是什么鬼东西？我可不是为了看这些才来亚特拉斯的！」

那森林战争到底是为了什么？亚特拉斯第四层所发生的悲剧，到底又是为了什么？还有现在，在首都层展开的残酷战斗，究竟又是为了什么？国子希望凪子能对她说个明白。国子不相信自己来到亚特拉斯，就是为了看到这段影片。

又有别的影像出现了，塔尔夏和凪子并肩坐在一起。

「我们是在投资未来，但是现在还没看到被选中的孩子。我们希望能在有生之年找到，请这个孩子倾听宙斯的声音，然后跟随自己的命运，这个世界是你们的世界。」

国子用回旋镖砍向影像，回旋镖破空飞出，刺进墙壁上的凪子影像。

「闭嘴，我不想知道这一切。婆婆是叛徒！我该怎么办才好呢？我已经无法相信任何事了，再也不相信任何人了！」

圣堂的警报器突然响了起来，甚至声音和震动都拟态得非常像。国子对这一切感到十分厌恶，继续待在这个房间只会让她反胃作呕，她甚至感觉自己变成了叛徒的同伴。国子在圣堂被军方包围时也曾经听过这阵警报声，她反射性地穿过铁桥走廊，推开铁门，冲向监视瞭望台。即使站在监视瞭望台，也看不到亚特拉斯，这里确实是一座假城。吹过监视瞭望台上的风，感觉比以往更加寒冷。就在国子抵达监视瞭望台的时候，军方对她发出警告。

「警告游击队，这个城池已经完全被包围了，尽快投降吧。」

国子往下一看，眼下这个光景和平常圣堂周围的景色相同。森林中驶出像甲虫一样的战车。国子才刚就任首领时，圣堂就被军方摧毁了大半，这段国子讨厌的回忆让她十分心烦。国子心想，那不妨就跟对方玩玩吧，国子举起了手。

「点燃火炉，尽量把碳排出去吧。」

明明是不可能出现的景象，但一号烟囱却突然冒起了烟。国子心想，这不是在开玩笑吧？不过她还是继续下令，只见二号烟囱，三号烟囱都冒出了烟，仿佛圣堂的心脏跳动起来一样，国子已经无法分辨这是现实或者幻影了。

「你已经违反了碳法，不准再排放煤烟，快点投降。」

监视瞭望台上传来某人上楼的声音。国子虽然拿着挂在肩上的机关枪摆出备战姿势，可是子弹都用光了。此时或许投降比较好，但她的个性就是无法安分等待。就算撂倒一个敌人也好，她打算等门一打开时就把机关枪扔过去，但是当门扉开殷时，传来的却是一个若无其事的声音。

「不好意思，不好意思，我来晚了。」

国子听到那人的声音吓了一跳，来的人是草薙。

「你不是到马尔地夫渡假去了吗？」

「马尔地夫是之前啦，昨天刚从马绍尔群岛回来了。」

「那么，你是来逮捕我的吧？」

「不是喔，我是来保护你的。」

「少骗人了，你明明就是军方的人。」

草薙从监视瞭望台的走道探出身体，叹了一口气：「唉，我们被包围了呢。」

「是你派人来包围我的吧，我已经被你骗过很多次了。」

「你要相信救命恩人的话啊。」

军方发出最后通牒。国子心想，即使她再怎么努力，也不可能赢过战车部队。战车威吓性地向监视瞭望台开火，草薙差点从走道上掉落下去，国子伸手将他拉了起来。看来，军方连自己的同伴也杀。国子已经没有抵抗的力气了，准备发射投降的信号弹。

「圣堂的伙伴们，请原谅我，我已经不知道该为何而战了……」

当国子正想拉引侰的时候，远处的战车突然爆炸。国子还在想发生了什么事的时候，她定睛往远方一看，发现战车一辆接着一辆被击垮，战车部队忽然陷入一阵混乱。

「是我方的人吗？武彦？」

即使游击队全力护援国子，也不可能像那样击溃战车部队。国子目前还无法判断城墙外到底发生了什么事，然后，突然有个不明物体往监视瞭望台飞了过来。国子觉得自己似乎看过那东西，在做出判断之前，国子的双手以空手夺白刃的方式接住了那个物体。

「这是桃子的回旋镖！」

只见一名惹人怜爱的女子，伫立在被击垮的战车上。即使距离很远国子应该也不会认错，那位身材火辣苗条，双腿修长细致的女子，正是桃子没错。桃子用她最喜欢的雅诗兰黛口红补完妆后，握住了扩音器。

「国子，如果你投降的话，桃子阿姨会处罚你唷。」

桃子将手比成一把枪，口中发出砰一声，向国子开枪。

①座头市（又称「盲侠座头市」）是一出日本历史剧，描述一位武功高强的失明剑客座头市游历日本各地，惩奸除恶的故事。




第十一章 全能之神的脑死
拥有人工曼妙身材的身影，降临在首都层的拟态街道上。桃子的身体可是经过了千锤百链才拟态成了女性，那对违反地心引力的D罩杯胸部正微微摇晃。就算在战斗之后，桃子也不忘搔首弄姿一番，只是桃子不知道那种行为就像是男性在展现雄风。

「你还真是个需要人照顾的小女孩啊，如果真要打仗的话，请多用一点头脑。」

国子已经从监视瞭望台的楼梯冲了下去。她感觉置身在这个虚伪城市里，如果不去拥抱一点真实的话，自己的心可能会崩坏。国子后来觉得走楼梯太麻烦了，于是便飞身往下一跃。不知军方知道了多少有关圣堂的事，所以才能拟态得那么像，国子越想就越生气。国子即使闭上眼睛，也可以记得圣堂的路，她的脑中充满复杂的思绪，停也停不下来。

「桃子阿姨，桃子阿姨，桃子阿姨……」

草薙一拐一拐地在后方追着在回廊上奔跑的国子。

「可恶，这路未免也太颠簸了。喂。等一下，等一下啊。」

国子突然停下脚步，追在她身后的草薙瞪大了眼睛，只见国子飞身踏向裸露的接雨管，国子的体重让接雨管往下凹陷，然后管子就像走得太快的时针一样，画出一道大弧形之后掉落在地上。

「那家伙是只猴子，擦了口红的猴子。」

草薙回想起在池袋森林和国子初次相遇的事。就算在首都层，国子的身手还是一样轻盈，草薙发现自己只能凝视着着国子的背影。当时国子让他留下深刻印象，只觉得对方是个活泼好动的少女，如果说话的方式再改一改的话，应该很惹人怜爱吧。国子无疑就像是一阵风一样，现在已成为广场上的一阵旋风。

「我说你啊，运动过量会消耗到胸部的脂肪喔！」

国子从开启的桥梁间隙透出来的光线里，感受到桃子的气息，不知道多少次，国子躺在她膝上撒娇的时候，就是闻到这样的气味，让国子心痛得热泪盈眶。到底自己是想去紧紧拥抱桃子，或者是想被桃子紧紧拥抱，在接下来的短短数十秒，连国子都不知道自己到底想怎么做。在这心中满是桃子的时刻，头脑发热的国子就像婴儿一样，不能自已地哭了起来。在国子孩提的回忆当中，只要她一这么做，立刻就会被桃子拥进她舒服的怀抱里。

桃子伫立在原地凝视着国子，脸上露出困扰的表情，国子的模样就像是找不到妈妈的迷路小孩。

「真是的，你这爱哭鬼的毛病怎么总是治不好呢。」

桃子温柔地把国子拥入怀中，国子的哭声越来越大，桃子就像是要接受她所有眼泪和哭声似地，戳了戳她的鼻尖，像是念咒语般地说：「可怕的、可怕的东西全都飞走吧。好了，现在已经没事了喔。」

「再多说几次，我还是觉得很可怕呀。」

「那么，我就再说一次。可怕的、可怕的东西全都飞走吧。」

国子又重复好几次，要求桃子再念几次咒语。每次念咒语的时候，国子就能感受到先前紧紧封闭的心扉逐渐开启。原本国子真的非常害怕，但现在已经感觉不到了。正在遭受森林吞噬的圣堂、让人搞不清楚真面目的首都层、失散的伙伴们，以及凪子的背叛，如果脑子里一直想着这些会令她非常头痛。不过，国子现在似乎有种多少能接受的感觉了。在她眼前的桃子，仿佛散发出橘红色的光芒，令人觉得很温暖。在桃子的拥抱之下，国子打从心里感觉到未来仿佛也变得光明了。在桃子念完咒语之后的第二天，总会是个幸福的日子，所以国子相信这个战场未来也会是光明的。国子这么想之后睁开了眼睛，只见在她面前的桃子，笑容就像盛开的牡丹花一样灿烂。

「我本来是打算来救桃子阿姨的，结果却被桃子阿姨你看到我这么丢脸的样子。」

「第三性是很喜欢引人注目的，你想要救我还早了十年呢，而且我随时可以重新转换性别喔。那么，因为我救出了被囚禁的公主，应该要有奖品才对啊。」

国子悄悄地跟桃子说：「那么，我就把那个追在我后面、总是爱乱来的小伙子交给你吧，要煮要烤都任凭你处置。」

「那么，我来吻他好了。」

桃子现在正好对男性很饥渴。后方传来有人从楼梯滚下来的声响，桃子知道那是草薙之后，她现在没有了「那个」的胯下变得非常有感觉。

「我要开始吃白马王子大人了。」

「哇，那个人妖阿姨在啊。」

桃子使用寝技十字固定法把草薙压制在地，就好像他是桃子的床垫一样。因为桃子喜欢柔道，所以学会寝技，被桃子用十字固定法压住的男人，没一个能逃过她的手掌心。桃子每次使用寝技，就会显得异常兴奋，因此她总是在比赛时被判「指导」①。这种寝技总是有些情色的感觉，国子从来就学不来，不过或许应该说是不想学吧。草薙被桃子压在地上猛亲，皮带被抽掉，直到桃子说声「我玩腻了」，才把他丢在一旁。

「你的床上技巧真差耶。男人在床上像只冷冻鲔鱼，这样是会被嫌弃的喔。」

「呜呜，好过份……」

将裤头拉上的草薙泪眼汪汪地说，这样的遭遇可能会让他再也不相信女性了吧，正确来说，应该是再也不相信第三性才对。国子看着草薙害羞的样子，趁机落井下石嘲讽他：「原来你是一只冷冻鲔鱼啊。」

「吵死了，吵死了，吵死了。」

桃子有气无力地梳整乱掉的头发，她刻意趁此机会顺便示范给国子看，国子也模仿她的动作，把脖子的头发往上梳拢。这两人之间的亲子关系，就好像是野生动物一样，再这样下去，十年后的国子就会像桃子一样，拥有男人杀手的别称了。

桃子单手拿着爱马仕的包包，一边哼着歌。

「那么，之后该怎么办呢？我想去新银座买东西，你给我们带路吧。」

「阿姨，现在这里到处都是战场，你知道吗？」

「没关系，桃子总是这样的，你就配合她吧。」

刚刚还哭着的国子，现在露出了笑容说话。虽说目前是身处在拟态圣堂广场，却依然觉得亲切，总觉得这里就像地面上一样和平。桃子也像平常一样站在圣堂的监视瞭望台，撑着脸颊眺望。

「讨厌，传说中的花之江户到底在哪里啊？这里好像大峡谷一样。」

从高处看过去的首都层，如今景色变换成像荒凉的溪谷一样。

「军方正在拟态呢，所以找不到新霞关在哪里。」

「对了，武彦他们怎样了呢？」

「没联络上，我当时在集合地点新日比谷公园没看到他们，而且巨型支柱也没被攻占。」

「换句话说，打败仗也只是时间上的问题而已，即使桃子小姐特地来帮助我们，还是没用啊。」

「桃子想入住的亚特拉斯，对于外来者的管制好像很严厉。」

国子深深地叹了口气。如果现在眼前的风景是未开拓的大自然，那么就可以开垦之后直接住下来了，可是那只是虚假的自然风景，谁也不能保证一个小时之后还会不会是相同的景色。首都层完美的防御让国子忍不住大叫。

桃子默默地把盾背的包包抱在胸前。

「美子她在上层唷。」

「真的吗？美子应该移居到新六本木去了吧。」

「她好像是在新迎宾馆当女官，她还帮我逃出来。」

桃子往上看，但晚霞已经覆盖住第六层的人造地层，什么也看不见。桃子知道，她和美子只能在梦中相见了，桃子也知道美子在她身后送别时，曾经默默啜泣。桃子心想，如果是自己站在同样的立场，一定也会如此。

「她真是我们第三性的巨星，是我的骄傲。亚特拉斯对游击队来说是地狱，但对美子来说却像是世外桃源一样。」

国子想说的话像山一样多。她虽然是按照自己的意志来到这里，但现在却像是跟两名战友一起来的。

「如果说亚特拉斯是婆婆建造的，你会吓一跳吗？」

桃子的心揪了一下，随即笑了出来。

「凪子吗？不会吧。那个老婆婆虽然是只老狐狸，但也不会夸张到那种地步。建造亚特拉斯？不可能，不可能，她建造圣堂倒是很认真。」

「我看到婆婆年轻时的影响力了，她是创立亚特拉斯公社的总裁，东京再生计划似乎就是婆婆提案的。」

「那为什么凪子要下到地面去呢？如果真是如此的话，亚特拉斯这里才是凪子的城堡不是吗？」

国子也不知道，她摇了摇头，心想自己到底是相信什么而来的，或是现在开始该相信什么？所有事情都让她感到疑惑。

「我们到底是为何而战呢？是为了什么而生存下去呢？又是为了什么而死呢？现在回想起来我才发现，储存在圣堂里的石墨，应该是婆婆的积蓄吧。不是因为她对时代变化很敏感，而是因为她本身就是改变时代的人。如果不是这样的话，不会积揽那么多的资产。要是我早点发现就好了。」

草薙听了两人的对话之后，咳了一声。

「所以说，这场战争其实没有任何意义，不是吗？军方还有更重要的问题要解决，你们就快点投降吧。」

「你不要装出一副自己好像很懂的样子，我们如果只是为了自己而战，当然可以投降，但政府的森林化政策太过分了。狰狞的植物就像肉食性动物吞噬着地面，你能想像以后会变成什么样子吗？」

「你说得太夸张了，森林化只是单纯让植物快速生长而已。」

「并不是。你自己也看过城市被森林吞噬的情况吧，现在池袋森林的规模已经是十年前的二十倍了，人类已经失去防守的能力了。」

「但那也是碳时代的宿命，因为植物吸收了大量的碳，所以生长速度才会变快。」

「你不要以为教科书上教的都是正确的，急速推行的政策必然会遭遇挫败。旧时代的工业化改变了地球，现在的方法更是在侵蚀地球，生态学不可能创造出这种威胁文明的大自然。」

「碳经济的理念就是要追求人类活动与大自然的共存，我也知道文明和自然无法共存，所以要人类离开地面，移住到积层都市的话，亚特拉斯是最理想的城市。」

「如果以为碳经济只会带来利益那就错了，人类不能把二氧化碳浓度当成储蓄使用。你应该也有在马尔地夫看过吃经济碳的怪物吧，要是和那一样的东西再出现的话，现在的碳经济就会完全崩坏。」

草薙并不知道梅杜莎就在马绍尔群岛上。国子这位碳主义者已经预期到经济的崩坏，草薙被野蛮的游击队这样说，感觉很不快。大部分的人都坚信碳经济仍有未来，政府当中也只有一小部分人有危机感，不过想讨伐梅杜莎已经是不可能的任务，梅杜莎以台风作为自身的盾牌，根本无法对它有任何物理性的破坏，现在能做的只有祈求它不要向日本经济伸出毒手而已。

「真糟糕，被游击队看穿日本未来的经济了。那么，我们该怎么做才能继续存活下去呢？」

国子充满自信地点了点头说道：「只能把人类的经济主导权转让给地球。」

「你在说什么啊？」

「现在的地球型经济，都是按照着人类的步调在走，所以才会产生像经济碳之类的制度。但是地球有地球的作法，如果不弄清楚这一点，无论创造出什么新概念，人类都会毁灭。经济只能跟着地球的步调发展，由地球主导的经济才是属于这个时代的经济。」

「我听不懂你的意思，你脑袋有问题啊？」

「你才有问题呢！以经济碳为本位的经济已经是人类的极限了，石墨已经快没有价值了，应该赶快把石墨全部卖掉，才能准备好面对新的时代。现在价格已经在波动了，笨蛋才会相信会回复原状。」

「但是谁敢做出像脱离碳本位制这种大胆的事？现在只有咬着牙继续生存下去吧。」

「借由森林来吸收碳，这种做法很快就会变得毫无意义。你看市场就知道了。在这之前，美国的碳指数是一，代表吸收的碳比大气中的碳还多，这是不可能发生的事。如果人类发现有哪种削减碳的方法比森林化更有效率，那么一，定会开始暴走的。」

「笨蛋，现在吸收碳的唯一方法就只有透过森林。」

「可是虚构出来的经济不可以吸收碳喔。政府应该要听听我们的话才对。」

原来如此啊，草薙这么想着，塔尔夏之所以对她有兴趣，不只是因为她是少女而已，再这样下去，军方可能会错杀人才。因为看穿了这一点，所以公社才要保护她吧。草薙从口袋中拿出卡片让国子看。

「公社希望能延揽你，我只是受命而来。」

「公社要找我？为什么？」

「我是你的救命恩人，但我也有自己的救命恩人，唉，情况很复杂啦。总之因为欠人情的关系，我只是听救命恩人的话而已。」

「我是因为要攻入首都才来的，公社找我有什么事？」

「这是某个白人爷爷的命令，如果想知道的话就去问他吧。」

国子心想，草薙应该是指影片中坐在凪子身旁的白人男性，凪子和那个白人男子究竟有什么盘算呢？她因为凪子而碰巧来到首都层，白人男子一定是知道这件事才会来挖角，这是探听他们兴建亚特拉斯计割的好机会，不过自己的行动好像全部被他们看穿，国子感到很不开心。

「转告那个男的，我去公社就是要打倒宙斯，我来这里是希望亚特拉斯接受难民入住而已。」

桃子被闪闪发亮的通行证照得目眩神迷。

「我也被招待了吗？」

「并没有，阿姨，为了拯救游击队的伙伴们，请你在这里好好努力吧。」

「真过份耶，怎么可以把少女丢在战场上啊。」

国子生气地转过头去说道：「要是不能带桃子阿姨一起去的话，那我也不要去了。」

「哇，怎么会有这么麻烦的女人啊。军方还包围着这里呢，为了你自己好，还是到公社避难吧。」

「我不能对伙伴见死不救，你不是军方的人吗？把你当成人质一起带走的话，军方也会合作的吧。」

「你这家伙，看看四周吧，看到那种拟态，你还敢说这种话吗？」

不知何时，周围的景色幻化成为伦敦街景，光是要在这种不断变化的都市中生存下去就很困难了。

桃子手里一直压着一个小箱子。

「好奇怪喔，压下这个按钮的话，脚下的水泥似乎会有变化……」

桃子压下按钮的瞬间，脚下的围墙开始幻化为大楼的屋顶。

「那个，从哪里拿到的？」

「我刚刚从爱马仕包包里找到的……」

桃子手上拿的是小夜子用过的宙斯终端机，那是美子偷偷放在她皮包里的。桃子从介面上按下解除按钮，解除了原本呈现圣堂景象的拟态，广场变回了运动场，西栋变成了体育馆，桥梁变回了道路，原来这里是一所学校。

「我们用这个展开攻击吧。」

「哇啊，你还有力气啊，饶了我吧。」

「你不来也没关系，你就跟公社说我逃走了就好，其实真的逃走也好。」

桃子拿军方的战车做实验，注视着眼前的拟态情况。战车就像是黏土作品一样，随着桃子的操作，变化出各式各样的形状。

「马车虽然很好，但是太引人注目了，没办法好好操作。你看这个如何？」

桃子将拟态设定成有外交车牌的交通车。

「这样最好了。变成美国大便馆的座车，政府就不敢出手了。」

国子和桃子坐进去发动引擎，草薙想都不想就跟着冲进车里。

「我也去，把我当成你们的俘虏好了。」

「要是惹麻烦的话，我们会把你丢下去喔。」

「我也有过好几次拟态作战的经验。首都防卫队的战术，主要是把入侵者逼到人造地层的末端，那是他们一贯的作法。如果你们想找到金属世纪的伙伴，就要带我去。」

国子他们乘上交通车往海市蜃楼之都前进。车子上的外交车牌，让他们顺利通过每一处的安检，国子朝着武彦他们追击的地区前进。

※

香凛的办公室位于亚特拉斯第三层，那里也成了战场。刚刚头胎租赁才遭到干扰，被梅杜莎锁定的地区，一个接着一个被别的碳主义者买走，就好像香凛的手法都被看穿了一样。

「亚马逊的农地被买走了，那里明明就是没有资产价值的土地，究竟是为什么？」

对方的投资方法仿佛在撒钱一样，就好像行将就木的有钱人自暴自弃地大洒钞票，再这样下去，梅杜莎想下手都没办法下手。对方一直在收购梅杜莎将碳指数减少的地区，香凛不知道对方有何目的。对方收购马来西亚的柔佛工业区，进行废业手续，匹兹堡也是一样，世界各地的重碳债务地区相继遭到并购，香凛只能假设对方是想阻止头胎租赁之后的投资。

「克菈莉丝救救我，我们的公司就要被击垮了。」

在法国破产好几次的克菈莉丝出现在萤幕上，身上穿着修道服。

「这都是神的宠召，我已经不再碰碳市场了，阿门。」

这是香凛第一次看到克菈莉丝的样子，克菈莉丝在香凛心目中一直是个挥霍无度的奢豪女，但现在眼前的克菈莉丝已经毫无欲望，不再像过去那个欧盟市场中远近驰名的碳主义者。张把克菈莉丝打得体无完肤，没办法东山再起，负债超过百亿欧元。克菈莉丝脸上浮现淡淡的笑容，要求香凛捐款给教会。

「收入请全部捐给盖伦大教堂吧。我已经厌倦充满铜臭的碳市场了，我要在神的身边侍奉祂。」

「你在说什么傻话，快把欧盟的头胎租赁功能转回东京，继续这样下去的话，只是比谁撑得久而已。克菈莉丝振作点。贫穷的克菈莉丝，贫穷的克菈莉丝，贫穷的克菈莉丝。」

「哼，贫穷的克菈莉丝，还真是让人怀念的名字呢。现在请叫我梅丽·罗伯特姐妹。」

克菈莉丝唱起凄凉的赞美歌曲，身上背了钜额债务的冲击，让克菈莉丝完全失常了。

香凛怒火攻心，她可不准克菈莉丝把公司的财产挥霍殆尽，还一心想逃避。

「如果你想去当修女吃冷掉的马铃薯的话，那就随便你。要是你无心工作，我就只能对你提出背信诉讼了，你就给我脖子洗干净等着吧。」

这种时候能依靠的人只有张了，如果他已经到东京就好了，不过还没有任何消息传来。

「张，请你帮助我，我们的公司……我们的公司……」

联合国发表了碳指数速报值。虽然香凛透过梅杜莎努力地想压低碳指数，但各国的碳指数都在飘高。因为香凛很在意美国的碳指数，于是打开APEC的网页，她吓了一大跳。

「碳指数一·五二。」

投资的资金全部泡汤了，再这样下去，梅杜莎的信用会下降。不出香凛所料，好几个碳银行都要求中止买卖，碳主义者对弱势的伙伴是十分残酷的，如果银行方面不肯借钱，那么就无法进行头胎租赁。

这种异常事态让梅杜莎也陷入错乱，程式投射出来的立体蛇影，呈现火焰般的赤红色。

香凛，救救我。水位正在不断上升，如果不把堤防再提高一公尺的话，我就会淹死了。是哪个家伙在阻碍我的头胎租赁？我是绝对不会原谅他的。暂时先从市场上撤退吧，我一定会阻止这个坏蛋给你看的。

「克菈莉丝，你最后一次跟张联络是什么时候？」

「何等恩友慈仁救主，负我罪愆担我忧。」②

「别唱了，别唱了，我可不信怪力乱神，这世上最有力量的就是金钱，如果因为贫穷就改变信仰，那可真是丢碳主义者的脸啊。」

香凛心想，她才不听这假修女传道，要是公司破产，连她自己的亚特拉斯等级也会下降。亚特拉斯是一个只对有钱人微笑的城市，舍弃欲望就代表着会被驱逐到地面上，为了要和父母一起在亚特拉斯过幸福的日子，就必须不断提升自己的亚特拉斯等级才行。香凛的信仰就只有亚特拉斯等级而已，那就是皈依全能之神——超级电脑宙斯。

「克菈莉丝不是最爱奢华了吗？我买镶着亮片的修道服给你，还附赠钻石念珠，拜托你恢复原样吧。」

但是克菈莉丝只是神情恍惚地不断唱着赞美歌，不论香凛怎么诱惑她，克菈莉丝都没有反应，她在短时间内先是变成富豪，紧接着又破产，这样几次忽富忽贫的，已经燃烧殆尽了。克菈莉丝下半辈子只想和信仰共度，已经完全变了一个人。

「真是够了，随便你，爱吃冷掉的马铃薯就随便你吧，贫穷的克菈莉丝。」

香凛切断通讯。没过多久，梅杜莎传来报告。

香凛，我已经知道阻挠头胎租赁的企业是谁了，我们遭受到东京新大久保町地区某个碳游击队基地的金融攻击，就是那个目前在首都层发动战争的组织。我们的资金已经快要见底了，快点让张调度上海分公司的资金过来。

圣堂的金融中心是张在指挥的。如果说圣堂男人们的战场在亚特拉斯的话，那么女人们的战场就是在碳市场了。她们虽然晈着牙等待亲人在首都层战斗的消息，却没有因此心烦意乱，士气一反常态地高昂。

芳惠的声音在金融中心回响着。

「太好了！击溃沙乌地阿拉伯的头胎租赁了！接下来，梅杜莎预计会在拉脱维亚共和国现身，它会想收购里加的工业区。请下达指示。」

「买下来！」

这里就是现在张指示出手的地区。身着特攻服的不良少女，比张更早看穿梅杜莎的习性，芳惠投注资金的手段是一流的。张心想，如果芳惠浮上台面，一定能变成比克菈莉丝优秀的碳主义者，她为何埋没在这座偏僻的森林里呢？

在一旁协助张的凪子，脸上露出了微笑。

「在我指导过的女孩们当中，芳惠对市场的第六感最强。虽然这女孩个性有点灰暗，不过本性很温柔，你有兴趣吗？」

「嗯，衣着那么华丽的动物，在新加坡算是蜥蜴等级了。」

「我方的资金只剩一点了，你气度还真好，愿意让自己破产，实在是很有趣。」

「对不起，但对方的资金应该也同样探底了，再过不久，梅杜莎就会失去市场的信用了。」

纽约市场因为碳泡沫化而被炒得沸沸扬扬，目前已经呈现恐慌状态，而且蔓延到全世界了。隐没在森林的城市揭开了碳经济终结的序幕。

「崩坏之后的责任由我来承担。香凛，这是最后一击了，收购中国重庆市，把所有的资金都砸进去。」

张的声音微微颤抖。

香凛，我已经知道敌人的真面目了，从新大久保町地区阻挠我们的人就是张。他银行帐户的资金全都流进了新大久保町地区，他在新加坡、上海和台湾的公司都破产了。

「是张吗？为什么张要这样？我们不是伙伴吗……？」

香凛悲痛的声音回荡在寂静的办公室中。遭到一起设立公司的伙伴背叛，让她眼前一片空白。碳主义者是为了利益而行动的人种，不会动用到自己身上的钱。当初就是张对香凛的经济碳循环系统大肆赞扬，还建议她运用到全世界，如果没有张，香凛就不会成功，她不明白张到底为什么要这么做。香凛的胸口就像被撕裂般疼痛。

「好过份，我最信任的人却……直到最后，我都还相信张是站在我这边的，他却……」

一直强装冷静的香凛，眼眶泛出泪水。小女孩的眼泪散发出让人疼惜的气息，滴落在桌面上漾了开来。香凛抱起躺卧着的泰迪熊，跪坐在地上哭着。她不想被人当小孩子耍，原本打算振作起来，可是最后一道防线却崩溃了。原本的同伴都相信金钱才是最强的牵绊，如今已经不复存在。最先背叛的人是塔尔夏，不过香凛已经把那家他用梅杜莎分身开的公司逼入绝境；协助香凛打倒塔尔夏的克菈莉丝，现在也成了修女；然后，张为了制止石田金融，在市场上对香凛拔刀相向。香凛心想，数个月前才一起席卷世界市场的伙伴，原来这就是他们的真面目。

「这样算什么伙伴，我又没有做错什么，大家都太任性了，哇啊啊啊啊啊！」

香凛，我还在这里，把你的力量借给我吧。

梅杜莎的蛇影变成了绿色，平稳地晃动着。香凛心想：面对事関公司存亡的危机，唯有电脑能冷静地观察动向。公司还是可以生存下去的，即使只成功一次也好，一定要让投胎租赁成功，不把张打垮教人怎么甘心？香凛哭了一下子之后，眼里重新闪烁起光芒，然后全砷贯注地敲打着控制面板。

「从法国、新加坡，还有纽约市场撤退，把头胎租赁的功能集中在东京，一口气豁出去。」

香凛选择重庆市作为最后决战之地。如果世界最大重碳债务地区的碳指数下降，那么失去方向的庞大资金就会流入重庆市。无论如何，香凛都必须让头胎租赁成功，这样才能获胜。

「要求银行免除我们的手续费，就以总金额的百分之五还给银行当利息，我们必须恢复信用才行。」

香凛即将背水一战，对她来说，这次的决战是要击溃伙伴的一战。张虽然是个优秀的碳主义者，不过毕竟梅杜莎的基本设计还是香凛自己做的。香凛把梅杜莎的功能设定在最高值。现在重庆市的碳指数是二·八八，如果一口气下降的话，中国的碳经济也会泡沫化。设定头胎租赁之后，重庆市的碳指数预估值算出来了。

「〇·〇四八，还可以啦。梅杜莎！我们要上罗！」

※

圣堂的张抢先一步行动了。

「开始收购重庆市，瞄准工业区。」

在张的指示之下，工业区相继被并购。梅杜莎也来到重庆市了，资金狂潮就像火山爆发一样，席卷整个中国市场。如果条件没有比头胎租赁更好的话，那么收购就失去意义了。张在重庆市投入的实质资金已经超过六千亿元，不过比起张的收购条件，梅杜莎提出的条件还更好。

「香凛设定了让人无法置信的条件，这样是不可能获利的。」

「别想压制我，我会提出更好的条件。」

于是，凪子在全世界碳主义者的瞩目之下，重新在市场上现身，她开启冻结了半世纪以上的帐户。然后，全世界的碳主义者，都在倾听凪子的话语。

「我是北条凪子，现在我开始要收购重庆市。投资者们，请相信我的能力，我会加倍把资金还给你们的。」

被称之为亚洲暴龙，传说中的碳主义者登场，在市场掀起一阵风暴。凪子汇集资金之后全部注入重庆市，在一旁的张，眼睛眨也不眨地看着凪子展现她压倒性的力量。凪子的手段一点也没变迟钝，比起现役的碳主义者更加出色。张这才了解到，自己的力量还不及过去碳主义者的一半。得到凪子的帮助之后，张逆转了劣势再次获胜，现在有一半的银行都愿意借钱给凪子，胜负就此底定。金融中心传来芳惠尖叫的声音。

「太好了。申购成功！敌人撤出市场了。」

一直站着的张，听到这个消息之后，往后跌坐在椅子上。

「呼，这么一来梅杜莎也完了。」

香凛，石田金融破产了，银行通知我们终止一切往来，对方要用投资公司恣意进行头胎租赁的名义，向我们提出违反商事法的诉讼。我们彻底败北了。

「破产了……！」

呼吸急促的香凛呈现缺氧状态。萤幕画面上正在计算的负债总额还没停下来，看样子会超过二十兆日圆。随着眼前的数字不断增加，香凛的神经也越来越麻木。单位是百万元的时候她露出了微笑，当单位变成百亿的时候，她像是快笑掉下巴一样疯狂大笑。

「啊哈哈，啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈。好痛苦啊，还是放弃好了，这是什么鬼数字啊？这我怎么付得起啊？就算我投胎转世几百次也没办法啊。数字还在增加吗？个、十、百、千、万……兆，二十兆日圆啊。真是棒极了，啊哈哈哈哈哈。」

香凛总算能理解克菈莉丝受到的惊吓，甚至也有要信教的念头了。不过，克菈莉丝的负担充其量也只有一兆日圆上下。香凛心想，如果负偾一兆日圆就要进修道院，那么负债二十兆日圆该到哪里去好呢？或许可以安逸地待在没有水也没有空气的月球上，她想在月球上俯瞰着底下的俗世过活。

「石田金融从今天起倒闭了，啊哈哈哈哈哈哈！」

香凛的笑声让梅杜莎也抬起了头来听。

※

在亚特拉斯公社方面，塔尔夏始终在旁观张和香凛的交战。年轻的碳主义者反目成仇，误入歧途。塔尔夏移动西洋棋盘上的棋子，用代表骑士的马吃掉了皇后。

「张是找了凪子来当盟友吧。香凛没有好好使用梅杜莎来竞争，我还以为她会是个更有竞争力的少女呢……」

外面已经是爽朗的晴天，虽然昨日一战所掀起的暴风雨仍在持续，不过已经逐渐减弱，只有各地还陆续发生零星战斗，塔尔夏正等着看政府何时发布胜利宣言。

「国子还没来到公社吗？」

被塔尔夏瞪视的干部们吓得直打哆嗦。

「那个……根据现在收到的报告，他们夺走了战车正在战斗。不知道他们是怎么弄到宙斯的终端机，目前正以拟态的方式应战。」

塔尔夏一听到他们夺走了宙斯的终端机，拿着棋子的手顿时停在半空中。

「不过，请您放心，终端机虽然是属于公社的物品，但是只能驱动宙斯的一小部份功能，大概是可以使用拟态和解除拟态的程度而已。」

战斗的转播实况进来了，国子他们夺取了军方的战车，以拟态的方式瞒过敌人的耳目，目前已经突破新银座。公社指派的支援部队也报告无法继续支援下去了。听到这些，塔尔夏脸上露出了苦笑。

「居然能把宙斯的终端机弄到手，真是个厉害的女孩。我们派去保护她的男子呢？应该也觉得她很棘手吧。」

「放走那个年轻军人真的好吗？现在战车里面可是有两个重要的候选者喔。」

「没关系，这正是试探他们力量的好机会。五十年难得一见的优秀人才，不会那么简单就死的。过了这一关之后，前方才能看见远大的未来。我们的支援应该很足够了。对了，美邦到新饭仓公馆避难之后，情况如何？」

「美邦失去小夜子之后思绪混乱，她身旁的胖女官被逮捕之后，美邦就好像失去了内心的支柱一样。」

「美邦也还是个重要的候选者，不过她不会乖乖被人幽禁起来的。加强警戒。」

塔尔夏远远眺望着窗外的战争。

公社的地下室是一个不可思议的空间。入口设置的贵宾室虽然很豪华，但进去之后却是个牢狱，就连政府监狱的环境都没这个牢狱那么恶劣，内部的湿度和臭味比下水道还严重。盛装打扮的宫司们在充满了昆虫和老鼠腐败臭味的牢狱不停出入，这里的最深处就是公社最高负责人水蛭子的办公室。

昨天有新的住客从新迎宾馆来到这里，那就是协助小夜子逃狱的美子。美子在黑暗的空间里微微颤抖。

「我居然沦落到这种地方来，果然还是别来亚特拉斯比较好……」

牢房暗到无法看清有多小，酸腐的味道多半是老鼠或什么动物的尸体腐烂气味，因为实在是太思心了，美子甚至不想去确认到底是什么。除了气味腐臭之外，还有其他让她难受的部分，牢狱里三不五时会听到尖叫声，不知是否有人遭到严刑拷打，而且还有「呜啊啊啊啊啊啊」的凄厉嘶吼。美子光是想像这种拷问发生在自己身上就觉得很可怕。

「桃子姐不知道有没有安全逃出去……」

美子心想，要是桃子好好使用藏在爱马仕包包中的终端机，应该可以顺利开启正在保养维修的巨型支柱电梯，足以让一个第三性顺利逃出了。充满不安的美子，也只能相信桃子平安无事，这样她心里至少还保有一丝的光明。另外，美子也很担心美邦，因为身边跟着一群疑心牛暗鬼的人，心里一定很不愉快。

「美邦大人，请您无论如何都要忍耐，美子每天都会在这里祈求您平安的。」

美子用满是污垢的衣角轻拭泪水。

隔壁的牢房中又传来惨叫声。美子心想，这里大概真的是牢房吧？从通道上而来的大宫司们，身上穿的都是金线织成的鞠水干③，如果说他们是守卫的话，服装未免太华丽了。不过那些人居然像是在对身分更高的人鞠躬，关在隔壁的人究竟是谁呢？

「直接把……加强……宙斯的警戒层级……吧。已经被……大蛇……锁定了。呜啊啊啊啊啊啊啊！」

水蛭子被尖棍打得满身是血，痛苦衷嚎。接收到神谕后的大宫司们直接离开了牢房。

「马上向塔尔夏大人报告，水蛭子大人说出神谕了。」

宙斯再次设下铜墙铁壁般的防御。

※

穷途末路的香凛收到了克莅莉丝传来的讯息。

「香凛，如果让梅杜莎脱离人类的控制，应该能导引出不可限量的能力。」

「克菈莉丝，你回来了。」

克莅莉丝向和她一样破产的香凛伸出了手。在她唱着赞美歌的同时，也治愈了自己的心，斗争本能也随之觉醒。这女人的人生就活像是个节拍器，激烈地在绝望和希望之间摇摆，内心的绝望越深，反动的力量也就越强。克菈莉丝是一个没受到强烈的刺激，就感觉不到生存实感的矛盾女人。

克菈莉丝变穷之后，更深信自己命中注定会变成有钱人，所以她决定再一次挑战市场。

「我已经厌倦修女的生活了，赞美歌又不是情歌，不会让子宫疼痛的歌就无聊透顶。」

「克菈莉丝，你还是不习惯粗茶淡饭吧？」

「吃了那么难吃的东西，大脑都会生霉菌呢，只吃豆汤跟面包对美容保养不好，人家想吃的是肉啊。」

如果把人类分成草食性和肉食性的话，克菈莉丝就是肉食动物。对她来说，如果不去狙击猎物然后直接生吞活剥，她就感受不到生存意义，或许这是因为克菈莉丝从小就被灌输在野外才能存活的观念。

「梅杜莎的生存本能已经设定在最大值了。我要变更头胎租赁的程式，可以吗？」

克菈莉丝急速拉高梅杜莎想像空间的水位，直到它快要淹死的程度，这是让梅杜莎自行摸索降低碳指数最有效率的方法。

「快住手，克菈莉丝，梅杜莎会被你弄坏啦。」

克菈莉丝不听香凛的制止，逐渐把水位升高。

「快啊！梅杜莎，让我吃肉吧，否则淹死你喔。」

在梅杜莎的想像空间，目前海面水位高度是一·九五公尺，马绍尔群岛的堤防高度是两公尺，水位再高五公分，就会到达梅杜莎系统预设的「死亡」高度。被逼到绝境的梅杜莎决定孤注一掷，而它锁定的目标是——日本政府。

香凛，我想连上宙斯。可以拯救公司负债的方法只有一个。

「我没有办法骇进宙斯里啊。」

「不，梅杜莎会有办法的。」

「克菈莉丝，你不知道宙斯的能力才这样说。」

「不要紧的，我相信香凛制造的梅杜莎。那是世界上最聪明的碳主义者制造出来的东西，不是吗？」

香凛听到克菈莉丝的话而鼓起了勇气。对，如果是梅杜莎，一定可以做得到。反正现在已经和被流放到地面上没有两样了，与其抱着负债在地面上过活，倒不如堕入地狱还比较轻松，阎罗王生前也没有负债吧，最后有幸见到梅杜莎充分发挥能力也不错。香凛的身体靠近桌子。

「为了要突破宙斯的防火墙，现在我要变更程式，万一被逆向搜索，或许会感染攻击性病毒，这样可以吗？我可没有解药喔。」

为了要让梅杜莎的能力集中在解码上，香凛变更了程式。若要和世界上最强的电脑宙斯战斗，必须尽可能删除不必要的功能，所以香凛移除了优先度的程式。她已经把塔尔夏和张的事都抛在脑后了。

「宙斯的速度太快了，我没办法支援。梅杜莎你要每百万分之一秒就登入宙斯一次，接下来只能靠你自己的判断战斗了。」

优先度是梅杜莎和人类唯一的连结。梅杜莎的能力是否能对抗宙斯？若是把最终判断交给人类决定，那么梅杜莎的速度多少会比较迟缓，所以香凛将优先度的第一位改写成「梅杜莎」。

「这样就可以了，如果弄到政府的资产，那就可以再次回到市场上，投资公司或银行会加三倍的利息给我，之后一定让他们无话可说。哼，给我记住。」

若是把政府的资产弄到手，即使是张收购的地区，也可以用十倍的价格进行头胎租赁。梅杜莎已经准备好了，香凛要使用世界市场的终端机骇进亚特拉斯公社。

「把钱都给我吧！」

※

梅杜莎程式的蛇影袭击公社。

公社响起了警报，不久前公社才阻止过小夜子的攻击，现在再次遭到骇客攻击。管制室每百万分之一秒都要防御对方的入侵。

「敌人是不明的电脑系统，因为速度太快，所以无法锁定。我方用一亿位数的乱码对应。太快了。敌人的目的应该是最高机密。」

「把位数增加到百亿，推估一下对方到达最高机密的时间。」

「大概需要三个小时，敌人拥有和宙斯同等级的性能。」

听到警报的塔尔夏，拾起了掉落在地上的皇后棋，再次摆到了棋盘上。

「这样才是新时代的碳主义者。香凛，你真是让我改观了，我好久没这么兴奋了。」

制造出宙斯的人是凪子和塔尔夏。宙斯诞生的时候，曾被誉为百年内都不会再出现的超级电脑，结果才过半世纪，就遭到实力不分伯仲的系统威胁。时代的变迁速度远远超乎塔尔夏的预期。

「凪子，正如你所说的，这个世界一点也不无聊喔。以前的我，根本想像不到居然会有这么有趣的事情发生，梅杜莎入侵宙斯真是让我愉快啊。」

塔尔夏的桌子上摆着梅杜莎的终端机，只是一直都没打开电源。塔尔夏心想，香凛最后是否能战胜宙斯呢？在那之后，未来会变成如何呢？西洋棋棋盘上的棋子什么也没回答，不过塔尔夏的指尖有节奏地轻敲着键盘。

管制室里笼罩着紧张的气氛。主动发动攻击的梅杜莎，现在仍被困在宙斯的无限回廊之中。梅杜莎发现自己在相同的场所来回绕了百万圈，它在回廊里似乎发现了什么，像是有人曾经经过这里的痕迹，那个人似乎发现了穿越这个回廊的方法，然而再往前一点，气息就消失了。梅杜莎开始模拟对方如何穿越回廊，然后它发现了同样的方法。

管制室陷入恐慌状态。

「敌人的电脑发现新的方程式，和小夜子发现的一样，距离抵达最高机密的时间还有一分钟。」

香凛，我找到取得最高机密的密码了。请在三十秒之内替我输入。

离梅杜莎骇进宙斯只剩短短的三十秒，香凛小巧的指尖在键盘上跃动，她逐一输入三组密码。

太阳啊，升至天空，照耀大地。

月亮啊，升至天际，照耀暗夜。

大地啊，追随白昼和黑夜，支配世界。

香凛的眼睛闪烁着光芒。

「密码解开了！宙斯开启了。」

宙斯在香凛的面前恭敬地跪着，邀请她进入光之世界。宙斯告知香凛，他已经决定将她认定为AAA等级，并自动显示最高机密，那就是亚特拉斯计划的全貌，香凛倒抽了一口凉气。

「这就是亚特拉斯的真相。」

所谓的东京重建计划只是便宜行事。亚特拉斯的完工模型是一个非常调和的美丽世界，为什么政府要往上兴建都市，理由其实非常合乎逻辑。了解这个计划之后，就可以了解政府为何把经费倾注在亚特拉斯。为了完成亚特拉斯的兴建才创造出人类阶级制度，结果居然让平民如此在乎自己的亚特拉斯等级是升或降，现在看来真是讽刺滑稽。香凛的父母，甚至连她自己，将人生都耗在亚特拉斯等级上，结果那只不过是政府怕平民太无聊而设计出来的制度。

香凛气到发抖。「开什么玩笑，逼着我赚钱结果却是这样，我绝不能原谅！」

被宙斯认定为AAA等级的香凛，开始调查亚特拉斯计划是从什么时候开始的。她在学校里学到的知识告诉她，日本是因为受到半世纪前第二次关东大震灾的教训，才展开了亚特拉斯计划，但实际上则不然，只是刚好遭受严重天灾的时点和经济转变为碳经济的时机点相同。即使没有发生严重天灾，亚特拉斯计划也依然会实施，这一切都经过巧妙的设计。

香凛开启亚特拉斯阶级上位者的档案，发现一共有三个人跟她同样被列为AAA等级。其中一位是北条国子，香凛以前骇入警政署时也曾经发现过，这位游击队女首领在地面上的理由，资料里面写得清清楚楚，记载着亚特拉斯公社第一任总裁北桑凪子特地从公社那里接手的来龙去脉。

另一位具有AAA等级的人，则是新迎宾馆的美邦。

最后一位AAA等级的人是陆军的草薙少尉，他的纪录也十分复杂，被宙斯认定为AAA等级也是最近的事。以前他的亚特拉斯等级甚至低到连第一层都不能人住，但却突然被认定为AAA等级，在他的项目中标记着「遗传特性」。香凛有种自己被愚弄的厌觉。

「我可是得工作得和蚂蚁一样勤奋才能留在亚特拉斯，这样的制度不要也罢！」

无论宙斯如何决定，香凛知道自己不具正统性。她心想，国子他们是命中注定的，出生之后又靠自己的力量觉醒，然而自己却得靠不正当的骇客手段，才能被宙斯认定成虚假的AAA等级。香凛知道真相之后，当然不想再遵守这样的制度。

「居然把我当笨蛋耍，那就应该付我相当的赔偿金，这种制度搞得我又喜又忧的，我绝对不能原谅。」

香凛毫不犹豫地要求宙斯显示政府的资产，进入日本碳银行的网页之后，香凛眼前出现了总额八百兆日圆的资金。

「我要毁了这样的世界！」

香凛抱着梅杜莎的终端机，悄悄离开了新六本木的办公室。

※

公社因为宙斯被骇客入侵而陷入危机。

「宙斯决定的分级出现错误，该怎么办才好？」

「宙斯的决定是绝对的，没有办法覆盖。」

「不能让民间的人知道亚特拉斯计划的全貌，到底是谁输入密码的？」

「是住在第三层一个叫石田香凛的少女，她是滥用头胎租赁让业绩急速成长的金融公司董事长。」

「逮捕她！」

「我们不能对宙斯决定的人选下逮捕令，移送检方也不会通过的。」

如果宙斯对不具继承资格的人做出决定，那么亚特拉斯计划将会完全泡汤。脑袋一片空白的干部们，听到背后传来尖锐的拐杖声响。

「只好把宙斯初始化了。」

干部们一时之间无法理解塔尔夏在说些什么，塔尔夏一脸理所当然地坐到了椅子上。管制室顿时一片寂静。干部们心想，眼前的这个老人恐怕连日本政府都想卖了吧，不禁背脊一阵发凉。

「塔尔夏大人，这是不可能的啊。如果把宙斯初始化的话，这段期间亚特拉斯将陷入脑死状态，一片混乱，这样一来，从以前到现在的政府资料将会完全消失。」

「没关系，就初始化吧，你们还在干嘛？现在立刻执行。」

拐杖声让公社职员们身体都僵硬了，这种时候更觉得自己像蚂蚁一样悲惨。日本政府的资料被这个亚美尼亚裔美国人一句话就毁掉了，似乎很不合情理。

「至少请让我们向首相报告。」

塔尔夏靠着椅背往后倒，往上看着天花板。

「事后报告就可以了，初始化要花多少时间？」

「需要四十八小时，在这段时间内，亚特拉斯等同手无寸铁，防空系统和拟态程式全部会解除。」

拐杖碰地一声，粉碎了众人的反对声浪，宙斯立刻被初始化。因为操作员实在太害怕，所以输错好几次指令，感觉就像是士兵在按下核子弹发射按钮之前那样踌躇不安。在按下初始化按钮之前，操作者好几次转身确认干部们脸上的表情，不过上司们的脸看不出到底是同意或不同意。

操作者想要站起来。

「不行！」

此时塔尔夏的拐杖飞快地伸了出去，把男操作员指尖下的执行键压下去。断路器启动，立即转变为预备电力。在陷入一片黑暗的管制室里，只见电脑萤幕上无情地闪烁着「初始化中」的文字，日本政府所有的外交资料和犯罪档案都将变成白纸。管制室某处传来神经兮兮的低声窃笑，亚特拉斯就此分裂。如果这么一想，不笑好像不行，于是室内到处都传出疯狂的笑声。

※

国子才刚救出伙伴，就察觉到首都层的异变，四周原本是溪谷景色，现在变成新大手町的冰冷街景。

「桃子阿姨，发生什么事了？」

开着战车的桃子摇了摇头。她手上那台终端机可以抑制的拟态范围非常狭隘，绝对不可能解除大规模的拟态。国子乘坐的战车的拟态状态被解除了，他们感到很慌张。

「这就是所谓的战车吗？马上就会变成岩石或是瓦砾了。少尉，这种时候该怎么办才好？」

草薙头上被敲了一下，瞪大了眼睛看着外面的景色，这里好像是政府的中枢地带。大规模的拟态转变为街景，眼前的新大手町和远方大笨钟的位置，确实是一模一样的。

「管理国防部电脑的是宙斯，宙斯应该有不断电装置，而且受到层层的保护才对，现在这样或许是出了什么差错吧？」

因为草薙的知觉太常受到拟态左右，所以对于眼前见到的东西无法立刻相信，脑中第一个闪过的念头就是觉得自己看错了。

「你还说你很熟悉拟态战术，现在军方都撤退了，那边已经陷入混乱了。」

道路上就像是废墟一样静悄悄的，坐在驾驶席上的桃子把战车停了下来，因为电子装置有点问题，所以无法顺利操作。

「国子，好奇怪啊，就算按住终端机也不能拟态了。」

直到刚才为止都还存在的首都层意志，如今忽然消灭了，整座城市就像是被勾走魂魄，失去了生命。

同样察觉到亚特拉斯发生异变的人，还有地面上的游击队主力部队。原本紧闭的巨型支柱门扉，突然间自动开启。游击队员们一直处于备战状态，此时心想该不会是军方部队下到地面上来了吧？因而引发了一阵骚动。不过，门扉开启之后就没有任何反应。他们提心吊胆地走近去看，只见到空荡荡的车辆停在车站前。在其他巨型支柱应战的部队也传来相同的报告，地面上所有车站往亚特拉斯的路都开启了。

「国子大人已经攻入巨型支柱了，我们冲进第五层吧！」

游击队员们终于等到了高速电梯，于是把战车和装甲车塞得满满的，总数超过千人以上的主力部队，拿着身上仅有的武器，一口气袭向首都层。

※

在第七层避难的美邦，忍耐已经到达了极限。

「你们打算把妾身关在这里关多久？」

「直到战争结束为止，到时候会立刻请您回到新迎宾馆去的。」

「妾身不喜欢这里，也不喜欢新迎宾馆，妾身想要自由的生活。」

「那也请在公社迎接您过去之前先暂时忍耐了。」

「把美子还给妾身，如果放了美子，她会让妾身从这里出去的。」

不论美邦怎么叫喊，女官们始终只是出言安抚她，虽然女官委婉的话语中还充满希望，不过明天还能不能活着谁也不知道。

「有你们在身边都快让妾身窒息了。退下，退下吧！」

偌大的大厅留下美邦孤伶伶一个，只有绝望和孤独陪伴着她。美邦心想，小夜子死了，美子遭到逮捕，她在乎的人一个接一个不见了，现在她身旁的人，不是杀人凶手，就是吃药破坏自身人格的人。美邦刚来避难时，还觉得洗链的新饭仓公馆充满着和外交场合相应的奢华气氛，不过还不到两个小时，就遭到新迎宾馆那种满是憎恶、怨恨、及恐惧的合黑气氛感染了，这一切都是馆内那些人的错。人类释放出来的气，居然强到可以笼罩整个建筑物。无论装饰房间的艺术品有多么高贵，只要一个心里有病的人住进去，就仿佛染上了毒。现在这时候，新迎宾馆一定充满了干净清澈的气氛吧。

还有一件让美邦觉得很厌恶的事，原本她以为新女医博士凉子今早必死无疑，但她现在居然还精力充沛地活着。管家本来站在后门等着死尸袋运来，如今看起来正为自己没得手而感到悔恨。凉子窥伺着美邦的脸色，但还不敢奢求能看穿美邦的想法。凉子依照约定拿着亲手做的汉堡排过来了。

「那么，美邦大人，不知道这合不合您的口味，请您尝尝。」

只见凉子端出的料理，上面的盘饰连一流的厨师都显得自叹不如。她为了让美邦开心，还把红萝卜雕成樱花形状，总之，光从外观来看，谁都会认为这道料理一定很美味，不过，以不会做菜的人来说，感觉目的却像是要分散注意力。

「凉子啊，真的很美味呢。不过妾身现在想吃蛋糕，小夜子可以做出二十几种蛋糕来让妾身吃到饱，你可以吗？」

凉子眼神发亮地点了点头。

「包在我身上，蛋糕是我最拿手的料理唷。」

到了下午，凉子做好的各式蛋糕，感觉就像五个糕点师傅做出来的一样豪华。美邦尝了一口，忍不住低声呢喃，即使在新迎宾馆，也没有这么厉害的糕点师傅。美邦原本只觉得凉子是喜欢装盘摆饰的女医博士，没想到这女的是相当厉害的角色。

「那个，凉子啊，妾身要求你替我烤蛋糕，确实有点强人所难，真是不好意思。你可以弹奏乐器给妾身聼吗？妾身想舒缓一下。小夜子很会拉小提琴，吃完点心之后，她都会拉一曲妾身喜欢的『恶魔的颤音』给我听，你会拉吗？」

那是塔提尼④的作品，是一首需要发挥高难度技巧的名曲，还被称作难曲小的难曲。

「如果美邦大人不嫌弃我拉的曲，那就让我为您演奏吧。」

凉子脸上露出微笑，拿出自己的安默丽小提琴。美邦原本打算用小提琴刁难她，没想到凉子以出色的指法及弦刷拉法，演奏起『恶魔的颤音』，悦耳的音色让女官们都聚集到大厅来，以往受邀到新迎宾馆演奏的小提琴手都没凉子厉害。凉子的能力深不可测，明明拥有如此高超的演奏技巧，足以担任首席活跃在世界舞台，却以医生自称。美邦咬着下唇，心想怎么可能有这种事！

凉子演奏结束后，在美邦耳边悄悄地低喃：「我可不会这么简单就死的唷，哼哼哼哼。」

凉子的这句话让美邦不寒而栗，看来凉子已经把美邦的个性摸透了。尽管如此，凉子却毫不畏惧美邦的力量，甚至选在这绝妙时机给美邦心理压力。美邦心想，公社新选任的女医博士是个恶魔，如果这时候美子在的话，就会打凉子一巴掌。美邦开始思念美子了，于是美邦秘密地叫来随从们，以解放他们为条件，叫他们把牛车牵出来。

「我们到亚特拉斯第五层去，把美子从公社里救出来吧，一切的责任由妾身承担。救出美子的话，我会给你们奖赏和休假，可以自由自在地生活。」

随从们听到可以卸职之后，内心开始产生动摇：心想可以不用再过着时时刻刻担心不知何时会死的日子也好。他们想要忘却在新迎宾馆如恶梦般的生活，迎接新的第二人生。随从们全副武装驾着牛车出发，毫不犹豫地向公社派的守卫兵开枪。

「闪开，闪开，闪开！牛车要通过了，挡路者死！」

牛车从新饭仓公馆逃了出去，随从们朝追来的人发射火箭炮，然后用机关枪扫射突破盘查口。最后的难关是巨型支柱，随从们原本想用炸药把门炸开，但是当电梯到达时灯却是亮着的。不知道何时开始，所有施加在巨型支柱的封锁都被解除了，随从们歪着头感到奇怪。

「美邦大人，我们可以往下了。宙斯不知道发生什么事了？」

「宙斯应该也会忌讳妾身吧，它有时也是站在我这边的。下去吧。」

于是牛车往第五层下降。

※

宙斯一进入休眠，整个公社的状态就像是一个人赤身裸体在热带雨林中迷了路一样。巨型支柱究竟是开是关，甚至游击队是否来到附近都无从得知。距离宙斯初始化结束还有四十六小时，在这段期间，只能依靠人眼目视得来的情报。

「新饭仓公馆向公社报告，美邦大人似乎离开了第七层的样子，估计目的地是要到公社去。」

「巨型支柱是开着的吗？这样的话，地面上的游击队队员不就……」

「应该已经进来了吧，那孩子运气真好。」

塔尔夏没有特别惊讶。他心想香凛应该也会趁这个机会大干一票，下次香凛现身的时候，应该就会挪用政府资产进行大规模头胎租赁了。塔尔夏对此有点在意，于是打开梅杜莎的终端机看看，正如他所料，存取的动作遭到拒绝。梅杜莎仿佛变成一头真正的怪物，只需依照自身的思考和判断，就有能力吞噬市场。

「太出色了，不愧是创造出梅杜莎的碳主义者。」

塔尔夏认输似地大声叫喊。自从塔尔夏来到公社之后，看起来就像是返老还童一样，失去了年长者的威严气势，显现出年轻人陶醉于自己力量的傲慢。小夜子、香凛、国子、美邦、张，他们无预警的行动，给了塔尔夏活力。

「时代即将面临变革，比我逝去的青春时代更有趣啊。」

开辟碳时代的始祖正是凪子和塔尔夏。他们很早就洞悉时代的未来趋势，订定出全新的规范。碳税的导入对国际社会来说是划时代的提案，所以他们获得了众人的支持。当时，地球因为石化燃料枯竭和人工经济失衡而陷入衰败，大家都相信导入地球型经济能让地球恢复和平及秩序，不过，订定新槼范的塔尔夏深知人类的本性，而经济的本质就是人的欲望，无论订定出什么新规范，人类都会找出滥用的方法，正如香凛找出实质碳和经济碳的差别，进而创造出经济碳循环系统一样。塔尔夏创造的世界秩序，还不到五十年就破绽百出，在这之后，该如何制定新的秩序呢？塔尔夏想自己亲眼见证，即使为此破产他也完全不在乎。

「年轻就是力量，我打从心底羡慕你们啊。」

干部对心情好到用鼻子哼歌的塔尔夏耳语：

「宙斯呈现脑死状态的话，也会连带影响到拘禁水蛭子大人的电子结界。」

※

水蛭子果然开始暴走了，公社地牢的大宫司们得知这样的消息之后聚集在一起，正在思索应对方式。

「不能让水蛭子大人逃出电子结界。」

「为了平息怒火才唤来沉睡的巫女，却害得所有巫女都被杀了。」

水蛭子趁全能之神宙斯不在的时候，试图逃出电子结界。万一水蛭子逃离了结界，想再捕捉就十分困难，即使执行献上活人祭品的血腥仪式，大多都不会再降灵。先前为了逮捕水蛭子，牺牲的人命不下百人。

「绝对不能让水蛭子大人逃走，这样公社就会失去存在的意义。」

当初兴建亚特拉斯的时候，频频发生意外事故和工程不顺的情况。亚特拉斯在模拟阶段设计十分完美，但是实际建造时却发生很多无法控制的事，建筑体的固有振动一直都是个问题，而在高度快达到一千公尺的时候，振动已经达到无法不正视的程度，在这种剧烈的摇晃之下亚特拉斯根本无法住人。而这个问题之所以能够解决，靠的不是科学的力量，而是咒术的力量，下达指示的人正是塔尔夏。某天，塔尔夏出现在公社，告知公社的人要献上活人祭品，公社职员按照他的指示，把分属十二生肖的孩童献给巨型支柱作为祭品之后，亚特拉斯的振动才逐渐平息。自此之后，挑选活人祭品，透过咒术支撑亚特拉斯建设的特殊巫女，就成为不可或缺的人物，而那号人物就是水蛭子。但是必须遵循古代仪式才能成功捕获水蛭子的灵体，若让她逃走，亚特拉斯的固有振动又将成为棘手的问题。

在结界被捕获的水蛭子，半裸着身子披头散发。

「我会对，抓住我，宙斯，复仇。不准，把我，抓回牢里。呜啊啊啊啊啊啊！」

「水蛭子大人，请您冷静。」

宫司们手上拿着竹枪，肆无忌惮地刺着水蛭子的身体。痛楚才能让水蛭子对肉体有所知觉，若是让肉体感到痛楚，水蛭子的灵体就会回到肉体之中。

「你们这些可恶的家伙，子子孙孙，都会遭到，我的诅咒，呜啊啊啊啊啊！」

「电子结界被破坏了！」

「不准退下，压住她！」

宫司们抱持着必死的觉悟面向水蛭子，水蛭子空手抓住枪柄，用力抓住宫司的领子，往咽喉狠晈下去，她呸地一声吐出一颗喉结，喉结凄惨地在地面上旋转。要跟这样的怪物对战，居然却还不能杀死她，简直是太无理了，结果水蛭子终于突破了电子结界。若是就这样被她逃出首都层，那事情就非常棘手了，公社所做的坏事都会被世人知悉，公社必须竭尽全力阻止这件事情发生。

「水蛭子大人觉悟吧！」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宫司们一起用竹枪贯穿水蛭子的身体，总计十支竹枪从四面八方刺了过去，水蛭子发出临死前的惨叫之后气绝身亡。

「不行，水蛭子大人的灵体要逃走了，快叫巫女过来。」

「巫女全都被杀死了。」

大宫司门匆促的脚步声回荡在通道里。美子从牢狱缝隙偷窥情况，不清楚到底发生了什么事。然后，大宫司的脚步声停在美子的面前，他的摄影镜头义眼锁定了美子。

「你出来吧，任命你为亚特拉斯公社的最高经营负责人。」

「我吗？」

美子果然若失地歪着头。

※

牛车发出沉重的声响逐渐逼近公社。

「在美邦大人面前不得无礼。」

随从们把眼前所见的障碍物全部破坏。路上他们曾经遭遇军方的装甲部队，只花了五分钟就解决他们，随后便直接往公社的方向前进，途中也好几次遭到游击队的抵抗。牛车抵达公社门口之后，用火箭炮轰开了大门。

公社干部们对美邦的到来十分讶异。

「不能杀她，她是重要的候选者。」

随从们一边以机关枪扫射，一边进入出云大社的斜坡。在扫射出堆积成山的尸体之后，往本殿的方向侵入。

「美子被囚禁在地下，快去救她。」

美邦不顾随从们的阻止冲向公社内部。因为举行仪式的关系，她之前就来访过公社好几次，所以她对内部构造很清楚，其中最诡异的就是最高经营负责人所在的地下室。纵使是美邦，至今也从未看过最高经营负责人的脸。位居公社顶点的最高经营负责人是个谜样人物。

「妾身是美邦，退下，退到一边去！」

在美邦一喝之下，宫司们都跪了下来，甚至有宫司因为初次见到美邦而非常感动。美邦打开通往地牢入口的桧木门扉之后吓了一跳，那扇门后面是臭气足以比拟下水道的异样空间。

「美子，美子，妾身来救你了。」

美邦窥探一间间的牢房想找出美子。最深处的牢狱那边还有一扇雅致的门，美邦打开门，映入眼帘的是不可思议的光景。美子被带进结界，似乎被当成了活人祭品，正在进行着某种诡异的仪式。

「危险，请不要靠近。」

美邦被大宫司用双手从身后架住，她亲眼目睹了恐怖仪式的进行。

天清净地清净内外清净六根清净

天清净为清净天的七曜九曜二十八宿

地清净为清净地的神三十六神之内外

净为清净家内三宝大荒神

六根清净为净其身其体之污秽

请八百方的诸神共同赐予我清净

美子的身体随着祷词的节奏剧烈摇晃，有一股不明的力量侵入她的身体，美子的神经似乎因为恐惧和痛苦而爆开。在美子的身体里，一股黄泉国度的浑浊之气，以及一股出云大社的圣洁之气，正在激烈地彼此纠缠。两股气息在狭窄的身体里缠斗，让内脏为之烧灼。大脑里仿佛有电流火花迸裂，在回路里相互激荡。每次身体痉挛，回忆也会随之飞掠而过：曾经在「热带鱼」扮演丑角的过去、对于桃子的回忆、在圣堂流过的泪水、国子的成长，还有在新迎宾馆的日子……

「美邦大人……」

美子用残留的些微意识寻找美邦，美邦被大宫司从身后架住，想要挣脱而猛晃身体。美邦要去救她，但是身体却不听使唤。美子最后看到美邦哭着呼唤着她名字的身影，随后美子的意识随着一股不明的感觉被侵蚀殆尽。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虫在体内噬咬的感觉让美子发狂，她感到自己引以为傲的头发从根部变成昆虫的触觉，身上的毛孔似乎窜出腥臭的烟，肠子犹如蜈蚣般蠕动，改变了位置，内脏不停膨胀又收缩，耳朵深处奇痒无比，让她放声尖叫。然后，她眼前出现了不可思议的光景，一闭上眼睛便会看到虫子，她的理性被逼到意识的角落，暗忖与其像现在这样，不如死了算了，最后她只感觉自己的身体一直在扭曲。

祷词结束之后，水蛭子诞生了。

大宫司恭敬地介绍：「美邦大人，这位就是亚特拉斯公社最高经营负责人，水蛭子大人。」

水蛭子露出锐利的眼神瞪视着美邦。

※

在首都层所有十三个巨型支柱的车站，全部都门户大开，地面上的游击队主力部队如雪崩般一涌而入。

「攻入新霞关吧，一鼓作气进攻吧！」

被称之为强大火力的旧时代战车，一辆接着一辆从电梯里驶出，开始展开第一波炮击，那声响代表主力部队到达了。

「对大笨钟展开炮击！子弹要多少有多少，不用觉得浪费。」

连结地面及首都层的高速电梯，已经遭到金属世纪攻入。电梯不断输送物资过来，就像是补给站一样。游击队拥有补给站之后，便可同正规军一战。国子在亚特拉斯攻略战当中，投注最多心血的部分就是补给战术。在前线战斗的游击队，原本只能执行短期的密集攻击战术，但是这样根本不足以与具有压倒性兵力的军方首都防卫队交战，而军方也很清楚，游击队只要过了二十四小时，火力就只剩下五分之一，所以军方的战术就是等待游击队战力的消耗。不过，如果游击队有后方支援，那么就另当别论了，只要能攻下巨型支柱，金属世纪过了二十四小时之后，火力可以膨胀到百倍以上。补给部队可以送来兵器、燃料、食物、弹药、装备这五项军需，而且如果以车站为基地，那就随时都可以接受补给。巨型支柱环绕着亚特拉斯，如果全部攻下，那么就等同于包围整个首都层。相反地，如果军方断了补给路线，游击队就等于遭到孤立了。这就是为什么攻入巨型支柱对作战如此重要。

炮弹直接命中大笨钟的钟塔，钟塔上弥漫的烟雾就代表反击的狼烟，国子一看到便知道战局逆转了。

「主力部队攻进来了，我们必须赶到距离最近的有乐町巨型支柱去。」

「你有带我的换洗衣服和化妆品来吗？」

桃子也加速踩下油门，坐在隔壁的草薙抱着自己的头。

「唉呀，要是你们这些家伙老实投降的话就好了……」

「这次要换军方对我们投降了，你不跟着来我家吗？我可以雇你当桃子阿姨的性奴隶唷。」

「我不需要冷冻鲔鱼。」

「我可不是鲔鱼！」

国子打开战车舱门到外面来，映入她眼帘的战车都是自己人，金属世纪的战车组队攻了进来。国子挥舞着双手，战车部队发现她之后便停了下来。

「国子大人，您没事吧？我们一直都很担心呢。我们也来了，所以请您可以安心了。有乐町线巨型支柱已经设置了司令部，请在那边指挥。」

「补给还顺利吗？」

「真不愧是国子大人，您拟定的作战计划真是完美，两小时之后会有三倍的兵器和二十倍的弹药补给。」

「我方火力要能和首都防卫队相抗衡，至少也还要花上六个小时。敌方的战车装备了拟态装甲，所以要特别小心，这件事情也传令下去。另外，街道也会拟态，现在只是刚好没有拟态，或许突然又会开始也说不定。」

桃子也走出了战车。

「也有像我这样拟态成女人的情况，所以要特别小心。」

「桃子，你这家伙还活着啊！这真是好兆头，这样就不会中弹了。」

每个战车部队的队员都争相摸起桃子的身体。桃子总是说第三性是游击队解灾除厄的大神，不知为何，只要摸到桃子的话，就算上战场也能平安生还。口里说那是迷信而不肯摸的士兵们，后来都战死了，从此之后，桃子就有战场圣母的别名。

「好了好了，各位，请来摸摸本小姐的好身材吧！」

桃子高举双手摆腰扭臀，第三性就是喜欢受到男人们的瞩目。在她教给国子的事当中，也包括了安慰士兵。桃子唱歌安慰疲惫的战士们，无论如何她都要鼓舞大家。桃子拥有出色的战斗能力，很适合在前线交战，个性方面也很积极好战。这样的桃子出现在战场上，让金属世纪的士气也随之高昂。

「我这是胸围九十公分的火箭巨乳喔！」

桃子敞开衣领，队员们欢声雷动，桃子不禁得意了起来。战士们摸着桃子的胸部、屁股，还有大腿，桃子此时也开始发出了娇喘声。

草薙用轻蔑的眼光看着国子。

「喂，你就是在这样的教育被扶养长大的吗？」

今天一整天在战车里草薙都坐在桃子和国子旁边，对于她们几近下流的谈话感到诧异。草薙是从充斥猥亵言谈文化的军队出身的，但对于两人的交谈内容当中的「高度专业知识」，他也不是完全清楚。当草薙插嘴问：「『银』是什么？」，她们两人听了只是大笑。草薙心想，再这么下去，国子变成桃子二代只是时间上的问题，国子的贞操观念一定会遭到破坏。

国子感受到草薙轻蔑的眼光，于是瞪了他一眼。

「你敢碰我的话，我就把你过肩摔喔。」

「谁想要碰小鬼的身体啊，为什么你的身体正面和反面都是背部啊？呜哇啊啊！」

被国子过肩摔的草薙，发出了悲惨的叫声。

政府军队和游击队的战斗不分上下。失去拟态外衣保护的战车，撤退的速度也变得缓慢，完全趋于劣势。拟态战车的外表就像堤防的消波块那样呈现三角形，而电脑的3D绘图就是利用三角形的形状在做排列组合，透过拟态战车和消波块形状的连结，可以轻易幻化成所有形状。不过，这样相对也牺牲了战车的火力及机动性，若是失去拟态，战车就和地上爬行的毛毛虫没有两样，即使发现敌人，也无法回转炮身加以攻击。没过多久，遭到攻击的拟态战车变成了蜂窝。

「在战力齐备之前，我们要死守巨型支柱！」

国子进入设立在车站里的司令部，确立了新霞关的战略布阵方针，不断输送过来的补给物资也陆续到位。接下来军方会加强火力在巨型支柱攻略战上，目前的巨型支柱已成为游击队的要塞，军方现在的防空系统和拟态都已经失效，国子打算让他们陷入苦战。

「国子大人，地对空导弹已经配置完成。」

「如果战略轰炸机飞过来就直接击落，不能让他们进入亚特拉斯。轰炸机昨天轰炸了新御茶水。」

「了解，绝对不会让他们进入的。」

巨型支柱相当于亚特拉斯的脊椎，要是这里遭到轰炸，人造地层就会坠落。即使政府宁可牺牲老百姓也要采取地毯式的轰炸，应该也很清楚把亚特拉斯当成人质会变成怎样。

「救出我方当先锋部队的伙伴，武彦那边有捎来任何消息吗？」

「还没，GPS也无法确认他的位置。」

「找找看，如果没办法把司令部交给武彦，那我就没办法上战场。」

桃子从货柜里的补给物资中拿出亮片服饰，那是劳军用的舞台装，国子的补给物资也到了。

「国子，收到迦旋镖罗。」

桃子手里拿的回旋镖，上面有国子的龙卷风标帜。新造的回旋镖是有三个刀锋的风车型，即使是桃子也没有勇气空手接住这种回旋镖，而且三个刀锋在携带上也比较不方便。国子无视于桃子的担忧，感到十分开心。

「这是用拟态材料做的喔。」

国子打开护手上的开关之后，回旋镖的形状随之改变，拟态成上半身的防护衣。若是穿着它的话，就不必用手去拿了，这样回旋镖就变成了兼具攻守功能的武器。

「这是物理研究所古河先生的创意，胸部的尺寸比较大喔。」

防护衣的胸围设定成国子理想的C罩杯，就像是变成了充满魅力的女人一样，国子得意地挺起了胸。

「变态做的武器很危险的，应该不会突然拟态变成奇怪的玩具吧。」

桃子和国子不正经地玩起各种拟态，草薙看到那光景吓了一跳。

「那不是从我这边偷去的拟态装甲板吗？那可是陆军的装备，快还给我！」

「那就还你吧，拿去。」

国子把回旋镖拟态成锦蛇，用力抛了过去，草薙发出尖叫从司令部逃了出去，那滑稽的模样让司令部的众人看得捧腹大笑。

不久之后，男参谋终于到来，他是长年辅佐凪子的沙场老将。

「国子大人，我在巨型支柱发现有点在意的事……有劳您跟我过去看一下。」

国子被带到巨型支柱的山麓。亚特拉斯应该是个无风都市，但是到达边缘的时候，突然吹起一阵意想不到的风，吹拂过国子的发丝。他们眼前见到的景色，直到底下都是空荡荡的，而在巨型支柱的边缘，设置了一个小小的祠堂。

「哇，好可爱的种社啊，亚特拉斯的人们对信仰也很虔诚嘛。」

见到国子没作多想而露出笑容，参谋不发一语，浑身发抖，国子问他怎么了，他只叫国子往祠堂里看，祠堂内部供奉着童鞋。

「把鞋子当成信仰，这宗教还真奇怪。」

看到国子噗哧一笑的样子，参谋说出极具震憾的话语。

「那是我女儿的鞋子，她二十五年前在圣堂遭遇神隐事件。」

「什么？」

那位年龄刚步入老年的男人，把那双被供奉起来的小鞋紧紧拥在怀中。

「你在这吗？奈美惠，爸爸一直在找你……」

不会吧？国子的身体往后退，这个祠堂是用来祭祀遭到诱拐的小孩子。到底为什么？国子问自己，却只能想像到恐怖的事，她转过去看着桃子，希望桃子能告诉她不是这么一回事，但桃子的想法也是一样。

「应该是成为活人祭品了吧，真是可怜……」

「为什么要做这种事呢？又不是末开化的文明，这里可是拥有尖端科技的城市啊！」

国子对着走过来的草薙激动地说。

「这就是亚特拉斯的真面目吗？诱拐小孩后杀掉，还供奉在祠堂，这根本不是人做的事啊。在这个神社里的孩子，是我们城里的孩子啊，政府竟然默许犯罪行为，公社到底在想什么！」

「我……我……」

草薙支支吾吾地说不出话来，虽然他无法认同游击队的所做所为，但也能了解国子他们愤怒的理由。

「我不会去公社的！我没必要到杀人者的巢穴去！」

「我……我也是，我已经什么都不能相信了。政府也是，军队也是，公社也是，游击队也是。你想推翻政府你就去吧，不去公社也可以，我不会带你去任何地方，我只相信我自己。」

桃子心想这小子还真嫩，不禁笑了出来。

「这位少爷，大家都是这么活过来的喔，你不知道吗？」

草薙涨红了脸浑身颤抖。巨大的巨型支柱阻挡着风，一语不发地支撑着大地。

国子发现巨型支柱中有嫩叶长出，心想眼前的景象好像在哪里见过，讨厌的记忆在脑海里飞掠而过。

「叫科学小队过来，立刻调查这是什么植物。」

如果这是吞噬圣堂的植物新芽，那情况就糟糕了，它是如何飞到这么高的高空来呢？国子仔细检查之后有了发现，她看见巨型支柱里面有许多小坑洞，根据她的判断，应该是最近才出现的。只有很特殊的武器才能毁损强韧的碳材料，像是枪弹。国子突然灵光一闪。

「这些坑洞应该是从地面上往上射击造成的，子弹其实是植物的种子吧。这种带着根的物体，有两片叶子。圣堂也是一样喔，都是被这种植物的种子攻击。」

调查结束之后，科学小队的男人急忙跑来报告。

「是一样的，的确是吞噬圣堂的植物。」

司令部的人一阵颤栗。

「难道说，发出密集炮火的居然是植物？」

「那是桃子阿姨曾经说过的代达罗斯对吧？要是我们早点发现就好了，如果除去它的子弹，圣堂就不会遭到吞噬了。」

国子气得槌打墙壁，发出碰一声的声响，随之而来的痛楚，像是在笑她太单纯。看着那样的国子，桃子过去轻轻地搂住她的肩膀。

「那时候是不可能知道的，没人发现也是理所当然的。」

「普通人不知道没关系，但我可是城主喔，站在我的立场，当然要考量大家的安全。」

「没人责怪国子大人，那大概是我们的命运吧。」

司令部也恢复了安静。在不知不觉之中，圣堂的人们习惯用豁然的态度面对事情，不论多么想要也绝不会出手，这就是圣堂的文化。就像接受下雨是自然现象一样，接受圣堂之死是命运的安排才是最轻松的。只是，唯一不能放手的事情就是移民，不过那个希望今天也崩溃了。亚特拉斯的命运也将和圣堂一样。明明只想要抓住一点小小的幸福，希望可以移居到这个城市来，结果命运女神却拨开了他们的手。不久之后，亚特拉斯的百姓们也会习惯豁达吧，不论是在地面上或空中，离民众充满旁徨的日子已经不远了。

国子感到不可思议的是，这种植物像是拥有自我意识似地动作频频。为什么要以城市为狙击目标呢？她不知道理由何在。

「植物为什么要攻击圣堂呢？为什么要攻击亚特拉斯呢？拟态战斗机也坠落了？海克力斯也是……」

应该有某种关联性才对，海克力斯在侵入亚特拉斯之前，并没有遭受任何攻击，所以才会觉得对方是援军，可是不对，海克力斯一接近亚特拉斯的时候就被击落。拟态战斗机和海克力斯的差别是什么？国子回想起入侵亚特拉斯之前的事。

「关掉了引擎……」

「你在说什么？我完全听不懂。」

「桃子阿姨，是热源啊，这种植物会针对热源展开射击。圣堂灾情最严重的地方就是烟囱，因为那是排放煤烟的物体，亚特拉斯也有辐射热，我想这应该就是原因。地上比较冷的地方是森林，所以不适合繁殖，有热源的地方就是还没被森林化的地方，这种植物目前正在适应热岛现象。」

只要亚特拉斯有辐射热，代达罗斯就会加以锁定。亚特拉斯是在东京中心建造起来的城市，也就是说这里四面八方都被森林包围。植物知道地面上没有繁殖之处，于是往上空寻求活路，就像以前人类建造亚特拉斯是为了逃往上空一样。因为亚特拉斯释放出辐射热，所以也变成植物喜欢的地方。

「那该怎么办才好？」

国子对自言自语的草薙回答：「我不是说过了，这就是对森林化判处死刑。政府就是那么愚笨。改良基因让植物生长速度加快，结果产生像代达罗斯这样的植物，大量吸收二氧化碳增加了繁殖的速度，居然创造出那种可以发出密集炮火的东西，政府到底是在想什么？」

「森林化是无法避免的，每个国家都在施行森林化政策。」

「但是兴建出像亚特拉斯这样的地方，同时还进行森林化的国家，全世界只有日本一个。付出的代价实在太大了。文明都被植物吞食了喔，亚特拉斯不久之后也会变成一座山吧，这就是政府想要的结果吗？」

「吵死了，这又不是我建造的城市，我要去揍扁公社那个自以为了不起的老爷爷。」

国子吞下了原本想说的话。对，这里是凪子兴建的城市，她到底在想什么才会订下亚特拉斯计划，国子真的完全无法了解。国子现在很想冲到地面上骂她。在半世纪之前，凪子跟那个白人青年到底有什么企图呢？国子仿佛能听到他们的笑声一样。即使只有一瞬间，他们应该也思考过吧？他们应该知道这个责任将会由后代子孙承担。

「把我当傻瓜啊？在这种乱七八糟的世界是要怎么活下去啊？」

「接下来该去住哪里呢？住在南极应该很理想吧？那里没有植物，也没有政府喔。」

桃子努力想出来的笑话没有人发笑。

发生战斗的区域传来消息，军方似乎使用了气体。仔细一看，首都层正飘出黄色有毒气体。

「真卑鄙，居然使用毒气，这就是陆军的作战方式吗？」

遭到质问的草薙连忙否认：「陆军才不会使用毒气，如果施放那么危险的东西，环境会受到污染的。」

「那么那些气体又是怎么回事啊？」

透过窗户可以看见首都层笼罩着黄色气体。

「国子大人，请戴上防毒面罩，不然眼睛和喉咙会被侵袭。」

看着看着，首都层已经完全被笼罩住了。

在此同时，国防部也慌了起来。

「混帐家伙！催泪瓦斯会造成大气污染，明明是受到禁止的，这样违反条约吧！」

因为核子武器和气体武器都会破坏环境，所以受到国际法禁止，各个国家和联合国都会定期实施检查，所以应该无法开发出这种武器才对。

「气体已经扩大到关东平原全区，超出政府原本的预期。再这样下去，一定会被监视卫星伊卡洛斯发现。」

「糟糕了，首相严令这场战争不能碳指数超过〇·〇五，这气体会引起多大的惩罚金额？」

「现在正在计算当中，根据预测，碳指数应该会到一·二四，扩散范围非常大。」

「什么一·二四倒是无所谓，国防部的预算会被删减，参谋部门也会被解散。」

「甚至连内阁也会被解散，舆论不会支持的。」

施放这么大量的气体需要相对应的设施和储藏库，而且应该也会影响到地面上的己方人员，将军们无法了解游击队有何企图。

「宙斯如果没有当机的话，情况也不会变成这样。战争结束之后就要马上解散公社。」

军方、公社和政府方面的人，没人完全了解眼前的情况。如果全都交给宙斯的话就没事了，但是宙斯现在还在初始化当中。

街道上视线不佳，军方和游击队部因为未知的不安而感到害怕，只能选择相信在气体飘散之后会获得胜利，步兵部队的年轻士兵们都愣在当场。按照原订计划，今天应该会在第三层会合。本来预计在半天之内结束的战争，却出现拖延下去的征兆。

「虽然知道那些游击队赢不了，但还是让人觉得很呕，那些家伙还穷得没有钱可以约会呢。」

「跟我们说步兵用拟态的方式防守就好了，没想到宙斯也会有当机的时候。喂！我看起来怎样？」

穿着拟态素材装束的士兵，露出一副戏谑的模样，本来他应该是拟态成行道树的。

「怎么看都像是拟态步兵小队的士兵，如果被发现了，你就说你是在玩COSPLAY的平民就好了。」

「所谓的拟态就是在骗人，被对方杀了怎么办？」

「巡哨只到这边为止，从那边前面的新御茶之水车站是禁止进入的。」

在此同时，武彦他们也戴上了防毒面具，机关枪虽然已经弹药用尽，但还是拿在手上当成掩护，在拟态街道上漫无目的地行走。从昨天开始他们就被拟态怪物猛追，甚至连睡觉的时间都没有。国子到底怎么样了？成功攻进亚特拉斯的巨型支柱了吗？武彦都还不清楚。人造地层会让人失去方向，感觉比沙漠更宽广。接下来他们经过两小时前的集合地点新日比谷公园，武彦心里浮现的第一个念头就是怀疑眼前是不是拟态景象。听说拟态的变化细致到分子的程度，无法用肉眼加以确认。知道新日比谷公园没有同伴在之后，武彦叹了口气，隐约感觉似乎只剩他们这些人存活下来。

武彦停下脚步。这次的拟态似乎是月亮，眼前出现了巨大的火山口，他现在看到什么拟态景象都不会感到惊讶了。

仔细一看，火山口四周都是瓦砾山。虽然不知道现在是在演哪一出戏，但是武彦还是楞住了。武彦心想，这是打算让他产生核弹爆炸后的错觉吗？脚下的瓦砾是在尼古拉教堂圆屋顶上的十字架。武彦的妈妈是东正教信徒，尼古拉圣堂是东正教在日本的总部。武彦看到拜占庭式的十字架之后，回想起自己的妈妈，他的妈妈是被军方杀害的。

「妈妈，我现在在亚特拉斯。」

武彦轻轻触碰十字架之后，发现它微微发热。

「武彦，十字架下面有生物反应耶。」

伙伴的声音让武彦回过神来，努力地迅速搬开瓦砾之后，发现了女子的脚。在瓦砾下交错的空洞像拼图一样复杂，他们小心翼翼地取出瓦砾，被埋在下面的人模样就越来越清楚。那是身穿白衣的女人。

「是平民。喂！还活着吗？」

被埋在圆屋顶里面的似乎是个女医师。尼古拉教堂的屋顶好像替她挡住了爆炸的震波，教会里的圣母像是保护自己孩子的妈妈一样倒落。失去意识的白衣女子嘴角微微动了起来。

「美邦大人……」

女子脏污的脸颊上流下两行清泪。

①所谓的指导是柔道比赛中因为违反柔道精神或加害对手的技巧或动作，被裁判判定的最轻的违规。

②著名圣歌「恩友歌」（What a Friend We Have in Jesus）的第一句歌词。

③鞠水干是幕府时代参加蹴鞠比赛穿着的专用礼服。

④塔提尼（Giuseppe Tartini，1692-1770）为十七世纪的小提琴演奏大师兼作曲家。




第十二章 森林污染
新御茶水遍地满是弹坑，光景就像是有大气层的月球表面。在尼古拉教堂的瓦砾堆下发现的女人，正是小夜子。她从暴风雨里捡回一命，但意识还没有完全恢复。

「喂，你没事吧？」

虽然小夜子对武彦的声音有所反应，不过她嘴里只是不断重复念着美邦的名字。小夜子一直徘徊在梦中，梦境里出现了新迎宾馆那座开满昙花的庭园。那一夜，幸福仿佛触手可及。小夜子原本已经不奢望此生还能再次体验到幸福，在那瞬间内心激动不已。那一瞬间，小夜子忍不住松开了理性的束缚，享受美妙的滋味。但是，幸福在对小夜子露出诱惑的笑容之后，就从她面前消失了。幸福女神非常清楚，获得希望之后再堕入绝望深渊是多么让人痛苦折磨，总是从背后冷不防地把人推落。已经处在幸福的人一定会这么问，为什么你不攻击女神呢？只有扇打女神的脸颊，飞踢女神的下巴，打断女神的鼻梁，唯有凄辱女神的贞操才能独占幸福。小夜子尽管对人残酷，却不会对女神表露憎恶。即使幸福女神只会带给卑下的人绝望，小夜子仍会对弛屈膝跪下。即使是因为小夜子和幸福无缘，但她就是只能如此生活的女人。

小夜子想让美邦看得到昙花凋谢后的世界，她心里很清楚那个让人愉快的世界只是一场梦境。不过现在的她，只想和昙花一同沐浴在夜风的吹拂之下。当小夜子清醒之后，就要面对阿修罗世界。

——美邦大人，请再次赐予我力量。

小夜子紧紧拥抱梦里的美邦，告别了梦的世界，接着她只能朝着满是血腥味的方向前进。小夜子感受到肩膀挫伤的疼痛，脑震荡带来的恶心，以及鼻腔充斥着硝烟味。然后，她耳边响起如警铃般的男人嗓音。

「醒来了！喂，你没事吧？」

小夜子在武彦的怀里醒来。她感觉到某种物体盖住了自己的脸，于是伸手摸向唇边，触碰到了氧气面罩。武彦替她的腿止血，告诉她现在的状况。

「军方好像使用了催泪瓦斯，还好我们有准备面罩。我很想要找医生过来，可是这里装备不足。」

「没关系，我就是医生……」

意识完全苏醒的小夜子，冷静地诊断起自己身上的伤口，大腿似乎因为暴风而有玻璃碎片刺进去。武彦战战兢兢地替她治疗，可是技巧很不熟练。小夜子从白衣内袋取出手术刀。

「没插到动脉，借一下打火机。」

小夜子用火焰消毒完手术刀之后，毫不犹豫把手术刀刺进自己的大腿。她完全不把汩汩流出的鲜血当一回事，直接用手术刀清理伤口里的玻璃碎片，这个画面让她身边的武彦几乎快昏厥过去。小夜子取出鲜血染红的玻璃碎片之后，随手就往背后一扔，腿上的伤口就像是缺氧的鱼一样张大了嘴。武彦他们的急救用具无法进行缝合手术，于是小夜子的目光移到了自动手枪上头。

「借我子弹，至少有一发吧？」

小夜子拆开弹壳取火药涂进伤口后点火，接着她的大腿肌肉传出烧焦味，不禁皱起了眉头。火焰把她大腿的神经给烧断了。小夜子绷紧全身仰起，持续压住伤口，只见伤口有如被焊接般黏合起来。

「这女人，居然用火药来缝合伤口。」

武彦心想，这女人是战地医院的医生吧。她已经习惯用对待物品的方式来对待自己的身体。与其说是惊讶，倒不如说武彦是佩服她的技术。

「绷带给我，你的技术很差，应该是要这样缠的。」

缠完绷带的小夜子站起身来。武彦感觉到她的臂膀充满了力量，任谁都无法想像，她刚才还呈现濒死状态。在他眼前这位被圣母像拥抱的女人，以锐利的目光环顾四周之后，发出了豪迈的笑声，音量大到都快把氧气面罩震掉了。

「啊哈哈哈哈！我活着，我还活着。」

当军方投下炸弹进行轰炸时，小夜子还以为一切就此结束了，虽然她不知道神是抱着怎样的游戏心态，不过现在她还确确实实地活着。小夜子心想，神大概是想看看她能把公社逼到怎样的地步吧。如果神真的有那么无聊，小夜子愿意表现得让弛目不转睛吧，让弛后悔放过小夜子，让她活了下来。她早已决定自己被救起这条命要为谁牺牲。小夜子瞥了一眼武彦一行人之后，随即理解了目前的局势。

「看来目前的局势对你们游击队很不利。」

「你这女人是军方的人吗？」

武彦举起自动手枪，然而小夜子却完全不为所动。

「我是新迎宾馆的女医博士，看起来国防部似乎无法杀死我呢。」

「为什么你人会在首都层，政府应该对民众发布过撤离劝告了吧！」

小夜子以若无其事的口吻回答：「我是来破坏公社的宙斯的，但是在半路上遭到战略轰炸机攻击。比起你们，国防部好像更怕我。还是谢谢你们救了我。再来你们要怎么跟对方打，请自便吧！」

武彦对着正打算离开的小夜子大声吼叫：「等一等，你要去哪里？」

「当然是到公社去了，我必须趁他们以为我死掉的时候攻进去。」

「你身上有武器吗？」

「从那边倒地的尸体身上拿就有了。如果我打倒了宙斯，政府就会阴沟里翻船。如果你们要趁乱组织革命政府，都随便你们，反正这和我无关。」

小夜子这种不关己事的冷淡口吻，让武彦觉得似曾相识。小夜子看上去似乎舍弃了所有感情，但其实她的内心充满着足以灼伤人的热情。当小夜子回过头来时，让武彦内心涌现充满怀念的回忆。

——妈妈。

武彦把小夜子和他母亲的身影重叠在一起。武彦的母亲投入反政府运动后，就割舍一切情感，把儿子当成齿轮一样教养。当时武彦认为兼具长官身分的母亲是一个无情的女人，但现在他的想法大为改观。武彦认为正因为母亲并未表现出内心的感情，自己才得以生存至今。现在武彦才明白，若自己重感情，伙伴和他自己都早就已经阵亡。当武彦得知他母亲过世的消息时，已经是战斗结束三天后的事。那是一种更干脆的死亡——武彦母亲在军方的战车的炮击下，在森林中毫无留恋地死去。

「等等，我来掩护你。如果击垮宙斯的话，军方也会瘫痪。」

「妨碍到我的话，我会马上就抛弃你不顾喔。」

小夜子只用下巴示意跟上来，就离开了弹坑。

※

气体浓度不停上升，将国子等人的视野染成一片黄色。原本以为会散去，结果在一小时内浓度达到十倍以上。雾气甚至吞没了人工地层的地平线，不断急辽扩大。等待气体散去以进行攻击的国子一行人，内心也浮现不祥的预感。众人才刚刚攻入亚特拉斯巨型支柱，对那些气体也无计可施，若是神经毒气的话，在外面进行战斗就过于危险。司令部车站建筑的气密门另外一边，犹如一个未知的世界。

「真的是军方在施放气体吗？规模也未免太大了吧。」

「现在那些气体覆盖整个关东平原，哪里能存放这么多的气体呢？」

「快连络地面上的圣堂，要他们躲到地下避难室去。气体的成分是什么？」

「现在科学小队正在进行分析，但是我们对于化学武器并不熟悉，毕竟是旧时代的武器。」

和核子武器同样会污染环境的化学武器，早在国子他们还没出生前，就已经在这世界上消失。

「除了对眼睛和喉咙有害以外，其他还会有什么影响？」

「这一点我们还在努力调查当中，请您再等候一下。」

国子正在咬她的大拇指，桃子挥开了她的手，阻止她做出这种难看的举止。

「你要改掉这个坏习惯。明明贵为一位首领，却这么没气质。」

「桃子小姐，好奇怪。政府这样做只会被国际社会孤立。」

「那是他们选择的做法吧。对我们来说，那些气体不是站在我们这边的。如果它能快点引发伊卡洛斯的攻击就好了。」

「那真的是军方施放的吗？是怎么逃过联合国的审查的啊。连我们也都会被定期审查。」

「应该是在某个地方偷偷制造的吧。」

「如果这样的话，那就很奇怪了。要是军方想阻挠我们，他们只要在首都层施放就可以了。为什么还让它扩散到地面上来呢。」

不敢晈大姆指的国子，手指在唇瓣前摸来晃去。没过多久，游击队收到了伊卡洛斯传送的最新数据资料。无论是谁看到那个数据，一时之间都会怀疑自己是否看错了。日本被课征的碳指数，达到了前所未有的数值。

「碳指数二·九四！」

「喂，伊卡洛斯该不会是故障了吧？」

国子连说话的声音都破音了。

「这是什么鬼数据！几乎都快到三了，比重碳债务国还要高！」

「国子大人，伊卡洛斯的数据资料并未出错，联合国对气体课予的处罚要比想像中更高。」

「这怎么可能。联合国对化学武器课征的罚金，最高也只有一·二四，就算施放的是VX神经毒气①，也不至于出现这种数字。快打开联合国网站，我要弄清楚到底是怎么算出来的，还有详细的计算方式。」

「不可能的。您应该很清楚，签署战争法的当事人，不能观看对战国的数据资料。到战争结束之前，我们都没办法连上联合国网站。」

「先让前线的部队撤退，在确定气体的真相之前，我不要和军方交战。」

当国子想晈大姆指的时候，她嘴里马上被塞进了一支笔。

国防部也对异常碳指数感到非常诧异。他们也认定是伊卡洛斯故障，于是一笑置之，不过当他们确定这数据的真实性之后，幕僚从上到下都陷入了大骚动。

「为什么游击队施放气体要由我们承担责任，而且还受到处罚？快联系联合国总部，我们要行使常任理事国的否决权。」

「在遵从战争法这期间，我方无法使用否决权，因为战争而产生的碳，必须由败战一方负担。」

「别管什么战争法了，那金额可不是游击队能负担得起的，那些家伙穷得要命。」

政府第一次看到这样的碳指数也乱了套。要是被联合国课征三倍的碳税，那问题就不只是日本工业产品在国际上失去竞争力那么简单，而是会引起急速的通货膨胀，人民的生活将会因此陷入困顿。在被裁定碳指数之前，所谓的胜利或败北仍难判定。原本把事情交给国防部处理的首相官邸，现在也展开行动。

「首相官邸传来了影像，是梅宫绫子内阁总理大臣。」

「那个妆化得很浓的老太婆，她打算出手干预国防部吗？」

在萤幕上出现的首相，是日本第一位女总理大臣。她透过制定零碳税公约，获得富人等级和企业的压倒性支持，进而顺利当选。她是个精明强悍的首相，为了碳税甚至可能连家人都出卖。梅宫总理还不知道线路已经连接上了，还在让旁人检查她喜爱的发型，并且对递上来的珍珠项链嗤之以鼻，大骂：「没办法衬托我。」然后，她在摄影机前双手环胸，以一如往常的沉稳语气斥责国防部。

「国防部的各位，我不是说过不能让碳指数上升吗？如果日本经济恶化的话，你们打算该怎么办？」

首相那种高贵又充满气势的口吻，正是她本人的卖点，不过她在施政上面却是非常激进的。人民完全受到她那种雍容华贵的态度欺瞒，让她在政治上为所欲为。国防部的将军们也束手无策。

「总理，真的非常抱歉。目前我们正在调查气体的释放地点及成分。」

「气体的释放地点已经不重要了，签下停战协议，全军撤退。」

「怎么可以这样，难道要和游击队进行和平交涉？这还真是前所未闻。总理，请您多加考虑。」

根据梅宫首相的判断，为了不让碳指数继续升高，停战是上上之策。如果气体一直施放到明天，日本经济就会陷入毁灭。虽然梅宫完全不赞同游击队的做法，不过为了碳指数，她什么都可以让步。原因在于，根据战争法的规定，如果停战的话，可以减少赔偿额度。

「少爷们，你们做得太超过了喔。在这场战争游戏当中，我能接受的碳指数是低于零点零五吧。现在开始，指挥权转由危机管理部和首相官邸掌控。撤换所有国防部的高层干部。」

「怎么可以这样？总理，在战争期间请您不要擅自行动。」

不知道是谁在嘟哝，不过梅宫首相绝对不会轻易放过轻视她的人，女人就是这样的生物，她们认为义理人情只是男性社会的产物。直到自己的想法实现之前，梅宫都会一直坚持下去。钢铁般的悍女子会让男人反感，不过梅宫是如丝绸般身段柔软的女人，她的做法是让男人依照女人的逻辑做事。

「身为首相的我是三军总司令，我命令首都防卫部队全军撤退。」

一时之间，大批武装机动部队冲进国防部大厦。这就是梅宫首相的做法，她打从一开始就不打算和国防部交涉。在碳指数飘涨时发出逮捕令，让机动部队炮口对着国防部。总是先下手为强的梅宫首相，将国防部玩弄在股掌之间。

「各位机动部队队员，请你们逮捕所有幕僚的干部，他们全部都犯了叛国罪。」

「怎么可以这样，总理，您做得太过火了……」

将军们被无情地铐上手铐，垂头丧气，蜷缩着身躯全被带走了。

梅宫首相的笑声在空荡荡的司令部里回荡着。当她取下珍珠项链之后，又命人整理她的发型，这次她换上了白色套装。

「我也必须和游击队那边谈谈。」

停战的消息也立刻传到国子的耳边。梅宫直接入侵国子这一方的线路，感觉就像是在电车上用屁股硬挤座位的老太婆一样，这让国子吓了一跳。梅宫首相劈头就向游击队打招呼：「各位游击队的先生女士。」露出微笑现身。

「国子大人，是梅宫总理，请小心对付。」

「我知道，她可是历任总理大臣当中最难对付的。」

游击队打开己方线路让国子现身萤幕之前，已经由桃子替国子梳整头发。她为了不让国子在外表上被比下去，还替国子穿上礼服，在脸颊轻轻拍上粉底。游击队队员们催促桃子快点打开线路。

「再等一下，因为这可是女人之间的对谈。我身为国子的妈妈，没办法接受她看上去像个穷酸的丑女，我们这边的本钱是年轻。对了，国子，你要戴这个耳环。」

桃子替国子戴上从凪子那里拿到的勾玉坠饰耳环，沉甸甸的钻石耳环让国子更显威严几分。当国子戴上那个耳环时，她感受到一股不可思议的心情，感觉自己像是一个政坛老手。这次的胜负，取决于她在即将开始的停战协议中，可以取得多少有利己方的胜算。国子深呼吸一口，咬着下唇。

「打开线路，回应对方的停战协议。」

国子与梅宫透过萤幕面对彼此，她们先确认对方模样打扮，检视对方是否露出马脚之处。梅宫首相的强硬态度，不会因为对方是游击队或小孩而有所改变。国子清楚知道许多让男性首相粗心大意的方法，不过因为对手是梅宫首相，所以她不知该怎么下手才好。在充满权力斗争的新永田町男性社会，身处其中的梅宫首相力争上游，并且脱颖而出。梅宫首相代表的虽是让人憎恶的政府，但那不代表她是个蠢蛋。为了不被梅宫首相难以预料的算计玩弄，必须在她有所行动之前先下手为强。

梅宫首相脸上出现国子意想不到的表情，她露出了微笑。

「唉呀呀，游击队首领居然是这么年轻的小姐。我在学生时代，也曾经从事过NGO的活动喔。咦，你那条领巾不是圣路克女子学校的吗？我也是那间学校毕业的喔。我对同校学妹的活跃感到荣幸。」

在摄影机后面的桃子，用手指敲着自己的脑袋，摆出「那家伙头壳坏掉了吗？」的姿势。在外交舞台上，梅宫首相也按照自己的步调在交涉。这也对国家有益，因为各国元首不习惯这种婆婆妈妈式的做法。

国子用手指搓揉领巾，扬起嘴角笑了起来。

「我没毕业。因为我被政府栽赃说我进行恐怖攻击活动，所以我被校方退学了喔。我的最高学历是关东女子少年感化院。我倒是认识很多黑道大姐头和妓女的学姐呢。」

「唉呀！真是厉害。你的人生还真是疯狂，怎么觉得连我自己都兴奋起来了呢。」

梅宫首相咯咯地笑起来。因为游击队首领是年轻女性，梅宫也无法维持自己的步调。如果对方是男性的话，她就可以像是母亲般大声叱责：「你不可以做坏事！」但由于国子完全自招恶劣的一面，让她找不到把柄，梅宫首相愤然地把高跟鞋的后跟用力踩进地毯里。

「那么，我们马上就来签订停战协议吧，我先撤军。停战线就设定在第五层，可以吗？」

「如果不让亚特拉斯各层解除武装，那算不上是停战。我们向国际法院申请仲裁了。」

「唉呀！你居然想透过联合国，这样会影响我们双方的信赖关系。难得我们都是女人，我本来想和你好好地聊聊真心话，真是太可惜了。」

国子本来心里就很清楚，要是她抬出联合国来，梅宫首相一定会非常不满。这是因为梅宫首相内心的真正想法是避免让联合国主导，因为这样才能规避碳税的罚金。但是国子唯一的后盾就是国际社会，她就是为了这个时刻的到来，所以才会先签署战争法。

「国际法庭马上就会选定仲裁者，并且向我们报告仲裁结果。我们想按照战争法的停战条款进行谈判，我们的行为是合法的。」

「唉，好个盛气凌人的小姐。圣路克女子学校的贤妻良母式教育恐怕也颜面扫地了，我对你们的恐怖攻击行为感到遗憾。」

「我们坚决反对政府的难民政策，森林化的弊害已经影响到亚特拉斯了。如果你们不尽快改变政策，东京将会变成无法住人的地方。在停战条件上面，我们要求加上一点，那就是在两年内把森林化的植林区域缩小百分之三十。」

「请恕我无法做到，森林化是削减日本排碳的唯一方式。如果缩小百分之三十，那么就会导致碳指数升高。」

「政府就是因为以经济为主的方式在思考，所以才会没注意到地面上的变化。等到亚特拉斯变成山林之后，一切就太迟了。」

国子伸手把代达罗斯放到镜头前面。

「这植物会将种子从地面上射进亚特拉斯，然后它就会发芽，以猛烈的速度生长。如果置之不理，不到一年，首都层就会变成一片森林。」

「我没有收到任何关于那种植物的报告。如果你想恐吓威胁的话，应该要换比较有用的方式。」

国子不禁火大起来，拿起代达罗斯种子猛敲镜头。

「就是因为有像你这样的人，总是不愿意接受别人的忠告，这个世界才会变成这副德行。早在几十年前，我们就已经提出过警告了。你真的从事过NGO活动吗？你就尽管试试看吧，试着把亚特拉斯的散热系统开到最强，看看种子会不会从地面上射穿进来。」

梅宫首相也很在意之前从地面而来的攻击。以游击队的掩护射击来说，火力太过强大。不过，相对的，她也没收到报告说那是军方发动的攻击。如果是第三者介入，也不知道其目的何在。梅宫首相用眼神示意，要摄影机镜头后方的秘书开启散热系统。

「我没办法把你的话当真。不过，在停战协议上，我们加码对地面上的森林进行环境评估。相对的，请你们从亚特拉斯撤退。」

「我们不会放弃巨型支柱的。在停战状态下，遭到占领的领地归占领者所有。如果你们想收到补给的话，我们会提供服务，不过限于食物和水。

「这太超过了！我们要提出诉讼！」

「所以向国际法院申请仲裁比较好吧？支付仲裁费的人是我方，我方当然有权利先陈述意见吧。」

「政府绝对不会屈服于你们的恐怖攻击行动！」

梅宫首相终于显露出情绪。听到她这么说，国子更确信谈判能以自己的步调进行。在司令部的男游击队员，收到来自国际法庭的联系。

「国子大人，仲裁人已经决定了，萤幕上会出现影像。」

在萤幕上出现的人，是一个满头白发，眼神冷漠的白人男性。那种让人背脊发凉的视线，全世界应该找不出第二个人。梅宫首相看到仲裁人之后，声音都拉高成假音了。

「谢尔盖·塔尔夏！」

塔尔夏被选任为国际法院的仲裁人，而出现在萤幕上。塔尔夏在联合国有强大影响力，所以施加了不少压力。

梅宫首相的肩膀颤动着。

「你竟敢把宙斯初始化。还真多亏了你，让我们日本必须和游击队缔结停战协议！」

梅宫首相收到公社关于宙斯系统停机的报告，是在初始化后两小时的事。如果事先收到报告的话，应该可以取得政府资料数据的备份，不过因为塔尔夏的独断独行，使得日本政府失去所有资料。战争结束之后，国会必定会被在野党施压，梅宫首相所属的绿党，一定会失去大多席次。梅宫气涨红了脸怒瞪塔尔夏。「政府已经对你发出网路恐怖攻击主嫌的逮捕令，我们不需要这样的仲裁人！」

然而，塔尔夏还是一如往常的冷静。

「梅宫总理，让宙斯初始化是不得已的事。请你再看一次危机管理法，里面规定写得清清楚楚，宙斯的系统升级，可以超越一切的权限，伴随着任何牺牲，必须尽速进行。即使事后再向总理报告也没有关系。如果为了取得备份而慢了两小时处理，那会被视为对宙斯的背叛行为。」

「唉，不知道该怎么说你这男人。即使如此，也有道义上的问题。你很清楚在战争时期让宙斯初始化会引发什么问题吧？」

「我对这国家的内战没有兴趣。不如就把这当成你们虐待人民的教训如何？」

即使梅宫贵为首相，也不能干涉公社的亚特拉斯计划。因为塔尔夏提供资金给公社，所以政府的支出才能减到最低。虽然谋求国家利益是身为总理大臣的任务，不过对这个国家来说，即使亚特拉斯计划会伤害到国家利益也必须进行。在梅宫首相的孩提时期，政府就已经请来塔尔夏经营公社。历任首相皆是依塔尔夏的心情任命的。

如果让亚特拉斯计划持续顺利进行，塔尔夏绝对不会干涉内政。即使在地面上有虐杀行为，即使为了削减碳税而进行森林化，若是对建设亚特拉斯的进度没有影响，塔尔夏就完全不会过问。不过，相对的，如果是为了维持亚特拉斯的系统，那么即使需要推翻日本政府，塔尔夏也毫不在意。

虽然如此，梅宫首相还是无法接受。

「我们可是失去了日本过去五十年的历史啊！你做的事等同于让这个国家解体！」

「日本原本就不是有什么伟大政治的国家。梅宫总理你只是个很在乎碳指数的政客，我可无法接受你现在突然间追求起高尚的理念。在你下台之后，加藤外交部长会成为下一任首相。这两次的选举，一共五年的期间，真是辛苦你了。在这之前，请你做好最后的工作吧。停战协议就依战争法第九条进行。」

国子一直听着两人的对话，但她不明白发生了什么事。梅宫首相和那位白人男性，看上去似乎是旧识。当塔尔夏毫不在意地朗读停战的条款时，国子忍不住插嘴说道：「等一下。仲裁人应该为完全中立的第三者，由政府方面的人来担任是不公平的！」

塔尔夏停止朗读，抬起头瞥了国子一眼。

「游击队的首领啊，我是国际法庭依正式程式任命的仲裁人。你所签署的宣战布告书，里面清楚写着让联合国进行所有的判断，不得对仲裁人有任何意见。话说回来，向国际法院申请仲裁的人不就是你吗？」

「可是，你和梅宫总理居然是彼此认识的，这一点很奇怪，这样子你一定会做出有利于政府的判断。」

草薙目瞪口呆。他原本以为塔尔夏只是公社的大人物，这次却又以国际法庭仲裁人的身份出现。仿佛世上所有的事情都在塔尔夏的掌控之中，草薙对此感到恐惧，但同时他也判断这情况对国子有利。因为公社想要保护国子，事情是不会恶化的，草薙偷偷在国子耳边说：「喂！让他当仲裁人就可以了。」

「这不是你能决定的。」

「那家伙就是下令把你带到公社去的老头，现在他在亚特拉斯第五层的公社里。」

国子顿时蹙了一下眉头。说起来，当国子一见到塔尔夏时，就觉得眼前的人似曾相识。

国子心想，她明明不认识任何年长的白人，对眼前的人却浮现一股奇妙的感觉，不过，她在草薙所说的话中找到原因何在。这男人就是当初看到的年轻凪子影片中的白人青年。即使他看起来已经年老许多，但眼神的锐利依然未曾衰竭，甚至给人的感觉比在那段影像中更精气旺盛。难道他就是出资协助凪子兴建亚特拉斯，目前人在公社的谢尔盖·塔尔夏？如果对方是凪子的同伴，照理说应该是自己人才对，不过，国子现在已经认定凪子是背叛者，所以无法信任塔尔夏。这男人为什么想把她带到公社去，目前还是个谜团，但国子不喜欢被对方玩弄股掌之间的感觉。

「如果这男人是公社的人，那就一定是敌人了。」

国子重重肘击草薙的腹部之后，提出了异议：「我要提出异议，申请更换仲裁人。」

梅宫首相也同时提出异议：「我方也要求撤换这男人。」

「双方的异议都不予接受。如果不愿接受仲裁，那么仲裁人有权把日本的碳指数提高至三·五以上。」

听到三·五以上的数字，梅宫首相歇斯底里大喊：「这样的话，日本就脱离联合国！」

梅宫首相的说法让国子吓出一身冷汗。

「不能脱离联合国！否则日本的百年历史将成为泡影！」

国子知道，过往日本曾经脱离联合国发动战争。当时，日本战败之后，试图重返国际社会，只能无条件接受战胜国提出的要求。脱离国际组织仅需短短一秒，不过要恢复国际社会的信赖，至少也必须耗上六十年的时间。日本为了成为梦想已久的常任理事国，在全世界到处撒钱，一直宣扬自己不会再侵略他国。

塔尔夏端详萤幕另一端的梅宫首相及国子，比较谁更具有领导资质。国子逼问着塔尔夏：

「如果逼得日本必须退出联合国，那么我方会让步，把一半巨型支柱返还政府。」

激动的梅宫首相对于国子的让步置之不理。

「我们不需要什么巨型支柱。如果日本脱离联合国，就不用在意战争法，可以径行攻击游击队。小姐，你觉悟吧。我立刻就会从小牧派遣战略轰炸机过去。如果不给你们一点颜色瞧瞧，你们根本不识好歹。」

「仲裁人，拜托你了。请不要让日本脱离联合国。这个国家必须进行重建，因此要和国际社会协调。碳经济体制很快就会结束。让碳经济乱了套的日本，有责任向全世界展示下一个世纪应有的模样。如果日本能留在联合国，即使要游击队现在立刻中止行动也不成问题。请你把这一点纳入停战协议的草案里。」

国子恳切地拜托萤幕上的塔尔夏。虽然国子无法信任眼前的男人，但万一政府失控，就不该是发起内战的时刻。现在她也只能依靠塔尔夏这位仲裁人。

对于国子的恳求，塔尔夏一副左耳进、右耳出的态度。塔尔夏像是一位中立的第三者，记录下双方的意见。最后终于确定了停战条件。内容非常惊人。

「日本政府必须把亚特拉斯第五层全部移交给游击队，日本首都迁往第七层，第六层则是非武装地带，下一次交涉在新迎宾馆进行。」

梅宫首相听到这些内容之后，整个人几乎昏了过去。如果现在把首都圈交给游击队，那就和战败没有两样。她实在无法接受这样的条件。「我要上诉。仲裁人无视于法律的正义！」

「裁定是有效的。日本政府必须在二十四小时内移交首都层，停战协议缔结完成。接下来，双方可以透过律师在国际法庭申辩自己的立场。」

国子他们对这样的裁定内容目瞪口呆。难以攻下的要塞，结果只透过一位仲裁人就到手了。最先搞懂停战协议内容的人，是不属于游击队队员，也不属于政府官员的草薙。

「恭喜。你获胜了。」

草薙拍着国子的肩膀这么说之后，国子也理解了停战协议内容。接着，桃子发出欢呼，游击队队员们也因此理解了仲裁协议是对己方压倒性有利。

「国子大人，干得好。这和我们的主张一模一样。」

「我们夺下亚特拉斯第五层了。哇！我要和我的家人一起住在新霞关。」

国子被大家勾起笑容，也才明白当下发生的事情是现实。虽然表面上停战协议，但实质上就像打了一场胜仗。游击队员当中有人把国子举了起来抛到半空中，大声欢呼。国子喊出声音的同时，不禁眼眶泛泪。像是为了这一刻的到来而牺牲的伙伴及历史，化成了祝福的眼泪。国子最后被大家放了下来，当她望向萤幕的时候，仲裁人已经不见踪影。国子有点后悔忘记和那个男人道谢，她明白这样的裁定有失公平客观。

国子心里也很在意，为何对方单方面接受他们游击队的主张。不过，她现在只想单纯地为这个胜利好好庆祝。国子心里有点担心，如果现在不好好庆祝的话，眼前的幸福即将消逝而去。

国子身处司令部握住麦克风发出命令。

「全军停止战斗，我们已经达成停战的共识。我再重复一次。全军停止战斗。立刻凯旋回师。」

然后，国子急着向地面上的伙伴发出祝贺电报。「传令到圣堂，作战成功。我们已经控制了第五层！」

欢喜沸腾的游击队司令部，向圣堂发出了通知。圣堂会有什么反应可想而知，现在一定到处飘散祝贺用的纸炮，充满战胜的欣喜。虽然空中与地面距离遥远，不过似乎隐约听见到圣堂女孩们发出开心的叫声。广场上一定正挤满了人潮，开开心心地跳着舞吧。然后，瓜子多半是默默地眺望着这个光景吧，她应该正窃笑着这个胜利正如自己所料。不过，按照凪子的做法，或许能在不流血的情形下夺得人工地层。国子猜不出凪子内心的真正想法，总感觉凪子让她到亚特拉斯，一定还有其他目的。

虽然取得了胜利，不过气体依然笼罩着首都层，视线一片朦胧。如果不让这气体完全飘散，圣堂的人民就没办法移居到此地。其他人还可以暂时不顾这问题而欢欣鼓舞，可是国子必须弄清楚气体的真相才行。

「最根本的问题还没解决。」

突然间，司令部响起如雷电直劈般的爆炸声。国子他们像是后脑勺被人用钝器攻击一般，一个个倒落在地。国子感觉到轻微的脑震荡，顿时头晕目眩，不过她试图回神掌握状况。然而，接连不断地响起的爆炸声，犹如一根巨大柱子直轰司令部。

「发生什么事了？」

冲击波从身后袭来，让国子感觉内脏都快被压碎了。胃部受到挤压，胃液从体内涌出，肺部受到压迫而无法呼吸，那种压迫感就像上面的人工地层往下直坠重压一样。

「国子大人，代达罗斯开始攻击了！」

地面上的森林再度喷射出如熔岩般的种子。代达罗斯正在攻击亚特拉斯巨型支柱，攻击强度甚至让强韧的碳材料发出巨响，一平方公分实际上承受了三十万吨左右的压力，这是碳材料所能承载的压力极限，这次代达罗斯的攻击远比先前更加猛烈。在东京境内的代达罗斯繁殖期开始了吗？

「进入现场的人员，亲眼目睹并确认是植物进行的射击。池袋、新宿、涩谷、品川、六本木、上野、台场、锦糸町，所有的森林正进行猛烈炮击。」

全东京的森林都在发射种子，对于来自地面上的集中豪雨式射击，人工地层也不得不畏惧。

「国子大人，政府似乎已经从亚特拉斯排散热气到极限，他们一定是故意的。」

「不对，他们是在测试我说的话是不是真的。种子已经射到第七层了，射击结束之后，我们要出发所有人清除种子，否则这里会面临和圣堂一样的命运。」

「国子大人，种子简直就像高射炮一样，射击高度冲到了海拔五千公尺。亚特拉斯根本无处可逃。」

地面上发出的射击，犹如火山爆发般毫无间断。橘色子弹突破云海而来，毫不留情地攻击亚特拉斯，。游击队和政府之间的战斗，在双方交涉之后可以协议停战，不过森林可不会听从仲裁人的指示。只是出自本能地朝着繁殖地而来，森林让原始的生命根源往天际奔驰。漫天而来的焰火种子已有数百亿颗。

桃子发现国子脸上露出呆滞的表情。

「我们好不容易从政府那边抢到人工地层，现在又要被森林赶走了吗？」

「我们不能让圣堂的人们移居到这种地方来。」

代达罗斯的种子毫不留情地攻击亚特拉斯，人工地层已经出现灾情，天花板上的照明遭到破坏，光线逐渐消失，微暗的阴影覆盖着首都层。

「国子大人，这样下去司令部恐怕不保了呀！」

轻薄碳材质建造而成的官舍被射成了蜂窝状，瓦砾碎片像下雨一样从天而落，大量飞灰形成浊流，几乎遮住了视线。好不容易才攻占的巨型支柱，在代达罗斯的攻击之下，也只能撤守了。

「全员撤退，往人工地层中央区域逃吧！」

国子不禁发出叹息，桃子轻轻地揽住她的肩膀。

「我们这次的敌人是代达罗斯啊……」

「这鬼东西要怎样才能打倒呢……」

当国子转身的时候，草薙人已经不在司令部里。

※

停战协议缔结之后，新饭仓公馆立刻就接收到第七层即将成为临时政府据点的通知。根据仲裁人的指示，首都必须迅速搬迁。美邦避难的新饭仓公馆，被指定为临时首相官邸使用。为了这次的搬迁，女官及管家又抱着行李搭上巴士。

「这个世界到底是怎么了？政府居然会把首都层移交给游击队？」

「美邦大人知道这件事的话一定会很心痛吧。她新的住所是新帝国饭店的皇家套房，比这里狭窄很多吧。美邦大人居然必须屈居老百姓住的饭店，对她来说真是太辛苦了……」

女官们也只能在政府官员背后轻声叹息，离开新饭仓公馆。据说公社将会保护下移至第五层的美邦。当每个人都意志消沉地离开馆舍时，只有新女医博士凉子的心情特别好。

「我去接美邦大人罗。」

凉子跨上排气量一四四九CC的经典款哈雷重型机车。那引擎的深沉声响，更像猛兽的低吼声。赤红色的钢铁机身，有如北美大灰熊般的猛兽。凉子轻巧地跨上哈雷机车之后，蠢蠢欲动的哈雷立刻就被控制住了。如猛兽拥有过剩精力的引擎，仿佛渴望尽快有鲜血润喉，等待着凉子的命令。

女官们害怕引擎声因不敢靠近，在远处劝诫凉子。

「凉子，美邦大人的身体不好。你身为医生，却用这玩意去迎接她，这样是非常不妥的。」

凉子用哈雷机车的前轮扫开女官长的脚，虽然只是轻轻一扫，车轮重量却让女官长足足飞出三公尺之远。

「我知道美邦的病情，她罹患了胶原病。因为无法承受紫外线，所以不能暴晒在阳光下。所以，我会把她装在这个防UV的袋子里带回来的，呵呵呵呵呵呵。」

「你居然把美邦大人当成行李对待，未免也太过无礼了，她毕竟是你的主人啊。」

凉子觉得她们很烦，于是驾着哈雷直接冲向聚集在一起的女官们压了过去。只听见脚骨和脊椎骨断裂的声响，伴随着女官们的悲鸣声响起。即使如此，那辆哈雷机车依然低喃着渴求更多鲜血。

「我来这里的目的可不是为了侍奉美邦，我是来做更有趣的事喔。」

「你在说些什么？你只不过是受亚特拉斯等级吸引才来的低层贱民。」

凉子拉开皮衣坦露胸部，只见她深邃乳沟夹着亚特拉斯永久居住许可证。凉子向女官们展示完许可证之后，得意地笑了出来。

「打从一出生，我的亚特拉斯等级就是AA了，我爷爷担任内阁总理大臣，可是有六年之久喔，呵呵呵呵呵呵。」

管家张大了嘴。「你居然是鸣濑庆一郎的孙女！为什么你会来这种地方。」

鸣濑庆一郎正是为了建造亚特拉斯而投入百分之七十国家预算的狂热政治家，结果导致日本财政失衡，在所有先进国中，日本人民的生活水准一变成为最差。直到现在，他还是当之无愧地受封为恶魔总理大臣。凉子正是他的孙女，亚特拉斯等级AA是公社赋予鸣濑家的特权。

「我是因为无聊才来玩的，对美邦那体弱多病的小鬼没兴趣，不过，我在新迎宾馆有想见的人。我拥有AA等级，可以任意宰杀你们，就由你们来当哈雷的肉垫吧，呵呵呵呵呵呵。」

凉子踩下油门，哈雷机车仿佛露出獠牙，狠狠地冲进女官们的行列，在车轮附近立刻出现阿鼻地狱般的残酷景象。

※

第五层正因为迁都造成的交通混乱而骚动难平。国防部的干部们在梅宫首相的命令下遭到逮捕，梅宫首相因为败在国际法庭的仲裁人之手，必须把首都让给游击队。在短短的时间之内，情况数度急转直下，让人搞不清楚什么才是真实。茫然待在原地待命的军方战车部队，也收到了撤退命令。

「佐佐木中士，我话已经说得很清楚了，我们要把首都交给游击队。立刻解除武装，移动到第七层，二十四小时之内禁止交战。」

「报告中尉，这是谁的命令？在两小时之前，将军还指示我要死守新霞关。」

「那位将军已经遭到逮捕了，他的命令是无效的。」

「交出新霞关不就是要拱手把首都让给游击队吗？我没有收到那样的命令，请让总理出面。」

「只要总理一到达第七层，内阁不信任案应该立刻就会通过，然后她就会被迫下台了吧。」

「那谁会来保护日本？距离宙斯重新启动的时间还有三十个小时喔。」

中尉又收到了新命令。接二连三而来的新命令，让人感到快精神错乱。中尉看到新的命令书之后，忍不住噗嗤一声。

「啊——我们陆军拟态部队现在被编入联合国部队，必须负责维持首都层的和平，停止撤退。」

「我拒绝，这不就变成要保护游击队吗？更何况，现在亚特拉斯还是一直受到地面上的高射炮攻击，现在可不是我方停战的好时机。」

「这是命令，如果我们不遵守的话，会被移交军法审判。」

中尉面无表情地告知命令内容后转身离去。部下们发出不平之鸣倒是还好，不过中尉身为他们的上司，连出声抱怨都不行。面对刚才还举枪瞄准的游击队，现在却要露出笑脸和他们好好相处，未免也太没道理。眼前就能看到金属世纪的战车在欢声之中前进，每当他们摆出胜利姿势，中尉的心情就很复杂。名义上虽然是停战，但不论怎么看都是游击队获胜。拥有高科技碳拟态材料的陆军拟态部队，也只是一时之间占了上风而已。他们终于了解，自己毕竟只是受到政治游戏左右的棋子罢了。

代达罗斯的攻击力道逐渐变弱，就像地面上的暴风现象，不过政府还没有发现这个现象是森林引起的。

「我们遭受不明组织的袭击，在宙斯再次启动之前，我们要和游击队一起保卫首都层。」

「我可不想和那些施放气体的家伙一起战斗。」

「那些气体并非游击队施放的，有一个不明势力正在攻击亚特拉斯。」

在无法掌握现状的情形下，不安和疲劳侵袭而来。老实说，每个人都感到很厌烦。纵使能让亚特拉斯复原，反正还是会再遭到袭击。为了结束这场黄鼠狼游戏，必须先查出未知敌人的真面目。

有个男人来到中尉身边。虽然那男人穿着便服，不过从他的动作和良好仪态，立刻就能判断出他是个军人，眼前这位举手敬礼的男人让中尉感觉很眼熟。

「我是陆军第十高射特科大队的草薙国仁少尉，我有事必须立刻报告给政府高层，来自地面上的攻击是这个种子造成的。」

草薙拿出代达罗斯的种子给中卫看，要求他尽快行动。

因为停战而撤退的政府车辆，造成了交通大混乱，另一方面，金属世纪的游击队正在躲避代达罗斯的攻击，双方互不让路而引发争执。小夜子他们一边侧目冷眼盯着眼前的情况，一边朝着公社前进。

不属于任何组织的小夜子，解除武装的命令对她来说毫不相干。如果路上有障碍，她就用炸弹炸开，武彦对她激烈的行动感到目瞪口呆。小夜子的个性是不会把感情显露出来的，因此也无法预知她下一步会怎么敞。小夜子看到路上被成堆瓦砾残骸阻塞住，立刻举起了火箭筒。

「等等，绕路不就好了吗？」

武彦出声制止的同时，爆炸声也响了起来。小夜子拭去眼镜上堆积的尘埃，若无其事地说：

「我来开路，你们就闭嘴跟上来吧。」

虽然小夜子的脚伤还没痊愈，不过还是站到最前线行动。武彦想搀扶她的时候，小夜子以这样没办法拿武器作为借口回绝。

游击队队员们兴奋地说：「武彦，和国子大人联络上了。政府似乎和我们金属世纪签下了停战协议。我们收到命令要立刻去会合。喂，你要无视国子大人的命令吗？」

武彦加快脚下的步伐，想走到小夜子前面去。

「停战根本没有意义，政府让宙斯再次启动之后，一定就会断绝亚特拉斯第五层的电力。为了要和政府进行对我方有利的交涉，必须要破坏宙斯，或是由我方掌控宙斯。你们就跟和国子大人说我已经战死了，今后我自己一个人行动。」

武彦扯下金属世纪的徽章往后一丢。

「你们已经不是我的部下了，回到国子大人身边去吧。」

抛弃部下的武彦，和小夜子同样选择以公社为目标。眼前的武彦让小夜子想起自己的处境。

「你好像也没有可以回去的地方了呢。」

「你这个新迎宾馆的精英医师在说什么啊？」

「他们都以为我死了。那个人还有公社方面也会因此大意，所以这样正好。欸，可以给我一根烟吗？」

武彦递出了SHORT HOPE烟盒之后，小夜子停下了脚步。吐出烟雾的小夜子，脸上的表情因为许久没尝到的烟草味而和缓下来。

「我已经五年没抽烟了……」

小夜子因为在意美邦的身体而戒了烟。美邦罹患了胶原病，那是一种免疫系统异常的疾病。对紫外线毫无抵抗力的美邦，可说是黑夜的孩子，太阳的光线会杀死美邦。身为主治医师的小夜子，禁止美邦在白天外出。可是这样等于是她单方面禁止美邦享受人生，所以小夜子也戒掉了她爱抽的香烟，就和小夜子得知她死去的女儿生病时戒掉了酒一样。

当小夜子要抽烟的时候，那就是美邦可以在外面玩耍的时候，或者是代表她下定决心要离开美邦身边的时候。唯有决心一死她才会离开新迎宾馆，因为小夜子被当成战死了，所以获得了短暂的自由，不过她并不会为了自己而使用这样的自由。小夜子抽完一支烟之后，她内心已经没有任何遗憾了。即使武彦提议她再抽一支，她也不感兴趣。

「你离开了新迎宾馆，为什么想狙击宙斯，理由何在？」

「为了让我的美邦大人被宙斯选为继承者。」

「但是你已经不是新迎宾馆的人了。」

「和那没有关系，美邦大人是我的希望。亚特拉斯计划把人分等级，当宙斯选出了『那个人』的话，那么亚特拉斯计划就算完成了。问题在于，在美邦大人以外，还有其他竞争者。」

武彦也是知道亚特拉斯计划缘由的其中一人。结束这场战争最快的方式，就是杀死所有A等级的小孩。为此，武彦还主导了绑架行动。当时，他下定决心要自己随时都能离国子而去。武彦知道亚特拉斯不只是个积层都市而已，如果可以彻底破坏亚特拉斯等级制度，那么亚特拉斯计划就会大幅重新规划。

「我想在自己还活着的时候结束战争。为了这个理由，就算要我化身为鬼，我也无所谓。」

「我早就把灵魂卖给恶魔了，要卖的话，当然要卖个好点的价钱。对吧？」

小夜子眼里浮现寂寞的眼神，脸上露出一丁点笑容。武彦似乎有点能理解小夜子过的是怎样的人生，武彦相信小夜子一定为了信念和他自己做了一样的事，并且也彻底觉悟自己无法再重回平凡的生活，小夜子的眼神充满了决心，仿佛是在说：「既然要当坏人，那就要像坏人一样永远被人讨厌，遭人唾弃，受诅咒地活下去。」然而，武彦心里还担忧国子的未来，他很遗憾无法亲眼见到国子的未来，小夜子也同样觉得自己看不到美邦的未来。即使如此，两人下定决心为了主人而尽忠。

「我和你都命中注定要当活在阴影下的人。」

「对啊。」小夜子笑了。但是小夜子知道阳光的滋味是什么。当她生下小孩的时候，人生仿佛走向了阳光，甚至因为被太阳拥抱而感到害羞，那种感觉非常美妙。所以她也想让美邦迎向阳光，完全忘掉活在阴影下的日子。小夜子叹着气低声说道：「还有另一个AAA的人，公社居然完全没提到……」

「居然有两个AAA的人啊！」

武彦第一次听到如此高阶的亚特拉斯等级而大感惊讶。超越内阁幕僚级AA的AAA，在官方资料上应该是不存在的。金属世纪的情报课骇客潜进宙斯好几次，结果获得的情报还是有误。

「你还真的什么都不知道耶。像AA之类的等级，其实是用来掩饰AAA存在的虚设等级。」

「那个AAA的人会是谁？」

「宙斯知道，所以我才要去问出来。」

正当小夜子白衣的一角飒爽地翻飞，准备前往公社的时候，她听见了讨厌的声音，那声音让小夜子的心反射性自我防卫。「那声音是……」

重型机车扭力转换器的声响由远而近，在荒废的首都层里，出现了绽放赤红光芒的哈雷重型机车。跨坐在重型机车上的人，是一个身着皮衣，充满魅力的女性。赤红色的哈雷机车，双轮也被鲜血染为红色，见到小夜子之后，油门仿佛也发出声音威吓。「小夜子，好久不见啊，呵呵呵呵。」

「凉子！你为什么会在这里？」

凉子从重型机车上一跃而下，露出鄙视眼神站到小夜子面前。凉子浑身散发出对这世界无所畏惧的气势，是一个如蔷薇花束般的女人，而且是绝对不会枯萎的蔷薇。只是这种蔷薇的尖刺，内含剧毒番木鳖硷②，凉子透过让他人黯淡来使自己闪耀。凉子和小夜子以前曾是同学。

凉子展现出一如往常的美貌，刻意用惹人厌的眼神盯视小夜子。

「我是来接我的美邦喔。对了，我还没和你说过我换工作了吧？我现在是新迎宾馆的女医博士喔。吓到了吗？前女医博士小夜子。」

「新迎宾馆！你为什么会到那地方去？你明明就是东大医院的教授。」

「没错，我把你踢走之后当上了教授，可是我腻了，因为那个可怜的女人不在了嘛，呵呵呵呵。」

凉子紧跟着小夜子离开的后脚来到新迎宾馆，凉子的兴趣就是让小夜子感到自卑。高中时一心向学，自闭孤独的小夜子，和华丽无双、每天在各种宴会穿梭的凉子，正好形成极为强烈的对比。凉子是柴可夫斯基大赛史上最年轻的优胜者，倍受期待成为耀眼的独奏音乐家。

实际上，凉子无论做什么事，都能做到超越完美的境界。她完全不是那种辛勤努力过后获得成功喜悦的人。不论家世、美貌、头脑还是运动神经，全都与生俱来，这样的凉子经常让对手相形失色。

凉子之所以开始拉小提琴，是因为国中有个被称赞为天才小提琴家的同学。凉子在开始学拉小提琴之后，立刻就超越了她。然后，在让对手尝到再也无法拿起小提琴的挫折感之后，凉子马上就不拉了。游泳也是这样，当凉子发现身边有一个以奥运为目标的女性之后，便开始上游泳课，然后总是在游泳池畔说当上代表奥运的游泳国手有多么容易，但她本人完全没有代表参加奥运的意愿，在羞辱完对手之后就突然辞退。凉子是个具有先天优势，才气纵横的完美女性。

凉子是在高中时期盯上小夜子的。阴暗而不显眼的小夜子，是那种典型的书呆子模范生。凉子的目标，就是胜过除了念书什么都不会的小夜子。当凉子得知小夜子的目标是东大医学院之后，她也进入了东大，而且是用公费的特级优等生身分进去的。然后，当凉了知道小夜子会留住大学医院工作之后，她也留了下来。当凉子知悉小夜子倍受期待成为未来的教授候选人时，便横刀夺取教授的宝座。不过有一天，小夜子就这样消失了，据说是受到新迎宾馆的召唤，如果不追过去，凉子就不是凉子了，所以她向公社表明身分，让自己得以进入女医博士的名单里。

「你就这样不吭一声就消失，未免也太差劲了。我们不是好朋友吗？呵呵呵呵呵。」

「谁和你是朋友，你赢过我有那么高兴吗？」

「当然罗，呵呵呵呵。」

小夜子早就习惯被别人蔑视或视而不见。所以她一开始也不在意凉子的存在。只要想到彼此来自不同的世界，也就不会有什么好怨的。不过，小夜子不得不相信凉子的行动处处针对她，目的是带给她庞大的压力。小夜子为了试验这件事是不是真的，于是她向康乃尔大学申请留学，结果凉子立刻就向康乃尔大学申请留学。后来把目标转为哈佛大学之后，凉子也跟着变更成哈佛大学，专攻领域也同样选择免疫学，小夜子当下就明白自己成了凉子的目标。凡是小夜子想要的东西，凉子全部都会夺走。

最后，小夜子就什么都不想要了，那是面对凉子唯一的自卫手段。

这样的小夜子，难得有了掏心掏肺的对象，就是美邦。凉子不可能放过这个机会，凉子把梦幻名琴史特拉底瓦里小提琴丢到小夜子面前。

「你好像小提琴拉得很好嘛，美邦是这么说的。来吧，来一段《魔鬼的颤音》，给我拉吧！」

「美邦大人她……」

小夜子心想，既然美邦都那么说了，那就不能让她丢脸。这是小夜子生平第一次拿起小提琴，她连怎么用下巴固定小提琴都不知道，结果拉出了可怕的音色。凉子听到这样的声音，不禁睁大眼睛大笑起来。

「太厉害了！塔提尼也会从坟墓里爬起来吧，看来我得替美邦做耳鼻喉方面的检查了。听了这种音色，她的耳朵应该会烂掉吧，啊哈哈哈哈哈哈。」

「不许你侮辱我最重要的美邦大人！我要向公社报告！」

「欸，你知道吗？美邦对我怀有某种情愫呢。她又没有多可爱，我可是很困扰呢，呵呵呵呵呵呵。」

怒火中烧的小夜子向凉子出拳。不过凉子轻易地用脚拨开，让小夜子跌倒在地，然后用高跟鞋的鞋跟踩进小夜子包着绷带的大腿。武彦立刻上前掩护。「喂，你对受伤的人做什么？」

凉子轻快地跃上重型机车，抬起前轮赏了武彦一巴掌，哈雷机车忠实地执行了凉子赋予的任务。

「我说小夜子，你从以前就没有看男人的眼光呢，去捡个好一点的吧。以前你不是和医局部门的川端教授有婚外情吗？那家伙根本硬不起来。你还真厉害，居然还能怀孕啊。你是给他吃了威而刚吗？或者是体外受精？呵呵呵呵。」

「你为什么会知道？我明明没对别人说过我怀孕的事。」

凉子扬起嘴角微笑。

「因为让川端教授接近你的人是我啊。身为好友的我，看到你都不跟男人来往，觉得你好可怜。你真该感谢我。」

当时川端要求凉子和他交往。对婚外情没兴趣的凉子，对川端说，如果他愿意和小夜子交往，或许可以考虑看看。然后，在两人开始交往后，凉子立刻在医院里散播传书，马上败坏了小夜子的名声，让她处于不堪的立场。

「川端那家伙啊，总是从旅馆打电话给我喔，我每次都能听到你在淋浴的声音。他说啊，和你这种性冷感的女人上床很无趣，呵呵呵呵呵呵。」

「你闭嘴，你给我闭嘴！」

小夜子人生最初也是最后的爱情，结果居然是凉子玩的把戏，对她来说这是最深切的屈辱。小夜子第一次憎恨凉子，觉得这女人是个阻碍她人生的敌人。

看着小夜子气得红彤彤的脸颊，凉子心情好到陷入了陶醉境界。

「就是这样，我就是想看到你这种表情，不然你总是而无表情，这样我很难判断你的想法耶。我明明不想当什么医生，你真是让我的人生绕了好大一段路啊。然后，那个被你生下来的瑕疵品后来怎么了啊？我记得是叫美登里嘛？」

「我不准你说我的美登里是瑕疵品！」

小夜子掷出的手术刀，被凉子用手指夹住。凉子轻轻回抛手术刀，切断了小夜子眼镜的镜架。如果说小夜子给人的恐怖是像抓了狂一样，那么，凉子带给人的恐怖，则是她在做疯狂行为时一直都维持理性。

「欸，你知道吗？你女儿罹患的那种病症，治疗法是我研发出来的喔，可是我故意晚了三年才发表，因为杂志的占星专栏写说『现在要忍耐』嘛，『咪咪』的占卜可是很灵验的，呵呵呵呵。」

「你说什么？」

如果凉子早点发表基因治疗的方式，那么小夜子的女儿就不会死了，她听到这个事实之后整个人愣住了。凉子知道美登里的病症之后，立刻就研发出新药，然后，凉子为了让小夜子感到痛苦，所以没公开这件事。为了让女儿活下去，小夜子绝对愿意会跪在凉子面前，即使凉子要求小夜子舔鞋子，她也一定会舔，如果被要求用嘴巴洗内裤，她也一定会照做。小夜子的女儿是她的太阳，如果女儿能露出笑容，小夜子愿意陪着笑脸当凉子的奴隶，然而凉子却没给她做牛做马的机会。

「我的美登里……我的美登里……我的美登里……」

「如果你女儿长得可爱一点，或许我可能会想早一点发表，可是，丑女就算可以活久一点也没用，呵呵呵呵。」

「我要杀了你！我要杀了你！」

小夜子泪流满面地攻击凉子。骑在机车上的凉子，轻易躲过了小夜子的攻击，并用哈雷机车后轮回旋攻击。凉子和哈雷机车可说是一心同体，把它当成是自己的手脚般灵活使用。哈雷的车轮不只是为了奔驰而存在，同时也是强而有力的脚，可以踩踏对方，还能当成手臂挥出上钩拳。小夜子被无情地扔到地面上，嘴巴吃进了泥土而呜咽啜泣。

凉子感受到前所未有的快感，眼眸里绽放出光芒，凉子可以说是为了这一瞬间而活着的。虽然说，凡是凉子想要的东西，她就有那个能耐马上弄到手，不过，如果别人不会羡慕她的话，她就完全不会想要。侮辱对方使其崩溃的愉悦心情，是只有凉子才能体会的至高快乐。凉子认为，若是要梳妆打扮，不在新娘面前穿着要价十亿日币的钻石皇冠和礼服，那么就毫无意义可言。如果要吃东西的话，在饥饿的乞丐面前吃才叫美味。若要和男人上床，那么要抢朋友的男人才称得上开心。在做完坏事之后，耳里听到的那些憎恨、忌妒、怨叹的声音，就像多巴胺一样让凉子情绪高涨亢奋。现在，凉子正自豪着她是世上最幸福的女人。

「我看到你在新迎宾馆研发出来的新药化学式了。以你的愚蠢程度来说，确实是做得很好，不过你那个新药会有副作用喔。若是我做出来的新药，应该就能让美邦站到阳光下了吧。这就是化学式喔。」

凉子展示放在乳沟里的化学式光碟。

「如果你想要这个的话，那就陪我再玩玩吧，呵呵呵呵。」

小夜子虽然已经头昏脑花，不过还是试图要夺取光碟。凉子游刀有余地骑在哈雷机车上耍弄她。

「求求你，救救美邦大人，我就算被流放到地面上也无所谓。请，请你救救美邦大人，求求，求求你啊凉子……」

「那么你烧头发展现诚意吧，哼哼哼哼。」

喘息着的小夜子从口袋中取出打火机，然后毫不犹豫对自己的头发点火。

「拜托，拜托……」

四周飘起燃烧的焦臭味。小夜子头发着火，屈膝跪在凉子面前，武彦看到这样的情景，试图用上衣扑灭火。

「笨蛋！你为什么要做到这种地步？我帮你抢光碟。」

武彦举起机关枪瞄准凉子的头部，凉子巧妙地驾驶机车避开子弹，哈雷机车的轰鸣声与凉子的狂笑声在首都层回响着，武彦用完子弹之后，凉子在光碟上点了火说：「我还是不要给你好了，呵呵呵呵。」

只要小夜子对美邦展现关心，凉子就只会彻底妨碍她。凉子踩下油门冲向小夜子。

「如果你想去公社，就把我打倒之后再去吧。」

小夜子一拐一拐地在首都层拼命逃跑。失去了一半头发的小夜子，被哈雷重型机车紧追在身后，凉子以机车前轮撞击小夜子的背部，在她倒下之后用绳索套住来回拖行。即使如此，小夜子还是坚持不放弃去公社的念头。

「美邦大人……请您再稍等一下……小夜子一定会……」

「你还讲啊！我会带美邦回去的！」

凉子用鼻子哼着歌，拖着小夜子来回转圈。凉子认为自己天生的模样就像圣母一样美丽，世界上最美丽而又没有原罪的女人，对自己是问心无愧的。所谓道德和伦理，只不过是束缚人心的绳索，在灵魂可以随心所欲时，人总是会感谢神明。这一点凉子也是一样，凉子扯开自己引以为傲的女中音嗓音唱出〈圣母颂〉，她的歌声在首都层回响：

万福玛利亚，充满圣宠的玛利亚，充满圣宠的玛利亚。

主与称同在，祢在妇女之中受到赞颂，称的亲子耶稣同受赞颂。

她那歌声连世界知名的女高音玛莉亚·卡拉丝都要甘拜下风，听闻者无不感动。在首都层飞舞的鸟群，因为凉子的美妙歌声而众在一起。在海鸥洁白翅膀之下的首都，放眼望去一片荒凉，在荒野上奔驰的赤红色机车，一直拖着小夜子前进。凉子唱着〈圣母颂〉庆祝胜利，她的歌声有如野兽抓到追逐已久的猎物时所发出的怒吼。今天是凉子的谢肉祭，将小夜子的血与肉奉献给神明表示感谢。

在欣喜的凉子背后，扭曲的小夜子被拉扯着前进。小夜子早已失去意识，即使如此，凉子继续骑着重型机车在首都层奔驰。

「小夜子真是个可怜的女人，你为什么会变成这样呢？呵呵呵呵。」

凉子觉得玩得差不多了，于是把小夜子丢进新上野的不忍池。污浊水池的水面上还漂着莲叶，把小夜子的白衣染成了绿色，她浮在水面上一会儿，最后沉没了下去。

※

缔结停战协议的公社，正在不眠不休地进行宙斯的恢复作业。

「总理官邸传来消息，请把新霞关的系统移到亚特拉斯第七层。」

「第六层是非武装地区，冻结防空系统。」

「停止第五层的拟态计划，不要用在游击队身上。」

「宙斯的系统更新剩下不到二十小时的时间，已经进入最后的调整阶段。」

不同于管制室的喧嚣，公社的会议室正是安静的晚餐时间。公社的干部们、塔尔夏以及美邦坐在桌子旁边。干部们因为太过紧张，所以不敢动筷子去吃眼前的餐点。

「公社这边没准备适合美邦大人的房间，请您暂时在这里歇息。」

对于这个只有宽广空间这个优点的会议室，美邦没有任何意见。

「没关系，妾身是自行到这里来的，各位用餐过后请离席，妾身想和这位外国人单独交谈。」

美邦直盯着塔尔夏看，尽可能装出一副平静的模样。虽然美邦有很多想说的话，不过瞥了塔尔夏一眼之后，就知道对方不是个简单人物。如果对这位见多识广的老人流露出真正的情感，不知道会遭到怎样的对待。塔尔夏露出观察事物般的眼神凝视着美邦。他心想，这就是宙斯选出来的孩子吗？他一边审视，一边回想起什么似地苦笑起来。

「妾身有什么好看的？公社是什么时候让外国人来当经营者？这里可是日本的圣地，不是外国人可以进出的场所。」

干部制止美邦的失言。「美邦大人，塔尔夏先生是公社最大的投资者，还请您谨慎以对。」

「不要。刚才在地下室，妾身已经见到了这里的最高经营负责人，他算什么东西？」

美邦拍打桌子，逼近塔尔夏。然而，塔尔夏连眉毛也没动一下。

「喔？你见过水蛭子了吗？那不是小孩子该看的东西。」

「那是美子吧？你居然把美子变成妖怪了，快让她恢复原状！」

「很遗憾，那是不可能的，水蛭子的灵体会附身至肉体消灭为止。」

美邦听到这件事之后吓得整个人愣住。美邦在地下室亲眼目睹可怕的咒术，而且也深深记住美子变形后的样子，美子温柔的眼眸变成像是一双蛇眼，丰腴的双颊变成凹凸不平的青色肌肤，原本柔亮的发丝，变成像虫的触角般不断蠕动。如果不称之为妖怪，也不知道该怎么称呼了。当美邦被水蛭子盯着看的时候，有一种心脏好像被捏住的感觉。如果不是大宫司抱住了她，恐怕当时早就昏厥过去了。变身成水蛭子的美子，瞪着美邦这么说：「你就是，解开，宙斯密码，的，月亮，女孩吗？呜啊啊啊啊。」

那声音里完全感受不到美子温柔的气息，水蛭子立刻就尝试突破电子结界，因为电子结界的力量已提高到极限值，所以水蛭子立刻就因此抽搐。宫司们手持竹枪把水蛭子逼回结界时，她身上鲜血四处飞溅。美邦很想大喊：「住手！」但却发不出声音。于是，美邦在理性上知道那不是美子。如果不是她亲眼目赌咒术的进行，可能从一开始就会认定水蛭子是妖怪。美子身上穿的十二单和服被刺得凄惨破烂，那件衣服每次一染上鲜血，美邦就感觉她认识的美子正在消失，因此感到非常害怕。

从座位上站起来的美邦逼近塔尔夏。

「妾身是新迎宾馆的主人，你未免也太无礼了。纵使你是公社的出资者，也不能违抗妾身。那个妖怪的用处是什么？」

「为了让亚特拉斯计划的推动不受阻碍，水蛭子是不可或缺的人物。」

干部们也跟着附和，即使是政府也不能干涉公社的营运，关于这一点美邦也是一样的。

「美邦大人，请您尽速离开，亚特拉斯的兴建现在很顺利，经营方面的事情就交给我们吧。」

「在公社里头养妖怪，传出去实在是很难听。如果你不立刻让美子恢复的话，我就强制把你驱逐出境，让你再也无法踏入日本境内。」

「即使是这个国家的总理大臣，也无法把我赶出去。联合国把战后处理的相关事宜都交给我去做了，而且我干得也是有声有色。」

塔尔夏主导的停战协议，将保护国子和美邦列为优先事项。他把国子和美邦分别安置在第六层非武装地区的上一层和下一层，这样比较便于管理。国子和游击队获得第五层，暂时不会轻举妄动。因为有了停战协议，塔尔夏随时都可以找得到国子，像是增加协议的内容，接受她的要求或者拒绝她的要求，这些都牵动着国子一喜一忧，政府当局也不能对国子出手。他接着说：「我很忙，你就在第七层的新帝国饭店待命吧。」

「不准命令妾身，无礼的家伙。妾身是正统的宙斯之子。」

「宙斯应该命令你先待命了吧？你现在只不过是其中一个候选者罢了。在这段期间，我才是主人。宙斯要仔细观察你们的秉性之后，才会做出慎重的选择。」

「你说选择？难道除了妾身之外，还有其他候选者存在？」

塔尔夏若无其事地碰触操作板，萤幕上出现的影像除了美邦之外，还有国子和草薙，这是美邦第一次看到国子。

「这两个人和你一样解开了宙斯的密码，虽然只有你才过着特别奢华的生活，他们可没有发出不平之鸣喔。那个穿着水手服的女孩，在地面上过着像猿猴一样的生活。然后，这位青年认真地在军队里工作。」

美邦记得草薙。某天美邦坐牛车造访地面时，曾经见过他，当时拿研发新药样本过来的军人正是草薙。

「你的意思是说，这些人的身分和妾身一样吗？」

「正是如此，和你同样是AAA等级。现在各方面都是国子占优势，不论是判断力、行动人、人望、智慧、领导才能，无论哪点都是无可挑剔的，只是个性有点像不良少女，唯一的败笔就是必须再教育。」

美邦对塔尔夏说的话感到惊愕，那个地面女孩身份那么卑微，居然同样是AAA等级，让美邦很不愉快，不过美邦也明白了塔尔夏显然很关心国子，但是美邦有自己的秘策可用。

「那只母猴子人在哪里？把她带到妾身面前来！」

「你想让用她说谎的方式干掉她是没有用的，她会透过本能发现你的能力而逃过一劫。」

塔尔夏这么一说，美邦倒是可以理解。美邦回忆起那天在地面上遇到草薙时，无论她怎么诱惑，他就是不为所动。唯有受贪念控制的人心弱点，美邦才有办法操弄，美邦知道有极少数人是不会说谎的。

没有物欲的小夜子以及个性单纯的美子，都突破了美邦的试炼。然后，新的女医博士凉子，因为她身上只拥有优越感，所以是不需要说谎的人，凉子具备人类所能获得的一切能力和才能，即使是诺贝尔奖，只要她有心要拿，想获奖也绝非难事。不过，那只限于她有一心想要征服的对象。

「美邦啊，你如果要让宙斯做出决定选你，你就必须治好自己的胶原病。如果你无法在外面现身，宙斯根本就不可能会选你，这就是月之子才有的悲哀啊。」

美邦怒火攻心，没想到眼前这个男人知道自己的罩门。

「妾身也不是自己想要才得病的，小夜子已经开发出新药，妾身一定可以到外面去。小夜子都这么说了，她是绝对不会说谎的。」

「小夜子已经死了，你就期待新主治医生的能力吧。好好保重，你的未来就取决于凉子的贡献了。」

「不要。如果妾身需要那种恶劣的人帮助，倒不如永远藏在垂帘后方。」

「那就随便你了。我话说在前面，我们这段交谈已经录音下来了，宙斯重新启动之后，不知道会怎么评判你，到时还真想看看。」

美邦心想，在这里再多待上一秒，自己就一定会哭出来。她被塔尔夏抓住的弱点都和自尊有关。美邦抬头向上，不让盈眶的泪水落下，她屏住呼吸离开了会议室。然后，在门扉关上的同时，维持着表面张力的泪水滑落而下，但是美邦还没有发出哭声，她告诉自己这不是眼泪而是汗水，美邦拔腿就跑，其实也已经到了快出汗的地步。公社居然这样侮辱她，让她一秒钟也不想多待，但即使如此，她也不想回到充满杀人凶手和药罐子佣人的新帝国饭店。美邦不知自己该如何是好，心想只有小夜子和美子让她不用承受这种侮辱。

「小夜子、美子……不准你们离妾身而去，妾身不准……」

「美邦大人，您要到哪里去？那边是禁止进入的。」

美邦不理会周围制止的声音，再次奔向通往地牢的道路。美邦心想，或许美子会在门后露出温柔的笑容迎接她，这是她最后的希望。美邦突破充满下水道臭味的地牢，打开最后那扇桧木门扉。

「美子，我们回去了！」

但是，在门后的却是正在啃食蜈蚣的水蛭子。

「什么事啊，月之子。找我，是想，做什么？呜啊啊啊啊！」

水蛭子一边发出咬碎蜈蚣的声音，一边呕吐着，如雏鸟般抬起下巴好几次，好吞下喉咙的蜈蚣。美邦看到这样的画面，几乎丧失了最后的希望。美邦茫然地看着宫司们用竹枪剌穿水蛭子的身体，一直逼近电子结界，直到贴近水蛭子。

「美邦大人，不行，您会被水蛭子撕裂吞噬的！」

「没关系……能被美子杀掉也是妾身所愿……不准靠近。不许碰妾身，通通跪下！」

在美邦的吃喝之下，宫司们一起跪下。美邦真正想要让对方伏跪在地的人，其实是塔尔夏，然而让美邦悔恨的是，自己虽然拥有莫大的权力，却依然无法对他出手。反正就这么被带到第七层去，也是过着和幽禁无异的生活。若是这样，待在穿着熟悉和服单衣的水蛭子身旁，或许还比较幸福。美子身上穿的单衣是美邦替她挑选的款式，美子的龙胆草和苏木色外袍，恰能表现出她的清纯以及温暖。

水蛭子等着接近她的美邦进入她能抓到的范围之内。

「美邦大人，您真的会被杀掉！」

美邦毫不犹豫，一步步地靠近电子结界，然后跨越了保护绳界线。在那一瞬间，水蛭子用爪攫住美邦娇细的喉咙。被抓住的美邦，立刻就被抬至水蛭子露出獠牙犬齿的血盆大口边，水蛭子张起大嘴，打算把美邦从头部一口吞下。

「美子，再见了，我们在黄泉相会吧……」

※

美邦滴落的泪水落进水蛭子的喉咙里，然后，水侄子的身体产生了异状。只见水蛭子翻起白眼，全身激烈痉挛，从内脏深处吐出千只蜈蚣。

「是谁，踹了，我的身体，呜啊啊啊啊！」水蛭子在电子结界内痛苦地翻滚，毛孔里喷出血雾，直到四周都染满了腥红，她还是一直猛抓着自己的身体。

「美子？美子你还活着吗？」

美邦拼命地摇晃水蛭子的身体，水蛭子的身体严重痉挛数次后，终于睁开眼睛。水蛭子的眼睛还是蛇之眼，但是她已经不再攻击美邦了，那也许是美子所能做到的最后抵抗。水侄子的嘴里喷出腐坏的黑色气体，美邦用尽身上所有力气，紧紧拥抱住水蛭子的身体。

「对妾身来说，即使美子在这世上只剩下一点点也好，妾身一定会活下去的……很抱歉提到什么死亡的……妾身再也不会哭泣了，不会哭泣了，但是现在请原谅我，呜呜……」

美邦仿佛想挤干泪腺里的最后一滴泪水，因为人有泪水才会哭泣，如果没了泪水，那就不会再哭泣了。美邦哭完了明天的眼泪，哭完了下个月的眼泪，哭完了明年的眼泪。然后，当哭完一辈子的眼泪之后，美邦眼底将栖宿着强大的力量。

美子的确待在水蛭子里面，水蛭子夺走了她的肉体，可能没有办法救她，不过一定有什么方法才对。美邦下定决心要救她，因为那是她身为主人的责任。美邦偷偷地在水蛭子耳边说：「美子，我们逃离这里吧。如果你听得到的话，就再踹这家伙的肚子一脚。我会趁宫司们不注意的时候，关掉电子结界的电源。」

面对眼前的饵食，水蛭子也只是嘴巴一张一阖的。当水蛭子想进行攻击时，腹部仿佛从内侧揍了一拳突了出来，水蛭子痛苦地满地打滚。美邦看到这种情形之后，心里有了个底。若是美子拼命牵制，还是勉强可以控制住水蛭子。美邦冲出保护绳，向宫司们求救。

「那家伙居然想吃掉妾身，处罚她！」

宫司们立刻手持竹枪从四面八方攻击水蛭子。水蛭子发出尖叫声，开始与宫司们展开格斗，美邦趁此机会拉下电子结界的断电器。霎时，办公室的灯光全部熄灭，陷入一片黑暗。当美邦听到宫司发出临死前的哀嚎时，她知道水蛭子突破了电子结界，接下来就是趁此混乱逃走。美邦拉起了水蛭子的手。

「美子，跟妾身离开这里，新迎宾馆有个会除魔的僧侣。那家伙曾经降伏附身女官身上的狐狸，非常厉害。或许那家伙可以让你恢复原状。」

夜能视物的水蛭子，眼睛在黑暗之中发光。美邦和水蛭子从公社的后门离开之后，随即见到了首都层的惨状，四周充斥着成分不明的气体。美邦感觉喉咙和眼睛剧烈疼痛。

「这气体是什么？游击队施放的气体吗？」

美邦因为实在太痛而睁不开眼睛，水蛭子替美邦戴上了氧气面罩。

水蛭子的人格里确实有美子的人格存在，但是只要觉得那就是美子的话，人格又会转回水蛭子，人格比例大概是九比一。水蛭子虽然占了优势，不过美子还是想保护美邦。水蛭子如触角般的头发倒竖起来，似乎是有了神谕。

「天空，受到了污染。百年前的，天空，出现了。呜啊啊啊啊！」

水蛭子的尖叫声在充斥首都层的气体里回响着。

※

国子他们到人工地层的中央区域避难，将国会议事厅当成临时总部。他们深深感到后悔，早知道能得手的话，就不至于破坏成这样了，大笨钟毁损了一半。

「圣堂的作战室比这里好多了。」

即使出动所有人清扫瓦砾残骸，还有一半无法使用。国子他们在众议院的总议会厅暂时休息，之后还要跟政府继续交涉停战协议，可是却连准备提案的时间都没有。虽然国子也还没有想到怎么使用首都层，但她现在只想让伙伴们休息。

「桃子阿姨，你在干嘛？」

桃子正在拼命地窃取窗帘布。「真不愧是国会议事厅啊，这窗帘用的布料可是最高级的哥布林挂毯，我要用这些布来装饰我的房间。」

「你别当小偷啦，这里可是我们的总部耶。」

「掠夺战利品是战胜者的权利嘛。唉呀，这块地毯也好棒，我收下罗。」

「禁止掠夺，我们要让国会议事厅恢复原状。」

桃子露出感到无趣的表情，把手上的窗帘给丢到地上。明明这里满是人妖喜爱的华丽家具，桃子却不能出手，这就好像对猫说不要抓老鼠一样。

「那我接收委员会室了，我要在那里放上一张有顶盖的大床。」

「我会给桃子阿姨像大仓饭店的顶级套房，你就在那里尽情地和男人玩乐吧。」

「话说回来，草薙人不见了耶，他是去哪里了呢？」

国子没有寻找草薙的打算。国子心想，反正当草薙知道这边并非他的归处之后，他又会出去寻找自我。相对于金属世纪的队员来说，草薙的成长环境太优渥了，草薙总是遵照社会规范行动，可能会认为仰赖直觉行动的游击队是野蛮而鲁莽的人。国子突然回想起草薙的事。

隐约散发出少年气息的他，是圣堂所没有的男人类型。圣堂的男人大概在十五岁就变成一副凶神恶煞的模样，然后他们为了要活下去，选择依照自己的本能战斗。草薙本来就是个没有理由战斗的男人，所以才会对何谓正义或邪恶有所坚持。他还不知道，人的信念有时会被称之为正义。

「虽然他不是个坏人，但是做事太爱讲道理了。」

「啊哈，你有点喜欢上他了吗？这是好的进展。」

「我是说他那个人做事太爱讲道理了，我根本就没喜欢上谁。」

桃子轻轻地敲了国子的额头。

「恋爱是从否认开始的喔，国子就是那种类型。」

「我又不是笨蛋，别牵强附会啦。」

「看吧！你又否认了，果然是恋爱啊。但是，你还是放弃吧，因为那家伙没有什么优点，最重要的是很不会接吻，这是致命伤。」

国子把她手上拿的扫把扔了过去。

「才不是那样呢，随便对别人下定论是桃子阿姨的坏习惯。」

「看吧，你还帮他说话，呵呵呵，这是好的进展，我终于可以教国子怎么谈恋爱了。」

「我满脑子部是怎么和政府和平交涉，现在不是谈恋爱的时候。」

这时，科学小队的男性插话进来。

「国子大人，气体成分的分析结果出来了，大事不妙。」

「是哪种有毒气体？会致人于死吗？」

正在工作的伙伴们聚集到男人的身边。

「不，这种气体只会让眼睛和喉咙感到疼痛，不是神经毒气类的，这种气体是氮氧化合物。」

「氮氧化合物？那是什么？」

「一般称之为NOx，在旧时代到处都是这样的空气，例如像是柴油车排放的气体。」

「柴油车是我们游击队刻意使用的车子，为什么这种NOx会笼罩整个首都层？」

男人还不能接受自己调查的结果，然而这就是真相。

「请仔细听我说。这种气体是一百年前频繁侵袭东京的光化学烟雾，NOx是一种不安定的物质，很容易和尘埃结合，然后与太阳光线起化学反应，变成被称之为光化学氧化剂的物质，会刺激眼睛和喉咙。」

「光化学烟雾？那不是历史教科书上记载的东西吗？」

光化学烟雾是地球环境问题大幅恶化之前的旧时代产物。东京在战败之后再起，进入了高度经济成长期，重化学工业兴起之后，对大气形成严重污染，产生污染的气体就称之为光化学烟雾。工厂排放扩散的煤烟以及汽油车辆排放的废气，被释放到大气之中，因此出现了「公害」这个字眼。

「现在这种气体，浓度比以前的光化学烟雾高出三倍。」

「为什么现代的东京会有光化学烟雾？现在几乎已经没有会排放废气的车辆了，为什么氮氧化物还会出现在东京啊？」

「如果排放这种气体，会被课征高得吓人的罚金。伊卡洛斯计算出来的数值，主要就是针对光化学烟雾课征的罚金。这样的话，也可以理解碳指数为什么高达二·九四，这就犹如旧时代的恶劣大气。」

「造成这些的原因是什么？」

男人朗读起另一张报告书，可是那男人的声音太小，国子必须不断要求他重念，最后国子受不了了，直接从他手上抢走报告书，上面记载着让人无法置信的资料。

国子眼睛眨也不眨地直盯着报告书看。

「欸，国子，你不要不说话啦，快告诉我们上面写了什么。」

国子表情僵硬，屏住了呼吸。不知道过了多久，最后终于吐出气来，报告书随之飘落。国子似乎还无法相信，从口中说出的话连她自己都吓到了。

「原因是代达罗斯……」

「咦？你刚刚说什么？」

桃子也无法立刻接受这个事实。

「那种植物会喷出氮氧化物，植物为什么会这样？」

国子仿佛在逼问科学小队的男人似地发怒，但那男人也只回答说他无法理解，国子的疑问更深了。

「回答我，植物明明应该释放氧气才对，为什么却释放氮氧化物？若没有千度以上的高温，氮氧化物就无法进行化学合成，哪里来的热源？」

「恐怕是在射出种子同时产生了热源，所以可以化合成氮氧化物。虽然我们还不是很清楚代达罗斯的射击机制，不过，为了要进行那样猛烈的射击，应该需要大量的氧化剂。」

「森林居然会是大气污染的原因……」

遍布关东平原的树海，其本身的存在便是公害之源。森林如今已不是环保的代名词，而是一污染环境的恶魔温床，政府种植的森林现在对人类露出了獠牙。

「光化学烟雾的云雾笼罩着整个关东平原，根本没办法住人。」

在战争中获得的胜利，也因为这个事实而变成徒劳无功。光化学烟雾笼罩的东京，不论是地面上或者空中都是地狱。

「国子，该怎么办？」

国子用力地咬着大拇指，咬到指甲都快断了。虽然她决定要再做些什么，但是光想到今后要做的事，就忍不住一阵晕眩。国子又咬了一次大拇指，下定了决心。

「只好把森林烧了！」

每个人听到这句话之后都哑口无言了。即使对从事反政府活动的金属世纪来说，这种行为也是一种禁忌。如果焚烧森林，碳指数就会急速飘升。如果金属世纪做出这种事，政府说什么也会对圣堂投下油气弹，尽全力阻止。

「国子，你说什么啊？你该不会是脑袋坏掉了吧？」

「现在就该焚烧森林罗。如果放任不管的话，代达罗斯会射出种子，产生光化学烟雾气体。伊卡洛斯在发现这个事实之后，罚金会一直往上加，日本将会被国际社会视为世界上环境最恶劣的国家，遭受到严重的批判。在那之前，我们只能烧光森林。」

「这件事就让政府去做吧，把东京搞成这样的元凶不就是政府吗？让他们去负起责任吧！」

「我当然会告诉政府这个事实，不过我不认为政府会乖乖坦承自身的错误，届时一定又说要进行什么环境评估。如果我们现在不做点什么的话，事情将会一发不可收拾。」

国子紧急召集伙伴们。

「大家听我说，我们要离开首都层！」

「为什么？我们好不容易才占领了人工地层。」

国子已经打包好行李，身上携带着回旋镖，做好随时出击的准备。

「即使我们待在这里，也没办法抑制光化学烟雾产生，或许代达罗斯明天还会再发射种子。我们要降落到地面上烧毁森林，消灭污染大气的根源。所有人备足弹药，回到地面上去！这是一场赌上我们人类存亡的战争。」

首都层再次刮起一阵开战的旋风。

①VX神经毒气比沙林毒气的毒性更强，是最致命的化学武器之一。

②番木鳖硷（Strychnine），一种剧毒化学物质，一般用来毒杀老鼠等啮齿类动物，对人类亦有剧毒。




第十三章 东京大空袭
国子一行人才刚习惯首都层的冷冽空气，现在却又要往地面上行进，每个人都显露出沉闷忧郁的脸色。他们搭乘着高速电梯，不到五分钟的时间就抵达地面。想当初，他们进入亚特拉斯时是抱持着必死的决心，但离开时却是如此轻易，与当时的紧绷气氛完全不同。接近地面时，感觉肺部吸入了湿度很高的空气，那是沉重而湿黏的密林气味。

「地面上又有暴风雨啊。」

国子低声呢喃，桃子也随之附和。突破笼罩在第三层的云雾，可以闻得到雨的味道。

「因为下了雨，光化学烟雾消失了。」

当桃子想取下氧气面罩时，国子却开始穿起防护衣。一起搭乘高速电梯的伙伴们，也猜不透国子在对什么事情慌张。「大家都换上防护衣吧。光化学烟雾倒是比较无害，可是氮氧化物和水结合的话，就会变成硝酸，地面上正在刮着强酸性暴风雨。」

「是酸雨吗？会让头发变成绿色的那个？」

「那种雨在旧时代会破坏森林，或许可以把地面上的森林一扫而空？」

某个游击队男子听到酸雨，感觉浮现了一丝希望，可是，他的这个想像也因为国子这席话而破灭了。

「如果酸雨让森林枯萎，那么代达罗斯只会繁殖得更多，那种植物对酸性物质一定有抗体，如果没有抗体，那就不会产生氦氧化物了。」

「我们这次的敌人是森林啊，森林可不会像军方还会撤退……」

「我们现在如果不彻底根除代达罗斯这种植物，不用多久代达罗斯就会长满日本全国，如此一来会有多达一亿名难民无家可归，适个世界势必会哀嚎遍野。」

国子说的话让大家不寒而栗。她说，日本人民将会因为自己的国家被森林夺走，凄惨地流浪到世界各地，而且受到其他国家排挤、拒绝、蔑视，背负着日本人的自卑身分活在世上。代达罗斯释放出的氮氧化物，将会污染全世界的大气，人类文明因此倒退一百年以上。世界经济因为碳指数飘升而陷入大恐慌，世人一定都会怒吼，要引发灾难的日本负起责任，然后对日本人讪笑怒骂，日本将走向亡国之路。

「让政府去负责吧，焚烧森林实在太鲁莽了。」

「我们已经不能说这是政府的错了，这是所有日本人的责任。」

电梯到达地面上了，门后下着一阵滂沱酸雨，雨水会污染土壤和水质，大地变成无法住人的惨绿地狱。在国子他们侵入首都层的时候，地面上仍是人类可以住的地方，才不到三天的时间已经化为炼狱。没人想像过未来会变成这样，虽然战胜了政府，但随后而来的绝望，却比起战败更加难以承受。

「防护衣的耐酸度有多高？」

「防护衣只能隔绝气体，完全没有其他功能，当初没想到防护衣需要耐酸。」

「那就等待暴风雨停止吧。通知圣堂先放下桥梁，不能让酸雨蓄积在广场里。管线是用铜制的，如果和硝酸产生激烈反应，将会产生有毒气体，所以让他们疏散到地下避难所去。」

从首都层俯瞰的森林，大小看起来像是可以轻易抱起，不过下到地面上之后，其面积之庞大让人哑然。政府进行的森林化政策，把位于生态金字塔顶端的人类踢了下来，森林成为所有生物的顶端，具有压倒性的生存优势。国子他们一直与这种恐惧比邻而居，清楚明白要和森林战斗有多么无力，然而南极的冰层又确实是一点一滴在融化。国子盯视着强酸性暴风雨，思索着如何征服这片浩瀚森林。

「圣堂还剩多少火药？」

「攻入首都层时，我们几乎把所有火药都用完了。」

国子低声呢喃：「这样啊。」桃子扶住了国子的肩膀。

「一定没问题，我们有能力和森林战斗。我们可是从政府手上夺取了首都层啊，以前有出现过这样的首领吗？大家都同意吧！」

「没错，国子大人是有强大武运的人，我们会一直追随您的。」

暴风雨仿佛居高临下地俯视着巨型支柱下燃起的小小战斗之焰，鄙视地露出笑容。

※

返回圣堂的国子他们，对来势汹汹的酸雨束手无策。铜制管线因为和稀释硝酸交互作用遭到腐蚀。看到自己生活居住的城市被无情地溶化，这种心灵上的侵蚀是缠上绷带也难以治愈的。圣堂的居民似乎也很清楚这场暴风雨非比寻常，人们对回到圣堂的国子投以不安的神色。在桥梁放下那一刻，他们本来打算拉纸炮大肆庆祝，可是用来装饰广场的万国旗，因为淋到酸雨而褪色，原本要开的庆功宴落空，大家都不知如何是好。就在众人脸色苍白的时候，有人轻轻拍起了手。

「国子大人平安回来了，这应该是最让人开心的吧。」

「没错，我们还有国子大人为我们拿下的人工地层啊！」

人民试图打起精神，开始有人跟着鼓掌致意，接着引来更热烈的喝采，众人受到鼓舞进而重舍信心。国子心想，她可不能在这些相信她的人民面前意志消沉。国子披上铁甲，举起手上的铁镐。

「大家听好，我夺下首都层了，我们要移居到空中去了！」

居民们脚下用力踩踏出声响震撼着圣堂，仿佛演奏出欢愉的乐曲。游击队员们理解了国子的心情，于是也露出开朗的神情，发出胜利的欢呼。如此一来，大家终于拉开纸炮庆祝。国子暗忖，她现在无法戳破这场虚幻的喜悦。

「桃子阿姨的店很快就会在首都层开张，大家要来捧场喔。」

庆祝的游行告一段落，国子气势汹汹地走向凪子的房间。她并不是为了演这出戏码才当上首领的，亚特拉斯计划最终日的何在，若不向凪子这位始作俑者逼问出个答案，她是不会善罢甘休的。摆出一副难民救世主般的姿态，君临圣堂的凪子只不过是虚假的幌子。凪子和那个白人老头究竟在打什么主意？凪子为什么会即使牺牲伙伴也在所不惜，就是执意要国子攻入亚特拉斯？国子打算从她那里问出个满意答案。

国子用脚踹开了门，不过，凪子却若无其事地端坐着。面对来势汹汹的国子，凪子叼着烟斗不为所动。

「你攻占了首都层，做得很漂亮，这趟旅行很有收获吧？」

「婆婆，别跟我开玩笑了，您把我送进亚特拉斯的真正理由是什么？」

才两天没见到面而已，凪子看上去似乎更年轻了。她原本就充满力量的眼神，仿佛回到少女时期，绽放出灿烂的光芒。

「这是为了让你知道自己的命运。当你解开宙斯密码的时候，你应该就会受到亚特拉斯的呼唤，所以你才会到那里去。」

「那换个问题，我想请问身为亚特拉斯公社第一任总裁的您，为什么要兴建亚特拉斯？」

「喔，你看到影像了啊。那么，你也见到塔尔夏了？」

「他以国际法庭仲裁人的身份，出现在我面前。婆婆您到底有什么企图？我不可能凡事都听您的。」

「这一点我很清楚，而且我也预料到你会回地面上来。」

「万一我战死了，婆婆又有什么打算？」

一股冷空气袭入国子和凪子之间。两天前国子还在她怀里撒娇，但现在却似乎有无法挽回的距离。

「万一你战死了，表示命该如此，我们只能把希望托付给后代子孙。」

凪子把烟斗的烟灰弹进火炉里。凪子听到凪子说出这番话之后，怀疑自己是不是听错了。国子心想，原来这就是凪子的真面目，就是这个人亲自传授她帝王学，一直保护着她。凪子虽然是很严厉的人，但国子清楚知道那是一种亲情的展现，因为反政府活动还是必须持续，如果凪子过世了，必须要有一名新的领袖，所以凪子将帝王学传授给国子。但是这一刻，让她明白孩提时期见到凪子憎恨政府的模样，原来都只是假象，皿子比现在的政府更加罪孽深重，要不是她推动亚特拉斯计划，也不至于发生森林化和难民问题。

「别把我当成老年生活的娱乐，我可不是您的玩具。婆婆您犯下的罪行，如今已经无法弥补，那些死去的伙伴都被你骗了。」

「牺牲在所难免，这一点我早就有了觉悟。要把你送进亚特拉斯，憎恨是最好的方法，憎恨可以让你看清局势。亚特拉斯有光明的一面，也有暗黑的一面，你是太阳之子，的确需要时间接受暗黑世界，所以我让你先见到暗黑的一面。」

「从婆婆的口吻听起来，您似乎也知道公社出手绑架这件事了吧？圣堂的小孩被抓去当成巨型支柱的活人祭品，婆婆为什么默不吭声？」

「光靠技术是不可能顺利完成亚特拉斯，任何牺牲都是必要的前提。国家、历史和人命，全都是建立在牺牲的基础之上。那些罪行全部由我来承担，与你无关。」

简直是恶魔才会吐露的话语，国子内心一股恐惧袭来。这段话要是传出去了，圣堂共同体一定会瓦解，届时凪子别说被弹劾并褫夺公权了，甚至如狩猎魔女般被活活烧死都有可能发生。

「哪里和我没关系？既然已经知道创造亚特拉斯的真相，我就有责任去保护那些孩子，我不会再让圣堂的小孩成为活人祭品的。婆婆，您趁早回头吧。我愿意将这个秘密藏在心里，所以请您要求公社重新审视亚特拉斯计划，如果是婆婆的话一定可以做得到的。」

「这是不可能的，我只是亚特拉斯计划当中的一个小小齿轮而已，系统早在五十年前就已经完成，这全是为了你。」

「我不是为了一个杀人的系统才来到这世上的！我也有选择的权力啊！」

「你没有选择的余地，这十八年来你得到的权力，连蝼蚁都不如。跟着时势走吧，到时候你就会知道自己是谁了。」凪子严正地撂下一句：「你必须以自己的意志，再次前往亚特拉斯！」

国子的身体仿佛被施下催眠术般全身僵硬。要她自顾前往亚特拉斯是绝对不可能的，即使是命令或被陷害，讨厌的事情就是讨厌，她说什么都不想去做。国子心想，凪子到底想让她做什么呢？当初国子应凪子要求出征亚特拉斯，是因为她完全不知道实情。不过，现在国子认为自己必须坚决拒绝凪子的命令。至于去新迎宾馆跟政府和平交涉的工作，就让凪子去进行吧。要跟盟友塔尔夏联手取下第七层也无妨，反正所有的路都安排好了，实在不值得赌命去淌这趟浑水。

「婆婆，告诉我，您利用亚特拉斯计划的目的是什么？」

凪子沉默了片刻才低声地咕哝着：「为了和平……」

「以鲜血洗去鲜血的人，居然还说得出这种话来。婆婆您所谓的和平，就是死尸堆积如山的世界吗？婆婆您可知道，亚特拉斯因为森林化而陷入危机？这也是您预料中的结果吗？」

凪子虽然并未回答，脸上却写着肯定的答案。凪子自信满满的神情让国子感到一阵晕眩。凪子是一名真正的疯狂信仰者，要改变这个老人已经是不可能的了。

「东京是一个不断历经毁灭和重生之后残存下来的都市。第二次关东大地震时，东京因为亚特拉斯而复兴。在此之前发生的第二次世界大战，让东京变成一片火海。东京每隔五十年就会脱壳蜕变，这些大灾难正是东京的活力来源。我的亚特拉斯计划已经执行了五十年，差不多快到蜕变的时刻了。」

把国家比喻为人类，实在太荒唐了，国子不禁嗤之以鼻。她讽刺凪子的比喻简直是老掉牙的无聊情趣，却反被凪子反驳为无知。凪子认为城市是有生命周期的，东京的情况就像是每经过五十年就添了一岁。

「这就叫时序，我创造的时代是冬天，杀死冬天之后，春天就会来临，所以只能先毁掉一切。」

「那不就是要我们被森林吞噬而丧命吗？您的亚特拉斯计划会毁灭整个国家的。婆婆希望把日本的没落与自己的衰老同调，但我们为什么要跟您一起命丧黄泉？明天我就是要把森林烧毁。」

「你是对的，就是因为如此，宙斯才会选上你。」

凪子的话让国子感到十分震怒，自己以及所有人的苦难都将背负在自己的手上了。国子眼中含着泪水叫道：「婆婆，您得为死去的伙伴们赎罪，我必须把您驱逐出境。这是首领的命令，您行李收拾一下就离开这里吧！」

凪子挺起身子站了起来，如遵守首领指示般地低头示意。

※

国子他们离开的首都层形同废墟，只留下和政府交涉的游击队队员，其他队员已经全部撤离。仅剩五名金属世纪成员的首都层，由三千名政府军方人员维持治安，给人一种也许全部抓起来还比较省事的感觉。负责协调的游击队队员，在陌生的疏离和恐惧之下，频繁地联系地上的圣堂，却迟迟没有获得任何回应。

在这个支配者瞬息万变的首都层里，轰然响起一阵气势凌人的重型机车声。骑着重型机车的凉子，无视交通规则，连续撞倒标示禁止进入的栅栏，随心所欲地疾速奔驰。凡是挡住她去路的人事物，都被她压在哈雷重型机车的轮下。凉子身上过人的精力，相当于百万人份的人类能量，要将如此巨大的能量凝聚在一个人类的肉体内，可能性完全等于零，就像是用一座核能发电厂来让一颗电灯泡发亮似的。

为了不让自己的身体融化，凉子必须时常排出热气，所以牺牲他人就成了必然的结果。对凉子来说，掠夺他人追求的事物，只是她用来冷却身体的行为。

凉子的下半身突然颤抖起来，寄宿在中枢神经里的斗争本能开始渴求着猎物。

「啊啊，我还要更多，我要更大的猎物，子宫快融化了，呵呵呵呵呵……」

在凉子的认知系统里，狩猎是一种本能。先天的优势和压倒性的实力，让凉子天生就与世界同为一体。但光是如此，凉子并不能区别自己与其他人的差别。假使凉子身上少了狩猎本能，充其量不过是个充满能量的躯体而已。自我意识能将自己区分为个体，而对凉子来说，人类的惨叫声可以刻画出自己的轮廓—人类的无能可以为世界带来方向，鲜血则是对自己的一种歌颂，只有自己才是至高无上的。然而即使是独一无二的存在，却仍免不了无法忍受孤独，孤独对凉子来说意味着死亡。就这一点来说，凉子确实最需要他人结伴。

凉子眺望着荒废的首都层。

「要是爷爷看到首都被游击队抢走了，一定很感慨吧。」

凉子的祖父鸣濑庆一郎也和凉子一样，是个天赋异禀的人才。庆一郎是在第二次关东大地震的混乱之中崛起，可说是一名风云人物。庆一郎为了再次重建灾情惨重、几近毁灭的东京，不但全力支援亚特拉斯计划，甚至创立了新时代的第一大党绿党，转眼间成为政坛顶端人物。凉子还记得儿时记忆里的祖父充满疯狂气息的背影，全身充满有如利刃般的气势，连亲感都敬而远之，唯有凉子还是很敬爱她的爷爷。对凉子来说，在爷爷背上听他诉说亚特拉斯计划，就像是在听童话故事一样。

当时，庆一郎常对凉子这么说：「兴建亚特拉斯这是为了迎接某位崇高的人物。」

为此，庆一郎甚至表示牺牲上百万人的性命也在所不惜。实际上，在他担任首相的那六年，的确制造出史上最多的难民。急速重生的空中东京，以及持续崩坏的地面，形成了强烈对比，然而这在凉子眼中却像是浪漫的电影情节。当时，庆一郎曾经拿出正在执行的亚特拉斯第五层都市计划蓝图给凉子看，一边描违他自己的梦想：「我会把首都必备的所有机能集中在第五层，我们一齐把这里变成世上最美丽的地方吧。」

「爷爷，把国会议事堂弄成大笨钟吧，我会一边听着时钟的声音，一边等爷爷回来。」

庆一郎履行了和凉子的约定，在首都层完全重现伦敦的街景。祖孙两人想要的东西都能轻易得手，虽然无法区分理想与现实，但祖孙两人就是如此在首都层里尽情刻画所有梦想。防卫过度的防空系统、利用巨型支柱建构的物流系统、大规模的模拟街道、采用拟态材料的战术和武器……凉子在脑海里所想的都成真了。然后，庆一郎又对凉子说道：「亚特拉斯绝对不会落入敌人手里，假如沦陷了，那就意味着我的死亡，亚特拉斯可是我的命根子啊。」

「爷爷您别担心，如果亚特拉斯出了什么事，我一定会保住它的。」

「嗯，是你的话，一定办得到。」

在旁人看来，这也许只是一段祖孙之间的普通谈话，但这两个人的对话之间并没有任何假设。只靠梦想而活的两人并不知道现实为何物，梦想带来快乐；现实带来痛苦，追求梦想的庆一郎和凉子过着不知道痛苦的人生，如果一辈子都活在梦想里，靠脑袋活着就够了吧。眼睛、耳朵、鼻子、舌头和肌肤等感觉器官，都只是给别人看的装饰品而已。庆一郎终其一生都在脑内获得满足，恐怕连死去的那一刻，他都不知道自己已经死了。庆一郎的葬礼上，他的遗体看起来还活生生的，仿佛随时都会再爬起来。当其他人都在哭泣时，只有凉子不顾旁人，兀自对着祖父的遗体聊起前一天的话题。庆一郎遗体的手还很温暖，眼睛睁开充满了生气。无能的人类无力地死去，葬礼才像是一场道别的仪式。不过，全能的人类就算死了，身体也绝对不会腐朽。庆一郎的遗体，看上去比在场参礼的任何活人都更具生命力。凉子心想，这不就是最好的证明吗？庆一郎的身体是神寄宿的躯壳，所以拥有同样遗传基因的她也是圣女，她深信自己也是梦想中的神之躯壳。

然而，难以攻陷的坚固要塞，昨天却遭到游击队攻陷。凉子直到现在还是无法接受这个事实，亚特拉斯怎么可能遭到人数仅千人的游击队奇袭攻陷呢？凉子突然内心一阵刺痛，这是她第一次有这种感觉。凉子以为是玻璃碎片刺到她的胸口，可是摸了摸皮肤表面，她完美的肉体没有任何外伤。不过，她胸口却有一股心脏仿佛快被撕裂的感觉，凉子尚未察觉这是现实带来的作用，梦想破碎后将转变为痛苦的现实。

「我怎么了？胸口感觉好闷。」

这也是凉子初次有这种感觉。即使人人对凉子恨之入骨，她仍是个不知怨恨为何物的人。凉子认为，所谓是非善恶这种道德规范，只适用在那些无能的人类身上，全能的凉子则是超越了善恶观念行动。但在今天，自己的心却夺走了自由，凉子第一次觉得自己的身体居然如此沉重。

「为什么这种事会发生在我身上呢？我好想像爷爷那样活在世上……」

大笨钟的钟声响起，宣告已届中午时刻。听到那钟声时，凉子觉得那是一首镇魂曲，音色仿佛奏出一段悲伤的安灵曲。凉子眼角有一股热意，然后泪珠扑簌滴落，原来这就是眼泪啊。今天，祖父过世已经过了二十五年，凉子终于接受了庆一郎死亡的事实。

在无法压抑胸口疼痛的状态下，哈雷机车一路奔向新谷中的墓地。庆一郎在遗嘱中表示自己的肉体将永垂不朽，所以拒绝火葬，希望死后能葬于土中。据说基督教的圣者肉体不会腐化，那么身为神之躯壳的祖父遗体应该还维持着良好的状态才对。凉子毫不犹豫地挖开了坟墓，她坚信祖父会笑容满面地出现在布满灰尘的棺材中。

「不——！爷爷！」

棺材里的庆一郎已经化为不堪入目的白骨，发出霉臭味的棺木因为腐朽而完全变色。拥有不朽肉体的人物，区区二十五年就变成如此模样，凉子感到黑暗从背后袭来。祖父的身体会腐朽，全都是因为梦想破碎而造成的，神厌恶再也无法怀抱梦想的祖父，所以将他变成了一堆骨头，这就是将固若金汤的要塞让给游击队的惩罚。现实是如此痛苦而黑暗，令人心寒而沉重，最恐怖的是居然如此肮脏不堪！在名为现实的恶魔跟前，凉子只是全身不断颤抖。肉体认清现实后便意味着死亡，凉子突然觉得死亡的脚步正渐渐走向永垂不朽的自己。因为梦想破碎，祖父受到惩罚了。凉子握住了祖父化为白骨的手。

「神啊，请您再次赐予我们永生不灭的肉体吧，求求祢……」

凉子啊，完成亚特拉斯吧，庆一郎的灵魂在凉子心中如此说道。如果这就是免于死罪的唯一手段，如果这就是能活在梦中并永垂不朽的方法，那就不需要再犹豫了。凉子幼时曾见过一名貌似庆一郎的人物，他也许能助自己一臂之力。

「我不会放过亵渎爷爷灵魂的人！」

地面上的圣堂做好了焚烧森林的准备，所有能搜集到的火焰喷射器和炸药都集中在广场了，但光凭这一点炸药，却仍不足以烧光地面上所有的森林。

「我们得搜集更多的炸药才行，可是资金不足。」

国子攻打亚特拉斯的期间，圣堂的资金早已见底。事后一问才知道有一位姓张的新加坡人，曾与凪子共同合作，卖光了圣堂储存的所有石墨，这些资金全部流入了重庆市。后来，那个姓张的人和被驱逐出境的凪子一同消失了。

「国子大人，最新的数据出炉了。代达罗斯的氮氧化物排出量预测在一年后将达到现在的六倍。若排出如此大量的氮氧化物，所有的生物会立刻死亡，应该会比所谓的大气一污染更加严重。」

「就算现在开始烧光地面上的森林，至少也要花上三年时间。我们快点想出一年之内就能解决的方法吧。」

「其他的活动团体也认为事态相当严重，所以也赞成烧掉森林。他们应该能帮忙负责练马、中野和目黑这三个地方。」

「叫他们扩大援助范围，现在只能用人海战术了。」

「我们正在和几个NGO组织交涉，但他们很难同意这种偏激的做法。」

保守派就是这样，真令人讨厌。国子咬了一下拇指。现在连光化学烟雾都出现了，他们却还保持观望态度，简直就跟政府一样无能。

「责任我来承担，没有办法向其他组织筹措资金吗？我们可以用从政府手上夺过来的首都层，当成担保品和对方交涉。」

「听说有个统合整个秋叶原辛迪加①的新工会崛起，在资金调度方面拥有凌驾世界银行的实力。」

「我第一次听到有这种组织存在。」

「那个组织在国子大人出征亚特拉斯时成立，当时地上陷入一片混乱，秋叶原也因代达罗斯的攻击，导致辛迪加瘫痪而无法运作，最后新工会仅用两天时间就统整秋叶原。」

「我来跟他们交涉看看，打开金融中心的通路。」

国子套上了凪子曾穿过的长袍，坐上位子。这件长袍虽然是首领的服装，但国子总觉得相当排斥。凪子是万恶的根源，长久以来对她的敬意和感恩之情即将消失殆尽，国子愤怒得觉得身体快要烧起来了，但其实悲伤的成分远大于愤怒，所以怎么样也生气不起来。一想到这些事情，各种情绪错综复杂地交织在一起，让国子产生一种酒醉的晕眩。为了保持冷静，国子决定尘封对凪子的爱慕和憎恨。现在要是再不专注于烧毁森林这件事的话，地面上和空中都将会成为地狱。

「联络上新工会了，影像会显示在萤幕上。」

国子对新组织领袖的为人感到相当好奇。秋叶原的辛迪加平时虽然像一盘散沙，但面对敌人时却会变得十分团结。辛迪加要是这么容易被收买的话，早就被金属世纪给合并了，然而新工会却只用了两天便完成这么艰难的任务，他们到底是用了什么手段？

「我是金属世纪的首领北桑国子，我想见一见新工会的领袖。」

出现在萤幕上的人是一名少女，手上抱着一只破烂的泰迪熊。由于那名少女看起来很年轻，国子一度以为她是新工会的操作员。少女以充满自信的眼神望向国子：「首领您好。我是新工会的石田香凛，我早就想跟您好好聊一聊了。」

香凛来到地面上的时候，一眼就看上了拥有治外法权的秋叶原。宙斯的逮捕令在秋叶原毫无作用，对香凛来说是最佳的藏身地点。但躲起来这种行为并不符合香凛的个性，为了对抗宙斯，香凛需要一个全新的组织，所以她整合分散于四处活动的辛迪加，发起了新工会这个新组织。香凛对受到代达罗斯迫害的秋叶原，一口气砸下五千亿日圆作为复兴资金，抓住了秋叶原的弱点。治外法权虽然有利于商业交易，但在发生意外时，连联合国都无法援助这些无国籍地带。然后，香凛运用政府资产和梅杜莎的功能，让所有秋叶原的居民都获得加拿大国籍，条件是这些人必须加入新工会成为会员。如此一来，万一秋叶原出事了，便能逃到加拿大去避难。加拿大则因为辛迪加成为本国企业，得以合法购入高科技原料，对三方来说是有百利而无一害。

成为新工会领袖的香凛极欲推翻政府，香凛长久以来就像工蚁般拼命工作，到头来却是徒劳无功，这股恨意若不加倍奉还，实在难消她心头之恨。但香凛不能像游击队那样以武力推翻政府，这么做会坏了碳主义者的名声，她的武器是智慧和梅杜莎。

国子望着香凛脸上的傲慢笑容，感到些许疑惑。明明是第一次见面，香凛却似乎对自己抱着敌意。

「其实我非常不愿意初次见面就跟您提出借贷的请求，不过希望您可以借二十兆日圆给我们。本国已经占领了首都层，所以我以这里的人造地层来作担保。」

「拿首都层来当担保品，我想的确绰绰有余了。我愿意用年利率百分之〇·一借钱给您。如果您很急的话，关于武器的部分现在就可以谈，我会算您便宜一点。您觉得如何？」

国子对香凛的机灵反应感到诧异。

「那真是太感谢了。那么，我要十万支火焰喷射器和一千万颗烧夷弹。」

「我会叫人下周把东西送过去。」

说到这里，香凛突然停了下来，眼睛停在国子的勾玉项链上。

「还有，如果能把您身上的勾玉给我，我可以准备成套的五架B5隐形轰炸机和油气弹给您。」

听到勾玉这两个字，国子望向胸口的项链凝视许久。听到宙斯的声音时，凪子把这条项链转让给自己，接着便被那个充满心机的老女人陷害，前往攻击亚特拉斯。国子似乎是想赶快忘记亚特拉斯的回忆，所以答应了香凛的条件。

「我用一兆日圆跟您买五架B5隐形轰炸机，和五百枚油气弹。」

有了这些东西，将会加速火烧森林的速度，从空中攻击的话，不消一个月便会化为焦土。

「唔嗯，这数字虽然低于原价，不过好吧，就一兆日圆。将来跟贵国或许会长期合作，而且厂商也需要业绩，就算您便宜些吧。下个月交货可以吗？」

香凛坏坏地眨了一个眼。国子原本还以为这女孩很难应付，没想到还挺好商量的，令她十分欣赏。

国子取下勾玉项链，吩咐属下将它送到秋叶原去。一个装饰品就能换来B5隐形轰炸机和油气弹，算是相当划算的代价了。但在这些东西到手之前，也不能什么都不做，武器送达之前，先以人海战术攻击森林吧，这么做的同时也能当作召唤同伴的狼烟，也许能聚集更多盟友。

「我们去烧了池袋的森林吧。全员出动！」

※

切断通讯后，统领秋叶原的香凛露出了笑容。新工会不但是保身之地，也是能变出金钱和宝物的一种魔法系统。香凛的肉体循环器吸收经济碳，然后吐出金钱，每当香凛呼吸一次，数以万计的财富便跟着滚滚而来，这点在地面上也一样。此时香凛终于忍不住了，她抱着肚子在地上打滚，一阵狂笑。

「哈哈哈哈，真是个笨蛋，那只地面上的猴子果然笨得可以。」

香凛的颠覆政府计划，并不是要让亚特拉斯计划化为白纸，她的最终目的是潜入亚特拉斯计划的中枢，建构一个可以随心所欲操纵的新系统。第一步就是先将亚特拉斯政府的官员全部赶到地面上去，让他们尝尝地狱的滋味，接着击垮宙斯，由梅杜莎来维持治安。

但是一个国家不可能允许一个毫无正当性的恐怖份子成为他们的领袖，所以香凛需要强力的后盾，而这个后盾很快就要到手了。

一位男性部属敲了敲办公室的门。

「香凛小姐，客人快到了。请您准备一下，穿上这件衣服。」

「啧，这不是『村田莲尔』原创的衣服嘛。」

无法穿上自己喜欢的品牌服饰，让香凛不禁鼓起了脸颊。

走到外面时，秋叶原正渐渐被亚特拉斯吞噬。周遭温度急速下降，冷得令人不禁冒出鸡皮疙瘩。香凛抬头望向天空，看到高耸入天的亚特拉斯渐渐遮住了太阳，香凛从来没有从外面看过亚特拉斯的外貌。两天前，香凛还居住在这座城市里，待在第三层的时候，香凛从不觉得这里就是天空，以为第三层就是地面上的起点，地面上则是悬崖的底层。而现在从这个角度来看，第三层竟然是如此的遥远。以前总以为那里就是天堂，过去拼命工作的那些日子，现在想起来就像一场梦。此时香凛下定决心，虽然现在是被追杀的通缉身分，但总有一天自己一定会掌控亚特拉斯。在那一天来临之前，只好先暂时忍耐地面上的这股臭味了。

好不容易露脸的第三层被黑暗淹没，每二十分钟出现一次的吞食开始了，亚特拉斯的黑暗带来了短暂的黑夜。

「香凛小姐，客人已经到了。」优美的笛声在黑暗里响起，一台牛车从吞食中缓缓现身。

※

美邦自从溜出公社之后，公社里一大早就展开了大规模的搜索行动。美邦带着水蛭子躲了起来，没有回到首都层、新迎宾馆或新饭仓公馆等任何一个地方，消失得无影无踪。失去重要的候选继承人攸关公社存亡，状况十分危急。此时，公社的管制室响起声音：「宙斯的初始化已经完成，即将苏醒。」

从脑死生还的宙斯重新殷动之后，立刻就察觉水蛭子的消失而发出了警报。在知道美邦下落不明后，宙斯立即动用所有的神经倾力搜索。宙斯的神经网涵盖每一层亚特拉斯，能以厘米为单位的精准度掌控所有物体，搜索范围甚至扩展到人造地层的本体构造。宙斯将所有能追踪到的生物情报全部列举出来，包括老鼠、跳蚤、蟑螂、麻雀、蜻蜒、猫……以及所有被区分成各种等级的人类。然而，即使瞬间掌握了十亿生物的下落，也完全无法在这些生物中找到美邦和水蛭子的身影。

「我们已经搜索了所有巨型支柱的直向洞穴，但只找到老鼠而已。」

「新帝国饭店又来通知遣返美邦大人了，这已经是第六次了。」

「告诉他们美邦大人身体不适，不宜离开公社。」

要是美邦有了什么闪失，别说公社会面临瓦解的命运，连亚特拉斯计划都会遭到重创。若真的演变成这样的局面，一切都将化为乌有。最后，公社只好求助于警方，只是如此一来，便免不了一场人事风暴。

「要向塔尔夏先生报告吗？」

「塔尔夏先生身边有客人，交代我们不要打扰他。」

现身在塔尔夏办公室的人物，是一名穿着晚礼服的女性。她一进办公室，伸手环抱塔尔夏的脖子。

「塔尔夏叔叔，好久不见了。」

「凉子，你变漂亮了。」

凉子以充满魅力的唇瓣在塔尔夏睑颊上留下一吻。三十年前，凉子的祖父还是首相的时候，量子曾在亚特拉斯公社见过壮年时的塔尔夏。那时凉子就觉得塔尔夏跟自己和祖父一样，都是神圣的人物。而现在的塔尔夏，眼神就跟凉子料想中的一样，仿佛还停留在年轻的时候。塔尔夏才是真正被神选上的人，他才是永垂不朽的人物。

「那时无法参加庆一郎的葬礼，我仍觉得相当遗憾。」

「没关系的，我知道塔尔夏叔叔当时在纽约，实在走不开。祖父直到最后一刻都还在谈论着跟您一起成就大事的梦想呢。」

「要是少了庆一郎的帮忙，亚特拉斯不会有今天，他的确是一个志向崇高的男人。」

鸣濑庆一郎是第一个、也是最后一个熟知亚特拉斯计划的首相。当美国的联邦储备银行实行金融紧缩政策的时候，塔尔夏的资金一度遭到冻结。亚特拉斯公社陷入资金不足的窘境，最后把脑筋动到日本政府的预算上，但公社和政府对资金运用方面理念并不一致，预算委员会驳回了公社的请求，要求他们缩小亚特拉斯的规模，但要是没有盖到第十三层的话，亚特拉斯便毫无意义。后来，塔尔夏想出了一个方法，他主动联系刚成立绿党的鸣濑庆一郎。胸怀大志的鸣濑庆一郎主张千年正义，为了让国家得到千年的幸福，就算造成百年地狱也在所不惜，并持续以这样的理念从政。当时力量还很薄弱的绿党，在获得塔尔夏的资金之后，很快便拿下多数席次，一跃成为第一大党。接着，塔尔夏向庆一郎全盘托出亚特拉斯计划，他坚信庆一郎有着和自己一模一样的眼光，他一定能理解状况。当庆一郎知道亚特拉斯的计划后，立刻就把七成的国家预算投入亚特拉斯兴建计划。在他担任首相的期间，塔尔夏和他是共同筑梦的好友。那时，庆一郎常常这么说：「就算被后代说是恶魔总理也无所谓，兴建亚特拉斯而产生的罪行，都由我来背负。」

这样的行为果然早早结束了庆一郎的总理生涯。他持续将国库资源倾注于亚特拉斯兴建案，国库资金见底后，他任意发行大量亚特拉斯国债来搜集资金，最后因内阁不信任而被迫下台。无法取得国家资金后，塔尔夏开始从美国投入资金。现在的亚特拉斯，就是在这两个疯狂信仰者造就的无数牺牲下所创造出来的，塔尔夏十分怀念那样的时代，开始回想起当时的状况。

「在我的人生当中，庆一郎是少数称得上好友的人物。」

「爷爷常对我说，您才是真正的帝王，但我觉得相当不可思议。个性强硬又很排斥外国人的爷爷，怎么会听信一个外国人说的话呢？」

「因为庆一郎看到了第二次关东大地震造成的惨状，任何人看到那样的景象，都不会怀疑亚特拉斯的合理性，只是我说的话刚好符合他的理念而已。」

凉子也曾从祖父那里听说过这回事。他说在视察地震后化为焦土的东京时，看到了绝对不能让大众知道的事物，这个秘密似乎十分重大，庆一郎甚至没有办法告诉自己百般疼爱的凉子。

「塔尔夏叔叔还记得我六岁时送给您的礼物吗？」

塔尔夏自然地向凉子亮出他袖口上的袖扣，廉价的袖扣和剪裁精良的西装十分不搭。

「我还以为你早就发现了，忘记的人是你吧。」

凉子发出啊的一声，脸颊变得绯红。小时候送的礼物，这不是正片刻不离地戴在他身上了吗？那时虽然觉得自己会被耻笑，但还是想送出这份礼物，塔尔夏正是凉子的初恋对象。

「送礼的人是谁非常重要，和庆一郎有着相同眼神的少女送给我这份礼物，我觉得非常骄傲。」

塔尔夏的双臂环绕在无法出声的凉子背上。在他如老鹰般锐利的眼神注视之下，凉子觉得自己快不能呼吸了，塔尔夏的手就像烧红的铁块般灼热。凉子的身体瘫软了下来，仿佛失去了重力，整个人被塔尔夏抱在怀里。凉子嘴里还在呢喃塔尔夏的名字，唇瓣就被立刻堵住。

然后直直坠入梦中。这两个人同样身为全能之士，他们的交合如受到雷击般充满震撼。毛细管一一破裂，意识清醒而鲜明，仿佛能看到眼皮里的血管。这是凉子第一次觉得自己也许仍有缺陷，并不是那么完美。当她的身体接受塔尔夏的时候，圆周率的数字在脑内快速闪过。永无止境的的完美圆周率尾数每增加一次，凉子就感觉到无上的幸福。全能的两人在性事上的结合，让他们能够更接近神。圆周率尾数持续攀升，小数点后冲到了一亿位……一兆位……无限的幸福融化了凉子的身体，将她燃烧到只剩下骨头，然后数字来到了第一百兆位。

——846054560390384553437291414465134749407848844230000000……零？回周率瓦解了！怎么会？

凉子回过神来，看到塔尔夏的眼神变得十分遥远，他的眼中似乎有另外一个女人存在，抱着如此完美的肉体还能让他分心的女人，「她」到底是谁？只要是男人，不论是谁，凉子对掳获男人都有绝对的把握，但此时却像后脑受到重创般十分挫败。在床上输掉的女人，比腐败的尸体更悲惨。有些女人以为结婚后就能得到胜利，看看现在的自己，不就跟她们一样吗？

——叔叔拒绝了神圣的我。

被唯一钟情的男人拒绝，没有其他事情比这更令人感到屈辱。早知如此，就不该跟他上床了。塔尔夏心中所想的那个人，到底是谁呢？如果查出那个女人的身分并且杀了她，那么自己也不过是个慢慢变老变丑的妓女罢了。凉子随便作作样子，结束了和塔尔夏的性行为。

凉子终于能喘口气，她坐在床上疲惫地梳拢发丝。

「塔尔夏叔叔好讨厌，手脚真快，呵呵呵呵。」

「你来公社不是为了跟我上床吧，为什么要来这里？」

「我希望叔叔能告诉我亚特拉斯计划的真相。爷爷会变成一堆骨头，都是因为梦想没有实现而造成的，叔叔应该也不希望自己死掉后变成一堆骨头吧？呵呵呵呵。」

「亚特拉斯计划极为机密，就算你是庆一郎的孙女，我也不能告诉你。」

此时的塔尔夏已经转过身去，穿上了衣服。

「我不是因为好玩随口问问的，要完成亚特拉斯，再怎么快还是得花上三十年。爷爷去世后，总得有人继续完成这个计划吧，以我的能力，我可以完成它。」

凉子打开了笔记型电脑，档案夹里面全是绿党干部呈上的请愿书。内阁不信任案事件后的罢免风波，让绿党失去多数席次，令绿党十分忧心。为了让绿党保持执政党的地位，绿党要求传说中的鸣濑庆一郎之孙女，也就是凉子出来站台。凉子貌美端正又聪颖过人，对绿党来说，非常符合新世代政党的绿党形象，但凉子本人却完全没有这个意愿，打算拒绝出任这个职位——前不久，凉子的确还抱着这样的想法，不过现在却不一样了。

「绿党内还有一些政潮会的成员会支持爷爷，只要我出马，一定能最高票当选。」

「我对这国家的政治没有兴趣，你要是想当就去当吧，我会送你一个祝你高票当选的不倒翁。」

「推动亚特拉斯计划这件事，我可以比鸣濑庆一郎做得更好，我会把三十年的国家预算，全数投入亚特拉斯公社。」

凉子破格提出比她祖父优渥许多的条件，但塔尔夏依然面不改色。

「亚特拉斯计划很快就要交给新的继承人了，她是一位聪明又勇敢的女孩，依她的本能一定可以完成亚特拉斯计划。」

「您还听不懂吗？那个女人就是我啊。叔叔您真会捉弄人。」

凉子拉了一下塔尔夏的袖子，袖扣便脱落掉在地上，浮雕宝石撞击在地面，地上出现一道裂痕。

「亚特拉斯的资金暂时还没有问题，你不用担心。去冲个澡，回家吧。」

塔尔夏头也不回地离开了卧室，但凉子不能求他回来。难道自己只是个供人发泄性欲的马桶吗？连做完之后拿钱走人的妓女都比自己更高尚。被当成人肉马桶、被迫吞下排泄物，让凉子感到屈辱不已，也把凉子的自尊践踏得体无完肤。既然得不到爱情，也得不到金钱，那就夺走别的东西吧。凉子打开了塔尔夏的电脑，开始窃取资料。

「最终候选名单？这是什么？」

点进去之后，萤幕止出现了三名标注AAA等级的人物照片。虽然是第一次知道有AAA等级这种东西，但同时有三个人拥有这样的等级又是怎么一回事？透过电脑，凉子知道了其中一人是美邦，以及公社过度保护美邦的理由。另一个则是是陆军少尉，但凉子不了解这个足以弥补此人缺陷的「基因特性」是指什么。最后一人则是才刚把首都层弄得满城风雨的游击队领袖，不知为何，这个女人的个人资讯量比其他两人庞大许多。

她打开影像档，里面是一段掷出回旋镖的瞬间影像。看到影像档的点击数，凉子吃了一惊，塔尔夏点阅这段影片的次数，居然高达两百三十八次。

「北条国子……这个女人粉碎了爷爷的梦想，又害我变成充气娃娃……」

凉子心想，要是塔尔夏的心被国子夺走，那么无论如何，都要将她抓起来送上祭坛才行。再怎么想，这只母猴子都不可能比她优秀。既然国子那么想要亚特拉斯的话，就彻底阻挠她的计划吧。要让塔尔夏停止对国子的爱意，并再次迷恋上她，这需要一场华丽的安排演出。与他人的情感纠葛，瞬间提高了凉子的生存的动力，凉子立刻跟绿党连线，接受了绿党的请求。

※

牛车跨越了万世桥，进入秋叶原的领域。在黑暗中出现的牛车队伍宛如平安绘卷中才会出现的景象，让香凛怀疑自己是否看错了。站在队伍最前方的，居然是一头披散如触手般头发的妖怪。每当束衣戴冠的随从用竹枪刺击她的身体，这只带头的妖怪就发出一次「呜啊啊啊啊」的惨叫声。香凛心想，眼前的这副光景简直就像百鬼夜行一样。看来地面上果然还是个很落后的地方，依然存在着这种古老的生物。牛车在香凛面前停了下来，一名穿着十二单和服的少女从车内现身。

「就是你说要当妾身的监护人吗？」

「美邦大人，欢迎来到秋叶原，长途跋涉辛苦您了。」

美邦见到和自己年纪相仿的香凛之后，情绪似乎有点不满。要不是水蛭子预言只要来到秋叶原，就能找到出路，她根本不想来到如此危险的地方。然而，宙斯一旦苏醒过来，瞬间即可发现登录为亚特拉斯公民的人到了何处去。美邦曾经发誓，她一定要向公社复仇，除了来到地面上，似乎也没有其他选择的余地。

对香凛而言，这些动作只是一种手段。宙斯评定AAA等级的美邦主动要求接触后，收到联络的香凛立刻答应将给予最隆重的款待。

「先隔离这头怪物吧，要用什么喂她呢？」

「不可以隔离她，美子得待在妾身的身边。只要有电子结界，她就不会胡闹了。」

此时水蛭子很快地又兽性大发，咬断了新工会成员的喉咙，横飞的血沫喷在香凛的脸上。香凛瞪大了双眼，一时之间无法回神。好不容易回神后，美邦已经坐在帘子后面了。美邦成功捕获水蛭子之后，忘了她自己是个客人，一副主人当家的神气模样。

「依妾身目前的身分确实不宜太过奢求，但你要注意说话的态度。我不求多，侍女只要五十人就够了，然后替妾身准备十六种搭配服饰。」

香凛感觉她自己的血管快爆裂了。地面上物资匮乏，想取得和服并不是容易的事。香凛心想，连她都得忍受不能穿上自己喜欢的衣服了，还得去巴结这个要求一大堆的笨女孩，真是可恨到了极点。但这个女人即将成为自己的后盾，她实在太重要了，只要拿她作为人质，政府就绝对不会攻打秋叶原。把这些任性要求当成安身的保险费用吧，香凛在心中如此安慰自己，并决定忍下这口气。

「您太客气了，我立刻叫人从东京取来三十二种和服袍衣。」

「好吧，妾身接受你的好意。顺便从京都找沉香来，这里的味道好刺鼻，妾身快窒息了。」

这死丫头居然要求要沉香，不过香凛依然面带笑容，记下了美邦想要的东西。这种奢华的女人似乎也曾经在哪里见过。跟那个女人比起来的话，或许美邦的奢侈程度还算轻微吧。当初为了让秋叶原的居民取得加拿大国籍，香凛付了四百亿日圆给克菈莉丝，但克菈莉丝仍嫌不够，又贪心地提出了其他要求，她说为了买下的伦敦的哈洛氏百货，还得再拿出两千亿日圆才行。

若把克菈莉丝比喻为暴发户的话，那美邦或许只是一个耍任性的女人罢了。

「妾身老实告诉你，妾身最痛恨遭人利用。妾身猜想，你八成想拿妾身和政府交涉吧。不幸的是，妾身跟政府的关系非常恶劣。」

不知该如何因应的香凛，稍微楞了一下。香凛心想，这种自恃身分高贵的人，向来能看穿别人的谎言，她的目的当然是利用美邦，不过这时候如果随便找个理由撒谎，美邦一定会怀疑她。越是讨厌被利用的人，一旦相信一个人之后，就越容易敞开心房。香凛非常清楚这一点，认为只要她提出对美邦有利的条件，美邦一定会主动留下来。

香凛献上了一只上漆的木盒。

「这是新工会的小小心意，您一定会喜欢的。」

美邦一打开木盒，便吃惊地屏住了呼吸。木盒里是一串刚从圣堂那送来的勾玉项链，美邦的声音顿时变了调。

「这条项链怎么会在地面上呢？你是从哪里弄到的？」

「这世上没有新工会得不到的东西，我想它应该很适合搭配美邦大人身上的镜子。」

「妾身很欣赏你，但是妾身正在逃亡，没办法给你赏赐，妾身只能向你说声谢谢。你做得很好！」

香凛恭敬地深深一鞠躬，表示不敢当。只要越强调美邦的正统，香凛的人身安全就更有保障，这是一个共存共荣的开始。

「其实我还有另一样物品要献给美邦大人，我一定会把它弄到手的，请先在这里休息吧。」

「你是个优秀的商人，妾身就赐给你亚特拉斯等级B吧。」

亚特拉斯等级才B而已？香凛暗自咋舌，看这样子，她似乎已经成功拉拢了美邦。接下来，只需要交由侍女去应付这个任性的女孩。现在更令人担心的是被关在地下室的怪物，就在此时，一名部属发出了惨叫，浑身是血地冲了过来。

「香凛小姐，继续让她待在秋叶原的话，会死掉很多人的！」

「把她关起来吧，那头怪物是美邦的宠物，不能惹美邦不高兴。」

「已经有两名电机技师被杀害了，电子结界实在很难控制，电量太高会致命—太低又会被突破……」

「我这里也应付得很累。等一下我会跟梅杜莎连线，你们先设法撑一下吧，绝对不能杀了她喔！」

香凛的部属感到一阵束手无策，秋叶原的新领袖就是如此任性的一个女孩。她的统筹能力确实无话可说，但不得人望，香凛都将自己人拿来当成消耗品般利用，而水蛭子这怪物只要稍微不留神就想逃跑，看那妖怪的模样，绝对不是关起来就能解决的问题。据说若不持续给水蛭子施加肉体上的痛苦，水蛭子会变得越来越凶暴，所以必须频繁地给予适度的拷打，牛车随从交付的竹枪早已因鲜血染成了黑色。

被关在地下室的水蛭子，惨叫声从未停过。

「快献上活人祭品啊！巨型支柱要倒塌了！呜啊啊啊啊！」

※

宙斯复归后，亚特拉斯的兴建计划再次开工。支撑全新人造地层的巨型钢筋高耸入天，是未来第九层的支柱，底下第八层的都市基座工程也同时在进行中。到了这个高度后，氧气便会减少，人类会出现所谓的高山症，但即便大部分工程作业都由机器人来进行，现场还是需要少数人类控管。在习惯这个空气稀薄的环境之前，这些工人常因头痛和呕吐而感到十分苦恼。

「这里看得到富士山耶！」

这名昨天刚被派遣过来的工人仍需要氧气筒。前一阵子还在跟富土山赛跑，一砖一瓦地往上盖，如今转眼间已经超越了富土山的高度。下次的目标就先暂订为月亮吧，工人笑道。从这个高度来看，可以感觉到地球是圆的。这里的天空也不太一样，与其说是蓝色，看起来其实更接近黑色。最高城市玻利维亚的首都拉巴斯标高为三千七百公尺，如今第八层可能就是全球最高的都市了，而在这上面还有更多空间，是任何人都没居住过的世界。人体能适应各种环境，现在第八层的温度则是摄氏零下十度，地面的热带性风暴警报也还没传到这里来，然而与大自然的另一场斗争却正在等着他们。

「今天怎么这么多灰尘啊？」

男人拍了拍被染成白色的肩膀，放眼望去，第八层全部蒙上了一层灰尘，是石绵之类的东西吗？男人正要戴上防尘口罩的时候，工头笑了：「这是雪啦，你第一次看到吗？」

听到是雪，男人不禁歪头怀疑起来。这些飘浮在空中像灰尘的东西，真的是雪吗？小时候曾经非常向往打雪仗的情景，所以雪这种东西，在脑海的影像中早就不知道看过多少次了。每次听到祖父或祖母提起有关雪的事情，都觉得十分陶醉，东京已经有七十年以上没下过雪了。

「可是雪的形状不是几何图案吗？」

「那是结晶啦，你把它放大来看就知道了。」

男人用放大镜观察沾在袖子上的灰尘后，立刻发出了「哇塞」的欢呼声，放大镜下小小的颗粒构造复杂且细腻。此时，第八层发出了积雪警报，像灰尘的雪如棉絮般越来越大，逐渐遮蔽了视线，没多久人造地层的地平线就被雪盖住，已经完全看不见了。真是令人难以置信，这场雪在摄氏三十六度的地面上居然会变成雨。垂直的都市跨越了季节，但在地面上，却再也听不到冬天的脚步声了。

听到下雪的工人们，闹哄哄地从下面爬了上来。

「我们来堆雪人吧！我想堆雪人想好久了。」

「我来做一个雪屋吧，我带了一些锅具来。」

然而这段纯真的快乐时光却只维持了十分钟。第八层因为积雪陷入缺氧状态，导致工人们接二连三倒下。在这段期间内，雪势依然没有减弱的趋势，还是一直下个不停。

「停止作业，快叫铲雪车来！」

工头才刚转身离去，人造地层便立刻发出了轰然声响，开始剧烈晃动。摇晃的程度十分猛烈，甚至使人因为反作用力数度跌在地上。

「是地震吗？」

但人造地层不可能发生地震。接着，又一阵剧烈的摇晃袭来。仿佛爆炸声的巨大声响从安全帽上方直接袭来传人耳里。工人环顾四周，发现积雪全被吹散，在空中卷起一阵漩涡。这是一场令人分不清上下左右的暴风雪。

「银座线支柱已经倒塌了。请所有人员立即前往避难！」

紧急警报声回荡在第八层。

接到通知的公社，为了究明原因，陷入一片混乱。宙斯在了解受灾状况后立刻开始模拟状况，并预测第九层的半藏门线支柱将在五分钟内倒塌。

「这怎么可能？兴建程式应该没问题才对啊。」

设计局的技师们还在确认图面的时候，第五层又发生一阵猛烈的纵向晃动。结果就跟宙斯所预测的一样，半藏门线支柱真的倒下去了。

「我知道原因了，是固有振动惹的祸。亚特拉斯的高度到达第九层后，会变得无法控制摇晃。」

「不可能，理论上巨型支柱的强度足以制造宇宙轨道电梯，现在才六千公尺而已，不可能产生摇晃。」

现场这群年轻的技师并不知道，亚特拉斯自从兴建以来便一直受固有振动所苦，从以前到现在之所以能平安无事，是因为有水蛭子持续举行镇地仪式。尖端科技和太古咒术仪式对兴建亚特拉斯来说缺一不可，而此时的亚特拉斯又到了奉献人肉支柱的季节。亚特拉斯摇晃的起因和需要人肉支柱的真正理由，只有最高干部才知道。

此时宙斯再次预测三田线支柱即将在两小时内崩落，能阻止这场灾难的人只有水蛭子一人，但现在水蛭子却失踪了。

※

在圣堂的监视瞭望台上，拄着下巴的桃子察觉到亚特拉斯发生变化，如头上长角般的第九层巨型支柱似乎少了两根。

「真奇怪，是我记错了吗？」

桃子可是比任何人都清楚亚特拉斯的外观，且相当引以为傲。刚才她还想着以后要怎么生存的问题，想住在亚特拉斯，但那里的光化学烟雾太严重，似乎连呼吸都有困难；在地面上的话又会遭到代达罗斯攻击，这样也让人无所适从。

更何况，地面上又有强酸性暴风雨，简直就像被阎罗王强迫在上刀山或下油锅两者之间作出选择，她实在很想问阎罗王，为什么二选一里面没有天堂？但就算桃子威胁阎罗王，若不让她上天堂，就要阉掉阎罗王，桃子的未来依然只有两个选择。

国子来到了监视瞭望台。

「你又在乱想了，看你的表情，是不是觉得早知道当初留在亚特拉斯就没事了？」

「才不是呢，我只是在想世界为什么会变成这个样子而已，干脆回乡下当渔夫算了。」

「桃子阿姨的爸爸是渔夫啊。」

「是寺泊的船老板。我爸爸是海上男儿，那么我就是海上第三性了。」

桃子叹了口气。

「真的有世外桃源这种地方吗？从这个角度看过去，亚特拉斯看起来就像梦中的世界，但实际上却是杀戮的战场。真令人幻灭啊！」

「人类不论到哪里，做的事都一样。我到亚特拉斯去时也是如此，后来才知道自己是在跟人类斗争。政府那帮人的确是恶魔，但体内也流着跟我们一样的血液。虽然这些都是废话就是了。」

桃子发现国子的表情变了。出征时的国子表情如鬼神般凶狠，但回来后脸上的愤怒就消失了。少了愤怒的国子感到自己更坚强了，就像女孩一直在蛹壳中期待遇到白马王子，后来终于放弃追求梦想，最后破蛹而出成为女人一样。

「我终于知道自己要做什么了。政府不想让人民得到幸福，那就由我来让他们得到幸福。现在的东京还没有世外桃源，那就由我来创造吧。只要桃子阿姨待在我身边，一定可以得到幸福。」

「你变坚强了，不愧是我最引以为傲的女儿。」

「所以我得烧掉所有的森林。这世界从基座就出了问题，为了重头来过，我需要干净的容器容纳这个世界。桃子阿姨，把你的力量借给我吧。」

「如果不嫌弃我这变性人手无缚鸡之力，当然没问题罗。我会陪你到最后一刻。」

「我知道，我一定会让你得到幸福的。」

※

国子他们向池袋的森林进攻。

暌违已久的森林植被严重变形，使人难以辨别方向。勉强还能看出前方是西武百货，代达罗斯的根部从建筑上垂落下来。这里不再是以多样化植物着称的密林，而是单一面向的人工森林了，代达罗斯确实支配着大地。

身穿防护衣的桃子不禁吓到腿软，森林散发出来的杀气比十五年前自己在森林迷路时恐怖了好几倍。当时的森林环境虽然也很严苛，但那时只是为了向人类宣示优劣地位，让人类学习大自然的规则而已。只要人类不骑到森林的头上，又愿意表示敬意的话，森林绝对不会轻易杀人。但眼前的池袋森林很明显地对人类充满敌意，可以感觉到杀气从四面八方扑过来，桃子突然觉得这样的感觉似乎也曾在哪里有过，她开始从记忆中搜寻。

「圈子，这里跟首都层好像喔。」

「我也这么觉得。」

攻打亚特拉斯一战时，他们在首都层也尝到了同样恐怖的滋味。拟态街道混淆了知觉，完全无法以现代的方式作战。被拟态战车追赶、被街道混淆视觉……在分不清现实与幻觉的时候，子弹趁机飞了过来。为什么会觉得森林跟首都层很像呢？其中的理由连国子自己也搞不清楚，只能小心翼翼地移动着脚步。国子一直躲在大楼的阴影里，迟迟无法抓住走出去的时机。除了植被以外，是不是还有什么东西也跟着变了？森林变得异常安静，太奇怪了。

「别动，好像有东西。」

「国子大人您想太多了，赶快放火烧了森林吧。」

男部属一冲出去，森林便开始骚动起来。男人才刚拿起火焰喷射器，就被代达罗斯的子弹打到整个人飞出去，他的同伴很快就作出反击，但是也一样被打成蜂窝。此时，目击整个经过的桃子终于了解这里为什么跟首都层很像了，现在的敌人是一整座森林。

「国子，代达罗斯可以辨识人类耶。」

森林是从何时开始建构起这种备战模式？照这个样子来看，仿佛早就预测出人类将前来烧掉森林。此时，国子突然灵光一闪。

「是体温！森林可以感应人类的体温！」

代达罗斯可以感应热能，感应器则被设定可侦测生物的体温，绝对错不了。难怪森林会如此安静，以前森林里充满了动物的叫声和气息，后来这些动物都被代达罗斯赶尽杀绝了。

「既然不能用火焰喷射器，我们用榴弹枪攻击！」

击出的那一瞬间，榴弹就立刻在空中被打下来。国子等人藏身的大楼受到榴弹被击坠产生的冲击力，开始倒塌。

失去藏身处的国子就像裸身被丢在森林般十分危险，森林很快便发现国子他们的踪迹，立刻攻击过来。

「逃啊！我们快逃！」

在代达罗斯的攻击下，要逃出这座不易行走的森林并非易事。即使在同一个地方仅停留一秒，仍有上千发的子弹正快速飞来。为了躲避子弹的攻击，只能持续不断地向前跑。跟森林比起来，拟态战车算是绅士多了。国子以一个横向翻转躲过攻击，但子弹却像长了眼睛似的，在空中画出一道圆形，一边追了上来。就算逃向空中，也不能维持同一个姿势，必须不断变换姿势闪躲攻击，否则连在空中都会被打中。国子将复合式大楼的招牌当成跳板，再次跃向空中。

「不能继续待在这里了。」在空中举起回旋镖的国子对一块板子使出拟态能力，改变了它的外型，接着子弹如大雨般打在这块拟态材料上。国子抓住代达罗斯的方位，降落在地上并同时掷出回旋镖，成功击中代达罗斯的树枝。被打断的枝条仍持续吐出子弹，直到所有的子弹都用尽为止。

桃子也一边尖叫一边拼命闪避子弹的攻击，她以得意的佛朗明哥舞步躲过子弹，并以一个甩裙子的动作作为结尾。「要是能再叼一朵玫瑰，那就更华丽了！」

国子将拟态材料化为雨伞，与桃子会合。

「桃子阿姨，你还在开玩笑。」

「唉呀你看，小费来了，只不过是子弹就是了……」

虽然拟态材料能挡住子弹的攻击，但就厚度上来说却无法持久。最后国子决定引爆火焰喷射器的燃料槽，爆炸后的热能应该能暂时保护大家的安全。发现火焰的森林立刻以燃烧的燃料槽为目标，将攻击集中在燃料槽上，一行人便趁这个时候躲到废墟里。

「看来是不可能在森林里放火了。」

「那我们要怎么跟森林战斗？让第三性军团跳舞给它们看吗？」

燃料槽烧完后，代达罗斯开始搜寻新的热能，再次伸出了爪牙。代达罗斯完美追踪了国子他们逃亡的轨迹，废墟成了众矢之的。对桃子来说，敌人根本就不是植物了，现在的敌人是拥有高智能的生命体。

「真是个怪物，代达罗斯比人类还要厉害呢。」

「这只是用红外线追踪温度的小技俩罢了，森林的温度本来就很低，所以代达罗斯能感应到所有的温度变化。」

阿姆拉斯大楼的铝合金外壳渐渐被打成蜂窝，随时都要倒塌了。森林的尽头就在眼前，却在此时被逼到了绝路。国子从大楼的阴影寻找可能避难的场所，将目光转向森林另一端，发现只有赵婆婆曾经待过的大楼植物被清除得非常干净，隔壁的大楼则已完全被森林吞没。

「桃子阿姨，你在圣堂有看见过赵婆婆吗？」

「我没注意耶，应该在吧。怎么啦？」

「赵婆婆该不会回森林去了吧……？」

国子第一次遇到赵婆婆的时候，她正忙着除去在大楼上蔓生的常春藤。赵婆婆曾说过，那栋大楼是她所有的财产。现在的大楼看起来比当时更干净。国子心想，在她出征亚特拉斯的那段期间，或许赵婆婆已经离开了圣堂。

「只有那栋大楼没受到森林侵袭，实在太奇怪了，我过去看看。」

「不可以，路上没地方可以躲，一出去就会被打成蜂窝。」

此时，大楼的灯突然亮了起来，大楼经过除草，再次变成赵婆婆悉心照料时的模样。赵婆婆决定在有生之年保护大楼免于森林的迫害，于是离开了圣堂，她选择在这里和家人的回忆共度余生，点灯的大楼是她唯一的希望。

「赵婆婆，听得到我的声音吗？这里太危险了，快回到圣堂吧。」

国子大声呼喊赵婆婆，但赵婆婆并没有露脸。

「国子，别喊了。死得其所对一个人来说也是很重要的。」

「桃子阿姨你别胡说了，赵婆婆还有圣堂啊，而且以后就能移民到首都层了。」

桃子的眼神透露出一股悲伤，凝视着大楼。

「那里就是她的世外桃源，人只会相信自己努力到手后的东西，那栋大楼就是她的生命。」

「可是太危险了，她在那里肯定活不过一个星期的！」

「这一个星期对她来说就是永远，赵婆婆一定是有所觉悟才会来到这里，我们不能硬把她拉走。」

「怎么这样……」

国子实在搞不懂这些老人家到底在想些什么。凪子和塔尔夏也是，都太冷静了。明明做的事都违背道德常理，却仍不为所动，为了贯彻自己的信念，就算被判刑也在所不惜。

这一点赵婆婆也一样，她明知在那里活不过这个月，却仍选择了眼前稍纵即逝的幸福。

桃子一边流下泪水一边说道：「我们总有一天也会找到能幸福死去的地方，但现在我们必须努力活着，我们不应该死在这里。」

国子依依不舍地放弃了赵婆婆的大楼。她还有别的事要做，若不快让圣堂的人移民到首都层的话，所有的人都会死掉，所以现在必须专注于该如何逃出这里。但看现在的情势，能逃脱出去已经算得上是奇迹了。叫来救援直升机只是带来更多的伤亡，从窗户探头出去又被代达罗斯逮个正着，虽然迅速躲了过去，但外面的子弹却从未停过。

「我们被锁定了！」

要一边躲过代达罗斯的攻击，并且逃出被树海包覆的「阳光60通」，几乎是不可能的任务。国子想再次将拟态材料变为盾牌，却无法顺利变形。经过无数子弹的洗礼之后，拟态材料的耐久度已经到达极限，国子将毫无用处的拟态材料扔到一边去。

「看来，我们注定要死在这里了。」

国子足以与首都防卫队匹敌的实力，遇到代达罗斯也不得不臣服在它脚下。地面果然是植物称王的世界，人类的力量在植物面前连脚趾头都不如。在代达罗斯执意的持续攻击下，大楼渐渐变得越来越薄弱，被锁定的国子等人已经无路可逃。屋顶从天而降，地板被掀起，墙壁开始倒塌……他们正慢慢被逼上绝路。

「桃子阿姨，对不起，把你拖下水了……」

桃子温柔地把膝盖靠向郁郁寡欢的国子，她说：「既然要死，那就在幸福的故事中死去吧。」桃子说话的口吻突然变得非常温柔。「这个时候，逃到未知的世界去是最棒的了……很久很久以后，当男女的性转换机率变成百分之百，人类即将灭亡的时候，有一位变性人公主……」

「至少换成普通的世界吧……」

「好吧，有一位普通的公主被囚禁在高塔上。」

「《长发姑娘》的故事对吧，这是我最喜欢的故事呢。」

地面发出砰的一声裂了开来，一层层往楼下坠落。还不到十分钟，阿姆拉斯大楼就要坠毁了，国子闭上了眼睛，准备迎接最后一刻。

「如果我真的死了，一定会变成鬼在大街上走，因为我还有好多想做的事情。」

「那先来讨论变成鬼后要做什么吧。」

桃子轻轻抚摸国子的头，拥抱在一起的两人缩成一团，等着迎接最后一刻。

「一个穿着紧身丝袜，下半身激凸的王子来救长发公主了。不过他看到这座森林，一定会吓得全身发抖吧。对了，其实王子是包茎喔。」

「临死前还能听到黄色笑话，真是谢谢你喔。这下子可好，不能成佛了……」

国子闭上眼睛整理心情，一路走来她从未后悔过，但对未来仍觉得十分不安。丢下所有人的未来自己先走一步，在国子心中覆上一层罪恶的阴影，她还是觉得自己真的不该死在这里。

就在此时，天空发出了一阵诡异的声音，渐渐晃动起来。周围像被乌云罩顶般越来越暗。国子睁开眼睛朝传来刺耳声音的方向看过去，一个黑影出现在空中。

「那是什么东西？」

就在国子低语的那一瞬间，池袋的森林顿时被火焰吞噬。一阵又一阵的高频率声响从空中不断往下掉落，声音抵达地面后变成爆炸声，同时升起火柱，闪光和爆炸的风暴吹遍了整座池袋森林，接着，一片巨大的羽翼阴影落在国子头上。这些飞到池袋上空的影子全都是战略轰炸机，数量高达上百台。

「军方的轰炸机在烧毁森林？怎么会？」

仿佛将要淹没天空的大量战略轰炸机布满了天空，配置于全国各处的战略轰炸机都聚集在东京上空，将身上的烧夷弹一个个朝森林投下。烧夷弹用尽后，补给轰炸机迅速跟上补给，到底是什么风将军方吹来的？

「这小弟还蛮厉害的嘛，果然要对他刮目相看罗。」

桃子很确定草薙就在空中的某处。

从战略轰炸机的驾驶舱可以看到地面渐渐化为火海。

「草薙少尉，池袋森林消失了约百分之二十。」

「全部都要烧掉，就算只剩一株，代达罗斯还是有可能会增生。」

召集空军所有轰炸机过来的人正是草薙。他向国防部和首相官邸的内阁总理说明代达罗斯的威胁性，成功说服了他们。代达罗斯会以种子侵蚀亚特拉斯，并产生氮氧化合物。再这样下去，日本被估算出来的碳指数，可能会变成世界最高。

更严重的是日本可能会变成无法居住的环境。政府首脑了解事态的严重性后，便命令草薙前往清除代达罗斯，这项命令同时也意味着政府已经放弃了森林化。

草薙从空中指挥作战。

「烧夷弹用完后赶快补给，再飞回来继续攻击，今天一定要把东京的森林全部烧光光。」

草薙所在的指挥机陆续收到通报。

「目黑的森林几乎都消失了。接下来烧完六本木后将返回小牧，完毕。」

「三机编队即将轰炸中野和新宿的森林。」

「已锁定涩谷的森林，随时待命中。」

自从世界大喊以来，东京已经百年以上没有遭受过空袭了。大战时美军出动B29轰炸机发动空袭，但此次却是日本的轰炸机烧掉了自家领土。历经大战的人也许已经不存在，但东京本身仍记得这样的景象。东京这个都市，即使遭逢损失后，也会获得新生。过去被称为江户的东京因大政奉还挥别封建时代，进入明治时代后便一路迈向现代化和军国主义，现在，这些近代史片段将在这场空袭中化为灰烬。草薙衷心期盼着，如果东京的命运就是注定走向丧失和重生这条路，那么这场损失也许就是迈向一场大规模重生的跳板。草薙眺望着跟国子第一次见面的森林越烧越猛烈的光景，一边心想：「没想到那家伙说的居然都是真的……这表示我们已经错了五十年，现在不划下休止符的话，恐怕就没有下一个五十年了……」

政府焚烧了森林，便不能再施行相同的政策，也没资格决定化为焦土的东京下一步该做什么。若少了能建立新时代的人物，那么这场空袭只不过是一场灾难罢了。草薙突然想起以前和国子交谈时，她曾经预言碳时代即将结束，草薙心想，或许日本的未来就是该托付给她这种作风大胆的人。

「我能做的就是破坏而已，接下来就看你的了。」

草薙深信国子一定正在某处看着这化为火海的都市。

此时的国子也在地面望着被烧夷弹肆虐的池袋森林，原本还很冷的森林空气一下子像沸腾般变得十分滚烫，宛如降落在太阳表面般。

烧夷弹的火柱如太阳日珥般抬起头来飞向空中，陆续冒出的火柱，犹如一只只的龙，让池袋的森林出现了上千只喷火龙现身的画面。令人束手无策的森林征战，因为空袭而逆转获胜。空中确实有草薙的气息，没想到那个木头人手脚倒是挺快的，看来得对他重新评估了。只是，轰炸机的高度还是让国子非常担心，她赶紧向圣堂通讯。

「快帮我连上军方，现在的高度会被代达罗斯抓到，叫所有轰炸机维持在五千公尺以上的高度。」

遭到火烧攻击的代达罗斯也不是好惹的。代达罗斯感应到空中的热能后，就立刻朝战略轰炸机展开炮击，覆盖天空的黑色羽翼一台接着一台遭到击坠，但轰炸机仍毫无畏惧，失去的战力马上由补给机补回来。一台装了烧夷弹的飞机采低空飞行在国子面前呼啸而过，超音速的冲击波撼动了摇摇欲坠的大楼，在代达罗斯的子弹攻击过来之前抢先一步投下烧夷弹后，轰炸机立刻飞身而去，在空中拉出了一道华丽的飞机云。

「军方也有不错的飞行员嘛。」

国子察觉自己竟然在为军方加油，心情变得有些复杂。昨天的敌人在今天变成同伴，有谁能料想得到这种结局呢？池袋的森林从国子出生就存在了，后来跟它对抗了数十年，讽刺的是却在今日由政府划上休止符。一个深信未来不会改变的人在看到现在这样的画面之后，心中的那份疑惑或许就会烟消云散，变得愿意相信未来吧。现在自己能做的就是祈祷轰炸机不会被击坠，然后在森林化为灰烬后向草薙说声谢谢了。国子交握双手，开始祷告起来。

「希望大家能平安无事……」

代达罗斯的攻击范围资讯传送到了指挥机内，是游击队送来的情报。

「敌人的威力相当于高射炮，快把高度拉到一万六千五百英尺以上。」

一台轰炸机开始摇晃起来，似乎被来自地面上的攻击击中了。

「第二引擎被击中，即将停止运转。」

大雨般的烧夷弹和代达罗斯反击时喷出的岩浆将眼前染成一片红色，这是一场植物与人类之间赌上彼此未来的总决战，东京的地面和空中都化为火海，这里出现了一道火红的墙壁。

火焰也渐渐逼近国子他们所在的大楼。地板热得像一只平底锅，让人站都站不住，连桃子擅长的佛朗明哥舞步都派不上用场了。

「国子，再待下去，我这个第三性就要变成烤全鸡了！」

「能逃到哪里去……」

身焰火海包围的国子，如今已经无路可逃。大楼很快就会因为高温而融化。就在此时，国子突然瞥见正下方有个疟疾温床——沼泽。

「桃了阿姨，我们跳进去吧。」

「你别开玩笑了，你不是在那里洒下DDT农药了吗？」

「我们穿着防护衣，应该能隔绝有机溶剂才对。快走！」

国子抓住桃子的手臂，纵身往下一跃，大楼在下一秒立刻被火焰笼罩，接着倒塌。国子和桃子在千钧一发之际逃过一劫，便躲藏在沼泽里等待火势变小。

圣堂也被四面八方来的火焰包围，眼看着大火就要逼近城墙旁边了。逃到广场的圣堂人民被大火的热气熏得晕头转向。作为国家象征的五根烟囱，也在高温产生的热浪下渐渐摇晃起来。圣堂的火灾警报声与这场浩劫产生了共鸣，火焰奏出的声响就是重低音的重金属音乐，整个东京化为一座巨大的扩音器撼动着整片天空。震耳欲聋的声响持续发出怒吼，直到燃烧殆尽为止。但豪雨般的烧夷弹攻势仍末因此停止，东京曾被歌颂为全球最大森林都市，现在正化为灼热的火舌地狱。

「政府太夸张了吧！别忘了地面还有人类啊！」

圣堂的一名男子朝轰炸机扔出石头。

「看！要坠毁啦！」

轰炸机的机翼布满遭代达罗斯反击而产生的无数大洞，引擎开始冒出恐怖的黑烟，被击坠的轰炸机在代达罗斯的攻击中渐渐分解，坠入中野的森林中。

坐镇指挥机的草薙下令要求海军出动。

「呼叫所有的横须贺航空母舰停放的战斗机都过来支援，准许使用一千磅炸药。」

航空母舰的飞机弹射器陆续发射战斗机前来参战，机动性较高的战斗机一边躲过代达罗斯的种子攻击，一边轰炸森林中枢，敏捷来回的战斗机和慢慢移动的战略轰炸机，在空中形成了一副海中鱼群回游的壮观景象。过了一会，死伤的报告渐渐越来越少，陆续传来捷报。

「草薙少尉，涩谷的森林完全静下来了。」

「已拿下品川森林，第十三飞行队将返回三泽基地。」

「敌人已无反击迹象，将在六本木森林投下最后一枚炸弹。」

从指挥机看到的东京冒出了无数黑烟，享誉全球的森林都市化为一片焦黑，模样十分凄惨。

伊卡洛斯当然不可能错过这些黑烟，定时绕世界一周的采测器捕捉到东京的热能后，碳指数立刻飘升。

「碳指数三·五四！」

看到联合国发表的数字，亚特拉斯的碳主义者都吓到腿软。这样的数据形同宣告破产，投资的股票势必狂跌，破产的碳主义者在新兜町发疯似地笑了起来。政府耗费五十年打造出来的森林化国土在一天之内就化为灰烬，若还像过去一样相信如此无能的政府，拼命工作下去的话，不就成了彻头彻尾的傻瓜了吗？为了泄恨，碳主义者纷纷将当初积极买入的亚特拉斯国债通通脱手，大量金钱开始从日本流入全球各地，但此时的政府已经没有任何力量阻止他们的行为了。

同一时刻，香凛在秋叶原的办公室也成了战场，原本以为政府资产应该是取之不尽，用之不竭，却突然锐减了。

「梅杜莎，这是怎么回事？」

然而，梅杜莎已经没有余力回答香凛的问题了，全球掀起一股金融恐慌。从日本开始发难的金融恐慌经由电子网瞬间传进全球市场，这股金融风暴对外币不足的小国来说破坏力十足，足以一口气毁掉二、三十个小国，而香凛偏好的投资标的就是重度碳债务区，包含这些国家的数据在内，碳指数飘高到三倍之多。

「沙乌地阿拉伯二·五七、印尼二·三一……那美国呢？美国怎么样？」

APEC网站显示美国的平均碳指数为二·〇八。此时就算想办法周转资金，也没有任何一个地方可以让香凛获利了。香凛所有的投资成本在瞬间化为乌有。梅杜莎陷也陷入了恐慌状态，它的假想空间水位已高达五十公分以上。

妈妈，救我，妈妈，救我。妈妈，救我。

妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。

妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。

妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。

妈妈，救我。妈妈，救我。妈妈，救我。

「给我闭嘴！我得补救损失，快帮我找出状况较稳定的市场！克菈莉丝，给我出来！克菈莉丝！法兰克福的贫穷克菈莉丝快出来啊！」

「吵死人了，不要说我贫穷好吗？」

克菈莉丝正在跟到府伴游的英俊猛男开狂欢派对，她愤怒地接起电话。猛男们听到克菈莉丝是个穷光蛋后，赶紧将看起来较值钱的东西搜刮一空，然后离开了她的住处，好不容易买到的日常用品就这样没了，只留下一屁股烂帐。克菈莉丝觉得真是世事难料，开始考虑是否要离开地球。

「我要坐火箭到火星去。引起全球恐慌也太夸张了吧，圣堂到底发生了什么事？」

「政府把东京的三十万公顷森林全部烧毁，造成日本碳指数飘高，连带影响了全球。」

「居然焚烧森林，真是失心疯了！这不就跟德国放火烧波罗的海诸国一样吗？叫我们怎么办啊？」

「又不是我害的，而且梅杜莎开始错乱了。」

「它只是因为恐慌而害怕，它应该很快就会想到投资对策的。」

此时的梅杜莎仍在努力抵抗震惊全球的碳指数风暴，梅杜莎调查出全球各区和各国的经济碳数据后，发现全球平均经济碳在这场东京大空袭中涨幅达将近三倍，最低的是欧盟，只有两倍，但拉丁美洲则飘高到四倍之多。而且在梅杜莎搜集数据的这段期间，全球平均经济碳仍在不断攀升中。香凛在一旁看到这些数据，觉得世界末日快要到了。碳经济网遍布全球，彼此关系密切，互相影响，只要有一个国家崩盘，就等于毁了全球。

「快想想办法修复梅杜莎吧，再拖下去就要引发第三次世界大战了。」

就在这时候，梅杜莎的其中一条蛇发变成了绿色，平均碳指数也在同时达向最高峰，梅杜莎找到了最佳的投资标的，恐慌的世界经济也跟着慢慢恢复了平静。

「美国一·四七，中国一·八五，日本……日本才一·三七？这怎么可能？到底是哪里能让碳指数下降这么多？」

全球碳指数确实正在渐渐下降中，梅杜莎究竟是把资金投到哪里去了？好不容易免于全球恐慌的灾难了，但香凛还是不知道梅杜莎到底用了什么手法。恐慌渐渐平息，梅杜莎的假想空间水位也开始跟着下降。香凛到窗边坐下，吐了一口气。

从秋叶原街道看过去的东京宛如一片地狱火海，即使到了夜晚，在大火的照耀下仍如白昼般明亮，浮在黑夜里的亚特拉斯在火光中发出红色的光芒，静静睥睨着燃烧的地面。

※

「那疯女人真乱来。」

被丢进不忍池的小夜子，很快就被武彦救了起来。虽然她伤势不轻，但总算是活下来了。经过武彦的人工呼吸之后，恢复意识的小夜子只是说了声「我好累」之后，随即又沉沉睡去。

「他们终于焚烧了森林吗？……东京究竟会变成怎样呢？」

平常到了这个时间，地面应该已经一片漆黑，今夜却染了一片嫣红。武彦抱着小夜子，凝视着岩浆般的地面，霎时哑口无言。政府终于焚烧了森林，这么做是正确的，但武彦完全没料到，自己竟然会从这个高度见证长年的坚持在这一刻实现。

「我们获胜了，国子，干得好！」

好小容易获得胜利，但可以一起庆祝的伙伴却都不在身边，这让武彦感到非常寂寞。圣堂终于摆脱对森林的恐惧，武彦知道自己的任务快完成了。

「美邦大人……？」

在武彦双臂中熟睡的小夜子醒了过来。她睡着时，仍在呼喊着美邦的名字，仿佛美邦就是小夜子的生命动力。就算小夜子已经在死亡深渊里徘徊了，要是知道美邦哭泣的话，即使知道回来不一定会更幸福，恐怕也会从黄泉拼命游回来吧。一想到这里，武彦就觉得这样的小夜子十分可爱。是自己的话，可能也会为了国子做出同样的举动。

「好好休息吧，你伤势很重，不能乱动。」

「凉子想杀了美邦大人，我不能让大人落入那个恶魔手中。」

明知自己毫无胜算，但为了保护美邦，小夜子可以一次又一次爬起来，即使身体化为灰烬，她的灵魂也会将骨灰搜集起来，设法再次复活吧。除非给凉子一点颜色瞧瞧，否则小夜子绝不会善罢甘休。

「我一定要让那女人人头落地，给她好看！」

小夜子看到自己被武彦抱着，感觉有些窘迫，但心中仍希望这种安详的感觉能持续下去。从亚特拉斯深处看到的地面异常明亮。

小夜子问武彦自己沉睡期间究竟发生了什么事。

「政府焚烧了森林，看样子很有希望重新评估亚特拉斯计划。」

「不，亚特拉斯不是殖民地。他们不会因为地面上遭到视融肆虐烧成灰，就重新来过。」

小夜子也是其中一个知道亚特拉斯计划兴建缘由的人。亚特拉斯是一个为了选出某个人物而兴建的都市，就连拥有极大权力的公社，在这个人出现之后才能算是一个拥有功能的组织。选出解开宙斯密码的最终候选者后，公社就会将所有的权力都交给这位最适合的人选，而小夜子最大的梦想就是让公社迎接美邦入主，为此，她必须杀掉所有会妨碍美邦的其他候选者。

「美邦应该在地面。火停了之后，我要到下面去。」

「那我也一起去……」

但武彦不能跟小夜子一起行动，既然知道美邦是亚特拉斯AAA等级的人物，那么自己不可能装作没看到。若要让亚特拉斯计划彻底停摆，杀掉身为核心的最终候选者是最好的方法。武彦有一瞬间以为他总算和小夜子心意相通了，但命运却在这一刻让他与小夜子成了敌人。武彦回地面上去就是为了杀掉美邦，这件事他是绝不能告诉小夜子的。

「我要自己去，你这种受了伤的人只会碍手碍脚，再见。」

武彦头也不回地离开了小夜子。连一句「带我走」都说不出口的小夜子，摸了摸脖子后面遭到灼伤的伤口。包扎得乱七八糟的绷带，上面似乎还微微残留武彦的体温。

※

东京的森林已经持续烧了整整一周。人们相信可以吸收二氧化碳并降低温度的三十万公顷林地已被摧毁，并持续吐出二氧化碳，只剩下一片无法住人的焦黑土地。

此时的国子正在监视瞭望台上眺望着焦黑的大地。代达罗斯的威胁已经结束了，但人类付出的代价实在过于庞大。要如何重建这片荒废的土地？由谁来做这些事？国子一想到这些问题就觉得头晕。凪子若看到这样的东京，又是怎么看待的呢？但凪子已经被驱逐出境了，无从问起。眼前的东京就是凪子从年轻时便一直期盼看到的结果，如果时间能回到五十年前，国子还真想让凪子看看眼前的风景。看到这样的惨状，就算是凪子也会立刻撤销亚特拉斯计划吧。眼见所及全是一片荒地，荒废程度比过去发生空袭或地震的时候要严重许多。

大地震后凪子兴起东京重建计划时，一定也是这样的情景吧。凪子和塔尔夏，全都走错了路。

「我不能跟着他们错下去，否则会害了下一代。」

国子极欲将凪子的错误斩草除根，开始思考该如何让东京恢复美丽的景观。此时迎面走来的桃子提出了一个恐怖的建议。

「把东京变成变性人的世界就好啦，这样不就解决了。」

「桃子阿姨你去哪里了？我一直在找你。」

桃子身上传来一股煤炭的味道，她秀出了一件脏兮兮的闪亮戏服。

「我去找了之前那家店。六本木已经变成沙漠。这就是我的战利品，我爱死它了。」

森林被烧毁后，桃子来到这个曾经挥洒青春的地方。当时被政府扒到只剩下一层皮的六本木，遗留着些许十五年前的影子，「热带鱼」所在的大楼窗户和招牌全被烧得融化焦黑，失去了原本的面貌，但桃子可一点也没忘记。脚下的镜面灯球虽然不再闪烁，但在十五年后的今日仍在此欢迎它的主人归来，桃子露出了爽朗的笑容。

「我的回忆都被这场火灾烧得一干二净了。本来还对那里一直念念不忘的，但今天看到它才突然领悟到，还是跟你在一起的这十五年最重要。」

只要看着桃子，就让人觉得其实每个人都有能力摆脱过去的阴霾，若不懂得接受现实、放眼未来，幸福永远不可能降临在自己身上。

国子将目光转向池袋方向，看到那里的天空笼罩着一层黄色的云，细看之下好像是一群回到地面的鹦鹉。形同死亡的森林不可能有任何食物，这些鹦鹉怎么会回来呢？闪耀金黄色光辉的云层似乎意味着某种希望的色彩。

「我也去池袋一趟。」

国子来到烧毁的池袋森林，以往总是得避开植物才能偷偷潜入森林，现在可以大刺刺地驾驶着车子，令国子觉得十分痛快。通往圣堂的路已经完全消失，只剩下如瓦砾般层层堆叠的焦黑树干。国子并不知道这里在成为森林以前是什么样的街景，她一直很想知道在池袋感应到的东西究竟是什么。

早有死亡觉悟的池袋森林，如今变成一片毫无止境的荒地，看到眼前的景象，国子终于可以想像池袋过去的风貌了。即便街道已被烧得焦黑，仍能看出此地曾经繁荣一时。难怪赵婆婆对这里如此眷恋不舍。国子前往赵婆婆的大楼，看到她就如往常般正在奋力清洗大楼。

「赵婆婆，你平安无事吗？真是太好了。」

「就跟你说我不会输给森林了，不过我差点以为自己会被烧死呢。」

离开圣堂的赵婆婆决定在这里继续活下去。她选择在此长眠，现在则成了栖身之处，赵婆婆的清洗范围延伸到隔壁大楼。

「先抢先赢，这里也是我的。」

国子看到还活着的赵婆婆感到十分鼓舞。跟赵婆婆告别后，国子深入代达罗斯繁殖的区域，鹦鹉的叫声比以前更有活力，翅膀代替树叶覆盖了整片天空，看到这样的情景，国子不禁屏住了呼吸。

「鹦鹉怎么会在这里？」

一只虎皮鹦鹉突然停在国子的肩膀上。不怕生的鹦鹉，玩起了国子的头发，接着在国子耳边轻轻叫着：「有宝物，有宝物。」

这只鹦鹉像是要引导国子的方向般飞走，其实就是佩尔狄克斯。自由来往于亚特拉斯和地面的佩尔狄克斯，喜欢待在它们认为舒适的地方。

「鹦鹉，这里有什么东西吗？」

佩尔狄克斯飞往代达罗斯的母树。焦黑的代达罗斯母树，就像耸立的大楼般直立着死去，并且伸出无数根加农炮般的枝干。若没有上面的寄生植物帮忙伪装，国子应该早就知道这些树有问题，不会被骗了这么久。无数的鹦鹉停在死亡的代达罗斯枝干上，拍打着金色的翅膀。

「这是什么东西？」

无数的小颗粒附着在代达罗斯的树干上。这也是某种寄生植物吗？与其说是植物，倒不如说更像是某种生物的蛋。国子十分在意这些颗粒，取了一些颗粒放进采样袋里。

「唉，都死光了。」

就算花再多的时间继续绕下去，也不可能找到其他生命迹象了。国子决定在小山丘上休息一会儿，她非常喜欢从这里眺望圣堂的烟囱。

几乎同一时刻，一名女性正在亚特拉斯的首都层眺望地面上化为焦炭的东京。凉子跨骑在哈雷重型机车上，试图追寻祖父的梦想。作风一向强硬的鸣濑庆一郎，怎么会让塔尔夏这个外国人变成自己的伙伴？她想在祖父看到的灾后景色中找到真正的答案。

此时，凉子的视线捕捉到池袋这一带的某样东西。难道说……这就是真正的答案？凉子忍不住怀疑自己是否眼花了。化为焦土的东京似乎透露了某种讯息在里面，就像一张视觉错觉图。

只要换了另一种方式看待这片景色，眼前的东京就不是焦土而已。接着，凉子环顾了东京一周。

「爷爷所说东京的秘密，原来就是这个啊。」

掌握到方法之后，散落在凉子心中各处的点，现在连成了一条线。

「原来如此，我懂了。」

①辛迪加（法语：Syndicat），「组合」之意，透过企业之间相互签订协议而产生，参加辛迪加的企业，会推选出各自的代表，组成辛迪加总办事处。辛迪枷参加者的商品销售和原料采购，都得通过这个总办事处统一进行。大量采购和销售可以节约资本，借此在市场上取得垄断地位，而可以抬高商品的销售价格和压低原料的采购价格，从而获取高额垄断利润。




第十四章 四项神器
从那次烧尽东京全境的大空袭之后，第一次的暴风雨袭击而来。雨水落在烧成焦炭的废墟上，冒出了水蒸气。从地面涌出的云气往天上窜升，那光景仿佛是从大地生出天空的天地创造神话。从水蒸气形成的雾气当中，一名男子往圣堂走来。负责开城门的守卫看着那位男子，偏了偏头。倒不是因为那位穿着军服的男子是政府的人，而是眼前的光景犹如一张拙劣的双重曝光合成照片，相较于周围的景色，他整个人显得相当突出。男子脱下了雨衣的帽子，提出会见国子的要求。

「我是负责轰炸东京的政府特命少尉——草薙国仁，我想来见这里的城主一面，向她报告讨伐代达罗斯的战果。」

其实守卫已收到草薙一来就立刻通报的命令。虽然那名守卫明明事先知道他会来，不过还是觉得哪里有种不协调感。大概是因为他不知道为何草薙看起来那么奇特吧？明明是触手可及的距离，但守卫却不觉得草薙和他自己站在同一个地方。当那名守卫被另一名负责守城门的男人戳了一下之后，他才回过神来。

「喂，快让他过去，这是国子大人的命令。」

「失、失礼了，欢迎来到圣堂。」

通过城门的草薙，身后斜背着一把用豪华锦缎裹住的剑。守卫目不转睛地凝视着，终于知道到底是哪里奇怪了。

「这个人没被雨淋湿呢！」

草难办进入了凪子的房间，换上一袭白色衣裳的国子端坐在那里。

「很感谢之前政府的迅速应对。除了焚烧森林之外，我们没有其他的活路可走。不过，是什么风把你吹到这里来的？」

「守护国土是军人的责任，面对共同的敌人，不用去分什么政府或者游击队，你们的主张是正确的。」

草薙用不同以往的强硬语气说道。不只是因为他身穿军服，让身影看起来更魁梧，更是因为他背后充满着强烈的信念。凪子的房间只有宽广足以展现出威严，但不适合用来接待客人。草薙原本有点疑惑自己不知该站在哪里，后来觉得这里就可以了，于是在入口处恭敬地屈膝说话。雨声犹如墙壁阻隔了两人，不过彼此的气息都让对方觉得很接近。

「政府已经放弃森林化了，你应该已经满意了吧？」

「政府在森林化这件事情上太性急了。如果当初肯好好规划，花时间种植森林的话，就不会演变成这种局面了。」

「你自己才是不知道吹什么风呢，说话这么坦率。」

国子附近的随从露出诧异表情，他们觉得国子对森林化的言论有点太过了。国子不希望那些想插嘴的随从待在身边，于是命令众人退下。桃子也用充满威严的声音催促随从离开，房里只剩草薙和国子两人。

「终于没有别人在场了呢，我也顺便老实地向你说声谢谢。如果只靠我们游击队的力量，我们是没有办法焚毁森林的。」

「没错吧。」

草薙脸上露出微笑，往国子的方向靠近了一点。草薙之所以来到这里，主要是为了要让国子看某样东西。透过轰炸烧毁东京之后，草薙为了确认事实，从空中以俯瞰的方式观察东京，如果还有森林残留下来，那么代达罗斯还是会再繁殖。为了去除附着在亚特拉斯的代达罗斯种子，政府方面的人可说忙得手忙脚乱的，在那混乱当中，草薙发现了某样东西。

「你看看空拍图，那是东京现在的模样。」

照片上的场景是一片焦黑的东京。国子屏着气息，仔细寻找地面上还有没有绿色植物。从六本木、池袋到目黑，无论是哪张照片，全部都化为焦土。每次更换照片看，国子都会安心地喘口气。所有的森林都烧得一干二净，政府只花一天的时间，就做到那样的程度。

「我没想到政府能做到这么彻底。」

「政府一行动起来是很快的，你对政府稍微改观了吗？」

「只有一点点喔，但是其他部分还是完全不能信任。所以，你是来要我夸奖你的吗？」

草薙露出愣住的表情，拿出几张照片给国子看。

「你是笨蛋吗？看了照片之后什么都没发现吗？」

「亏我特地这么友善接待你，你说我笨蛋是什么意思啊？你要是不注意你说话的口吻，我就把你吊在监视瞭望台上。」

「在你要把我吊起来之前，你先看看照片，拍到了诡异的东西。」

「灵异照片之类的吗？啊，这里有个像脸一样的东西……」

国子刻意搞笑，但草薙却不捧场。

「虽不中亦不远矣。刚好这里很宽广，你把照片全部排列在地上看看。」

国子按照草薙说的把照片排好，东京全境的连拍照片总数有三百张以上，当中也有圣堂所在地新大久保町地区的照片，在照片中邮票大小的圣堂烟囱往焦土延伸。照片中的亚特拉斯显得特别大，人工地层的地面大到需要用五张照片才能组合起来。

国子依照座标继续排列下去，她的手指停在某一张照片上。

「这张，和刚刚的池袋的照片有一样的感觉。」

「那里是上野。那么，你认为这里是哪里？」

草薙拿了一张照片给国子看，国子还是回答池袋。

「那里是涩谷。你看，很像吧？」

照片中映照出规则的白色斑点。如果换算成实际尺寸一定非常庞大。国子问了草薙，那是因为光线的关系才造成的吗？但草薙一句话也没回答，兀自默默地排列照片。国子看到排列在地面上东京的照片，不禁倒抽了一口凉气。在东京出现以亚特拉斯为中心的六个形状，那些图案沿着池袋、新宿、涉谷、品川、东京、上野，旧山手线的外围分布，国子扫视了所有的照片之后，确信这绝对不是偶然。

「这是六芒星！」

「出现在东京的形状是六芒星魔法阵，以六个旧副都心为顶点的六芒星，一个边的长度达到五公里。如果是在地面上的话，这样的大小绝对不会被发现。而且，六芒星中央悠然耸立着巨大的亚特拉斯。」

「亚特拉斯计划与宗教有关也是必然的吧。」

「这就表示亚特拉斯不单纯只是层积都市，东京正在进行着我们无法想像的事，而且是用森林来掩饰，直到目前为止都没人发现过。」

「不，一定有人发现过。这种形状在五十年前应该也出现过，在第二次关东大地震的时候，当时东京也化为一片焦土。」

「一百年以前也有，在太平洋战争时期轰炸东京的麦克阿瑟，应该也有注意到这个。这样回想起来，某些点就能理解了。」

出现在化为焦土的东京的几何图案，朝向亚特拉斯整齐地排列。不，简直是以亚特拉斯为中心制造出来的图案。

「政府方面有发现到这些照片吗？」

「大概只有我吧。从现在开始，我要说的是超自然现象，经过那场轰炸之后，我的脑海里一直响起诡异的说话声，晚上都没办法睡。」

「说了些什么？」

国子把照片踢飞，往草薙逼近。对国子来说，眼前的男人不只是个军人，这个人最接近国子想知道的真相，因为国子也听到了同样的声音。军方空袭东京之后，宙斯的声音就一直在草薙的脑海里回响，草薙因为害怕而一直不敢说出口。然后，两人耳边又响起了那阵声音：

这个漂流的国家要重新修筑巩固！

下雨声之类的杂音对这个说话声一点也没有影响，他们还是听得很清楚，与其说是透过空气的振动听见，倒不如说是因为骨头的震动，而让身体感觉到这说话声。国子和草薙浑身僵硬，环顾着四周。

「刚刚，听到了吧？这个漂流的国家……」

「要重新修筑巩固……」

「那是宙斯的声音，它在呼唤我们。但是，为什么？」

「我知道公社想保护你的原因了，不过我们还什么都不知道呢！」

暴风雨的声响在圣堂回响着。因为这场豪雨的关系，从东京看不见六芒星的形状，所以会觉得安心。不过，如果注意到这个，无论是谁都会忍不住质疑亚特拉斯计划的真正目的。那样的话，政府政策的背后有它的道理在。突如其来的证据摆在眼前，让国子和草薙一时不知该如何是好。

国子心想，如果是以前沉溺在黑暗中的自己，或许只会认为那只是偶然，于是一笑置之，但是现在她倒是有点能接受了。

「公社方面的动态呢？」

「因为固有振动的缘故，第九层的基础建设似乎崩毁了，他们说只需要举行地镇祭就能压下去。」

「不行，地镇祭是一种供奉活人祭品的仪式，一定还有别的方法。」

「我也是这么想。为了先解决眼前的烫手山芋，公社才会起意建造亚特拉斯，做出供奉活人祭品这种野蛮的行为，我想，他们也不可能知道亚特拉斯的真相。目前注意到六芒星的人只有我和你而已。」

「这个六芒星的中央一定有某种东西存在，在亚特拉斯的第零层。」

国子踩向脚下的亚特拉斯照片。

※

公社位于第五层，是仿造出云大社建造的，他们正在搜索水蛭子的下落，同时好像也找出抑止固有振动的其他方法。塔尔夏提出的方法，是将行驶于人工地层的地下铁，当成钟摆使用。这个计划是让每一层行驶的地下铁和巨型支柱的高速铁道上下左右振动，制造本身的共振，透过荡秋千的原理抵销固有振动。

「验算了动能制震计划。根据模拟预测的结果，大约能吸收百分之八十七的振动，这样的话，就能防止第八层以下发生灾害了。」

塔尔夏斜瞥了一眼。

「开始进行动能制震计划吧。」

收到命令的宙斯，让地下铁列车自行往固有振动的反方向奔驰。由于大质量的移动，亚特拉斯的摇晃确实被抑制住了。不管通过车站的车辆上面是否坐着人，直接让它变成特快列车。车上乘客眼看着车辆从目的地车站疾驶而过，都不禁睁大了眼睛，地下铁简直就像是有了自己的意志，开始暴走了起来一样。车厢内响起紧急广播：「因为发生紧急事件，地下铁将交由宙斯管理。事出突然，真的非常抱歉，请各位务必理解并且配合。谢谢大家搭乘东京地铁。」

不过列车无法停止暴走，列车因为急转弯几乎快要脱轨，车厢里响起了悲鸣声。

「还有乘客坐在上面呢！快停下电车。」

车里的乘客瞬间按下紧急停止按钮，但遭到宙斯拒绝，因为连乘客的体重都也换算成钟摆的原动力，如果在这里让乘客下车，那么将会偏离理论值。宙斯的结论是，为了抑止固有振动，这是最低限度的牺牲。维持巨型支柱和人工地层地下铁的连动，才可以抵销振动。以超过时速一百公里的速度行驶的地下铁列车，可说是防止亚特拉斯崩毁的唯一手段。

「好厉害！执行的结果很接近理论值，误差在百分之一以内。」

「绝对不要停车，动力制震计划必须连续运作二十四小时。对亚特拉斯每一层发布戒严令，禁止使用公共交通工具。」

塔尔夏失落地从座位上站起来离开管制室。

回到了办公室的塔尔夏，关上了门，脸上露出了苦笑。某个女人的声音让塔尔夏变得如此窘迫，那就是伫立在窗边的驼背老婆婆。

「塔尔夏呀，你还是一样乱来。不过把地下铁当成钟摆阻止固有振动，其实我也曾经想到过。」

「凪子你一定也会这么做，公社是你一手建立的，你想要回指挥权的话，我随时都可以让给你。」

塔尔夏轻轻把手放在凪子的腰上，脸也凑近了她。那种和五十年前一样那又酸又甜的回忆涌上他的胸口，塔尔夏的手指碰到凪子的颈项后，反射性地变得全身僵硬。

「你和以前一样，手的动作很快嘛，我们不是约好了只有一次？」

「你从以前就很会让男人焦急。」

露出苦笑的塔尔夏，坐到了凪子的对面去。终于迎来了公社的真正主人，塔尔夏感觉自己肩膀上的重担可以放下了。原本锐利的视线突然变得温和，在凪子的面前，流露出天真孩童的眼神。再怎么说，塔尔夏也只是担任辅佐凪子的角色而已。

「你怎么被你可爱的孙女流放了？」

「这才是国子呀，如果她不流放我的话，我就会解除她首领的职务。」

「这女孩真是有趣，就好像看到从前的凪子一样。」

「我应该更有气质吧！」

虽然凪子嘴上这么说，不过还是露出了满意的微笑。当凪子被国子流放之后，她毫不犹豫地往亚特拉斯前进。凪子再次踏入亚特拉斯时，受到隆重的欢迎，但她内心的感慨很深，毕竟这里是她连作梦都会看见的亚特拉斯。在执行亚特拉斯计划之前，在幻想中勾勒出来的光景，跟眼前的实际景色根本无法相比。现在所有在亚特拉斯出生的人，几乎都不知道地面上的事，就直接在这里死去。

「比我想像中的更加成功，我为了来到这里花了半个世纪的时间。不过，亚特拉斯只完成了一半，尽管建造了城池，但若没有城主，那么就毫无意义了。」

「你的孙女会发现六芒星吗？」

「她一定会和我们找到一样的东西。」

凪子凝视着化为一片焦土的东京卫星照片。如果是从卫星轨道俯瞰，六芒星的锐角可以看得更清楚。凪子回想起第二次关东大地震时遭到焚毁的原野。

在半个世纪之前，凪子经营一家金融顾问公司。凪子是个手段高超的交易员，资金运用很有效率，当时她可说是名震日本金融界，最擅长的就是并购企业。凪子从资本家那里汇集资金，配合股价波动从事买卖交易，每天都在更新她常胜不败的传说。光是一天之内，凪子手头上操作的金额就高达两千亿日圆。她用便宜的价格收购企业，解体分割之后再赚取利润。她相信金钱资金才是人类创造出来的最强武器，当时全世界还是以排放碳的体系在运作。

在同一时期，纽约的年轻银行家塔尔夏，也以能随意操纵资金的帝王之姿崭露头角。塔尔夏擅长操作期货市场，北美一半的谷物期货市场都在塔尔夏的控制之下，银行家之间也把塔尔夏当成深不可测的男人，对他感到不寒而栗。若是塔尔夏只是个很爱赚钱的男人，或许不会如此让人畏惧，但是塔尔夏却把手头上所有赚来的钱，几乎都拿去借给不知何时才能回收的开发中国家，塔尔夏的行为大大背离了资本主义的精神。塔尔夏只维持自身最低限度的需求，对其他奢华事物都不感兴趣，华尔街的商界人士都无法理解这样的塔尔夏，揶揄他是「很会做生意的共产主义者」。

当时，塔尔夏感觉资本主义已经走到尽头，虽然资金在地球上自由流动，但是财富却都集中在某些富人手上。塔尔夏把「地球脑血管梗塞」当成了口头禅，要求资本家应该具备更高的道德观，他掌握了经济会不断扩充的概念，相信要动用地球上所有的资金，才能触碰到经济的极限。但是，经济毕竟只会因为欲望而动，不论塔尔夏如何努力协助开发中国家，但总是无法导正偏了一边的金钱流向。塔尔夏相信金钱的本质应该是一种循环系统，所以他憎恨让血液无法流通到全世界的资本主义。身为资本主义帝王的塔尔夏，一边利用着人类的欲望，一边摸索着让资金能顺利循环的新型经济体系。

某次，塔尔夏接触到原油期货市场。因为中国工业化的进展超出预期，让中国的石油消费成长到与美国不相上下的程度。塔尔夏计划要买下石油公司，因此决定到东京去接触拥有收购石油相关企业经验的瓜子。

凪子还清楚记得和塔尔夏初次见面时的印象。皮肤很薄的塔尔夏，是一个散发超然气质的男人，他身上没有资金操盘手的铜臭味。被称为纽约金融市场帝王的塔尔夏，凪子一对上他深邃的眼神，感觉像是用天体望远镜远眺宇宙深处一般，让凪子把他的身影和基督教的圣人重叠在一起。

两人在赤坂的料亭吃饭，彼此可说是一拍即合，凪子对塔尔夏的收购计划提出了更赚钱的方法。

「认为原油价格会上涨的人，净是那些让人拿他们没办法的短线交易员，只拿到MBA的那群人，根本就是短视近利。」

塔尔夏在坐不惯的座位上盘腿而坐，说出了一段出人意表的话。

「原油价格会下跌的理由是什么？」

「从环保的观点去看，石油是地球暖化的元凶。」

塔尔夏豪爽地笑了起来。

「没想到你会关心环保议题，真是让我吓了一跳。那么，你为什么要收购石油相关企业呢？」

「目的是用高价卖出，石油相关企业今后会堕入地狱深渊。」。

为了和塔尔夏见面的这一天，凪子准备了内容详尽的企划书。她拿出来的企划书，封面上写着「碳经济的体制与实践」。虽说是企划书，厚度却像字典那么厚。凪子用充满自信的态度，解说起一种彻底改变世界经济的制度。企划书内容如下：把在生产过程中产生的碳，以及处理过程中释放出来的碳估出成本，对所有的工业产品课征碳税。生产过程越不容易产生碳的工业制品，税率将会越低。

「仰赖石化资源的产业，可说已经达到了极限。因为地球暖化，无论是哪个国家，都把削减二氧化碳作为当务之急。那么，不如就把经济体系转换为成碳本位制。这个世界该是转型成地球型经济的时候了。」

「我可以了解地球型经济的理念，不过光靠理想人是不会有所行动的，经济的本质是欲望。」

「这一点我当然很清楚。再怎么说，碳经济不是绅之国度的体系。地球型经济是可以忠实呈现出人类的欲望。」

凪子从她的包包取出天鹅绒盒子。塔尔夏心想，里面该不会装着纯金吧？结果里面只是装着标示纯度百分之百的石墨。「不过是块石墨罢了。」塔尔夏不假思索地把它放到桌面上。

「在碳经济制度之下，这块石墨会变成金块喔。」

「怎么可能，你要施展什么魔法，才能让这块炭变成金块呢？」

「这就是碳经济的魔法。例如，如果研发出让钸无毒化的技术，你认为世界会变成怎样呢？」

塔尔夏抓不到凪子话里的重点。凪子的理论是这样的：无论是哪个国家，对核废料的处理都很头痛。目前处理核废料的方法，也只有埋入地底深处再用水泥封住。然而，这根本不能称之为无毒化，顶多只能将辐射线影响的机率降低。如果真的开发出让钸无毒化的技术，便可独占处理核废料的生意。凪子说，只要把前述的概念套用在碳经济的概念上即可。换句话说，现在二氧化碳受到全世界的厌恶，如果可以研发出削减二氧化碳的方法，那就能变成一门生意来做。

但是塔尔夏还无法理解。

「你这个理论有矛盾之处喔。减少大气里的二氧化碳，和产生出碳的意义可是不一样的。」

凪子小心翼翼地把桌上的炭，用汕头制的手帕包起来。

「你认为这块精制的石墨是怎么产生的呢？」

「石墨是透过燃烧物质而产生出来的，例如石炭酸树脂。」

「不，这块石墨是凭空产生的。」

「又不是在变魔术，别说傻话了。」

凪子拿出了她投资的企业简介，手工制的封面上手写着「安田电气」的标记。像凪子这种国际投资的交易员，竟然会去投资明天可能就会倒闭的小企业，让人感觉手法未免也太粗糙了。

「这家企业研发出空中碳固定技术。不需要燃烧，就可以直接从大气中采集石墨，所以原物料费用相当于不用花一毛钱。这家企业目前只是一家位于滨松市的小工厂，却蕴藏着无限的可能性。如果能大量制造廉价的碳奈米管，在碳经济制度之下不会被课税，就能变成竞争力很高的商品。无论如何，这都是吸收二氧化碳的成果。如果能独占这项技术……」

「原来如此，如此一来，就像是让钸无毒化一样。」

塔尔夏不自觉地探出了身子。

「这个小工厂还有更有趣的想法呢，你要看看吗？」

凪子一度离开了座位。塔尔夏原以为她是去补妆，不过她却又立刻拉开拉门回来了。塔尔夏立刻就发现她的变化。她方才穿的是白色套装，但现在却穿着碎花图案的洋装，这样时髦的演出让塔尔夏露出微笑。

「凪子，你真是个时髦的投资家，很适合你。」

「那么，这样如何呢？」

然后，塔尔夏眼前的凪子的洋装变得宽松，而且产生皱折，随即变成一套赤红色的晚礼服。塔尔夏完全抱着在欣赏一场魔术秀的心情，凪子得意地解释起来。

「这是拟态布料，是用碳纤维制造出来的，透过碳奈米管技术，把奈米大小的微电脑放进材料里。目前虽然还在实验阶段，只能让布料产生变化，不过在理论上，更坚硬的材料，或者像玻璃那种透明的材料，甚至连液体都能够重现。

塔尔夏亲眼见识到在不久的将来会出现的高科技，一时之间说不出话来。

凪子再次让身上的服装产生变化。

「拟态的碳材料不只能取代钢铁，甚至可以取代所有材料。正因如此，军事产业有可能产生彻底改变，所有既存的战术将会全部过时。请你务必要投资我的企业，我和你联手便可创造知识革命，我们将会成为新时代的霸主。」

塔尔夏的眼里闪耀着锐利的目光。「我想问，这种碳经济的本质是什么？」

凪子脸颊泛红地说明起她的理论：「要建构一个全新的循环系统。现在的资本主义，并不是全世界都能参与的经济，全球化的构造让资金都汇集至先进国家。不过，属于地球型经济的碳经济制度，则是全世界所有国家都可以参与的体制，而且非常公平。工业国家因为排放二氧化碳而让开发中国家受到伤害，这种情况很不合理吧。所有在地球上生活的人类，应该都要向环境纳税才对。然后，更重要的是……」

塔尔夏脸上露出苦笑。「这是一种我们绝对不会亏损的体系，对吧？」

「因为我是投资者嘛。即使自己亏损也要爱护地球，这种事我可做不来。」

塔尔夏受到凪子这样的人所吸引。凪子很了解人性本质，光靠崇高的理念是无法驱使人类的，想驱使人类就必须要提供动机，凪子相信欲望就是人类最大的动机，这种观念是正确的。

利用人类的欲望，让资金循环得更加顺利，塔尔夏确信碳经济一定会成功，而且若能用低廉的价格买到大量碳材料就最好。

「我要买碳材料，明天我就会融资十亿美金给那家企业。这份企划书我会交给我熟识的联合国大使，让我们在一夜之间完成这场不流血的革命吧！」

塔尔夏伸出了手，表示这笔交易谈成了。两人成为碳经济制度的创始者，共同举杯庆祝，彼此都受到对方的强烈吸引。在那一天黄昏，时节明明是十一月，市中心气温却更新了热带夜晚的纪录。

在那一夜，两人在床上相互确认彼此的意志。隔天塔尔夏回国之后，空前绝后的革命即将展开。两人的情绪十分亢奋，翻云覆雨的激情程度，让人觉得他们不像是刚认识而已。对两人要感受对方的体温来说，纽约和东京之间的距离实在太遥远了。身为革命同志的两人，用身体来确认对彼此的牵绊。而且，只要身体曾经记住对方心跳的频率，便可相信对方绝对不会背叛自己。两人炙热的体温还没降温，凪子便对塔尔夏提起美好的未来。

「我听到传闻喔，你似乎也参与了纽约的再开发事业？为什么你要收购地价目前还很高的曼哈顿区呢？如果是我的话，我会选择在纽泽西从事再开发。」

塔尔夏秘密进行的再开发事业，居然传入了凪子的耳中，他刚点燃香烟，不禁睁大了眼睛。如果情报外流的话，将会造成地价高涨，这是他对左右手都没有提起过的最高机密。

「因为曼哈顿的空中权①以高价成交，所以我就猜到了。」

塔尔夏终于意识到，他想对凪子隐瞒什么都是毫无意义的。

「你真不愧是被称为亚洲暴龙的女人，纽约的再开发可是我的最高机密。」

塔尔夏拿出了电脑，让凪子看纽约再开发计划，那是一栋高层建筑的模型。凪子原本以为会看到超出预期的再开发案，但是规模却意外地小，让她感到非常失望。凪子心想，如果是这种大楼，曼哈顿早已经有好几栋了，只是这种规模的大楼，根本不需要特地买下中央公园附近的空中权。然后，塔尔夏用同样的比例尺，把现在曼哈顿的摩天大楼和那栋高层建筑放在一起，展示给凪子看。

「这到底是什么？」

凪子一直重复说着。因为刚才看到的大楼实在是太巨大了。比较起来，在世界贸易中心基地上建造高六百公尺的自由铁塔，简直就是模型玩具一样。这栋高层建筑的高度大概有五千公尺以上，不，应该有八千公尺，规模如此庞大的计划居然正在秘密进行，实在让凪子难以置信。

塔尔夏对着凝视着显示器看的凪子解释：「这是新的纽约，因为曡了好几层的人工地层，所以面积可以扩大到相当于曼哈顿岛五倍，这个都市将会用强韧的碳材料建造，足以对抗恐怖活动，在能源的运用上面也可以很有傚率。这十三根巨型支柱是用来支撑人工地层的龙骨。」

这楝建筑几乎把整个曼哈顿岛当成地基，然后再往上堆叠人工地层，体积的庞大程度简氟超乎想像。不论曼哈顿的热岛现象有多严重，这种规模的事业应该是国家等级的计划才对，凪子看了这个计划之后，感觉美国比任何国家更有决心去解决削减二氧化碳的课题。

「怎么样，你吓了一大跳吧？我们替这个再开发事业取了一个代号，就叫做『亚特拉斯』。」

用CAD软体描绘的新都市，拥有十三层人工地层，外围有十三根巨型支柱，姿态可说是威风凛凛。瓜子心想，以那位撑起天空的绅只『亚特拉斯』为名，可说是取名取得很适合。

「但为什么要在曼哈顿的中央地带呢？」

在提到理由之前，塔尔夏先开口说明自己祖先的由来。塔尔夏是亚美尼亚裔的美国人，其实他是舍弃祖国的流亡贵族后裔。在美国的外来移民当中，亚美尼亚裔的美国人属于少数派，不过他们建立了金融界最大的派系——亚美尼亚财团，他们的力量甚至超过了犹太人。塔尔夏说，亚美尼亚裔人只有极少数，但之所以能独占财富，其实有背后的原因在。

「我们的祖先利用大地的力量从事商业活动。在这片大地上，有可以取得财富的最佳击球点。如果能够灵活运用，就可以用最小的力量获得最大的成果，也就是所谓的能源增幅地区。」

「亚美尼亚裔人还真是浪漫主义者，原来不讨厌这种事。」

「你还真敢说。你自己不也是使用西洋占星术预测股票市场吗？」

凪子吓了一跳。她之所以被称之常胜无败，原因正是她独自研发出一套融合西洋占星术和经济物理学的理论，如果用总体的观点去观察经济，那么就可以找出某种法则。

发现这种法则的人是一些从事过阿波罗计划的物理学者，他们把估算火箭发射轨道的方法，应用在分析市场经济动向上面，称之为经济物理学，从那时候以来，经济学的预测模型就和物理学一起发展到现在。实际上，人类已经发现谷物期货市场和太阳黑子周期有所连动，钻研物理学的人，比任何人都更容易取得大笔财富。凪子研究西洋占星术的行星运行是否和市场活动具有关连性，结果她发现了行星运行和金融市场间存在显著性差异，这就是亚洲暴龙觉醒的瞬间。

「你的方法论是正确的，我们和你一样，都是透过向地球提问来做生意的。」

「但是该怎么做？以当代的物理学程度来说，应该还无法发现相关的法则才对。」

「我们不是透过方程式，而是透过直觉进行。太古时代的人都会在那种地方建造神殿，举办祭祀仪式。无论是任何文明，在那种土地上都会有这种记号。

塔尔夏给凪子看的是六芒星图形。所有表示均衡和调和的自然界法则，都可以用六芒星加以组合。

「我们的祖先曾经在曼哈顿发现六芒星图形。」

塔尔夏一边说着，一边让凪子看曼哈顿岛变成建地之后的图像。以帝国大厦为中心，半径两百公尺的遗迹整齐地排列着。

「这是美国原住民发现这片土地的特殊性而建造的遗迹，我们决定在这里透过金融业发迹。纽约的再开发计划，目的是集中大地的六芒星力量，让整个国家更加强盛。」

「如果可以有效率地进行那就好了，不过要怎样控制呢？」

塔尔夏开启了光碟片，里面储存了新型电脑的设计图。

「这是美国政府秘密开发的人工智慧电脑『宙斯』，它拥有搜集全世界电脑网路情报的能力。宙斯将会负责亚特拉斯兴建和维持都市治安的任务，宙斯的能力或许还不够充足，不过一想到对世界和平有所贡献，宙斯也会让人感到高兴吧。如果直接使用宙斯的话，整个世界不沉默也不行了吧！」

「这部电脑该不会是……？」

塔尔夏恶作剧似地眨了眨眼。「我们偷走了梯队系统②想使用的东西，他们是民主之敌。」

「不过，在六芒星的中央建造这玩意儿，到底有什么意义呢？」

「亚特拉斯这个建筑物，将会成为幸福时代的象征。透过与大地和天空的连接，地球的能源会以亚特拉斯为中心产生循环，也就是所谓的能源动脉网络。」

凪子听了塔尔夏说的这番话之后，感到半信半疑。

在结束一夜情的隔天早晨，塔尔夏回到了美国。从此之后，凪子和塔尔夏的合作迅速展开。凪子一边尽力收购石油公司，另一方面也一直注意政府的举动。塔尔夏向联合国提出提出碳经济体系的前一个星期，瓜子卖掉所有与石油企业有关的股票，接下来把资金投入到生产石墨的企业。此时，全世界各国已经无法忽视地球暖化带来的影响，因此不得不参与联合国主导的新经济体制。

经由联合国强行投票，决定采取碳经济体系的那一天，正是世界沐浴在新的光芒的历史瞬间。全世界的经济体系，就此转变为注重调和与均衡的地球型经济，仿佛迈向灿烂的未来。

但是，在光辉时代拉开序幕的一个月后，东京突然经历了前所未有的恐怖事件。比以前的地震都更可怕的第二次关东大地震，猛烈地袭击了东京，高速公路的桥墩东倒西歪，大多数的建筑物都全部倒塌、起火燃烧，东京丧失了作为首都的所有功能。

政府为了重建成为焦土的东京，于是提出了东京重建计划。在碳经济制度之下，成为受灾国的日本也被毫不留情地课征碳税。为了在不产生碳的前提之下重建首都，必须使用新材料，于是位在滨松市初试啼声的材料制造厂，一手承担下这个事业，凪子因此更往前跃进一大步，东京再开发正是把不会被课税的碳材料不断卖给政府的好机会。在凪子管理下的安田电力公司，以碳吸收型的产业吸引全世界的目光。凪子使用从塔尔夏那里得来的资金收购京滨工业区，以供空中碳固定工厂运作之用。吸收二氧化碳而生产出来的石墨，一年的产量大约两亿吨，可以削减百分之二十日本排放的二氧化碳。碳材料取代了钢铁，以终极材料之姿跃升为主力工业产品。

凪子开始迈向碳经济的首位成功人士之路。凪子担任东京再生计划谘询委员，某天坐着直升机视察东京，就在此时，东京的历史迎向大变动。凪子在大地上发现了六芒星，在山手线外围，直径五公里的巨大六芒星。「我现在立刻要搭直升机去成田机场，我要去纽约。」

瓜子把这个事实告诉塔尔夏，看着空照照片的塔尔夏，双手颤抖起来。

「这是史上最大的六芒星！」

相较于曼哈顿的六芒星，东京的六芒星规模大了六百倍以上。塔尔夏毫不犹豫地拒绝担任纽约再开发事业的主要开发商。仰赖塔尔夏投资的美国政府，因为得不到资金，于是放弃了再开发的念头。纽约再开发计划尚未公布，就成了一张褪色的黑白照片。在这段期间，塔尔夏把手头上的资金全部投入东京，没过多久，东京就发表了亚特拉斯计划，而那本来应该是经由纽约再开发事业而耸立在曼哈顿的建筑物才对。

从那样动荡的时代开始，经过了半个世纪。凪子俯瞰着窗外的景色，心有所感地说：「塔尔夏，我想总有一天要对你说的。对于你在东京建造亚特拉斯这件事，我要向你道谢。托你的福，东京成为了世界上最繁荣的地方。谁都想不到区区一个受到强烈震灾的国家，竟然能够复兴到这种地步。」

「我只不过是下了合理的判断罢了。同样是投资，亚特拉斯当然应该建造在能带来更大效益的地方。」

五十年的岁月，原本曾有过热情用之不尽的时光，如今完全变成了安稳的年月。两人心想，如果是在这把年纪，遇上那个时代的那一瞬间，或许亚特拉斯计划就推动不了了。在年轻时，即使是在睡着的时候，意识也像刀锋般锐利清晰，然而，那段时间在他们的人生中，也只占了一小段时间。在两人变老之后的现在，睡着的时候意识就像是完全被切断了，仿佛感觉染上了死亡气息。两人都很清楚，当时年轻的他们有多么狂妄。然而，他们也很明白，那种狂妄的态度无法长时间延续下去。正因如此，他们才会急着在体内的狂妄之气干枯之前建造亚特拉斯。

塔尔夏认为，放弃纽约的再开发事业是正确的。若是就那样在曼哈顿建造亚特拉斯，届时也会因为烦恼固有振动的问题，最后断了念头。既然亚特拉斯是联系天与地的动脉，那么就更需要被人类控制，这件事情，现在很有可能只有日本这个国家才做得到。

「大和民族也知道了六芒星的秘密。」

「剩下的就只有祈祷国子能注意到这件事了……」

衰老的两人彼此扶持，搂住了对方的肩膀。从公社看出去的阳光不同于平常，感觉非常和煦。如此温柔的太阳，凪子在地面上的时候从未见过。她内心热切地祈祷，希望这样的阳光也能照射到地面上。可是，亚特拉斯第五层以下还是被厚重的雨云所笼罩。

※

铺设在圣堂的下水道已达到处理能力的上限。然而，雨水依然毫不留情，很快地让圣堂淹没在雨水之中。在这样的日子里，常常会有小孩子发生神隐事件。不过，圣堂的人民已经弄清楚原因是小孩遭到公社的绑架，现在已不再用敲打梆子的方式出声示警，取而代之的是警铃声大作，圣堂的小孩们全部都到避难所去避难。

在凪子的房间里，草薙和国子凝视着东京六芒星图形的照片。亚特拉斯计划是代替因为森林化而被征收的土地，这样的政策是衍生出来的，在六芒星的中心建造的亚特拉斯，甚至飘散着宗教般的庄严气氛。凪子开始建造亚特拉斯的时候到底抱持着什么想法？

「如果不去问婆婆的话……」

「我自己也有事想问那个老爷爷，不知道他在东京有什么企图？」

「非去公社一趟不可了，毕竟婆婆和那个白人是一伙的。」

草薙把塔尔夏给他的剑背在背后。自从草薙拿到那把剑之后，似乎就很常听见宙斯的声音。另外还有不可思议的事发生，草薙走在暴风雨之中，走进圣堂时却连一滴雨也没淋到。

「话说，你这把剑是干嘛的？你这个军人也有收藏古董的兴趣啊？」

「其实这是高科技产品喔，可以拿来当伞用。」

「说什么蠢话。」

国子冷笑一声，草薙说了句「你看清楚了」之后，便走到了外面的回廊，然后拿起剑摆出了架势。然后，在国子眼前的草薙，活像是合成照片一样，相较于周围的景色，他整个人显得相当突出。国子的头发明明都湿透了，草薙却一副脸上飒爽地伫立在暴风雨之中，感觉类似于第一次看到拟态材料的情况。看着看着胸口就平静不下来，到底是什么原因让草薙可以避开雨水，国子想听到一个她能接受的说明。

「我这把剑可以断雨喔，你看好了！」

草薙模仿他喜爱的棒球选手，豪快地挥舞着剑给国子看。国子看来，他的姿势像是在慢动作播放，挥舞而出的剑尖截断了雨势，雨水像固体一样被切成两半，从草薙的周围消失。草薙大喊了一声全垒打，然后摆出胜利姿势，只见那把剑挥过的轨迹，顿时生出小小的无雨空间。国子见到眼前的光景之后，领悟到了那不是可以高科技解释的现象。拟态材料至少还有些科学的气息，难不成那把生锈的剑拥有灵力？国子不相信超自然现象，认为那不过是眼睛产生的错觉，但是草薙觉得这现象很有趣，于是连续挥舞了好几次，他每次挥舞都化出小小的无雨空间。

「你那把剑借我看一下，不然我没办法理解。」

「啊，你这个爱乱来的家伙想做什么？要是弄坏了我可不管喔！」

在国子从草薙身上夺走那把剑的瞬间，国子周围的雨滴消失了。一抬头仰望天空，便可看见雨滴仿佛刻意避开国子。她手中的青铜剑异常沉重，即使用双手握住，依然还是重心不稳。在国子握住剑柄的时候，胸口涌出一股怀念的感觉，虽然国子不知道自己为什么会这样，但是她能感觉到自己很爱这把剑。那把剑仿佛把国子的身体当成了剑鞘似地，紧紧地贴合在国子的手掌里。

「该不会，这个是……」

比起理论，国子更注重实际，想知道这把剑是怎么回事，不如直接问剑即可。国子两手拿着剑，突然像撑竿跳选手那样开始助跑。

「喂，你想要做什么？那是我的剑耶！」

国子不理会草薙的制止，在道路上奔驰。她飞步跨越阶梯，直到圣堂屋顶还是没停下脚步。国子口中发出奇妙的声音，和天空她近了距离，她奔驰过的地方产生一整条无雨空间，她的助跑速度逐渐达到了极限，这样的速度简直就要撞上墙壁了，草薙转开了视线，就在这个瞬间，国子跃上了天际。

「去吧！」

国子的身体变成了一条大大的抛物线，她仿佛变成了剑的一部份，画出弧形，她将全身的肌肉变成一个弹簧，就连落下的加速度都用来挥舞着剑。就在那个瞬间，圣堂因为冲击波而摇晃着。从国子身上飞出来的超音速冲击波，使劲地将豪雨形成的墙壁吹散了。草薙被这样的情景吓呆了，无雨的空间就像火箭喷出来的烟一样挤压着空气，在天空中扩散，剑画过的轨迹更像波纹一样地散开，同时还保持着威力，剑的力量甚至到达了上空的雨云。

「喝！云被切开了！」

刀刃划出的无雨空间嘶地切开了覆盖住东京一面的雨云，从那朵云的伤口上空，阳光照射了进来。草薙看着这些和从天空落下的国子，一时之间眼花撩乱，不知道应该看哪里。国子变换姿势，准备朝着圣堂广场落地。草薙看着国子优雅身躯这样的动作不知道有几次了，仿佛有国子背后生出了翅膀的错觉，他心想，国子肯定是在空中停留时间最长的人类女子，接着他又将视线投向空中，从云的伤口中，阳光像血一样喷了进来。被切开的云斜斜地落下，缝隙之间露出了亚特拉斯的英姿，这时候国子和草薙再次听见了宙斯的声音：

成为这个国家的帝王的人啊，去取在这大地上沉睡的最后神器吧。

国子在空中听见了这声音，了解到自己是何种身分的人。一道光芒从被剑劈开的雨云间隙射向国子，这道光芒非常鲜明而真实。国子仿佛看见之前一直缠绕在她身上的暗黑丝线，国子想解开那些丝线，而在空中旋身翻转。亚特拉斯计划不仅仅只是东京的再生计划那么简单，亚特拉斯的阶级区分制度，是一种选定皇位继承者的系统，能听见宙斯的声音的人，将被授予AAA的等级。公社不只建造了亚特拉斯，也选定皇位继承者，亚特拉斯是为了迎接帝王而建造的现代皇宫。

国子似乎要让血液逆流似的，再次在空中翻转身体。在国子着地之前，她还有想要知道的事，缠绕在她身上的丝线变成了一条长线，对国子说出了真相。凪子要国子前往亚特拉斯的理由已经很明显了，瓜子让国子因为恨意而登上亚特拉斯，目的是在试探她是否适合担任亚特拉斯的城主。凪子创建了亚特拉斯公社，一定是为了寻找皇位继承者才会来到地面上。她相信AAA等级的小孩听得见宙斯声音，有能力可以解开宙斯密码。凪子和塔尔夏之所以不怕任何牺牲，即使要扛起罪孽也不放弃建造亚特拉斯，原因在于维系这个国家的体制。他们两人深信，未来一定会有皇位继承者出现，因而持续建造亚特拉斯，并且他们也知道国子很可能就是皇位继承者，所以才收养了她，在地面上保护她。

「我还有想知道的事，为什么我会是皇位继承者呢？」

虽然国子还想在空中翻转，然而地面就近在眼前了。明明再空翻一次就能解开所有谜团，但却没有时间了。国子不再腾空翻身，做出准备着地的最后动作。无重力状态下在体内晃动的器官，回到了原本的固定位置。国子的身体像伞一样啪一声地张开，在空中煞车之后，距离地面还有十公分的距离。在她脚尖触碰到大地的瞬间，膝盖和脚踝吸收了冲击力，国子轻松着地之后，得知了这把剑的名字。

「这是天丛云剑！」

国子把神器之剑举向天际。

国子知道了亚特拉斯计划的一切，宙斯的声音听起来很急迫。亚特拉斯这栋建筑物，确实不建造到第十三层就毫无意义可言。当初，公社预占用碳材料便能顺利建造，其实是太小看了亚特拉斯。亚特拉斯之所以因为固有振动而开始崩坏，原因在于它无法战胜汇集了大地之力的六芒星力量。国子知道，亚特拉斯就像大动脉一样，能够让大地的能源向天空进行循环。东京六芒星释放出来的力量，强韧到连碳材料都能轻易折断。虽然国子不支持政府的政策，但是再这样下去的话，亚特拉斯会变成一座平凡的高塔。凪子的梦想，是想透过完成亚特拉斯计划，进而镇压东京的大地，为了避免在不久的将来必定会发生的第三次关东大地震，这是唯一的手段，亚特拉斯就相当于一支巨大管线，用来防止蓄积在板块的能量爆发。

「必须完成亚特拉斯才行。」

国子因此必须和地面上的伙伴们分开一段时间。现在重要的是抑制亚特拉斯的固有振动。如果公社还不知道这件事，那么即使那里是伏魔殿，也得只身去闯一闯。

桃子在如刀刃般刺眼的光芒当中看到了国子，她展露出威风凛凛的神圣之姿，国子浑身散发出光芒，她的周围仿佛被净化了，难道是天神下凡吗？桃子不禁怀疑自己是否看错了。国子身上的气息实在太过高贵，让桃子感觉若是直视她会非常无礼。国子收起高举在头上的剑之后，如刀刃般射向广场的刺眼阳光便消失了。

「国子，你到底……？」

桃子原本想触摸国子，手指却变得僵硬起来。桃子心想，以前她拥在怀中保护的蛹，如今终于破蛹变成蝴蝶了，桃子感觉自己就是被舍弃的蛹壳。不过，眼前这只刚羽化的蝴蝶是世界上最美丽的，桃子对此感到很骄傲。现在她能做的事就只有给国子祝福了。桃子屈膝跪下，向国子低下了头，她觉得这才是在这种场合最适合的态度。

「讨厌啦，桃子阿姨，你在跟我开什么玩笑啊？」

国子脸上恢复平时那种无忧无虑的笑容，桃子却没有抬起头。草薙往广场慢慢走过来，大吼着说：「弄坏了怎么办啊？」桃子看过两人好几次斗嘴的模样，与其说是忍不住微笑，倒不如说看见了他们和自己是流着相同血液的人的证据。

「这位少爷。不，失礼了。草薙少尉，国子就交给你罗。」

「什么啊，欧巴桑，你怎么这么客气？你是不是又打算让我松懈，然后趁机偷吻我？」

草薙不想再次中招，于是把唇瓣往内咬住。桃子明明想像平时那样，但身体却蜷缩起来，连呼吸都很困难。

「桃子阿姨，我知道自己的命运了，我可能会让桃子阿姨失望……我，我……」

桃子摇了摇头表示没关系。

「恭喜你。如果你长大成人了，总是要有一点自己的秘密才行，好女人是充满神秘感的喔。」

「我有个非去不可的地方……」

「放心去吧，用不着担心我。那些游击队的参谋们，我也会随便替你敷衍过去。去吧，在其他人过来之前尽早离开圣堂。」

桃子把自己的车钥匙交给国子，国子默默接受了桃子在背后推她一把的好意。

国子和草薙坐着任意排放废气的汽油车，伴随其特有的震动驶向亚特拉斯。这辆车子奔驰在满是水洼的焦土上，国子出感化院之后就再也没搭过了。当时的她单纯因为能回圣堂而感到开心，现在却是为了前往亚特拉斯而忐忑不安。草薙负责开车，他一直很在意副驾驶座上国子的表情。

「没关系吗？你在城里的那些伙伴们，会因为遭到首领背叛而失望喔。」

「没关系。我会向政府提出要求，用我个人的人身自由，换取圣堂的人民安全保证。我现在非去亚特拉斯不可，我一定要镇住亚特拉斯的固有振动。」

国子知道亚特拉斯计划的真相，把所有的一切都告诉草薙。虽然草薙口中喃喃抱怨被卷入了棘手的事，但是他也因此明白了许多事。航空母舰珀尔修斯在太平洋沉没的时候，被救出来的人只有草薙一个，这件事他是事后才得知的。当时救难直升机只为了救出草薙一个人而出动，草薙也知道为何在公社时塔尔夏说他是重要的候选人。

「我们之间到底有怎样的缘份存在呢？」

国子在这世上没有血亲，很希望在她眼前握着方向盘的草薙，和她之间存在着某种温暖的羁绊。国子认为，或许草薙的父母和她有某种关系存在。

「欸，你妈妈是个怎样的人？」

「我妈是个很平凡的妈妈。在外面打工，做家事，偶尔会上美容院，在百货公司抽福袋的时候，总是既期待又怕受伤害。」

「你描述人物的功力还真厉害，你是从小被虐待到大的吗？」

「你很笨耶，正是因为在爱的滋润之下长大，所以我才能那么说啊！你难道不知道，可以批评家人正是因为彼此有强烈羁绊的缘故吗？如果不是这样，是不可能说得这么洒脱的。」

突然之间，国子开始在意她是怎么跟别人提起桃子的事。桃子是个非常温柔，充满慈爱之心的女性，国子实在想不到可以批评桃子哪里，总觉得会被草薙说这是因为她们的羁绊很薄弱。

「我先说清楚了，我没有妹妹，这是千真万确的。」

「那为什么宙斯选了我们两个呢？」

草薙好像想到了什么似的，用力踩了油门。

「候选继承人还有另一个喔，那就是新迎宾馆的美邦，公社的爷爷也说她是候选人。」

「这女孩现在人在哪里？」

「她现在下落不明。军方、警方和公社都大张旗鼓在找寻她的下落，理由就是她是候选继承人。说到这个，那个女孩的牛车里放了一面铜镜，如果我的剑是天丛云剑，那么美邦的铜镜大概就是八咫镜……」

国子突然从旁边抢握方向盘。

「改去秋叶原，我做了一件不得了的事！」

国子发现，当初她卖给香凛的项链，正是三项神器之一的八尺琼勾玉。

※

在秋叶原发迹的新工会，逐渐摇身一变成为汇集全世界资金的金融街。以前辛迪加处理的走私品，充其量只是不合法的交易，不论是在规模上或者印象上，与台面上的碳经济世界都无法比拟。梅杜莎在一秒之间就能处理两百笔头胎租赁交易，相当于碳主义者一百万人份的工作成果。东京大空袭过后，香凛做头胎租赁交易从未失败过，现在全世界的资金都汇集在秋叶原。

香凛坐在呈现碳市场动态的萤幕前面，心情非常好。昨天，美国市场的碳指数终于跌破了一，预测日本和中国明天也会接近一，梅杜莎的预测和实际的碳指数的跌势完全一致。

「富有的克莅莉丝！欧盟市场就快开市了。」

「全部交给梅杜莎就好了。我从现在要飞去杜拜了，我被邀请参加菲萨鲁国王的晚宴呢，富有的克菈莉丝更喜欢富有的国王。」

因为克菈莉丝是借由不劳而获的所得变成了富豪，所以才能发下豪语享受人生乐趣，据说她的快感来源就是出席宴会也能赚进大把钞票，那种感觉就类似于探戈的节奏。脚下一个步伐一百万美元，身体一个旋转一千万美元，结束时将背大大地往后仰是一亿美元，像这样一边跳舞一边计算财产，似乎是她的乐趣所在。克菈莉丝没听香凛的指示就直接挂了电话。

「真是！我还希望她能协助调查梅杜莎是对哪里进行头胎租赁呢！」

香凛彻底信奉「天下没有白吃的午餐」这个信条。香凛深信，如果克菈莉丝能靠不劳而获赚进大把钞票，那么在同一段时间忙着工作的她，一定会比克菈莉丝更有钱。

由于梅杜莎已经自行独立作业，不再受到香凛等人的控制，因此头胎租赁的契约内容被它藏匿起来。虽然现在没有遭受损失倒也无所谓，但是香凛实在很想知道梅杜莎到底买了什么才让碳指数跌到那么低。在香凛所知的范围内，全世界已经找不到什么条件好的投资标的，梅杜莎做的交易，简直就像让碳消失到异次元世界一样。

香凛偏着头感到不解，转了转含在口中的糖果，此时，辛迪加的男人们突然浑身是血冲了进来。

「香凛小姐，那怪物已经杀了我们三个伙伴了。」「加强电子结界的力量不就好了。」

「从昨天开始就已经开到最强了。她竟然还能活着，简直不可思议。」

「不能杀掉她喔，万一惹美邦大人不高兴，那可是很麻烦的。」

因为有美邦在秋叶原当人质，他们才能做这些胡来的买卖。香凛使用强夺而来的政府资产，让梅杜莎买下它认为对投资有利的地区，而政府还不知道这个事实。宙斯虽然具有监视通讯的本领，不过梅杜莎规避了宙斯如拥有千亿只眼睛般的监视，它运用了某个划时代的程式，是香凛根本构思不出来的，如果没有这个程式，宙斯一定会注意到香凛正恣意运用政府资产。正因为香凛有梅杜莎和美邦当后盾，她才能随心所欲赚进大把钞票。

香凛背后传来尖锐的声音。

「喂，香凛。你现在立刻关掉电子结界的电源，美子要死掉了喔。」

不理会守卫的制止，美邦大剌刺地走了进来。

水蛭子以前从来没有这么亢奋过。水蛭子的灵体附在美子的肉身上，但两人人格不合。当水蛭子想按照她的意志行动，美子就会从中阻挠，于是愤怒的水蛭子试图彻底破坏美子的人格，结果就陷入精神错乱的状态，旁人看起来就像是水蛭子在暴走。水蛭子拔掉自己的头发，用爪子抓扯自己的皮肤，沉溺于自残的行为。水蛭子因为自己的痛苦而制造出牺牲者，那些作业员带给水蛭子源源不绝的痛苦，不到一个小时之内就被她杀掉了。

「香凛小姐，请务必把胶木③灌进地下室，那个怪物比放射性物质更危险。」

「不行，香凛，现在立刻就将电子结界关掉，妾身不忍心看见美子受苦。」

香凛变成了夹心饼干，心情变得很不好，当美邦的守护者也不是件轻松的事。不过，香凛早就事先准备好一张王牌。她随便敷衍着美邦和部下们，把他们赶出房间后，打开了最里面的房间。上个星期，香凛为了美邦雇用了新的部下。

「美邦就交给你了。至于钱，这张金融卡里的钱随你怎么用都可以。」香凛以厌恶的口吻说，并把一张卡片递给了对方。

「一切就交给我吧。」

接过金融卡的部下恭敬地点头敬礼。那号人物出去之后，办公室还残留着消毒水的气味。

就在此时，地下室的水蛭子用头去撞水泥墙，试图要破坏它。每当她用头去撞，就会血肉横飞，发出哀嚎。墙壁龟裂成蜘蛛网状，上面沾满了血迹。水蛭子找出不受电子结界影响的地方，用她的头去撞墙壁。

「呜啊啊啊啊！呜啊啊啊啊！呜啊啊啊啊！」

即使撞到脑震荡，水蛭子还是不停地用头去撞墙。她从胃里吐出大量刚开始消化的蜈蚣，让她周围弥漫着一股异臭。水蛭子拔掉的头发，如活着的生物般在地上爬行。

辛迪加男性成员们手上拿着竹枪，因为眼前的怪异景象而屏住了呼吸，男人们的脸色都很苍白。精神正常和发疯的区隔就像是一道音速之墙，明明突破那道音速之墙就可以落得轻松，但他们的精神层面却没有装设后燃器④，无法往前冲，所以这些男人们还保有正常的理智，但这样一来却让自己陷入痛苦。男人们疯狂地大喊：「救命！救命！救命啊！」

※

美邦的房间和宛如地狱般的地下室正好相反，成为企业家和投资家聚集的沙龙。女官长飞也似地冲进了华丽的宴会会场：「美邦大人，根据宙斯的通知，一位候选者已经落选了。美邦大人目前是第一顺位的皇位候选人。」

美邦从公社那里听说，搜集到三项神器的人，将会成为这个国家的天皇。现在，取得两项神器的美邦，甩掉了国子，成为第一顺位的候选人。美邦心想，期待的那个时刻终于到来了，因此压抑不住自己的兴奋。过去美邦被称为候选继承人，被幽禁在新迎宾馆，充其量只是一个可能性的存在罢了，而且美邦罹患了胶原病，因此别人也在美邦背后耳语，说她不可能继承皇位。如今美邦跃升成为皇位继承权的第一顺位候选人，只要拿到最后一项神器天丛云剑，宙斯就会做出「决定」，然后美邦就会成为皇太子，公社就是可以决定皇位继承者的机关。美邦一成为皇太子，公社会自动再编为「宫内省」。

「好运终于降临到妾身身上了。」

美邦要香凛替她制作的壁龛里，摆放了受到雷射保护的两项神器。其中一项神器是美邦懂事以来就绝不离身，随身携带的八咫镜，然后另一项神器则是香凛弄到手的八尺琼勾玉。

香凛听说美邦可能会成为皇太子之后，随即停下手边的工作前来上奏。

「皇太子殿下，谨在此隆重恭喜您，新工会今后必定会全力守护您，让您回到亚特拉斯。」

「妾身之前真的过得很辛苦呢，不过妾身沦落到如此肮脏的城镇，拼命忍耐最后还是有了回报，妾身会变成能了解平民之心的好天皇喔。」

香凛在心中暗骂：「别开玩笑了，混蛋！」不过脸上却露出了微笑。美邦所在的这栋建筑物，可说是秋叶原遭受代达罗斯的攻击之后状况最好的建筑物。在这栋建筑物，有两千个人拥挤地在这里生活，每个人的家人都分散各地，各自住在不同的帐篷里，但是美邦根本不知道这件事。香凛为了让美邦在这里的房间装潢不输给新迎宾馆，因此用了世界上最好的物品来装饰，美邦完全不知道香凛有多么辛苦。

「我们招待不周，真的对皇太子殿下很抱歉。地面上物资不足，让殿下感觉受到拘束。」

香凛的视线掠过香炉之后，双眼不禁睁得大大的。香凛心想，这笨蛋居然把她千辛万苦才弄到手的伽罗全都放进去烧了，那是她在日本好不容易才拿到的所有存量。

「妾身已经习惯辛苦了，体恤下人的心情是帝王的责任。话说回来，你知道天丛云剑的下落了吗？」

「我已经知道拥有者是谁了，一定会拿到给您看的。」

「妾身很期待你的力量喔，妾身决定赐予新工会宫内省御用人等的称号。」

下方突然一阵骚动。香凛心想，到底发生什么事了？在她皱起眉头的下一秒，耳边传来了爆炸声。女官们还在疑惑着要不要逃跑，她们发出的尖叫声就像警报一样。香凛吸入了从天井落下的尘埃，还不能把握目前的事态。现在发生连续的爆炸，这是由战车引起的攻击，有一辆战车攻进了秋叶原。

「皇太子明明在这里，到底在做什么呢？快叫战车部队进行反击。」

「秋叶原没战车了，香凛小姐不是全部都卖掉了吗？」

香凛重整秋叶原的时候，卖掉了那些她认为不需要的自卫警备队战车，毕竟战车不符合秋叶原今后将成为国际金融街的形象，况且维护费用也很昂贵。香凛计划逐渐让秋叶原变成加拿大的领土，让加拿大军队防守秋叶原也可以减少经费支出。

「为什么政府会攻击皇太子所在的大楼呢？」

「香凛小姐，那不是政府军队的战车，而是游击队使用的战车。」

突袭秋叶原的战车是武彦驾驶的。武彦是知道亚特拉斯计划真相的其中一人，亚特拉斯AA等级的小孩子都拥有皇位继承权，等级越高，皇位继承权顺位也就越高。不过，那显然和古代的帝制不同，因为那些亚特拉斯AA等级小孩的父母，等级大部分不是D就是E。公社创造出来的亚特拉斯等级，真的让人难以理解。武彦先前不知道亚特拉斯公社到底是以何种基准决定等级，不过，武彦他们认定只要杀光了地面上的AA等级小孩，就可以让亚特拉斯计划受到阻碍。武彦他们杀了四个小孩，以为那样皇位继承人就会消失，不过却从小夜子那里得知了令人震撼的事实：原来亚0拉斯AA等级存在的目的，只是要掩饰亚特拉斯AAA等级的存在，知道了这件事的武彦不禁愕然。

「这种制度到底想愚弄我们到什么地步啊？」

武彦锁定美邦所在的大楼进行攻击，他可说是愤怒到了极点。武彦心想，原来他以前一直都在执行毫无意义的暗杀行为，结果自己不过是个杀人魔罢了。明明只是希望至少自己到最后还保有一颗正义之心，然而现实状况却连这样都不允许。武彦心想，即使被人当成杀人魔唾弃，那也完全无所谓了，只要变成真正的魔鬼，良心就不会受到谴责。既是如此，武彦的眼泪依然不听使唤，他明明知道不论用多少眼泪去洗涤罪恶，内心也再也无法变得纯洁。武彦明知如此，他还是止不住呜咽。

「居然把人当傻瓜耍，我只是想让战争结束而已啊！」

武彦的愤怒化为炮弹破坏秋叶原。武彦心想，既然都走到这种地步了，干脆贯彻最初的想法吧，只要杀了亚特拉斯AAA等级的美邦，就能消灭所谓的皇位继承权，这等同于摧毁亚特拉斯计划。

自卫警备队只以最低限度武装应战，根本无法抵挡战车前进。战车厚重的装甲轻松弹开了一千发甚至两千发的子弹，战车根本不把自卫警备队这种小角色放在眼底，只针对美邦所在的大楼进行炮击。战车上搭载的电脑，正在搜索从大楼逃出来的人里面是否有美邦的踪影。驾驶座萤幕上显示身穿十二单的少女画像，战车的人工智慧程式被设定成发现美邦就自动锁定攻击。

从大楼走出衣冠束带的随从，手上拿着机关枪应战。穿着单衣的女官们，尖叫着从他们的后面逃出来，武彦确信美邦一定就在这栋大楼里面。战车搜寻美邦，机关炮管身小幅移动，随从制造出枪林弹雨。武彦心想，美邦应该就快要逃出来了。

就在此时，有位女性大喊：「住手！」随从的激烈攻击突然一起停了下来，出现在秋叶原的是一袭肮脏白衣的女人。

「那声音不是小夜子大人吗？」

随从被训练成无论何时都必须听从小夜子的命令。他们虽然因为声音而反射性地放下了枪，不过现身的女人头上缠着绷带，所以看不到对方的脸。小夜子应该在首都层战死了才对啊，没想到竟然还活着，随从简直不敢相信。然后，白衣女子取下了裹在头上的绷带，随风飘扬的绷带之下露出锐利眼神。

「要是不听我的命令，我就会当场执行惩罚喔。」

小夜子拿起手术刀摆出架势，站到了战车的前面去。武彦被她的身影吓了一大跳，在首都层告别的女人竟然在秋夜原出现。小夜子的脸映照在战车内部萤幕上，直直地凝视着武彦。

「想杀美邦大人的话，就先打倒我再说。」

「小夜子，你快让开！我不想滥杀无辜。」

小夜子无所畏惧，她已经是被杀了两次的女人，先是被空军的战略轰炸机杀掉，后来被凉子的哈雷重型机车杀死，但最后还是从黄泉回来了。在美邦成为帝王之前，即使小夜子被杀害上百次，她也绝对会设法复活。若是回来了却没有肉体，小夜子的灵魂也会附身到某人身上吧。小夜子张开双臂挡在机关炮前面。

「小夜子，算我拜托你，你快点退开！不要让我分心。」

武彦进行了威吓射击，不过，即使小夜子翻飞的白衣变成了蜂窝，她还是纹风不动。

「不，我不会退开的。你只杀我的美邦殿下，这样一点也不公平，你们的首领不也是AAA等级吗？」

香凛雇用的新部下就是小夜子，香凛因为对美邦的任性感到头痛，因此找来了新迎宾馆的前女医博士小夜子。小夜子提供的情报对香凛很有用，小夜子对香凛说她曾经避开宙斯的视线，发现划时代的方程式。香凛一看到那个方程式，立刻就知道那在密码学上是哥白尼等级的大发现，如果把那个方程式交给梅杜莎执行计划的话，那么就算大摇大摆地在宙斯面前走过，也不会被发现。虽然香凛提出要用十亿日圆买下这个方程式，但是小夜子却对金钱不感兴趣。小夜子想知道的是，香凛解开宙斯密码之后，是否知道最终候选者的名单。小夜子认为唯有美邦才适合当皇太子，而且香凛也认为，如果美邦当不上皇太子，那么她所做的一切都就毫无意义了。香凛把美邦之外的候选者情报提供给小夜子。

小夜子对着战车里面的武彦发出威吓的叫嚣。

「你们的首领北条国子也是AAA等级喔，你要杀美邦殿下之前，请先收拾掉你们那边的蟑螂吧！」

「国子？你说国子是AAA等级？说谎也该有个限度！」

武彦松开了手上的操纵杆。小夜子发现机关炮被解除之后，用她手上的终端机连接战车的电脑，让武彦看见公社的最终候选者名单。武彦解析之后，发现那是宙斯专用的程式语言，一种被称之为「AdaOOX」的特殊语言。这份资料一定是从宙斯那里偷出来的没错，宙斯的最高机密亚特拉斯等级资料，受到重重的保护。正如小夜子所说的，只有AAA亚特拉斯等级被特别处理，武彦确认了公社认定的三个最终候选者当中有国子的名字。

「国子竟然……怎隧可能有这种事……？」

「只要你杀了美邦，你们那边的母猴子就能成为皇太子，你心里其实是这么想的吧？你这男人还真是卑鄙耶！」

「不是的。我只是想要破坏亚特拉斯计划而已。」

「你到现在才要破坏是想怎样？你们游击队举的大义之旗已经没有意义了，政府不是已经依照你们的希望放弃森林化了吗？而且土地你们要多少有多少不是吗？」

「但是政府却没说要接收难民，难道要让我们在被焚成焦土的原野上，像原始人一样生活吗？」

「你的愤怒只不过是私怨，如果不是私怨，那你就去杀了北条国子。游击队的领导者居然是皇位继承者，开玩笑也该有个限度，不公不义的是你们游击队吧！」

武彦浑身颤抖个不停，心想最后应该还留在身边的正义竟然也崩坏了，不由得在驾驶座上嚎啕大哭起来。武彦把击败亚特拉斯当成唯一的生存意义，就这样活了将近四十年，在这个瞬间宣告崩溃。武彦过往参加的反政府活动完全遭到否定，总觉得自己完全失去了过去和未来，只剩下微薄的现在，他觉得自己没资格活到明天，也没资格提起过去。他很想问问凪子，到底这样的人生还有什么价值存在？凪子一定很清楚国子的背景，所以才会任命她当首领。凪子教给国子的帝王学，也不是只有维持自治或者兵法那么简单，其中包括与游击队活动没有直接关联的政治、经济以及历史，现在回想起来，那正是为了让国子成为皇太子而实施的教育。即使如此，凪子究竟为什么要让国子进行亚特拉斯攻略战，武彦还不清楚她真正的意图。武彦心想，更重要的是，这么一来战死的母亲到底是为何而战呢？

「妈妈，妈妈……我们被当成蟑螂看待了啊……」

武彦停下了战车的引擎。

「快！趁现在让美邦大人避难去吧。」

美邦从大楼深处被女官包围着走了出来，美邦从碳材质盾牌的缝隙中，瞥见了她朝思暮想的背影。拥有那样温柔背影的女性，这世界上唯有一人，美邦不自觉脱口大喊：「小夜子！你还活着啊！」

转过身来的小夜子虽然伤势很重，但是眼镜后面的双眸却完全没受伤，小夜子伫立在碳材质盾牌前面护住美邦。

※

突如其来的战车闯入造成的骚动，终于告一段落，当秋叶原重新恢复交易的时候，草薙驾驶的汽油车出现在中央通。

「路检比平时更严格呢，大概是有事发生了。」

每一座红绿灯都设置了检查哨，所有车辆都必须停车接受检查，车上的人也必须被搜身检查。虽然草薙知道这地方治安很差，不过现在警备异常森严，简直就像是在戒严状态之下。国子他们经过最后的检查哨时，藏在车座椅下的天丛云剑终于被发现了。草薙顿时变了脸色，国子立刻警告他：「千万不能动摇，我身上有古董交易的执照，可以用这个理由敷衍过去。」

接受了身体检查的国子，宣称她是古董商，为了卖掉天丛云剑才来到这里。负责盘查的人员确认执照资料，发现有实际买卖的纪录后，很干脆地将剑还给他们。

草薙做了个大大的深呼吸。

「你还真是熟练，居然想得到伪装成古董商。」

「秋叶原除了卖石墨之外的交易都能做，感谢我吧。」

「卖掉神器的国贼还那么大言不惭。」

「因为我没想到那会是八尺琼勾玉嘛，你不也是把天丛云剑当雨伞用吗？」

两人心想，如果是那么重要的东西，当初凪子和塔尔夏拿出来的时候，直接说这是「神器」不就得了？这么一来就不会那样处理神器。神器是皇太子身分的明证。

「如果不赶快行动的话，亚特拉斯就要崩坏了。万一发生了大地震，人工地层会全部掉落，我们必须尽快阻止固有振动。」

只有三个AAA等级的人能够使用神器灵力，阻止固有振动。收齐三项神器的皇位继承者，即可获得宙斯的决定，然后便能成为帝王，统治亚特拉斯。

「以前我明明只对攻入亚特拉斯有兴趣而已。」

国子开始觉得她过去的行动完全白费了。亚特拉斯计划可以释放板块累积的地震能量，国子现在知道真相之后，却真心想让亚特拉斯计划继续进行。

「喂，你看那个！」

只见一辆战车冲进了半毁的新工会总部大楼。国子发现那辆战车是自己人的东西，她心想，到底是谁擅自使用那辆战车呢？香凛他们到底消失到哪里去了？国子对此完全没有头绪。

※

打开梅杜莎终端机开关之后，一条蛇抬起了头。环顾四周确认安全无虞，无数条蛇爬了出来，持续进行活跃的经济活动。

「香凛小姐，终于拿到手了。」

部下慎重拿出包在锦缎中的东西，里面藏着天丛云剑。新工会的成员在路检时发现了草薙他们的身分，并且暗中把剑掉了包。

「真是笨蛋啊，亏我本来还想用一千亿日圆去买过来。」

小夜子以参谋的身分伫立在香凛身旁。两人现在搜集到三项神器，笑着说事态还真是意料地简单。

「这样一来，美邦大人就能被认定为皇太子了，哼哼哼哼。」

「那我就有天皇撑腰，买卖的时候就不用缴纳营业税了，哇！」

利害关系完全一致的两人，为了今后的光明未来而握了握手。小夜子一直等待着这一天的到来，日后公社重新编制变成宫内省，她要叫那些曾经小看美邦的公社成员付出流血代价。美邦听到小夜子说三项神器全都收齐了之后，不禁欢腾起来。

「真是辛苦了，不愧是小夜子。」

美邦用几乎要扑倒小夜子的势头冲到小夜子怀里。小夜子虽然肋骨骨折，脸上却没有露出一丝痛苦的表情，她紧紧地拥住美邦。手臂、肺部、骨头的痛楚，正好证明了一切都是真实的。两度跨越三途川的小夜子，凭着不屈不挠的斗志回到了人世，为的就是这一刻的到来。

「皇太子殿下，恭喜你获得了宙斯的决定。」

美邦把头埋进小夜子的怀里，她没想到还能闻到小夜子身上的汗味。比起收齐了三项种器，美邦对这种简单的幸福感到更欢喜。

「今天请您先休息吧，明天我会和公社连络的。」

虽然美邦还想向小夜子继续撒娇，但今天她真的是累坏了，确实也需要休息。不过美邦心里还是很不安，担心小夜子明天可能就不在她身边。小夜子笑着说她自己没别的地方可去，于是美邦就在小夜子怀中睡着了。小夜子知道美邦睡着之后，原本脸上慈爱的表情霎时一变，眼眸里绽放出锐利的光芒。

「碳主义者小姐，让我们来履行另一个约定吧。」

※

翌日早晨，低沉的引擎声在秋叶原响起。逆向行驶的哈雷重型机车，英姿飒爽地在卡车和轿车之间穿梭前进，后方不断有撞车声响起。凉子只按照自己想走的道路行驶，在她眼中根本没有交通规则的存在。凉子把重型机车停在十字路口中央，威吓左右来车。」

「本小姐也来到了地面上。」

凉子心情大好地翘着哈雷重型机车的前轮往前骑，直接撞上横挡在眼前的自小客车车侧。凉子在地面上发现了六芒星，知道祖父庆一郎参与亚特拉斯计划的缘由，那就是要迎接即将成为新时代之主的天皇，讴歌更大的繁荣。凉子从地面上仰望亚特拉斯，她还是第一次从这么近的地方凝视亚特拉斯，从巨型支柱往上看的视野，撼动着她的三半规管，让她产生自己像是在往下掉的错觉。以建筑物来说，能引起这种晕眩感的大概就只有亚特拉斯了。

「爷爷的梦想，就由我来完成给大家看吧。」

凉子猛催油门，往新工会新总部大楼前进。

※

在地面上迎接朝日对美邦来说是件痛苦的事，即使房间已经设置了数层可以吸收紫外线的御帘，地面上阳光的强度依然远远超过亚特拉斯。美邦已经习惯了月光，非常害怕沐浴在阳光之下。

「美邦大人，公社要正式过来迎接您了，请您尽早开始准备。」

在通知公社取得三项神器的那个早晨，美邦从宙斯那里获得了「决定」。宙斯命令公社和美邦接触。美邦成为皇太子之后，心情非常愉快，公社将会改制为宫内省，今后将负责美邦的帝王教育。女官口中碎碎念着，明明是值得恭贺的日子，美邦却只能穿和昨天一样的十二单，觉得她真是可怜。香凛设法从京都取得的单衣，因为昨天有暴力份子闯入，现在还放在新工会的旧总部大楼。因为旧总部大楼随时可能会倒塌，因此禁止进入。女官从早上就非常忙碌，准备迎接公社方面的特使。她们设法弄来秋叶原最好的东西，摆设御帘，最后终于弄出一间看上去像宫殿的房间。因为女官没有时间帮随从准备替换用的衣服，所以他们身上依然穿着沾满灰尘和血渍的衣冠束带，整齐地在一旁站着。

「牛车还没到吗……」

美邦在御帘后方揉着惺忪的睡眼，伸了个懒腰。女官送进「皇太子殿下」的檄文之后，美邦立刻挺直了腰，但是不到五分钟又伸了个懒腰。女官也因为公社特使迟迟不来而显露疲态。

「特使到了。」

进来的特使让美邦诧异地睁大了眼睛。

「你不是凉子吗？你是公社的特使啊？」

凉子带着公社的密令来到地面上，她朗读着从公社带来的旨意，感觉充满了威严。

「皇太子殿下，向您报告，宙斯已经下达决定了。」

「在此恭敬地接受宙斯的决定，妾身会去宫内省。」

「我向您报告宙斯的另外一个命令，请皇太子殿下在秋叶原待命。」

「那是何意？妾身可是拥有三项神器的皇太子喔，不得无礼。」

「神器必须有四项才行，请带着最后一项神器回到亚特拉斯。」

美邦从没听过这种事，她慌张地心想，所谓的日本神器应该是八咫镜、八尺琼勾玉、天丛云剑这三项才对，什么第四项神器她连听都没听过。

「最后一项神器是什么？」

「好像是在圣地，水蛭子应该会知道才对。」

凉子恭敬地屈膝。美邦虽然收齐了三项神器，却不知道如何取得最后一项神器。重要的水蛭子被安置在旧总部大楼的地下室，楼梯被冲入的战车堵住了，根本不可能从随时都会倒塌的建筑物中救出水蛭子。

「三项神器应该够了吧？这不就是我身为皇太子的明证？」

「三项神器充其量只不过是打开门的钥匙罢了，你没听到宙斯的声音吗？」

美邦没办法说出她听不到宙斯的声音。

「真奇怪，皇太子殿下应该知道最后一项神器在哪里才对。」

「当，当然知道罗。」

凉子直觉认为美邦不知道第四项砷器的所在位置。若是没发现地面上的六芒星，似乎就不会知道位置在哪里。如果知道亚特拉斯是宗教性建筑，那么应该就能自己察觉到第零层是什么才对。

五十年前，在被称之为水泥丛林的东京，政府在最后残存下来的土地上建造了亚特拉斯。在旧时代极尽繁荣的东京，如今已没有可以再开发的土地。只有一个地方除外，那就是亚特拉斯第零层，那里完整保留了旧时代的自然景观，旧时代的人是这么称呼第零层的：「皇居。」

亚特拉斯使用皇居拥有的无限空中权建造而成。地球型经济甚至改变了世界政治的架构，这一点连日本也不例外。随着时代的剧变，日本人已经忘记了昔日皇族的高贵血统，为了让日本恢复传统国家的型态，鸣濑庆一郎决定透过亚特拉斯计划让皇统再次复活，这也很符合塔尔夏的利益。天和地之间有人的存在，象征人的天皇盘据在地面的中心，因此造就了东京。东京虽被揶揄成没有脸孔的都市，实际上是有精神象征存在的，那就是皇居，鸣濑庆一郎透过亚特拉斯计划重新建构东京的精神象征。

「没有四项绅器的话，皇太子殿下是不能即位的。真的很遗憾。」

美邦落寞地低下了头。她本来以为好不容易终于熬出头了，这样一来，岂不是又回到了从前那种遭到幽禁的生活？当美邦知道凉子是特使的时候，心里就有这种预感。这个女人的心肠非常之坏，很喜欢做让她不开心的事。

「那么，就请将三项种器借给我，我会找出最后一项神器。」

「不要，我才不要把三项神器让给你，我还没蠢到那种程度。」

「皇太子殿下的意思是说，你不相信身为特使的我吗？」

「正是如此，你的心眼这么坏，一定是在盘算着什么。」

凉子绝对不会说出「没这回事！」这种谎言。一边闪躲美邦的毒牙，一边把话题引向有利的方向，对她来说实在轻而易举。

凉子从胸口拿出光碟。

「那么，我用这个新药的化学式来交换如何？皇太子殿下治疗胶原病的药物，目前只能使用副肾皮质贺尔蒙，不过我研发出来的这款药物，完全不必担心副作用，服用一个星期之后就能完全根治。」

美邦不自觉地从御帘后面冲了出来。她心想，连小夜子研发出来的药物，为了要抑制副作用，都必须用到两年的治疗时间，凉子却说她研发出来的药物没有这种缺点。

凉子在美邦的面前折弯了光碟。

「如果皇太子殿下怀疑我的话，那就不需要这个化学式了。」

「等等，我和你交换那张光碟，你就去把最后一项神器找出来吧。」

女官们拼命制止美邦：「皇太子殿下，请别这么做！」但美邦不理会她们，开殷了保管着三项神器的金库。美邦把三项神器交给凉子的时候，虽然显得有点犹豫，不过凉子主动先把光碟片递给她，因此她便缓缓把神器交到凉子手上。在凉子离开之前，美邦一直都流露出悲伤的眼神。

※

凉子的重型机车发出威猛低吼声，一路以亚特拉斯第零层为目标而前进。

欺骗美邦根本就不费吹灰之力，凉子不禁露齿而笑。「笨美邦。最后一项神器一定落在我手上。」

凉子获得三项神器和最后一项神器之后，便可名正言顺成为亚特拉斯的主人。凉子若成为这个国家的天皇，就能随意向人敲诈。一、两个人的哀嚎绝不能满足她，凉子光是想到未来所有的人民都会憎恶、怨恨、嫉妒她，不禁陷入了忘我高潮状态。凉子决定，在她成为天皇那天的破晓时刻，要用鲜血和恐怖作为登基的贺礼，凉子想让一亿人的哀嚎声从她的子宫进去，在她的卵巢里产生共鸣。一个晚上和一亿名男女老幼性交，就是最有效率的方法。让男人沉溺，让女人嫉妒，让小孩困惑，让老人在性交时马上风。凉子心想，这世上有如此这般的肉欲吗？凉子所等待的人生，是沉溺于人类无法体验的一亿倍快感，凉子感觉胜利女神仿佛对她低语：去虐杀吧！美之女神仿佛对她轻喃：去喝血吧！然后爱之女神仿佛对她呢喃：让死者拥抱吧！如果当上天皇就做得到。

凉子发出着她引以为傲的嗓音，唱起了圣母颂：

万福玛利亚，充满圣宠的玛利亚，充满圣宠的玛利亚。

主与称同在，称在妇女之中受到赞颂，称的亲子耶稣同受赞颂。

她那充满慈爱的嗓音，任谁都会停下脚步聆听，连飞鸟也舒畅地在空中打瞌睡。这个国家的人民、动物、昆虫，甚至一草一木，全都是凉子的囊中物。臣民在她面前下跪，她要用脚去踹臣民的下巴，要折断臣民的鼻子，要切断臣民的脊椎，全部都在凉子的支配之下。凉子心想，她今天即将踏出蹂躏日本的第一步。

※

在化为焦土的东京，亚特拉斯第零层是唯一没有遭到破坏的森林。比旧时代更久以前，德川幕府统治当时名叫江户的地方，大政奉还之后就被称为东京，这里曾经是江户的核心地带，幕府使用六芒星之力进行统治，这块土地经常招来霸者。即使进入了碳时代，世界的结构有所改变，其任务依然相同。然后技术文明的极限，更是汇集了六芒星的力量，在此地的上空建造亚特拉斯。

凉子走过长满青苔的二重桥，穿越了冷冽的空气之墙，这里简直就是一片树海。藤蔓覆盖了称为西丸大手门的正门，犹如异世界的入口，仿佛可以看见喉咙的深处。若不是哈雷重型机车的引擎声给了她勇气，即使是凉子也会犹豫是否该入侵吧！三项神器都放在重型机车的置物箱里，凉子战战兢兢地进入第零层的大地。在令人毛骨悚然的宁静之中，森林里笼罩着一股杀气。凉子感觉背上像是被刀刃抵住一样，浑身变得僵硬。她不畏怯地骑着重型机车，在森林的深处找到了两个洞穴。

「女人啊！这里是圣地，马上离开这里！」

凉子往发声者的方向转身去看，她身后站着一位长相丑陋的老婆婆。凉子反射性地往地面吐了一口痰。

「我是拥有三项神器的皇太子喔！我是来拿最后一项神器的。」

美邦把带着的三项绅器拿出来给老婆婆看，老婆婆像是慢慢舔舐似地仔细检视勾玉、剑、镜子。老婆婆深深地点着头，弯下了腰，屈膝下跪，伏身向大地跪拜。

「皇太子殿下，老身一直在等待这一天的到来。」

「要到哪里才找得到最后一项神器呢？」

「请进入右边的洞穴。」

凉子猛催油门冲入右边的洞穴。凉子兼具头脑、美貌和勇气，任何东西都能简单弄到手，天皇的宝座自然也不例外。凉子尖锐的笑声在洞穴里产生了几百次的回音传了出来。

此时，伏身在地上的老婆婆站了起来，用下巴示意：「动手吧！」躲藏在森林中的男人随即按下手中的引爆器，洞穴里发出了爆炸声，凉子临死之际的惨叫声和爆风从洞内飞了出来。四周弥漫着尘埃和火药味。

老婆婆突然伸直了背部，脸上的表情也出现变化。

「你这个冒充皇太子之名招摇撞骗的不肖者，难道你真以为我辨识不出伪造品吗？」

第零层再次进入沉眠状态。

※

在秋叶原，美邦正磨着八咫镜。

「怎么了？我的演技很不赖吧？」

香凛脖子上挂着八尺琼勾玉。

「皇太子大人，要让我当财务大臣喔。」

然后，小夜子将天丛云剑扛在肩上。

「我的复仇之心可是很强的喔！哼！哼哼！哼哼哼！」

小夜子的阴谋让凉子掉进了陷阱，因为她知道凉子可能会来夺取美邦的希望，她身为女医博士，她认为自己有责任让美邦远离凉子的威胁。

凉子若是想预测小夜子的前三步，小夜子就决心要预测到对方的前十步。小夜子委托香凛制作三项神器的仿制品，神器中放进了发信器。如果找不到最后一项神器的话，美邦就无法即位。不过，大家都不知道最后一项神器到底会放在哪里，所以小夜子心想，既然如此，倒不如让顶尖聪明的凉子去找就好。小夜子不是只会哭着哀求对方怜悯女人，凉子在背后教唆男人让小夜子生产，又对她的女儿见死不救，如今小夜子心中的恨意已经让凉子付出代价。

「第四项神器在哪里？」

香凛让发信器的讯号显示在萤幕上，找出了特定的地点。

「在亚特拉斯第零层的中心地带，凉子好像已经死了，那里似乎设了陷阱。」

「妾身可以去吗？可以带着随从去吗？」

「皇太子殿下，请您不要担心，一切的事情交给我小夜子去办就可以了。」

在那天夜晚，小夜子携带着三项神器摸黑渡过二重桥。小夜子抬头凝视着高挂在亚特拉斯前端的月亮，小夜子向月亮发誓。

「我要让美邦成为天皇！」

在同一时间，秋叶原的瓦砾残骸下传出了惨叫声。

「月亮，照耀，太阳，会下山。呜啊啊啊啊！」

※

在秋叶原露宿的国子，似乎听到狼的远吠声。令人毛骨悚然的巨大满月照耀着东京，国子的背脊感觉到一股恶寒。

「我一定要取回勾玉。」草薙对国子说，借助情报部的力量一定可以帮她找回来，而且比起使用武力攻击秋叶原，这是更聪明的做法。明天国子和草薙会合之后，将会锁定新工会的秘密总部。

国子觉得差不多是该睡觉的时间了，当她打开废墟的门扉时，感觉背后有一股杀气。她转身一看，发现武彦脸上露出微笑伫立在那里。国子心想，他是什么时候回到地面上来的？两人自亚特拉斯战役后便分隔两地，这是第一次重逢。武彦脸上的笑容像小孩般天真无邪。

「讨厌啦，你不要吓人嘛。」

国子开玩笑地在武彦的腹部上戳了一下。突然，武彦抓住了国子的手腕，从背后叉住她的双臂，武彦粗大的手臂扣住国子的脖子。国子惊慌失措地想，武彦这到底是在开什么玩笑啊？

然后，武彦举起冷冷的枪口对准了国子的太阳穴。

「国子，对不起，你去死吧……」

①属于地上权的一种，例如在空中架设电缆的权利。

②梯队系统（Echelon）是指以美国为中心的情搜分析网路的俗称。参与国是签署英美防卫协定的五个国家，包括英国、美国、加拿大、澳洲、纽西兰，不过五国政府并未承认这个系统的存在。

③主要用于工业用途，属于防电的绝缘材质，因为具有防火的特性，又称为热固塑胶。

④后燃器（afterburner）是喷射引擎的附加设备之一，是军用飞机常见的设备。原理是在引擎喷出的气流中注入燃料，由于气流温度极高，燃料即时燃烧，膨胀而产生额外推力。




第十五章 暗杀皇太子
冰冷的枪口无言地压迫国子的头盖骨，国子从身后被架住，只能用脚趾站立，根本撑不住自己的身体。武彦单手轻抬起国子的身体。

「国子，你是背叛者！」

枪口有微微烟硝味附着其上。装填在弹匣里的子弹，仿佛正屏住气息等待点火的指示，那股杀气让国子浑身僵硬。

「武彦……你……为什么……要杀我呢？」

武彦的手臂像是一把老虎钳，紧紧勒住国子的咽喉，在武彦开枪之前，可能会先折断国子的脖子。国子的颈动脉受到压迫，眼前的视野逐渐变得白茫茫，血液无法流通，仿佛每次心跳，血液就会逆流，感觉心脏就快爆裂了。

「武彦……你……不要再……开玩笑了……」

「国子，为什么你会是亚特拉斯AAA等级？为什么你会是皇位继承人呢？」

武彦充满怒气的声音之中带有些许的悲伤，既然知道国子是皇位继承人，那么就不能放过她了，这是武彦心中仅存的正义。子弹仿佛向武彦轻喃着：快扣下扳机。填装在弹匣里的子弹似乎急着贯穿国子的头盖骨，子弹仿佛又再次低声呢喃：快点扣下扳机，你这家伙的人生不是没有价值的，这一发子弹是要发泄枉死伙伴们的怒气。如果这个世界没有正义，亡者世界的正义也一定会保护你这家伙。子弹会从女孩的皮肤穿破头盖骨，翻搅她的大脑，驱赶那些令人不快的记忆，这个女孩最适合用子弹制裁。来吧！扣下扳机，证明你这家伙曾经活过。

「国子，你不要怨恨我，我是为了凭吊因你而死的那些伙伴们。」

国子心想，武彦已经知道一切了。他为了阻止亚特拉斯的计划，擅自采取行动，目的是杀害具有皇位继承权的孩子们，如今目标终于锁定国子了。

「亚特拉斯……是用来镇压大地的建筑物喔，如果现在停止这个计划，东京会再次受到灾害袭击……」

武彦加强了手臂的力道。

「闭嘴！你这个政府的走狗。你到底从什么时候开始骗我们的？亚特拉斯战役的目的是为了什么？森林战争又是为了什么？我的妈妈到底又是为何而死的？」

国子不知道要怎么说服昔日的伙伴。在这半世纪发生的历史，产生了无法挽回的牺牲。国子心想，在这些牺牲中，也有她的命运。如果她这条命能赎罪的话，那么自己的死也有意义了。

「扣下……扣下扳机，这么一来，一切就结束了……」

国子下定决心，放松全身的气力，然后她感觉额头上有冰冷的水滴滴落，原来武彦已经皱着脸，哭得乱七八糟了。

「可恶，我，我到底该怎么办才好？」

突然，国子的身体重获自由，因为血液突然开始循环，她感觉自己的头像是有个破钟在敲打，胃就像要从嘴巴里飞出来一样，国子当场就呕吐了。她心想，泪水和胃液是活着的负担，人活着真是悲哀又痛苦。国子突然瞥了武彦一眼，只见武彦竟然把刚才还压住她太阳穴的枪口，塞入了自己的嘴巴中，他打算要自杀。

「武彦，不行！」

国子硬是移动麻痹的双脚，在此同时武彦开了枪。在那瞬间，枪声在暗夜中咆哮，国子不自觉地屏住气息。她踢到武彦的同时，枪声也响起，过了一会儿，国子听对蹲下的武彦发出呜咽声。

「我……我已经不想活了，呜哇啊啊啊啊！」

国子脚下的马靴声在武彦前面响起。武彦抬头一看，见到国子仿佛在暗夜中散发出神圣的光芒。

「请你怀抱着对我的恨意活下去，或许这就是我生下来的理由吧！」

「国子……我，我……」

国子对着蜷缩着身躯的武彦又重复了一遍。

「恨我就是一种正义，只要武彦你怀抱这种情绪，就能继续活下去。」

国子轻抚武彦的眉间，然后他之前那股窜升的杀气，如湖面般回归平静。虽然武彦早知道国子有那种能力，不过这还是他第一次实际体验。武彦终于明白国子的才能非比寻常。明明刚才还因为怒气的关系，十万根头发都倒竖起来，结果在国子的指尖轻抚之下，如同在表达恭顺之意，全部都被安抚下来了。原本武彦应该将自己献身给愤怒的魔鬼，如今变成一个在温暖阳光下打瞌睡的孩子。武彦心想，自己原本想杀的是一个出类拔萃的人。国子即使受到私怨的纠缠，行为举止却依然耀眼，这正是国家需要的人材。武彦恭敬地跪了下来：「皇太子殿下……请原谅我无礼的行为……」

「新时代很快就要来临了，我一定会在我这一代解决一切纷争，这是我唯一能向武彦你母亲保证的事，请你相信我……」

「东京已经烧成一片焦土，难道还长得出新东西吗？明明地面上已经燃烧殆尽，而且亚特拉斯也开始崩毁了，不是吗？」

「就算如此，未来还是会充满生机。无论人类怎样破坏自然环境，大自然还是会自行适应，孕育出新的生命。武彦，你看这个。」

国子从口袋中拿出样品盒，那是她在池袋的焦土上发现的白色颗粒，现在比当时采集的时候数量变得更多了，样品盒被染上鲜艳的粉红色。国子说，那很有可能就是新的生命。

「繁殖力非常强，到目前为止，面对代达罗斯的惊人繁殖力，勉强生存下来的种子，似乎也在地面上开始繁殖了。」

「难道说这也是会制造出光化学烟雾的植物？」

科学小组的工作人员已经分析过，告诉国子这些像石头般的块状物体是什么，分析其成份之后，答案非常让人诧异。

「用生物学的角度来看，这些种子的遗传基因和珊瑚一样，应该是被埋在东京湾底下的珊瑚礁，为了寻找活路，因此往陆地发展。」

「这怎么可能？珊瑚是海底生物耶，怎么在地面上繁殖呢？最重要的是，没有钙质，珊瑚就无法石灰化，大气当中根本没有钙质啊。」

「我一开始也觉得不可思议，我以为应该是植物种子，没想到竟然是珊瑚虫，这种生物记住了除了钙质之外可以用来制造躯体的元素，你猜猜看是什么？」

武彦用他厚实的手掌翻弄样品盒，武彦的眼睛只看得见粉红色石子，于是放在掌心上紧握了一下，感觉有种不协调感，实际触摸的感觉比看上去坚硬许多。一脸狐疑的武彦，请国子直接告诉他答案。

「这是碳奈米管的结晶。」

「骗人，生物怎么可能自然生成碳奈米管？」

「我自己也感到很诧异啊，不过，我透过科学小组的电子显微镜看到了完整的富勒烯①构造。这种珊瑚虫借由大气中的碳，生成碳奈米管来取代钙，也就是用碳化的方式取代石灰化，制造出躯体。」

「碳奈米管是人类才能做出的高科技产品耶！」

「换句话说，生物的进化超越了人类的高科技。」

爬到地面上的珊瑚虫，在此之前面对的是狰狞可怕的森林，所以繁殖受到了限制。因为森林吸收非常大量的二氧化碳，所以它们无法充份取得碳。它们的存在非常渺小，犹如在恐龙面前颤抖的原始哺乳类，为了寄生在代达罗斯里的无数生物中繁殖，无性繁殖是最适合的。因为珊瑚虫获得了利用碳的遗传基因，所以透过无性生殖复制出相同的遗传基因，正是它们的生存战略。它们一直静待如暴龙般残暴的代达罗斯失去森林之王的宝座，然后机会来了，东京大空袭成了第一次浩劫，如同巨大陨石冲击地球，大量的种子随之灭绝，不过对于珊瑚虫来说，却是它们绝佳的机会。

「这种生物进行光合作川的同时，创造出更有效率地利用碳的方法，它们绝对拥有空中固碳的遗传基因。在制造碳奈米管方面，它们远比我们人类的高科技更具效率。」

「你是说，虫子自身的能力比人类的高科技更出色吗？」

「这种虫子生物体内就是工厂，光是一只就能同时进行三项工程——京滨工业区的碳吸收、石墨制造，以及碳奈米管加工。人类若要制造出和这只虫子相同数量的碳奈米管，至少需要三个占地一千坪的工厂，你应该知道这意谓着什么了吧？」

「人类输给了虫子？」

「不是，我的意思是地面会变成矿山，不用耗费成本就能采收碳奈米管的话，那不但是工业产品，同时也是一种资源，一种比油田更具价值的资源。」

武彦倒抽了一口气，他认定在焦土之上没有任何生命迹象，居然有未知的生命体诞生，此种生物拥有生物体内工厂，可以自行制造碳奈米管，如果它们繁殖下去，地面上就会充满比钻石矿山更具价值的资源。国子要武彦试着想像下一个五十年。

「日本或许将第一次成为原始资源的出口大国，如果东京长满这种生物，那么碳奈米管的产量比现在多出几百万倍，你不觉得这正是新时代的诞生吗？」

人类从古至今都没有改变运用地球资源生存下去的宿命，在现代化之前，人类砍伐森林让树木变成建材；在依赖石化资源的旧时代，是在加工阶段制造出碳；进入了碳时代之后，人类透过空中固碳技术成功制造出大量石墨。不过，若是想制造碳奈米管，必须仰赖高功率的雷射进行照射，这个过程需要耗费热能，所以制造碳材料的成本就是电费。然而，珊瑚虫从碳吸收到原始加工，甚至是最后的制造成品，都是在生物体内工厂进行，虽然是原始产品，但也兼具了二次产品的特性。

国子正在预测日本的下一个五十年。

「日本将在历史上首次成为第一大资源国，若让这个珊瑚虫繁殖，孕育出一个大矿山的话，日本将会席卷碳奈米管市场，创造出新的出口产业。」

武彦无法理解为什么这种生物会诞生，难道是以被人类文明利用作为前提而出现？谁能想像出虫子会变成工业制品呢？武彦一直凝视着手掌上的碳，国子对着他断言说：「这是地球本身的意志。」

武彦因为国子这句让人震惊的话语而身体僵硬，不过她这种说法或许是最恰当的，国子是在提示地球与人类的共存之道。

「直到现在，人类还是只会想着怎么去征服大自然，不过大自然却很能理解人类，并且配合人类持续进化。如果制造碳奈米管的石墨原料是黄金，那么碳奈米管本身就是钻石，任何人都会为此眼花撩乱。」

「你是说地球能了解人类的需求吗？」

「与其说地球了解人类，倒不如说是在利用人类。」

「这太荒谬了，简直和理查·道金斯的生物演化论点完全相反。」

「是那样吗？我认为宏观的地球和微观的遗传基因并没有什么不同，遗传基因的规则和地球的规则是一致的。人类被地球当成工具使用，地球利用人类的经济活动继续生存下去。只要欲望是经济的本质，我们就必须利用天然的碳奈米管矿山，利己的地球负责替人类发展科技，地球远比人类聪明多了。」

国子对武彦说，那是人类可以和大自然合作的唯一接触点。

「人类放弃科技，再次回到采集文明的时代，但这并不是一种退化，反倒会创造出更具有效率的文明。地球记住了人类经济活动的构造，那样对地球也比较好，因为人类利用高科技加工，才会造成对大自然的破坏。所以，地球这次提供了自然的加工品，目的就是把对自然界的破坏压到最低。武彦，你看看外面，那可是未来的宝山喔。

夜幕低垂的大地，已经混浊到无法分辨出大海和天空，夜晚让所有存在变得泥泞。天空、大地和海洋融合而失去了形状，一直到早晨降临，固体的大地、液体的海洋，以及气体的天空才会再度分开。

「泥泞是建国的开始，所以国家是在黑夜诞生的。」

「你简直就像这个国家的皇太子。」

地球的智慧在变成焦土的东京持续觉醒。武彦从废墟凝视着外面，望着还无法看到的未来，他不再绝望。武彦心想，眼前的景色不是黑暗的，或许其实是一张纯白的画布，如果可以的话，他真想看看东京变成碳奈米管矿山的样子。若是这个可憎的现实之后，真的有那个未来，他觉得自己或许就可以舍去憎恨了。

国子伫立在武彦身边，凝视着漆黑的大地。

「最初的矿山会出现在池袋喔，就把那座矿山命名为『美都子』吧。」

武彦感动到说不出话来，因为那正是他母亲的名字。

「然后，矿山主人是赵婆婆，独占采矿权就送给她吧。」

赵婆婆还不知道，她每天拼命开拓根据地的池袋，其实是一座宝山。不久之后赵婆婆就会变成亿万富婆，这样赵婆婆就可以把亲感们从中国叫过来，随心所欲地尽情歌颂晚年的大荣景。

「如果东京能再重生，我想上去亚特拉斯。为了地球和文明的共存，还有许多应该做的事，如果不击退那条扭曲碳经济的大蛇，新时代是不会到来的。你看过今天的碳市场了吗？」

「日本的碳指数低于一了，简直是疯了！」

武彦唾弃似地吐了一口唾沫。虽然他不知道伊卡洛斯采用何种基准估算，可是东京到处都是碳，碳指数根本不可能低于一。根据估计，东京大空袭时就排放出十亿吨的碳，而东京并没有在十天之内吸收可以削减那十亿吨碳的技术。碳指数低于一代表生产活动完全没有排出碳。日本今天的碳指数是〇·九四，想当然耳是免税，就算工业制品全部都没卖出去，也仍然有利益可图。现在居然发生这种荒唐事，代表现在的碳经济受到了扭曲。

「像我这种经济白痴无法理解这种现象。难道因为我是笨蛋？或者是周围的人全都陷入了疯狂？我已经没办法辨别什么才是对的了。」

「武彦你的想法是对的。不是只有日本而已，中国、欧盟和俄罗斯的碳指数都低于一了，碳经济进入了空前的泡沫化，应该是哪里来的资金一直流入市场。现在实质碳和经济碳已经惇离太远，好不容易新时代的黎明就要到来了，必须停止这种经济状态才行。」

武彦想抽烟，所以点燃了打火机。当那火焰映照在武彦的瞳孔里时，他仿佛看见自己又得到了再活下去的目的。

「如果是国子你，可以制止得了吗？」

国子反射性地点了点头，武彦觉得那是在回应他自己的决心，她的身体比意志更早有反应。如果地球是利己的方式存续，那么国子身体的存在就超越了她的意志。她的身体是承载命运的工具，国子很清楚这件事，凪子曾经告诉她：「你花了十八年得到的权利根本微不足道。」如今她终于也有点理解了，命运超越了国子自身的意志。

「使用宙斯的力量就应该就能制止，可以解开宙斯密码的人，除了我之外，还有另外两个。我根本不在乎皇位，为了要取得对抗梅杜莎的盾牌，我想登上亚特拉斯。」

武彦已经觉得私怨不重要了，现在他觉得尊重国子的意志才是最正确的。

「我会帮你上到亚特拉斯去的。」

令人毛骨悚然的红色月光照耀在他们两人身上。

※

狂乱的碳泡沫经济让秋叶原为之沸腾，这条金融街已经成为不夜城。世界的碳主义者们纷纷想接触梅杜莎，导致线路都集中在一起，梅杜莎以最高的运算速度不停注资到投资标的上，让资金回到银行去。

香凛创造出来的经济碳循环系统，是从粒子加速器得到的灵感。资金就是能源体，停止时只是等价的的交换券，给予动能之后，便可膨胀至一万倍甚至一亿倍，这就是资金的本质。资金的特性在于追求高利息而循环流动，如果不停止流动的话，经常以高利息的状态持续加速，那么运动的能量就会接近光速，产生无限大的价值，唯有借由电脑的力量才有可能实现，梅杜莎就是一套相当于粒子加速器的系统。

在碳市场的萤幕前，香凛的大脑也无法停下来休息。

「美国的碳指数是〇·七三，中东是〇·六六，每个市场的景气都很好。梅杜莎到底是在哪里进行头胎租赁，才会让碳指数下降呢？」

梅杜莎的运算速度实在太快了，人类的肉眼无法掌握投资路径。梅杜莎让资金流动的速度达到一秒钟绕地球七圈半，只能说是那是神迹般的绝技。香凛只能体验经济物理学的极限，看着梅杜莎用地球仪形态显示出来的投资路径，可是因为资金流动的规模过于庞大，已经快看不见地球本身了，感觉就像是在实际观察太阳的活动一样。现在纽约方面有百亿美元的资金如太阳火焰般冲了上来，同时，上海也有一亿日圆的资金喷了上来。梅杜莎管理的资金总额已经膨胀到实质经济规模的一万倍以上，地球仿佛变身继太阳之后的下一颗能量恒星。

办公室有通讯插了进来，香凛很熟悉这个声音，那是她往日伙伴的声音。

「香凛！你知道你自己在做什么吗？」

在萤幕上出现的人是张，是他将梅杜莎的活动放到显示器上面。香凛认得出他目前所在位置的背景，透过窗户可以看到大笨钟，张在亚特拉斯首都层。

「你这个背叛者！你可别说你现在还要来分一杯羹喔！因为利润我要和克菈莉丝平分。」

「笨蛋！你现在立刻让梅杜莎住手。再这样下去，你会让全世界所有货币都失去信用！」

「现在利息飙到这么高，你要我住手？这只是碳的景气大好而已，只要资金不停止流动，碳指数就不会暴跌，因为这代表资金还在持续流动。」

张很快就感觉到这个碳泡沫化，因此封锁了梅杜莎投资的地区。梅杜莎看出了实质碳和经济碳的差距，张明明原本想抛售他手上全部财产，以避免遭到梅杜莎毒牙的吞噬，结果头胎租赁的标的却还留着。

张在碳指数下跌的同时，便利用财务部开始进行调查，然后追查出梅杜莎正在往哪里进行头胎租赁。

「香凛！听清楚了，梅杜莎正在对南极大陆进行头胎租赁！」

香凛没有立刻了解到张话里的意思，因为头胎租赁只会在工业区进行才对。

「怎么可能？根本就没人住在南极啊！」

「你去调查一下日本碳银行，有一份契约书，用两百兆日圆买了南极百分之七的所有权，南极大陆不是任何国家的领土！资产价值根本是零！用两百兆日圆去买买看，资金一下子就没了！」

香凛连忙查了日本碳银行帐户，确实有两百兆日圆被动用了。虽然梅杜莎隐藏了缔约对象，不过只要查经纬度就能得知，梅杜莎进行头胎租赁的地点，是在南纬七十五度，东经一百五十度的地区，香凛在地球仪上找出了那个地点。

「投资了南极的维多利亚岛……」

「世界上的每家银行都在对南极大陆投资。如果现在不立刻制止，事情就会变得很棘手。」

「为什么会是南极大陆呢……？」

香凛怀里抱着的地球仪掉落在地面上。香凛虽然头脑变成一片空白，还是听得到张的分析。梅杜莎设定的程式是碳指数下降，海面水位就会下降，资金的循环显示出梅杜莎的活动，不过获利并不是梅杜莎的主要目的。香凛他们只不过是把梅杜莎活动衍生出来的利息，也就是二次产物，当成了粮食罢了。梅杜莎采取那么激烈可怕的活动，因为那是关系它存亡的奋斗，梅杜莎挪移资金时，发现了海面水位上升的源头就是南极大陆。如果地球暖化，南极的冰层就会溶化，海面水位也会随之上升，若是如此，只要降低南极的碳指数，那么地球就会变冷。

「怎么想得出这么愚蠢的事？」

「不，梅杜莎是正确的。在它的幻想空间里，只要冰河期发生，海面的水位就会下降两百公尺。梅杜莎为了延续它的生命，因此试图引发冰河期。」

「那资金会变成怎样啊？」

「全部不见，对于梅杜莎来说，资金只不过是用来让地球变冷的工具罢了。」

香凛对梅杜莎的终端机键入强制终止的指令，可是香凛没有优先权。梅杜莎立刻回应：「拒绝。」

「笨蛋梅杜莎，别买什么南极啦。张，拜托你，把梅杜莎弄坏。」

张得到了从战略司令部方面的报告，作战早就开始了。萤幕上显示出黑色机翼，那是不着陆的空中要塞泰坦。泰坦的设计超越了既有的飞机概念，能够无限地持续航行。泰坦平时拟态成雨云在日本的领空盘旋，不过一旦有情况发生，泰坦会从司令机变成国防部。泰坦被称为空中核子潜水艇，不用补给就能在十个小时内轰炸地球上的所有地点。即使日本遭受敌人的攻击而毁灭，泰坦的设计也能让它继续存活两年，展开报复性攻击，它用来轰炸的弹药量和嘉手纳基地②弹药库相同。若是被称之为最后王牌的泰坦飞出领空，那么日本的立场将变得很微妙。空中要塞泰坦显然违反了日本建军的防卫精神，其异形之姿乃在追求单独攻击能力的极限，连首相也不知道有这座比航空母舰更具机动力的空中要塞存在，如果不小心让她知道，就必须继续编造谎言骗她。

空中要塞泰坦从雨云的缝隙中现身，它的体积庞大到让人感觉天空变得狭小。飞在旁边的只是普通战略轰炸机，看上去像是一条小鱼。泰坦内部的飞机库搭载了二十架战斗机，空中航空母舰是最合适它的称号。

「泰坦向司令部报告，目前即将进入作战领空。」

友机战略轰炸机分从空中泰坦左右离开。泰坦活用了它的巨大质量，硬是强行突击位于马绍尔群岛的台风，台风形成的厚重云层正在逼近泰坦眼前。

张在东京司令部倒咽了一口口水。

「真的能突破台风吗？」

「没问题，即使是风速七十公尺的暴风，泰坦的机身设计也可以承受。因为是用一整片碳材料做出来的，构造上没有缺点。」

空军将军非常有自信，态度像是在进行战略司令部演习一样沉着。据说泰坦浮上台面之时，就代表第三次世界大战即将进入尾声。每个人都乐观地认为轻而易举就能摧毁梅杜莎，这个舞台对泰坦来说太小了。

「泰坦向司令部报告，即将侵入台风内部。目前风速是每秒三十五公尺，巡航速度是一·六马赫，飞行顺利。」

空中要塞泰坦的视野被风雨覆盖，能见度是零公尺，不过机身完全没有喀喀作响的声音。风速计虽然显示每秒四十公尺，不过舰桥桌子上的咖啡完全没有溢出，飞行的状态非常稳定。

「现在风速是每秒五十公尺，很快就要进入台风眼了。」

就在此时，梅杜莎有所行动了。梅杜莎发现有不明飞机逼近之后，启动了发电卫星。在卫星微波的照射之下，南太平洋的气温上升了二十度，台风从海面获得大量蒸汽补给之后，威力变得更强了。

空中要塞泰坦的机身激烈地上下摇晃。飞行员的声音显得有些焦急。

「风速每秒八十公尺！超过了机身的承受极限，台风正在增强当中。右翼的第三折翼严重毁损，机身无法保持平衡。」

「从你们目前所在的地点可以发动攻击吗？」

「不可能。在这种风速之下，导弹无法直线前进。风速每秒九十公尺！飞机库的拟态战机已经翻覆了，无法操纵。」

泰坦座舱的警报器声音尖锐地响起，机身剧烈摇晃，和司令部的通讯也呈现不良状态。

「泰坦如果坠机会引发外交问题。」

空中要塞泰坦的存在被日本当成最高机密，因此绝对不能让泰坦坠机。梅杜莎非常气愤，让风速增强到每秒一百五十公尺，让台风的威力更加猛烈。

「泰坦已经不能再飞行了，作战中止。重复，作战中止。」

张和战略司令部的人都陷入了沉默，张知道梅杜莎的弱点，所以才构思出这次攻击的作战策略。除了军事攻击之外，没有其他制止梅杜莎的方法，可是梅杜莎以台风为盾，连碳材料制成的机翼都无法靠近。

从气象卫星俯瞰马绍尔群岛，可以发现有一整面的云笼罩住岛屿，只看得见漆黑的台风眼。张不由得叹了一口气。

「这个世界要完蛋了。已经没有其他方法可以对梅杜莎进行物理性破坏了……」

战略司令部同时也陷入紧张状态。

「泰坦立刻退到ADIZ（防空识别圈）去，往下一个作战区域前进。」

香凛从秋叶原收看转播，显得一脸茫然。

「竟然没办法阻止梅杜莎……」

终端机的全像立体投影出那条蛇，认为这种程度的攻击完全不构成威胁，竟然还愉快地抬起头，梅杜莎的情绪非常稳定。香凛这才知道她创造的梅杜莎是怪物，梅杜莎在脱离人类控制之后，兀自针对假想空间里的冰河期积极进行活动。

「住手，住手，住手！南极根本没有价值啊，梅杜莎这个笨蛋，笨蛋，笨蛋！」

香凛突然激动起来，把手中的终端机往墙上丢。梅杜莎本体也和那个小球体一样大，那个小怪物正在吞噬世界经济。

梅杜莎发出了讯息。

我对刚才日本政府侵犯我的领空提出严正抗议。直到现在，我为日本政府取得了庞大的利益，居功厥伟，我要他们为攻击我这件事赎罪，我绝不允许人类背叛我。

梅杜莎说完之后陷入了沉默。资金移动的速度依然达到最高值，萤幕上的碳指数又开始下降，现在，全世界都在洒钱，这等于是碳经济制度终结的倒数计时。香凛在市场的中心呐喊求救：「谁来救救我！」

※

藏身在秋叶原的美邦，一大早心情就一直忐忑不安。昨天夜里，小夜子为了取得最后一项神器而去亚特拉斯第零层，至今还没有回来。美邦心想，小夜子该不会遇到陷阱结果被杀了吧？美邦使尽全力想甩去这种不祥的预感。

「不能再等下去了。准备驾牛车出去，随从也跟着妾身过去。」

「不行，皇太子殿下，离亚特拉斯之蚀还有两个小时，请您再等等。」

「皇太子殿下，您想送死吗？地面上的紫外线比亚特拉斯内部更强呢！」

在女官们的劝谏之下，美邦才突然意识到，她涂抹的白色化妆品是SPF五〇〇〇的超强力紫外线隔离乳液。美邦的肌肤因为这乳液一直剃刺痒痒的，她只有在洗澡的时候，才可以不在身上涂抹任何东西，只要她一洗完澡，女官就会在她全身上下涂满乳液。尽管室内只有些微紫外线，美邦的肌肤还是会有反应。美邦的身体受到了诅咒，她也因为这个宿疾而差点被公社剥夺皇位继承权。

「妾身明明只差一点点就可以即位了……」

女官们在美邦身上抹中午前使用的乳液，破坏了她的心情，地面上的环境对美邦来说太严苛了。美邦担心的人不只小夜子一个，她也很担心被抛下的美子。

「搭救美子一事进行得如何？」

「我们已经要求国防部出动了。」

「不需要用到军队，消防救援队应该就够了。」

建筑物被黑影笼罩着。从天上云朵的移动情况来看，似乎会再下一场雨。随从在建筑物顶楼警备，他们抬起头，发现上方的雨云一反常态地阴沉，有一股仿佛空中产生重力般的压迫感。

「喂！那一片云有杀气！」

「怎么可能，那只是雨云而已啦！」

「不，绝对没错，那里散发出火药的气味。」

随从从束带中拔出来福枪，朝着雨云的方向开枪。雨云随即把子弹弹了回来，陆军出身的随从们立刻联想到：「是拟态装甲！那是拟态成雨云的轰炸机！」

「骗人，这世界上怎么可能会有那么庞大的飞机……」

飞来秋叶原的是泰坦，这座空中要塞可以从人工卫星无限接受雷射能源，体积就像一座城市那么庞大。机身拟态成积雨云，静待对秋叶原发动攻击的时机，在地上巡逻的随从接收到通报。

「奇怪，总觉得被包围起来了，但是却看不见敌人的影子。」

「那是拟态战车。不知道什么时候进入了秋叶原！」

「要向香凛小姐报告吗？」

「没用的，就算有好几条命也不够和拟态战车拼！」

军方包围秋叶原的拟态战车共有二十辆，分别拟态为大楼、货柜等街道景物，轻而易举地包围整个秋叶原。政府决定要除掉被埋在瓦砾堆中的水蛭子，万一水蛭子的存在公诸于世，公社曾经做过的肮脏事就会曝光。虽然对建造亚特拉斯来说，水侄子的灵体是不可欠缺的，不过监于公社未来将重编成宫内省，像水蛭子这种邪恶的东西还是不要存在比较好。

泰坦释放电流之后，如同闪电般的等离子体光束轰然而下。

「立刻向皇太子殿下报告，公社打算要杀了水蛭子！」

※

在此同时，第零层的森林里也有枪战发生。昨天夜里潜入森林的小夜子，对上了一位老婆婆，小夜子随即就看穿老婆婆是受过战斗训练的军人。她心想，附近也散发出杀气，所以应该也有武装士兵埋伏。老婆婆确认三项神器之后，像之前对凉子那样伏身在地。在那个瞬间，小夜子拿手术刀顶抵住老婆婆的咽喉。

「我知道，不论我进入哪一个洞穴，都会轰隆一声产生爆炸。快，把最后一项神器交出来，哼哼哼哼。」

「真不愧是公社的女人，居然被你看穿了，不和我们战斗的话，你就无法取得最后一项神器。」

「个性多疑是我的优点。三项神器必须为皇位继承人保护好，最后一项神器自然不太可能轻易得手。我知道在那里的士兵们穿着拟态服装，你们骗得过我的眼睛吗？」

小夜子射击眼前的树丛之后，身穿拟态服装的士兵随之现身。

「把最后一项神器交给我，否则我就割断这个老婆婆的咽喉！」

老婆婆下达指示：「上吧！」士兵毫不迟疑，直接朝着老婆婆开枪。老婆婆被机关枪扫射至死，只剩下小夜子的白衣散落在黑夜的地面上。士兵们踩过老婆婆四分五裂的尸身分散开来。

「那女人真聪明，知道我们会开枪。」

然后，小夜子用手术刀再次抵住某位士兵的喉咙。

「快点，交出最后一项神器，哼哼哼哼。」

枪弹之雨再次照亮了黑夜，那位士兵向伙伴们讨饶：「别开枪啊！」可是，人质依惯例是一定会被射杀的，小夜子反过来利用这个惯例，让他们伙伴之间彼此残杀。在公社讨生活的士兵都有不可告人的背景，公社之所以训练死刑犯和佣兵，原因在于他们是消耗品，死后也不会有纠纷。小夜子熟知公社做法，让他们逐一自相残杀，没过多久，士兵人数从二十人减少到剩下三人。

「到取得最后一项神器为止，还有三个人！」

小夜子拉开手榴弹的拉环，随手绑在树上，然后树枝开始疯狂晃动起来。拟态服装产生让人目眩的变化，一下是电线杆，一下是招牌，然后手榴弹爆炸了。

「还有两个人！」

突然，小夜子前方和后方都面临枪弹的扫射。子弹用尽之后，她被射穿的身体如同在空中跳舞一样，随即凄惨地在大地上碎裂了。

「太好了！射中了！」

士兵为了确认小夜子的尸体而现身。不过，应该已经被杀的小夜子，尸体却不见了，看清楚后才发现是拟态服装。士兵心想，原来那个女人把他同伴穿的拟态服装，用程式转换成她自己的模样。

「完蛋了，被骗了！」

小夜子从士兵头上的树枝飞身跃下。士兵在小夜子落地之前，就被手术刀切成两半了。小夜子扔掉变钝的手术刀，夺下了对方的尼泊尔军刀。

「只剩一个……」

最后一项神器绝对是握在监视这场战斗的宙斯手上。小夜子曾经听过公社说，亚特拉斯是为了坚守第零层而建造的，如果不把他们全部消灭，最后一项神器是不会出现的。小夜子准备收拾最后一个人，她扯着嗓子大喊：「你的对手是一个女人，有什么好躲的？如果你怀着伙伴们被杀的恨意，就堂堂正正一决胜负！」

一道不明的影子冲到小夜子眼前，拟态成树，化为树丛，混入岩石。由于拟态服装需要时间吸收四周情报，因此处理速度跟不上移动者的速度，最后男子穿着战斗服持刀现身了。小夜子紧紧抓住男子的身体，就这样从堤防上滚落而下。小夜子按下皮带上定时炸弹的按纽。

「最后确定是不分胜负了，神器会由属下来取，哼哼哼哼。」

小夜子露出恍惚的眼神笑着。

「你是个疯子……」

瞬间拔腿就逃的男子，被尼泊尔军刀射中，军刀深深贯穿男子的身体，小夜子杀死了最后一个士兵。

「定时炸弹当然是骗人的啊，哼哼哼哼。」

小夜子打开皮带的扣环，里面放的是她死去女儿的照片。

最后一个士兵倒下的瞬间，天花板第一层的灯光亮了起来，比早上还要光亮的光线照耀着第零层，大地随着那道光芒摇晃起来。藏着神器的宝物殿，接受了宙斯的命令，出现在地面上。

「这样就能让美邦大人当上天皇了。」

小夜子的紧张感突然获得纡解。她满面笑容往宝物殿走。小夜子心想，最爱的美邦即将登上日本皇位，人生当中原来还有这等喜悦的事。涌上心头的欢愉，是在她生孩子之后就未曾有过的感觉。

当小夜子失去女儿时，她原本以为这种感情再也不会出现了。如今小夜子在只有绝望的人生当中看到了光明，那也不是未来的光明。这一瞬间耀眼的光芒实在太美了，让小夜子感动至极，不由得落下眼泪。

「美邦大人，您是我的骄傲……」

小夜子在宝物殿前充满感动，暂时陶醉在幸福的晕眩中。然后，小夜子的耳朵听见了赞美歌，她感觉自己似乎在哪里听过这颂赞圣母的歌声，小夜子转过身去，发现凉子正跨坐在哈雷重型机车上瞪视着小夜子。

「小夜子，我要感谢你替我找到最后一项神器，哼哼哼哼哼。」

「凉子！怎么会？你怎么可能还活着？」

凉子也是一个生命力强韧的人。她在老婆婆确认神器的时候，自己就直觉到那些神器全是假的，如果神器是真的，对方的眼神应该会有所变化。诡异的是，老婆婆明知那些全是假货，脸上却没一丝失望的神色。老婆婆态度过于平静，让凉子意识到事有蹊跷，料定之后一定有事发生。凉子怀抱着这种预感，进入洞穴之后随即使用带在身上的拟态装甲板，在爆炸冲击时护住了身体。如果神器是假的，一定会有人拿真的神器现身，凉子决定让那家伙去找最后一项神器，然后再从那个人手上抢过来，因此她一直屏息躲在一旁，等到小夜子战斗结束。

「我还没有堕落到会掉进你设下的陷阱，你一直都是这样吧？永远第二名的小夜子小姐，哼哼哼哼！」

凉子用重型机车轰然的低吼震慑住小夜子，小夜子被哈雷重型机车盯上，下一秒就被前轮辗了过去。

「最后一项神器我收下了，哼哼哼哼哼！」凉子骄傲的笑声在第零层的森林中回荡。

※

在凉子获得胜利的瞬间，秋叶原被大火笼罩。拟态成积雨云的空中要塞泰坦，释放出等离子体光束。闪耀的光芒让人为之目眩，爆炸声随即轰然响趄，让大地震动摇晃。埋住水蛭子的建筑物瓦砾残骸，霎时化为微尘被风吹散。

「妾身不能让美子被杀，妾身要到外面去。」

美邦根据随从的报告得知公社要扑杀水蛭子，于是她想要驾着牛车前往中央通。

「不行，皇太子殿下，外面很危险！」

「够了，闭嘴，紫外线隔离乳液是用来做什么的？只晒一个小时左右妾身是不会死的。」

「皇太子殿下即将登基，要保重龙体。无论如何，请您冷静下来。」

「你的意思是，要妾身抛弃温柔的美子，自己一个人跑去当天皇？妾身是这种人吗？妾身要去救美子，拿薙刀来。」

美邦带着薙刀搭着牛车外出了。因为阳光实在太刺眼，美邦完全睁不开眼睛，身体无法动弹。美邦心想，这就是有阳光的世界吗？这是美邦第一次亲眼看到外面的世界，身体不禁缩了起来。美邦只感觉外面的世界又白又沉重，看不到远处，闭着眼拼了命往前冲。

「美子，美子啊，妾身就要去救你了。」

慌慌张张的女官和随从为了保护美邦而冲了出去。外面是异样的景色，拟态为瓦砾的战车，接二连三地轰出炮火，从上空落下的等离子体光束连续炸裂，焰光中央传出让人毛骨悚然的惨叫声。

「你们，杀了，我的话，亚特拉斯，会沉默不语啊，呜啊啊啊！」

水蛭子接住等离子体光球，抛回去给战车部队，连锁爆炸的战车让街道随之燃烧起来。勃然大怒的水蛭子，让整个秋叶原陷入一片火海。

「你们，居然敢，一直绑住我，我要发泄，心头之恨。呜啊啊啊啊！」

拟态战车连接在一起，将水蛭子团团包围。拟态成巨大岩块的战车，直接吞噬了水蛭子，准备在内部炮击，不过水蛭子用爪子撕裂了每一块拟态装甲板。水蛭子的手臂从战车与战车连接的间隙往外推，就这样撕破岩石的表面。

「太强了，敌人是真正的怪物，战车根本应付不了。让泰坦投下油气弹，只能把秋叶原烧成灰烬了。」

泰坦的引擎是卫星轨道上的发电卫星，由于泰坦的体积太过庞大，因此无法降落在既有的机场，只能二十四小时都在空中飘浮。作为泰坦动力的发电卫星，拥有大小和关西机场一样大的太阳电池面板，也就是说，泰坦的引擎比本体大了十倍以上。透过这种分离式结构，泰坦可以使用比内燃机更大的能量。泰坦的主力兵器等离子体炮也可以释放出百兆瓦特的电力，足以和全日本的核能发电厂总发电量相匹敌。

泰坦从卫星轨道透过雷射补充能源。

「泰坦呼叫地上部队，即将提高等离子体输出，所有人准备接受冲击！」

拟态战车支离破碎，如鼠妇③般变成圆形，积雨云内部光芒大作，泰坦打算摧毁街道和路面。随从和女官看到这样的光景，连忙叠身在美邦身上。

「皇太子殿下，请原谅我们。」

美邦受到数层人墙保护，她初次感受到他们的情感。他们不只是受雇的卑微男子，虽说他们签下了必须挺身保护美邦的契约，但只靠命令也不能让他们立刻有这种反应。美邦被他们的体温包围着，心中不由得充满感激。男子们抱住美邦保护她，脸上的表情像是在对她轻声说：「不用担心。」随后便暴露在等离子体光束的热波之下。随从和女官紧紧手勾着手，结合得比锁练更强。

等离子体光束就像是热能海啸，直击秋叶原之后，发出让人眼前一暗的闪光，使得大气中的水分沸腾，形成水蒸气之墙袭击街道。受到等离子体光束直击的水蛭子，遏来不及发出哀嚎就被蒸发了。

「呜啊啊啊啊……」

随从和女官保护着美邦，尽管身体已经融化，他们的手却没有放开。美邦在爆风中哭泣：「对不起，对不起……都是因为妾身擅自跑出来……」

最后爆风终于停了下来，浓烟的气味也逐渐淡去，美邦缓缓睁开眼眸。随从已经变成人肉丸子，脸上带着下定最后决心的表情死去了。遮蔽天空的空中要塞已不见踪影，秋叶原的天空显得蔚蓝耀眼。遭到等离子体光束轰炸的秋叶原产生了大凹洞，水蛭子被等离子体光束焚烧不见踪影，就像是完全消失了一样，美邦的胸口感受仿佛被刀刃碎片刺入的剧烈疼痛。「美子啊啊啊啊……！」

※

受到突袭攻击时，正在秋叶原的国子和武彦冲了出来。国子和武彦有拟态战经验，所以直觉认为那是来自政府的攻击。不管拟态得多么巧妙，他们还是嗅得出嗜血政府的气味。

「国子，你要去哪里？」

「去向政府抗议，政府就是一直用这种手段，战争才会不断发生。」

「就算你去抗议也没有用的，而且我们一直都在做这种事啊。」

「那该怎么做才好？如果我们也反击的话，等于又是恶性循环。」

武彦拉住国子的手臂。

「听清楚，国子，我们也做错了，战争不能阻止战争，我们都错了。」

「那么，你的意思是要我默默哭泣吗？」

武彦大大的手搂住了国子的肩膀，武彦舍弃了充满怨恨的过去。

「阻止战争唯一的方法就是由你来统治这个国家，当上天皇就能改变这个国家了。只要你变成比政府更强的人，就算你不抗议，他们也要听你的。」

「你认同我了吗……？」

武彦转身面对国子，两手抓住她的肩膀。

「大家的意见应该跟我一样吧，只有全新的人物能让政府和地面上的人结合。国子啊，你要当上天皇，这么一来，战争一定会结束的。」

国子本来对皇位继承权根本没兴趣，不过武彦的一句话突然让她觉得责任很重。或许正如武彦说的，金属世纪在亚特技斯战争已经用尽了所有财产，很难再和政府对等交涉。即使已经攻占首都层，亚特拉斯第七层的政府临时首都还是会不断策动阴谋，就像今天的秋叶原一样。若是政府不能有所改变，那就只好潜入政府中枢，扫荡罪恶的温床。国子心想，或许这才是唯一的手段。

「如果战争结束，如果可以阻止地面和空中的战斗……」

国子凝视着头上的亚特拉斯。上升气流沿着巨型支柱而上，让视觉在空中拍打翅膀。国子想努力把这座像是恶魔巢穴的塔变成和平的象征。只是建造亚特拉斯的方法错了，如果可以好好建造，一定能够镇压大地，而且也能平息无益的人类争斗。国子的胸口吸满了新鲜的空气，下定了决心。

「当上天皇或许有用。」

不过，国子拒绝当傀儡天皇，如果天皇无法给予人民秩序、慈悲和公平，那么就没有存在的意义。如果是为了这些，那么过去那些荒谬的历史和凪子的背叛，国子觉得自己都能原谅。国子心想，如果她是为了和平而献身当天皇，或许那些死去伙伴们的灵魂也能原谅她。

宙斯的声音在国子头上响起。

将成为这个国家的天皇的人啊，取得最后一项神器，归还亚特拉斯。

直到现在都还被命运捉弄的国子，第一次选择了自己的命运。

「我们去第零层吧。武彦，掩护我！」

「虽然我这个保镖曾经想暗杀皇太子殿下，不过相信我的能力吧。」

武彦脸上露出害羞的笑容。

※

在旧时代被称之为皇居的第零层，无论是现在或是从前，都是无人能踏入的圣域。自从日本这个国家成立以来，虽然看起来像是君主国，不过人民不知何时已经逐渐淡忘这点。亚特拉斯计划确立之后，人们忘掉君主的存在而活下来。这个国家只有发生大混乱的时候，才会寻求强而有力的救世主。

重型机车穿越长满青苔的二重桥，上面载着第四项神器。总是获胜的女人发出欢呼声：「这么一来，我就是这个国家的天皇了，塔尔夏叔叔应该也会吓一跳吧，哼哼哼。」

凉子的舌头舔上了第四项神器。她想把塔尔夏叫来天皇的龙椅上，要他像这样用舌头从她的脚趾舔起，再沿着大腿内侧往上舔，最后吸吮她的乳房，然后她完美的胴体再主动骑上去，塔尔夏将成为凉子的快乐椅。她可以经常跨坐在塔尔夏身上，为所欲为地玩弄着人民。凉子光是想像到这些光景，乳头就变硬挺立。她想，今天性天线的灵敏度也很棒。凉子为了用内裤磨蹭下体，让自己的腰在哈雷上摆动，只要能骑上巨型支柱，她就可以忘我地达到性高潮。

这时，皇居的护城河前面出现一辆重型机车。

「等一下，你拿的那是国子的东西！」

桃子骑着优雅款式的杜卡迪重型机车，挡住了凉子的去路。虽然一样是重型重型机车，但杜卡迪却如猎豹般优美。桃子轻轻抬起前轮，往二重桥前进。

「我桃子无法原谅窃取我爱女嫁妆的人。」

国子走了之后，立刻收到公社的凪子通知，叫国子立刻前往亚特拉斯。之后，桃子也知道了国子是什么样的人物。当桃子听到国子是皇位继承人时，也觉得果然是这样，立刻就相信了。桃子认为爱女在如蝴蝶展翅的瞬间，立刻就聚集了一亿人的视线，国子不是可以独占或者用个人情感牵绊的人，她是可以深植人心的人。桃子感到非常开心，因为如此高贵的孩子，竟然在她身边待了十五年之久，她觉得自己何其幸运。

「那位阿姨，你想干什么啊？」

凉子也如露出獠牙般催下了油门，凉子不知为何这个情绪亢奋的高大中年妇女会往她的方向逼近。

「不要叫我阿姨！」

桃子从杜卡迪重型机车上射出回旋镖，凉子抬高了机车前轮，挡下了回旋镖的攻击。

「不错嘛，还能挡下我的回旋镖，真了不起。

「我是个无所不能的女人，更年期的阿姨快点退休吧。」

「说什么更年期啊，你真是没礼貌，人家可是连月经都还没来过的处女耶。」

桃子背向飞身跃至空中，那简直是人类不可能做到的技巧，轻盈的身形让凉子哑口无言。桃子从空中甩出鞭子，鞭子的移动就像响尾蛇一样。两人交会的瞬间，凉子屏住气息，在凉子眼前，没有人驾驶的杜卡迪依然往前奔驰。当凉子发现这是时间差攻击时，她唯一能做的动作就是蜷缩身体，尽可能地缓和冲击力道。金属块相互激烈撞击的声音响起，轻巧的杜卡迪连车型都弯曲了，哈雷重型机车依然维持平衡。虽然剧烈的冲击遍及全身，不过凉子还是忍住了。凉子舍弃了重型机车，拔出座架上的S&W狙击枪。那把枪就算是臂力过人的男人都很难操作，然而凉子却能单手拿着点四四口径的狙击枪进行射击。

「竟然能让本小姐拔出狙击枪，自从我在加拿大射杀熊以来，就再也没有过了。」

凉子从容不迫举起了枪，她鲜少如此认真，她的情绪已经很久没这么高昂过了，她的乳头又再次变硬挺起。桃子的鞭子朝着她疾飞而去，犹如活着的生物一样破坏着二重桥，桃子打算让凉子没有退路。在孤立的二重桥上，两个拥有丰满胴体的女人激烈搏斗。

「这位阿姨，你是找死吗？为什么这么胡来？」

「我是为了我可爱的女儿，妈妈是可以为了女儿而死的。」

「小孩只不过是造成妊娠纹的原因吧？」

「哼！你太天真了。」

桃子褪下骑士服的裤子。她那不输给凉子的人工好身材，仿佛绽放出灿烂的光辉。凉子心中燃起小小的嫉妒之火，眼前的女人明明年过四十，小腹却一点也没松弛，也没有任何妊娠纹，身材可说是完美无缺，

「当妈妈的用气势就可以让妊娠纹消失。」

「你还真是个让人火大的阿姨，我无法允许这世上有比我更完美的女人存在。」

气得直发颤的凉子，瞄准桃子的心脏射击。

枪声在内侧护城河的水面上引起小小的波纹。桃子遭受猛烈射击，因反作用力而倒下。为了慎重起见，凉子在桃子倒下之前，又朝她的右胸射了一枪。桃子被攻击了两次，双脚摇晃着，在二重桥上倒下了。

「哼哼哼哼，在你这么完美的胴体上开洞，还真是抱歉啊。」

凉子将枪收进枪套。倒下的桃子身体流出的鲜血，如水池般往外不停扩散，桃子的头发也吸了血染成红色。原本凉子想在杀死桃子之前再玩一下，不禁觉得有点可惜。

「桃子阿姨！桃子阿姨！」

从崩毁桥梁的另一端传来高亢的声音，凉子发现那是北条国子，于是随即举枪朝国子射击。

「你顺便也死一死吧！」

点四四口径的枪弹轨迹进入了国子的视线。从枪口飞出的子弹，旋转着弹身笔直往国子的额头疾飞而去。飞越护城河的子弹连留下影子的时间也没有，国子立刻拔出随身携带的点四四口径狙击枪，对准着凉子的狙击弹扣下扳机，两声枪响几乎同时在皇居响起。

「骗人，子弹竟然会被击落！」

在对岸架着枪的国子抿着嘴笑了起来。不过击落子弹这种事，对金属世纪的人来说是理所当然的。

凉子再次感到诧异，不知自己的手脚何时被桃子用手缠住了，难看地跌了个四脚朝天。

「你被子弹打中，竟然还能活着！」

桃子被子弹击中的瞬间也以为自己死了，不过狙击枪的子弹没有贯穿她的身体，击断了肋骨之后就停下来了。因为桃子的胸部动过丰胸手术，材质是碳纤维和塑胶软垫。使用矽胶和生理食盐水袋而突起的胸部虽然非常自然，不过形状却不怎么样，想要制作好莱坞火箭型胸部，就要使用冲击吸收力出色的塑胶软垫，再用碳纤维裹住，这样是最方便快速的。桃子的胸部兼具防弹效果。桃子完全忘记了这件事，觉得自己被射中还不死很不可思议，她认为这是神明赐予的奇迹而感动不已。

「你对我做了不可原谅的事。」桃子把陷入胸部的两颗子弹取了出来。「你竟敢送给本小姐两颗子弹，真是胆大妄为的小姑娘，人家明明特地要当第三性，你竟然让我变回了男人。」

狙击枪的弹痕是男人的象征。虽然桃子已经取出令人憎恶的子弹，但她认为凉子害自己再次变性，是第三性的大敌，桃子手里握着银色子弹。

「国子，快对我施展魔法。」

国子从对岸大声喊叫，那是会让桃子变得凶残无比的禁忌咒术。

「爸——爸！」

然后情况会怎么样呢？桃子的身体竟然突然有肌肉突起。桃子拿到两颗子弹④之后，Y染色体睽违二十三年的力量再次苏醒。桃子的肌肉让骑士服隆起，变身为魁梧的肌肉男。桃子虽然变成第三性，仍然无法忘却自己曾是男人的回忆。在二十三年前，桃子曾经被称为国内无敌的格斗家，当时桃子是男人中的男人，却在一念之间变性成女人。桃子原本的身材是连男人也会崇拜的身体，这是平常努力锻链，用意志力才能够保持的。当桃子变身成男人时，战斗力会变成十倍，就算是习惯打架的国子，也绝对不可能胜得过她。桃子变身完毕之后，用粗犷的声音发出嘶吼：「不淮对我女儿动手，可恶！」

「咦？阿姨竟然变成叔叔了！」

桃子轻松地举起凉子的身体，往护城河的方向抛过去。在凉子精神混乱之际，桃子冷静地夺走了最后一项神器。她打开包裹的锦缎，出现的是一支造型优美的枪，那是第四项神器「天之沼矛」。桃子把那把长矛掷向国子。「国子，接着！」

国子定睛看着直飞过来的长矛，手伸了出去，就好像是被手掌吸了进去一般，长矛终于回到了国子的身边。国子在长矛距离额头前一公分的地方，抓住了握柄。

「拿到可以建国的天之沼矛了。」

二重桥上的桃子太兴奋了，因此依然是雄壮男人的模样。

「快上亚特拉斯去！凪子正等着你呢！」

国子以最近的东西线巨型支柱为目标前进。

※

凪子和塔尔夏从公社的森林眺望着首都层的景色，沉浸在五十年来的回忆中。伫立在窗边的两人，如同一对老夫妻一样眼神安稳。这五十年间，两人实际见面的次数屈指可数。尽管如此，两个人的心情却非常契合，感受不到东京和纽约的距离。现在，两人肩并肩伫立着，心情依然没变。

「不知道谁会拿着天之沼矛上亚特拉斯，真是值得一看的好戏。」

「你不希望是国子吗？」

「创造国家的天之沼矛是天皇之尊的明证，我只将公社让给那个人。宫内省重编的时候，也会采用新的人选，当然，到那时候我也打算要引退了。在那之前，我要让恶魔的历史落幕。」

下命令杀死水蛭子的人是凪子。从亚特拉斯开始兴建以来，固有振动就一直是恼人的问题。亚特拉斯是聚集大地之气往天空循环的巨大管道，当初的计划是用碳材料制作轨道电梯，建筑结构应该没问题才对。不过，东京的六芒星力量太强大了，大地之气变成固有振动，让亚特拉斯开始晃动。天之沼矛的灵力是让亚特拉斯停止摇晃的唯一种器，可是没有人可以控制这种灵力。凪子想出了一个对策，那就是召唤水蛭子的灵体，进而找出解决问题的方法，那就是供品牺牲者。

「如果天皇能使用天之沼矛的话，那么就不需要有水蛭子的存在。」

若是凪子知道现在水蛭子的真面目，应该还是会下令杀掉她，纵使那是以前在圣堂的伙伴美子也一样。一日一被水蛭子夺走肉体，到死都不会分离。水蛭子的灵体会缓缓吞噬其附身的肉体，美子虽然有些微的人格残留在水侄子里头，但是可是美子人格的死，只是时间上的问题。唯有在水蛭子还有肉体的时候，才能杀得了她，若是只剩下灵体，水蛭子应该会来破坏宙斯。

有报告传到凪子那里。

「水蛭子扑杀作战结束，水侄子被等离子体光束烧得蒸发了。」

「辛苦了。为罹难者家族致上哀悼之意，所有人破例晋升三级，并且将他们的英灵供奉在新靖国神社。」

亚特拉斯的黑暗时代就这样落幕了。瓜子最后的任务是在皇太子上来亚特拉斯之前，趁现在将公社所犯下的罪行处理干净，凪子的眼睛发出锐利的光芒。

「接下来就是杀了宙斯……」

塔尔夏圆睁双眼。

「如果你破坏了宙斯，亚特拉斯的都市功能会变得乱七八糟，难道你不知道宙斯初始化时发生了大混乱吗？」

亚特拉斯若是没有宙斯的管理，就会变成毫无法治的地区。因为亚特拉斯以超高密度汇集了所有都市的功能，一般的超级电脑没有能力管理。宙斯不只是建造及修补亚特拉斯而已，关于司法、立法、行政、外交、经济、国防、教育、福祉、医疗等等，以前必须由人类亲自进行的工作，它都可以一手包办。宙斯是高科技孕育出来的第一位全能之神，如果杀了宙斯，那么这些工作就必须全部由人类自己进行。

不过，凪子的意志非常坚定。她坐在椅子上，发出深深的叹息，身体也随之蜷缩起来。

「有一件事，我直到今天都没有向你塔尔夏说过……当时我决意辞去公社职务，下到地面上的时候，我曾经对宙斯动了手脚，现在赎罪的时刻已经到来了……」

凪子开始诉说三十年前的事件。

三十年前，凪子是公社权力最高者，她开始领悟到亚特拉斯的兴建有其极限，无论模拟多少次，计算也没有出错，但还是会发生固有振动，这是因为模拟时没把大地能源的数值输进去，这是人类无法掌控的未知能量，光靠科学不能说明。因此，凪子只好借助未知力量。凪子试着给予宙斯真正的人格，也就是让灵体寄宿在电脑的碳肉体里。

「太荒谬了。我知道凪子你信奉神秘主义，可是电脑里面怎么可能有灵体寄宿呢？」

塔尔夏一笑置之。即使是肯定神秘主义的塔尔夏，也从没想过让高科技与超自然相互融合。

「真的寄宿上去了，灵体把宙斯当成肉身，自行苏醒过来。」

「怎么可能有这种事……？」

凪子召来大宫司，进行了长达一个月的加持祈祷，结果让最强的灵体寄宿到宙斯身上。宙斯获得自我意识之后，对支配的概念有所觉醒，于是一台自尊心优先于效率新超级电脑就诞生了。在自尊心的前提之下，即使蒙受损失也可以容许，宙斯在外交场合上，可以发挥比人类更出色的交涉能力。从旁人眼光看起来，这种举止像是天皇一样。日本历代总理大臣被称为「凯萨」，就是因为背后有宙斯的意志。

「我认为让宙斯当假天皇的话，就能镇住亚特拉斯。不过，这个任务就快结束了。」

凪子之所以下到地面上，目的是保护在地面上出现的皇位继承者人身安全。凪子带着她储存的石墨下到地面上之后，组织了新大久保町地区的反政府组织——金属世纪。

不久后即将出现的皇位继承者，必须比宙斯更具政治手腕。如果无法打倒宙斯，那么就没有当天皇的资格。凪子在地面上迎接国子，传授她许多用来胜过宙斯的帝王学，然后时机成熟了。

「让宙斯回到初期的人工智能，亚特拉斯不需要两个天皇。塔尔夏，你跟我来。」

凪子带着塔尔夏来到了安置宙斯的中央演算室，这扇门到目前为止没有任何人打开过。宙斯可以自行修复，不需要保养，反倒是人类犯的错误还比较难处理。桧木门扉开启时，塔尔夏还以为这里是一座庙宇。宙斯在黑暗的房间默默演算，没有察觉有两个人已经侵入它的脑中，因为宙斯接收讯息的受体在这个房间外面。塔尔夏的眼睛习惯黑暗之后，在房间中央发现了诡异的东西。那里放着与宙斯的框体不太相称，如同石棺般的物体。

「这是成为宙斯人格的灵体真面目。」

在凪子打开石棺棺盖的同时，霉臭味扑鼻而来，里面放着变成木乃伊的骨骸和陪葬品。木乃伊似乎年代久远，即使是不熟悉日本古代史的塔尔夏，也轻易想像得出眼前的木乃伊身份地位极高，即使枯干的身体变得比较小，沉睡的模样依然神采奕奕。

「这木乃伊是什么人？」

「推测大概是距今两千七百年前的遗骸，这是我在亚特拉斯第零层发现的，第零层原本是古坟。」

凪子兴建亚特拉斯的地方，就是以往被称为皇居的地区，因为此地的空中权可以自由使用。凪子开始进行调查时，发现了森林有一座收藏着石棺的陵墓。虽然说是陵墓，其实这块土地本身就是巨大的古坟。凪子把这座石棺交由公社管理，并且严密地隐藏起来。

「若是要让宙斯当假天皇，就必须召唤灵体出来。这个木乃伊的灵体，支配欲真的是非常强，塔尔夏啊，你想看看宙斯的真面目吗？」

塔尔夏默默地点了点头。凪子把木乃伊复原后的电脑影像给他看，在房间的中央投射全像立体影像的瞬间，塔尔夏顿时浑身瘫软。

「国子！」

塔尔夏心想，那复原后的全像立体影像，不就是国子吗？身穿古代装束的国子，威风凛凛地俯视着塔尔夏。这个全像立体影像的国子即时重现宙斯思考，她凝眎着南太平洋的台风，似乎无论如何都想击败梅杜莎，她坐立不安地咬起大拇指指甲。

「这就是宙斯的真面目……」

※

拿着天之沼矛的国子，匆忙前往巨型支柱，但是却遇到东西线停止运作，因为自动抑制地震的程式被设定在优先顺位。

「应该有维修检查用的电梯，透过远距离操作叫过来好了。」

武彦站在操作面板之前，他知道维修检查用的电梯会到地面上来。电梯门开启之后，军人们搭乘着吉普车奔驰而出，国子发现草薙也在其中。

「等一下，你打算要去哪里？」

「政府已经对秋叶原的新工会本部下逮捕令了。操控梅杜莎的公司，就是新工会的真正实体。」

政府以物理手段破坏梅杜莎失败之后，就锁定了操控梅杜莎的公司。政府发现有八百兆日圆的资产被梅杜莎擅自拿去做交易，然后政府查明梅杜莎把钱投资在毫无价值的南极大陆，所以对香凛发出了逮捕令。

「笨蛋，是梅杜莎在暴走，就算逮捕香凛也无法让梅杜莎停下来啊！」

国子知道今天的碳市场正在暴涨，她直觉就认定不是人为事件。全世界的碳指数每小时就下跌〇·一点，超越了人类的经济规模，这其实就是最好的证据。梅杜莎处理的资金，可以和五千亿人的经济活动相匹敌，碳泡沫化让世界的金钱数量增加一万倍以上，引发了超级通货膨胀。

「那该怎么办呢？只有在秋叶原的终端机才能登入梅杜莎。」

「政府军跑到秋叶原的话，只会打草惊蛇，让香凛逃跑而已。交给我吧，我和新工会的香凛有一面之缘。你拿着这把长矛到公社去，既然你是皇太子，应该知道怎么使用吧？」

「这么破旧的长矛要用来干嘛啊？」

「用这个就能制止亚特拉斯的固有振动。」

国子将天之沼矛交给草薙之后，往秋叶原而去。走前吩咐草薙：「去第五层的公社，我这边的任务也很重要。」这个女孩总是像暴风雨一样的，让草薙愣在原地。

草薙拿着天之沼矛，再次搭乘电梯升向天空。因为固有振动的关系，亚特拉斯的都市机能变得乱七八糟。在抑制振动程序优先的现状之下，政府和军方都无法正常运作。让人忧心的是，四十八小时后，就连食物补给也将不能顺利调度。

草薙抵达首都层之后陷入交通堵塞，到处都是充满了杀气的人们，眼看怒气就要沸腾了。草薙领悟到，政府车辆的特权在这种大塞车当中也是毫无意义，因此他从吉普车下来，心想用步行的还比较快。他穿越人群走到小路上，一边奔跑一边找寻不太堵塞的路。草薙手里紧握着天之沼矛，即将抵达公社的森林。

「如果能用这个平息混乱就好了……」

突然，背后有重型机车的引擎声逼近了。草薙转头一看，发现有个女人骑着猛兽般的重型机车。草薙第一次看到骑着机车的古典女子，眼睛不禁瞪得大大的，而且来的还是一位绝世美女。

凉子被变回男性的桃子丢到护城河之后，随即又追着天之沼矛而去。就算她输了，被丢下了，她还是会为了欲望而重新站起，那就是这个女人坚韧的地方。

「嗨，阿兵哥，看一下这个，哼哼哼哼。」

凉子充满气势地脱掉骑士服夹克，宛如褪去葡萄的皮似地，丰满的胴体裸露而出。草薙不知道发生了什么事，显得很焦躁。凉子赤裸的胴体沐浴在阳光之下，呈现出完美无缺的曲线，肌肤闪烁着光芒，仿佛是活生生从波提切利的画作《维纳斯的诞生》走出来的神秘胴体。

「在你去公社之前抱我，哼哼哼哼。」

凉子让飘逸的长发流泄而下，脸上露出娇媚的表情，邀他进入森林深处。草薙感觉自己的心脏快爆炸了。女人的眼眸总是具有奇妙的魔力，通常在这种时候，感到犹豫是正常的，不过不到一秒就消失了。草薙的视线无法从她的胴体上移开，他知道自己正在吞下甜蜜的毒药，可是毒药的效力太强了。从眼睛到达心脏的毒，让心脏快速跳动，呼吸也紊乱起来，这种毒性会让理性和感情被抛在脑后，让男人变成一个性冲动的火车头。这不是个人的差异性，而是Y染色体被设定的本能。男人平常会视喜好和眼前的状况为优先，让Y染色体的恶魔沉睡，不过Y染色体深处是这么写着的：当一个拥有完美肉体的女人出现在眼前的时候，生殖行为优先于一切。当变成这种情况的时候，男人只不过是Y染色体的工具罢了。

草薙每次的心脏跳动，脸上的微血管就会断掉一根，草薙感到眼底变热，无法拒绝女人的手。

「只让我一个人是这么令人害羞的装扮，真是坏心眼耶……」

「不，我……什么都……」

凉子用眼神阻止，破坏了草薙最后的抵抗。

「拜～托～你～嘛。」

终于，草薙的性欲就像火山爆发一样。他不发一语，直接推倒凉子的身体。凉子的性技巧可以让男人有升天的感觉，让男人即将达到高潮却让他心焦，这样可以带来强烈的快感。草薙连头发也全部勃起，身体的所有感觉都被凉子夺走了。要让男人生或死，全都看凉子的心情。草薙仿佛搭乘在令人目眩神驰的快乐云霄飞车上，体验了比火箭发射更棒的重力，那种即使咬紧牙根，感觉内脏还是快被挤出去般的快感。草薙无视于肉体的极限，不愿违抗Y染色体的命令。

没过多久，全身红热火烫的凉子，带着天之沼矛从森林出来。

「每个男人头脑都很简单，哼哼哼哼。」

一般来说，被女人讨厌的女人，通常都很擅长让男人成为她自己的伙伴，但是，凉子有能力掠夺男人的理性和社会性，她是所有男人的公敌。凉子用她充满自信的歌喉，再次唱起圣母颂为自己祝贺。

※

国子还不知道草薙沦落为Y染色体的工具，此时抵达了秋叶原。国子进入总部之后，要求和香凛会面。

「我是新工会最大客户，曾经进行过二十兆日圆的交易，现在立刻让我见你们的执行长，否则我就取消选择权契约。」

新工会不理会香凛的反对，立刻召开了高层会议。硬被拉进去的香凛，已经没有任何做买卖的心情，香凛就连她自己背负多少债务都懒得计算。政府的资产已经快要到底了，始于东京的世界性市场恐慌，已经确实在倒数计时。

国子在无精打采的香凛面前不断说话。「我们一起想出破坏梅杜莎的方法。」

「我的梅杜莎是最强的，谁也没办法破坏。这位姐姐，您根本就不知道梅杜莎有多厉害，所以才会说出这种话。」

「梅杜莎正在对南极大陆进行头胎租赁吧？能让碳指数下降得这么快，地球上就只有南极这个地方。」

香凛终于抬起头。国子了解梅杜莎的系统，而且梅杜莎正在对南极大陆进行头胎租赁，这件事香凛也是今天才得知的。

「梅杜莎在哪里？我可以帮忙找出它的弱点。」

香凛心想，或许对方真能破坏梅杜莎也说不定。香凛领着国子到金融中心去，萤幕上显示着南太平洋上的巨大台风。

「梅杜莎就在这边。」

「原来如此，将梅杜莎安置在碳税免税的马绍尔群岛。真厉害。」

「以前梅杜莎很聪明，可是梅杜莎遭到伙伴们背叛之后，就完全变了样，生存本能比获利更优先。」

「台风的威力有多大？」

国子看到数据之后，双眼发直，整个人都愣住了，她无法想像地球上居然会产生风速每秒高达一百五十公尺的暴风。

「航空母舰和轰炸机都无法接近，要怎么破坏呢？」

国子不停地晈着大拇指的指甲，试图找出梅杜莎的弱点。国子心想，只要是人类制造出来的东西，就一定会有弱点。梅杜莎有台风保护，绝对不是孤立的状态。萤幕显示出的碳市场，碳指数依然在下降当中，只要数值还没降到零，梅杜莎应该就不会停止头胎租赁。国子一直在找寻梅杜莎的习性，突然灵机一动。

「只要碳指数不能用就好了呀！」

「要怎么做？世界各地都有碳指数啊。」

「伊卡洛斯呀，伊卡洛斯不是会计算碳指数吗？喂，这里有电脑可以用来骇进联合国吗？」

香凛还不知道国子有何企图。

「这里是秋叶原，除了宙斯以外的电脑都能骇得进去，而且也有可以破解任何密码的程式。」

「现在立刻让电脑连上联合国，我试着骇进去看看。」

国子用猛烈的气势敲打键盘。香凛也有自信可以骇进去，但是却没办法像国子那么轻易就登入。

国子以每五秒切换登入一次的速度，轻易地骇进了联合国网站。香凛原本以为国子一定是想窜改碳数指数，但国子却在解析运用部门，让香凛觉得很不可思议。运用部门是个不起眼的部门，若是骇客专家，一定是骇进经济部门。萤幕上出现了监视卫星伊卡洛斯的目前位置。

监视卫星伊卡洛斯沿着极轨道⑤绕行，此时正逼近日本上空。伊卡洛斯正在执行世界法官的任务，今天同样也将感应器的功能运用到极限，让实质碳和经济碳取得平衡。这种彻底的仲裁行为，权势可说是凌驾于阎罗王之上。若是对伊卡洛斯刀刃相向，那就等于对当代文明宣判死刑，而一位日本少女正在对抗这样的伊卡洛斯。

「用逆向喷射让伊卡洛斯进入大气层，如果没有红外线摄影机，就没有碳指数的存在。」

国子输入指令的同时，伊卡洛斯偏离了运行的轨道。伊卡洛斯为了修正自身的轨道，启动了远端马达，改往反方向绕行。伊卡洛斯如果减速，应该会被地球重力牵引而往下坠落。国子还是不断输入指令，巧妙地让伊卡洛斯进行反向喷射和加速。香凛问国子为什么这么做，国子只是眨了眨眼。

「一定要以一竿进洞为目标，否则就没资格叫骇客了。」

伊卡洛斯的坠落地点被集中在南太平洋上，国子打算要让伊卡洛斯坠落在马绍尔群岛。

「原来如此，可以放进台风眼！」

即使梅杜莎的风之盔甲再怎么强韧，台风还是有呈现无风状态的台风眼存在。从卫星轨道俯瞰梅杜莎的状态，就可以看出它的头上毫无防备，国子控制着伊卡洛斯冲向马绍尔群岛。

现代的伊卡洛斯，把太阳当成自己的伙伴在宇宙飞行。伊卡洛斯展开太阳电池面板机翼，以等同于地球自转的速度在宇宙中不断持续飞行。在地面上向伊卡洛斯输入指令，让伊卡洛斯陷入了坠落的危机。伊卡洛斯在进行逆喷射之后缓缓减速。一直处在无重力状态的伊卡洛斯，第一次感受到自身的重量，受到重力牵引时，机翼的重力就会加重，正下方可以看见大气层之海。若是被困到那片海里，伊卡洛斯就会燃烧殆尽。系统的警报器一直作响，但是机身却不听使唤，仿佛地面上伸出了一只亡者之手拉扯着它。伊卡洛斯想用机翼再次飞回宇宙，可是事实非常残酷，警报器再冲入大气层时，迈向毁灭的倒数计时便开始了。

「距离再冲入大气圈只剩一分钟，伊卡洛斯坠落的地点预测完毕了吗？」

「已经估算出来了，伊卡洛斯将会直击马绍尔群岛，误差在正负十公尺之内。」

「逆喷射结束，剩下就只能祈祷了。三十秒……，十秒，三，二，一，冲！」

伊卡洛斯的腹部接触到大气层。以秒速十公里往下坠落的机身，猛烈地压缩着空气，散发出来的的热让机体为之燃烧。蓝色机翼的太阳能电池面板即将融化，笼罩在焰光之中。伊卡洛斯伴随着无数矽胶碎片的散落，往南太平洋的方向坠落下去。监视全世界碳指数的摄影机，最后捕捉到的影像是遥远海洋上巨大台风的漩涡影像，看起来像是个黑洞，也是伊卡洛斯受重力吸引的源头。

「碳市场停止运作了，伊卡洛斯的数据也中断了。」

香凛的眼睛紧盯着市场看，感觉就像是时间停止了一样，香凛从未想像过，先前一直以电子速度运转的世界经济，现在竟然停止了。

「梅杜莎的状况如何？」

香凛抱着梅杜莎的终端机，蛇影变成了赤红色，猛烈地陷入疯狂。碳指数这个呼吸器被拔掉了，眼看着梅杜莎就要窒息了，就好像突然被扔到没有大气的月球表面上一样。失去了碳指数，梅杜莎就无法构筑资金的循环路径。梅杜莎在马绍尔群岛陷入恐慌，发现天空有火焰笼罩着的彗星，当然它还不知道那就是伊卡洛斯。

「梅杜莎，对不起，对不起……」

香凛无法亲眼看着梅杜莎死前的最后一刻，她手中紧紧抱着的终端机，在最后的瞬间还在向香凛求救。

香凛，救命，救命，救……

伊卡洛斯宛如变成一颗火焰笼罩着的彗星，拖曳着长长的尾巴出现在马绍尔群岛上空，翻转的机翼往重力之源直直坠落。梅杜莎根本毫无防备，当它突然惊觉到上方的状况时，也只能等待剧烈冲击的那一瞬间到来。明明正在与恐怖奋战，最后的结果却是遭到烧毁，那应该是连作梦都想像不到的事。

「距离伊卡洛斯撞击马绍尔群岛的时间只剩十秒，三，二，一！」

伊卡洛斯剧烈地冲撞马绍尔群岛，在台风眼中央爆炸后产生了蕈状云。在堤防的内海安稳涌上的波浪，因为岛上产生的冲击波而逆流。在伊卡洛斯本身的质量转换成热能的瞬间，大地也跟着燃烧起来。岛上茂密的树木也都因为受到爆风席卷而纷纷倒落。避税天堂马绍尔群岛，顿时化为火焰地狱。

香凛抱着终端机，梅杜莎的蛇影突然消失，这就是梅杜莎最后的告别。国子一直屏息以待，现在终于松了一口气。

「呼，这样一来梅杜莎就死了。」

但是，金融市场依然持续混乱。对于突然中断的碳指数，全世界的市场都不知道到底发生何事。碳指数中断对市场的破坏力，之后将会像一万枚核子武器同时爆炸一样，现在只是暴风雨前的短暂宁静罢了。

国子讨伐了梅杜莎，开始责备起香凛的做法。

「你居然随意操弄经济碳，完全悖离了碳经济的理念。你们这些碳主义者的欲望被养得太深了，人类应该从采集文明重新开始。」

「姐姐，你真笨耶。人一旦尝过一次甜头，就绝对不会忘记那种滋味。」

国子什么也没有回答，兀自离开了新工会总部。还没人能感觉到今后即将进入采集文明的黎明，国子却已经见到了耀眼的朝阳。要让这种阳光照耀在世界上的每一个人身上，还需要一点时间。新文明绽放出来的光芒，真正的意义是「技术」、「环境」、「经济」的融合，结合成所谓的「Teconology」的世界，这件事连亲自取名的香凛都没发现。

新工会的干部们纷纷挤到金融中心来。

「你这个小丫头，让我们累积的财富在瞬间化为乌有。就因为你的关系，秋叶原变成全世界最穷的地区了。」

听信香凛的花言巧语而投资的新工会的伙伴们，疯狂地斥责起香凛。香凛把美邦当成后盾，应该有灿烂的未来，却在泰坦的等离子体光束和不良债权的炸弹面前散落了。美邦原本身为皇太子，从秋叶原出现的身影多么耀眼，但之后水蛭子受到等离子体的直接冲击而蒸发。香凛在秋叶原已经没有可以失去的人事物了。

「不应该变成这样的啊……呀啊啊啊！」

「不准你再踏入秋叶原一步。快滚出去！你这个瘟神！」

香凛遭到众人放逐，抱着已经丧失功能的梅杜莎残骸离开秋叶原。她不但身无分文，连今天可以住的地方也没有。香凛心想，事情最后怎么会变成这样呢？她开公司的目的只是为了想和家人一起吃饭。随着欲望越来越深，遭到张背叛，被亚特拉斯背叛，然后连她自己创造的梅杜莎都背叛了她。自己居然会在这种焦土上流浪，过去怎能想像得到现在的样子。香凛在神田川的河畔想着想着不由得哭了起来。

※

回荡在公社森林里的悦耳赞美诗歌，仿佛像是和花精灵一起散步的狩猎女神的歌声。结束狩猎的狩猎女神，今天的猎物是年轻男性的肉体。虽然之前和变性妖怪的战斗落败，不过胜利女神还是经常向凉子微笑。原因在于凉子是神的伙伴，神对人类很严苛，但是绅对神却很温柔。对于凉子拿到天之沼矛这件事，即使是塔尔夏也会吓一大跳，凉子只要想像塔尔夏诧异的表情，就会觉得很可笑而咯咯地笑个不停。

「就让塔尔夏叔叔当我这天皇的龙椅好了，哼哼哼哼。」

跨坐在塔尔夏大腿上扭腰摆臀，听着受统治人民发出哀嚎。如此有趣的未来，如今就在她的手中。凉子非常得意，就在此时，一道尖锐的声音如箭矢般刺向她的背后。

「等等！那把长矛是属于美邦殿下的！」

凉子转身去看，发现小夜子骑着哈雷机车正张牙舞爪地威吓。凉子脸上一副「开什么玩笑」的表情，诧异地张大了嘴巴。凉子发现，那个小夜子竟然和她一样骑着经典款式的哈雷重型机车。小夜子在第零层被机车辗了过去，心中的复仇之火熊熊燃烧，第三度出现在凉子面前。

如果凉子有胜利女神的陪伴，那么小夜子身上就有复仇女神附身。不论失败几次，被杀了几次，小夜子为了复仇，拥有一定会再苏醒过来的力量。在小夜子把天之沼矛交给美邦之前，即使对手是她绝对赢不过的凉子，她也会竭尽全力去抢到手，这种执著让凶猛的哈雷重型机车也臣服在她的胯下。

「小夜子，你什么时候才愿意死呢？」

「因为地狱和天国都讨厌我，所以我是不死之身。」

「愚蠢的小夜子，你以为你能赢过这样的我吗？」

凉子一副老神在在的模样。凉子心想，如果小夜子是不死之身，那么就继续让她感受到生存的痛苦，让这个阴暗的女人被世界讨厌。

「如果你能赢得了我，要我把天之沼矛给你也无所谓喔，哼哼哼哼。」

凉子配合着哈雷重型机车，轻轻地催动油门，用鼻子冷哼了一口气。凉子心想，反正她一定会漂亮得胜，然后华丽地往公社的道路前进。凉子的玩心被点燃了。

「小夜子，我们来玩试胆竞辽吧，女人之间的决斗一定要优雅。」

凉子将天之沼矛射向人造地层的深渊。比赛方式似乎是骑着重型机车，先拿到天之沼矛的人，东西就是那个人的。仔细一看，便可看出小夜子还不是很会骑重型机车，大概她也是第一次骑重型机车。重型机车虽然可以靠执著和韧性去骑，不过小夜子的技术还完全不成气候。

小夜子头上裹着的绷带随风翻飞。

「好啊，我接受试胆竞远的挑战。」

两辆哈雷重型机车并排，到亚特拉斯的深渊，直线距离是四百公尺。可是这种比赛并不是只要全速前进就可以，如果不熟悉哈雷的性能，整个人都会被甩出去。

「我让你吧，小夜子，我让你先骑个一百公尺吧，哼哼哼哼哼。」

「你自己说的喔，正好我最讨厌公平竞赛。」

小夜子毫不犹豫地发动了重型机车。只要拿到天之沼矛的机率提高，即使是被对方小看的屈辱，她也会心存感激地承受屈辱。小夜子紧催油门，骑乘重型机车时变换档次还不太敏捷，车身摇摇晃晃地蛇行前进。

「我还是让你一百五十公尺好了。」

凉子的重型机车比较晚发动。她优雅地加速之后，重型机车瞬间冲到速度极限。凉子追上小夜子的重型机车，开始诉说起过往的回忆。

「喂喂，高中的时候，小夜子喜欢足球社的川嶋，可是夺去他童贞的人是我，你知道吗？哼哼哼哼。」

「你很罗唆，川嶋怎样我都无所谓！」

「你有送巧克力给英文老师广濑吧，我在旅馆让巧克力融化了，然后涂在我的乳头上，老师伸出舌头疯狂地舔，真是受不了啊，哼哼哼哼。」

「反正那是过期的巧克力，我无所谓。」

「小夜子，你爸妈在你高中的时候离婚了吧？你爸爸哭着央求我跟他结婚喔，哼哼哼哼。」

「那种混蛋老爸就送给你吧！」

「我才不要，他那玩意儿又短又小，不但包茎，而且还早泄，你不也是幼儿体型？」

小夜子怒气爆发，飞踢凉子的重型机车。她心想，这女人到底打算愚弄她到什么程度？无论如何她都不能输。小夜子逐渐熟悉驾驭重型机车的方法，她心想就这样继续催油门，或许能赢过凉子。重型机车的速度达到了时速两百公里，距离天之沼矛还剩下五十公尺。

凉子反射性地紧急煞车。依据凉子的经验，她知道这种速度下紧急煞车，会因为惯性还继续往前五十公尺。突然，小夜子的重型机车取得了领先，可是时间上已经来不及煞车了，而小夜子居然还压低身体，以便减少空气阻力。

「等等，你是想死吗？」

「我说过我不怕死的对吧？你这个色情狂！」

小夜子的重型机车还在加速中。最后仪表板上的车速终于破表，重型机车激烈地震动，小夜子甚至连煞车的位置在哪里都不知道，她一心只想先抢到天之沼矛。天之沼矛的前方是标高三千五百公尺的断崖，小夜子抓住天之沼矛的瞬间，重型机车从人造地层飞冲而下。凉子光是为了煞住自己的重型机车就很拼命了，所以没看清楚小夜子落下的那一瞬间。凉子的重型机车在人造地层的深渊前一公厘之处煞住了。

「小夜子，你这样犯规啦！」

画出一道大抛物线往下坠落的小夜子，手里抱着天之沼矛。

「这样一来美邦殿下就能成为天皇了……」

小夜子闭起眼睛，把身体交给落下的风。小夜子心想，如果她垂直落地，那么天之沼矛应该是不会有所毁损。为了尽量保持原形，她决定用自己的身体当成外鞘来保护天之沼矛。小夜子的身体通过了亚特拉斯第三层。穿过云海的小夜子，身体以子弹般的速度垂直落下，小夜子在心里向和美邦道别。

「希望你成为一个好天皇……」

在地面上的美邦，感觉自己听见了小夜子的声音，她抬头仰望亚特拉斯，然后她看到小夜子冲破云层，以头下脚上的姿势往下掉落。美邦立刻拿出三项神器之一的镜子。

「停下来！快停止！八咫镜啊，快让小夜子停下来！」

八咫镜的中央捕捉到小夜子的身影。在美邦大喊的瞬间，小夜子的身体在半空中停了下来，在这瞬间，地面上开始进入了亚特拉斯之蚀。黑暗是美邦的世界，美邦想像着满月的大潮。日蚀的黑暗之中，八咫镜绽放出一丝光芒，射向小夜子的那道光芒让她停止往下坠，在日蚀中闪烁的光线如阳光般温暖。

「停下来！停止吧！」

美邦屏住了呼吸，她担心自己如果不屏住呼吸，小夜子就会继续往下掉。

在同一时间，从第五层落下的重型机车，正好落在美邦的身旁，猛烈地撞击大地。重型机车从标高三千五百公尺落下，摔成了一堆废铁。

美邦看到这副景象，灌注了更强烈的意念。小夜子如树叶般随风飘落，静静地朝着地面上落下。美邦因为呼吸困难导致意识不清，但她总觉得小夜子落地之前自己不能呼吸。虽然美邦终于看见了小夜子的脸，但是高度还不是很安全，美邦小小的肺部因为缺氧而骚动，视野逐渐变得白茫茫一片。美邦已经不想再失去任何人，就算要她拿命去换，她也想帮助小夜子，小夜子在空中减速已经过了三分钟，美邦终于倒下了，即使如此，美邦也还是屏住呼吸，没过多久，小夜子缓缓从空中落至地面。

「皇太子殿下，请振作一点！」

降落到地面上的小夜子，立刻就注意到美邦的异样，美邦的心脏停止了数分钟。小夜子立刻对她进行心脏按摩和人工呼吸，她覆住鼻子和嘴巴向里面吹气，然后立刻按压胸部，就这样重复了几十次。

「小夜子……」

美邦恢复了呼吸，当她睁开眼睛的时候，看见上方的小夜子露出温柔的笑脸。

「我依约拿到最后一项神器了，走吧，我们到亚特拉斯去。」

美邦拿着天之沼矛，搭乘维修检查用的电梯，第一层、第二层上升，即位的阶梯让美邦心情亢奋，新时代的序幕即将揭开。

※

被独自留在地面上的香凛，开始回忆超过去的梦想。香凛对着神田川流干眼泪，完全失去了力气。她描绘的梦想是成为世界上最有钱的人，现在却变成身上连零钱都没有的流浪少女，比破产更令香凛悲伤的是，她连一起哀叹贫穷的伙伴都没有。

「这台机器我不需要了……」

香凛准备把梅杜莎的终端机也丢进神田川，就在此时，好像看见了其中一条蛇的巢穴发出微微光芒。

「难道，梅杜莎还活着吗？」

香凛以为自己看错了，但绽放出来的光芒却越来越强，没过多久，小穴冒出了一条小小的蛇。在伊卡洛斯坠落的冲击而遭到破坏的瞬间，梅杜莎让部份的功能冬眠了。伊卡洛斯在放置梅杜莎的盒子前方十公尺爆炸，如果不是遭到直接击中，核心零件就不会被破坏。

小蛇的体型细细小小，仿佛就像刚出生的幼蛇一样。虽然梅杜莎习得的资讯几乎都被破坏殆尽，不过头胎租赁的基本程式却还存在。

香凛对着到最后都陪在她身边的梅杜莎露出微笑。

「晚安，梅杜莎。」

香凛第一次见到梅杜莎的时候，它也是像那样的小幼蛇。

香凛用手机连上梅杜莎之后，萤幕上显示出文字。

妈妈，谢谢你生下了我。

香凛读了这段文字之后，露出疼惜的表情抱紧梅杜莎。香凛心想，梅杜莎之所以会暴走，全都是因为张和塔尔夏害的，若不是因为梅杜莎被他们那些家伙虐待，它可是个好孩子。让梅杜莎看到相同系统的死亡，强迫它体验死亡恐怖的人是塔尔夏。梅杜莎之所以变得那么凶残，一切都是环境害的。香凛下定决心这次要好好地养育梅杜莎。

香凛用手机输入了回复功能的指令：

醒来吧，梅杜莎！

①富勒烯（futlerene），碳元素的第三项晶体形态。

②位于日本冲绳的美军基地。

③鼠妇又称为土鳖或潮虫，小型陆生甲壳类。在受到惊扰时会卷成一团。

④此处有双关语，日语的子弹たま亦有睾丸之意。

⑥极轨道属于地心轨道之一。沿着极轨道运行的卫星，在每次环绕地球的圆周运动都经过南北极上空。所以这类轨道的倾角是九十度或者趋近九十度。




第十六章 天地开阔
打开门扉，外面就是秋天的首都层。气温摄氏十二度，夏天的气息开始消失，人造地层进入了枫红时节。成排的银杏将首都染成金黄色。带着天之沼矛的美邦，踏上了首都的大地。

「到公社去吧。小夜子，带路。」

虽然没有盛大隆重的迎接，但是美邦的脚步十分轻快。那段遭到幽禁的屈辱日子里所累积出来的怨恨，此时也一扫而空。美邦脸上的表情意外地稳重成熟。在地面上度过的那些残酷日子，将美邦的个性变得独立又自主，而自从失去了美子之后，她的这一条命也因为随从和女官们挺身而出，才得以存活。她下定决心，一定要让自己的生命更有意义。美邦是流落到地面上之后，才知道幸福为何物。以前美邦都以为身边的人只是因为她高贵的身分才服侍她，然而，那些为她牺牲的人，却是基于深厚的感情才会舍命救她。美邦一想到那些连名字都还不知道，就在她面前陨命的那些人，就会痛切感觉到她自己先前的生活方式有多么任性。美邦在地上懂得了什么是爱。无论小夜子遭遇到什么样的险境，也一定会活着回来；每次两人重逢的时候，都看到小夜子身上的伤口又增多了。美邦很想紧紧拥抱这位缠着绷带的女医。

小夜子把她单薄的背部移到美邦眼前。

「皇太子殿下，前往公社的路途充满危险。请让小夜子背您吧。」

「没关系的。妾身可以自己一个人走。」

「不可以。这样会弄脏您高贵的脚。」

美邦没有让小夜子背她，反而静静抚摸小夜子嶙峋的肩颊骨，感觉小夜子的背部就像塑合板一样轻脆。美邦心想，自己被小夜子这样的后背帮了多少次了呢？又心情愉快地睡着了多少次了呢？

「小夜子，一直以来让你那么辛苦了……妾身向你道谢。」

小夜子的泪水滴落到眼镜镜片上。小夜子心想，自己的眼泪应该已经哭干了才对，她因自己还有眼泪而感到疑惑。

「我是皇太子殿下忠心耿耿的狗。称不上辛苦，您言重了。」

「小夜子，等到有一天妾身长大成人，会背年老的小夜子喔。你要答应妾身，一定会活到那个时候。」美邦紧紧搂住小夜子的背部。虽然她还是小孩子，即使伸长了手臂，也没办法完全环抱小夜子，但是她心里深信，总有一天自己能够用双手紧紧拥抱小夜子。美邦发誓，那个时候就轮到她全力守护小夜子了。

这时小夜子突然身体微微发颤，仿佛赤身裸体被放逐到街上似的。

首都层响起了拉小提琴的声音。阴郁暗淡的旋律，是莫札特的C大调送葬进行曲。

「好了，你们两个烂人。我就知道你们一定会到首都层来的。把天之沼矛交给我吧！我会帮你们举办一个『生前葬』，当作回礼的。哼哼哼哼。」

凉子是不会认输的女人。这女人最强之处在于她会不断进行挑战，直到获胜为止。凉子拉出送葬进行曲的旋律，仿佛让她们俩头上戴上了一层黑纱。小夜子和美邦确信，这首曲子拉完之后，她们即将面临死亡。

「皇太子殿下，这里交给小夜子来想办法。您快点赶到公社去。」

「不要。小夜子，你打算要去送死？妾身不想再失去任何人了。」

美邦心想，小夜子明明向她承诺过，无论如何都会活着回来，可是这次她却没有说：「请不用担心。」如果没有听到小夜子这句话，美邦绝对不肯去公社的，因为对她来说，如果失去了一切，即使当上了天皇也不值得高兴。

「小夜子，如果你要死在这里的话，妾身也跟你一起死。妾身不能让你一个人死。」

凉子对二人的这种行为嗤之以鼻。

「你们两个活像是一对野狗母女耶。哼哼哼哼。」

「皇太子殿下，请快点行动。我只能拖延五分钟左右的时间。」

小夜子手里紧握着最后一把手术刀。虽然阻止凉子最好的方法就是往前猛攻，但是小夜子衡量自己的体力之后，认为现在不适合这么做。凉子的一百公尺只跑九秒多，运动神经比男运动选手更发达。这个记录还是凉子在高中体育课时，脚下穿著名牌高跟鞋跑出来的，而且当时她跑到一半的时候，很明显开始拖延时间。事后凉子不在乎的说：「因为我凉鞋的鞋跟快断掉了嘛！」

小夜子很清楚，要阻止这个女人，自己的力量根本不够，能做的事只有在临死前用手术刀剖开自己的腹部，拉出肠子勒住凉子的脖子。就算肠子被扯断了，自己也绝对不能松手。如果不把肋骨当成荆棘剌穿凉子的背部，那么美邦立刻就会被抓住。如果断骨刺入凉子的背部，多少也对她造成一些损害吧。然后小夜子还要变成怨灵，对凉子的子子孙孙作祟。小夜子觉得自己能做的也只有这些了。

但是凉子一下子就看穿了这种事情。

「我知道小夜子你在想些什么喔。你想用自己的尸体对我造成损害，那一点用都没有喔。哼哼哼哼。」

小夜子喉间发出奇异的声音，用手术刀砍向凉子。凉子停下送葬进行曲，迅速地躲开了。

「我明明特地要替好朋友办生前葬的，没办法吊慰还真是可惜。」

「吵死了！你是我的敌人。才不是什么好朋友。」

「这样的话，你不是连一个朋友都没有了吗？好可怜。哼哼哼哼。」

凉子是真心地把小夜子当成朋友。大部份的人都会屈服在凉子的先天优势和天赋才能之下。可是，凉子认为这样就跟她家里的奴隶没有两样，一点都不有趣，她相信朋友之间应该互相切磋琢磨。小夜子具有一种特质，能够引起凉子的嗜虐性，只要凉子一个不小心，小夜子以她的头脑就能击败凉子，所以她是个足以让凉子当成好朋友的女人。

「如果要变成你的好朋友，倒不如被野狗轮奸还好一点！」

「那还是算了吧。小夜子这样才叫小夜子。你早一点去死吧！」

凉子除了和奴隶相处之外，没有任何人际关系可言。因此对凉子来说，小夜子代表了刺激。在鸣濑宅邸中，有个难民出身的少年叫做「毛巾」，每当凉子洗完手之后，少年会用他的头发让凉子擦干她湿掉的手。衣橱里有被称之为「衣架」的美少年们，如雕像排排站立。其他还有被称为「椅子」和「脚踏垫」、「坐浴桶」的美少年们充作家具的功能。

对凉子来说，人类只不过是比机器人更劣等低级的消耗品。凉子对小夜子的执著，发自于对她的友情。让好朋友去死正是符合凉子风格的做法。

「你到底在磨蹭什么啊。好好往我胸口刺过来。对着我如此完美的胸部下手啊！」

小夜子的手术刀软弱地破空刺出。凉子游刃有余，连一滴汗都没流。

「小夜子，加油罗。凉子，你觉悟吧！」美邦喊着。

美邦完全没想逃走的念头。她拿着神器天之沼矛摆出架式，出手袭击凉子。可是，美邦挥动的这根长矛比她自己还要高，使她重心不稳。凉子为了怕损及绅器，所以闪避了一下，然后突然一脚踹向美邦的脸。只见美邦的鼻子喷出血雾，被踹飞的身体画出一道抛物线。

「你这家伙在对我的美邦大人做了什么！」

「你们两个未免也太热血了吧。明明就是丧家之犬。你看你看，你到底在瞄准哪里啊？我的心脏在这里好不好。我说你这位庸医啊，你真的是东大毕业的吗？」

凉子摆出芭蕾舞的回旋姿势，优雅地旋身闪躲。小夜子满身大汗，呼吸也变得急促起来，凉子华丽地跳起邪魔卡拉波斯之舞。

凉子国中的时候以史上最年少之姿，获得了洛桑市国际芭蕾竞赛的最优秀赏，当时她跳的舞就是这邪魔卡拉波斯之舞。凉子超乎人类的跳跃力以及卓越的表现能力，超越了史上最著名的俄罗斯芭蕾舞蹈者安娜·帕瓦洛娃，获得众人的赞赏。此时她跳着邪魔卡拉波斯之舞，简直如纺车旋转般，巧妙避开了小夜子的手术刀。凉子伫立的地方仿佛变成位于世界中心的舞台，所有人都会受到她的吸引。

「好了，游戏结束了喔。」

凉子单脚笔直伸长立地，犹如白鸟的翅膀，轻飘飘地浮在半空中，她以芭蕾舞中的阿拉贝斯克舞姿作结。当凉子轻松做完暖身运动之后，小夜子耸起肩膀深深叹了一口气，陷入绝望的情绪，心想眼前的这个女人是真正的超人。凉子舞越跳就越显出她的美丽，让小夜子感觉自己庸俗不堪。小夜子不禁感叹，两人相差得实在太远，伤害凉子根本是不可能的事。

「再见了，小夜子。」

凉子维持阿拉贝斯克舞姿，单脚用力挥舞，赏了小夜子一个回旋踢。凉子的脚尖陷入小夜子的下巴，一股仿佛能撞飞车子的巨大冲击力，震颤了她的延髓。小夜子的身体画出一道大大的抛物线，原本以为自己就要摔到地上了，没想到凉子同时飞身跃至半空，凌空飞到小夜子的上方之后，这次把腿当成鹰爪，准备给小夜子致命一击。在空中动弹不得的小夜子，真的觉悟自己死期到了。

就在凉子利爪般的腿直取小夜子咽喉时，首都层突然涌现乌黑的雨云。凉子抬头一看，大颗的冰雹落下。凉子心想，到底发生了什么事啊？她整个人愣住的这一瞬间，闪电炸裂开来，雷电就打在凉子身旁。撕裂大气的雷声破坏了凉子的平衡，她被爆炸力吹飞，又在下着冰雹的暴风雨中见到了怪物。

「你这家伙！不准杀！美邦。呜啊啊啊啊！」

随着雷电一起落下的是水蛭子。水蛭子的头发放出蓝色闪电，露出獠牙，张牙舞爪。虽然水蛭子的肉体在秋叶原遭到等离子体光束的直击，一度化为尘埃，不过，是水蛭子的怨念让尘埃变成了云，以雷电重新组成肉体。水蛭子的目的只有一个，那就是打倒一直带给她痛苦的宙斯。

「这妖怪到底是什么啊！」

水蛭子的头发变成了触手，缠住凉子的脚。小夜子看准时机，抱起倒地的美邦离开现场。

「等等，那支天之沼矛是我的耶！欸，你这妖怪。你以为我是谁啊！」

水蛭子的爪子飞向凉子的喉咙。凉子徒手去抓，剥去了水蛭子的爪子。凉子心想，若是被这种妖怪伤了冰肌玉肤，纵使有美貌也没用。不过，水蛭子的爪子居然像鲨鱼牙齿般又长了出来。再这样下去会没完没了。凉子跨上哈雷，准备要把水蛭子辗过去。

「这个世界是因为我而存在的喔。妖怪就该有妖怪的样子，到魔界去住吧。」

「你这小丫头，不要以为，我是，普通的怨灵。呜啊啊啊啊！」

水蛭子用牙齿阻挡住重型机车，直接把轮胎咬掉了。曾经打倒熊的哈雷，如纸张般被撕裂。凉子第一次感到可怕。这只妖怪超越了可理解的范围之外，眼前的状况对她压倒性地不利。与其和水蛭子进行肉搏战，倒不如徒手和一百头狮子打斗，可能还比较有胜算。哈雷的残骸看不出原本的形状，几分钟过后，凉子可能也会变成那样。但是一向是赢家的凉子，不知何时该收手逃走，她的思考模式就是不打倒水蛭子就无法往前进。凉子感觉自己好像被锐利的刀刃抵住般，涌起一阵恶寒。凉子没察觉的是，那原来就是死神之手。

「小丫头，要逃走，还是要战，我可不至于，被你打倒。呜啊啊啊啊！」

水蛭子口中吐出瘴气，拉近了两人之间的距离。无论凉子的能力再怎么超出常人，毕竟只是超出人类的标准。水蛭子这两千七百年以来，一直吞噬恶灵存活至今，凉子在她面前根本像婴儿一样。水蛭子口中吐出了蜈蚣，一大群蜈蚣覆盖凉子的脚下。从趾尖开始到脚踝，从脚踝到膝盖，从膝盖到大腿，蜈蚣贪求着凉子的身体将她覆盖住。没过多久，凉子就被堆积如山的蜈蚣淹没了。

「喔喔，神啊。我要被污秽的虫子吃掉了吗？这个世界上没有神迹吗？这个世界上没有正义吗？」

百万只虫子的脚进入毛孔的感觉，让凉子失声尖叫。她自满的腰身、丰满的乳房、如天线般敏感的乳头，全部都被虫子的牙齿啃噬。由于感觉太让人厌恶，她的微血管萎缩之后感觉逐渐失去意识。凉子随即拿出带在身上的小提琴。演奏的曲目是「圣母颂」。

接下来发生了什么事呢？虫子们开始从凉子的身体剥落了。凉子神乎其技的技巧，逐渐净化了这些污秽的虫子。她拥有的那把小提琴，在安东尼奥史特拉底瓦里制造的小提琴当中，是被称之为「谭娜夫人」的意大利国宝名器。这把小提琴是当代第一把交椅的独奏者才配拥有的最高杰作，曾经属于小提琴名家海飞兹和史坦等人。这把「谭娜夫人」名琴，到了这个时代，果然是落在最厉害的小提琴独奏者凉子之手，还获得了「神的乐器」的称号，演奏出来的赞美歌也可说是神迹。那些不洁之虫本来覆盖在凉子全身上下，现在正在扭曲挣扎，之后纷纷死去。水侄子听着那段曲子，也感受到非常痛苦。

「住手，快住手啊！呜啊啊啊啊！」

凉子见到这光景之后，努力弹奏出更美妙的音色。凉子弹奏的旋律是神之国度的歌声，超凡入圣的技巧可以让所有的神明降临。凉子若是弹奏「死亡进行曲」，死神就会降临；若是弹奏「恶魔的颤音」，恶魔就会降临；如果弹奏「圣母颂」的话，圣母玛莉亚便会降临。在这纯美洁净的范围里，水蛭子毫无抵抗之力。

「像你这样的妖怪，难道以为你能赢得了我吗？哼哼哼哼。」

慈爱的旋律化为凶器，凉子把水蛭子逼得无路可逃。只要拉动琴弦，水蛭子的脖子就像被勒住一样。从小提琴音孔流泄而出的音符光芒，粉碎了水蛭子的怨念。

「你这家伙，明明就是人类，竟然能，召唤神明。呜啊啊啊啊啊！」

假如就这样被杀死的话，水蛭子会很困扰。为了留在这个世界上，必须要有肉体，在她打倒宙斯之前，她不希望自己被凉子所杀。于是首都层再次响起雷声，水蛭子让肉体幻化为雨云退散了。

凉子演奏完毕之后，赞美歌残留的香气依然在人造地层飘浮。凉子的眼眸绽放出锐利的光芒。地上的邪恶的玛莉亚，再怎么说都只为了自己的欲望而活。如果凉子不杀掉前往公社的美邦和小夜子，她是不可能登基当上天皇的。当凉子打算动身去追美邦的时候，有着巨型支柱的车站突然传来了爆炸声。她定睛看出了什么事，只见国子抱着回旋镖从里面跑出来。国子也一边和政府军队交战，一边笔直地往公社前进。

「滚开！滚开！滚开啊！把路给我让出来！」

国子狂乱地甩动回旋镖替自己开路。若是把交错飞舞的回旋镖轨迹当成国子的手脚的话，那么她能触碰到的范围是方圆一百公尺。她用回旋镖扫倒大楼电梯，借此防止战车部队的攻击。

「现在立刻把宙斯给我。第三次世界大战就快爆发了唷！」

在国子来亚特拉斯之前，香凛曾慌慌张张地去找国子。原来香凛竟然重新启动了梅杜莎。明明已经让监视卫星伊卡洛斯撞击马绍尔群岛，可是梅杜莎竟然让自己进入假死状态，结果苟延残喘活到现在。香凛原本打算继续赚钱，寻找头胎租赁的目标，但是梅杜莎拒绝被输入指令。香凛试着向国子说明情况，可是因为太恐慌了，所以一时之间无计可施。香凛哭着对国子说：「梅杜莎还在继续暴走，我阻止不了！」

「冷静下来。如果没了监视卫星伊卡洛斯，梅杜莎是没办法操纵经济碳的。」

「梅杜莎找出了一种方法，即使没有经济碳也可以削减碳。」

国子试着用笔记型电脑调查梅杜莎正在做什么，发现梅杜莎就像香凛所说的，正在自行估算新的碳指数，并且尝试着进行头胎租赁。头胎租赁的目标有—东京、上海、纽约、法兰克福、台北、新加坡等等，几乎锁定了世界上所有主要都市。就在国子思考着梅杜莎是用什么当成基准来估算碳的期间，北京、开普敦、里约热内卢也变成梅杜莎的目标。明明碳市场还没有出现回复的征兆，梅杜莎却正在处理未知的碳。国子心想，如果不使用伊卡洛斯的红外线监视器，那么到底是在看什么呢？就在此时，梅杜莎骇进了联合国军的电脑系统。被选为头胎租赁目标的东京，已经被标示成红色，东京就是梅杜莎第一个目标。当梅杜莎开始倒数计时的时候，国子突然灵光一闪。

「它是打算进行核武攻击！」

旧时代全世界都可见的核子武器，在这个时代没有任何一个国家拥有。地球上只有一个机关可以管理核子武器，那就是联合国军队。因为处理核弹需要花费极大的成本，让美国和俄罗斯财政陷入窘境。于是联合国接手，替那些无法自己进行核处理的国家处理。联合国一共拥有三万枚核弹。其中有六千枚还堆在加盟国的仓库里等着处理。

「在东京丢下核弹，梅杜莎到底想做什么啊？」

接下来的目标出现在萤幕上。是伦敦和莫斯科。对大都市进行核武攻击，死的都会是人啊。国子一边想着，怎么可能，一边调查梅杜莎最新估计的碳排放根源。分析资料如下：东京，一千两百万人。碳排放量，一年一千万吨。

国子看到这个之后，不禁一阵颤栗。

「梅杜莎认为人类就是二氧化碳的发生源头！」

梅杜莎创造出来的新经济碳，包括人类呼吸排出的二氧化碳在内。梅杜莎把工业区排放的二氧化碳和人类呼出的二氧化碳一视同仁。只要使用核武攻击，让地球的人类灭绝，就可以削减百亿人类排放的二氧化碳。总量大概在八十亿吨左右。况且如果人类灭绝，就不会有经济活动，也不会产生碳了。梅杜莎只是为了让海面水位下降而找出这种方法。

「但是，使用核能的话会被课处罚金啊。」

「不。梅杜莎知道伊卡洛斯已经消失了。而且演变成核子战争的话，也会产生核子冬天效应，让地球的冷却更具效果。」

「梅杜莎到底在想些什么蠢事啊！梅杜莎你这个笨蛋。笨蛋。笨蛋！」

梅杜莎知道核子爆炸产生的灰和烟将会覆盖大气层，遮住阳光。在核战之后来临的核子冬天，将一口气让地球平均气温下降五度。如此一来，已经隔一万年没出现的冰河期将再次降临。联合国管理下的阿拉斯加核弹基地，现在已经开始启动，从装填燃料到发射为止，大约还有一个小时的时间。在这段期间之内，必须设法送出让核弹停止发射的指令。若想阻止梅杜莎，唯有拥有相同力量的宙斯才做得到。因此国子动身前往宙斯所在的公社。

「从路上滚开——！没你们的事！」

国子将两手上的回旋镖当成刀刃，直接劈开战车的炮塔。国子头也不回，笔直往公社前进。有时国子背后感觉到杀气，便把回旋镖朝后抛了过去。黑色刀刃上面似乎附着着国子的意志，将敌人全部扫倒在地。政府还不知道东京即将遭受核武攻击。要等到政府发现，大概已经是军事卫星发现核弹散发出来的热能的时候了。即使一百发只中一发，结果也不堪设想。所以没有人相信飞弹防卫系统。现代的人工智慧型核弹，在飞行时还可以会放出诱导假饵，借此避开地面上发射的拦截飞弹。无论是以前或现在，先发射飞弹的一方依然比较占优势。

「距离核弹发射还有五十分钟。拜托，一定要来得及！」

回旋镖飞回到手边的瞬间，国子往后空翻用脚接住它。国子的速度和回旋镖的机动力，给人一种巨人在首都层现身的错觉。

一直在旁边观察着情况的凉子，好奇心更加强烈。

「首都也很热闹啊。继妖怪之后，鬼神也现身了。」

凉子当然不会只是默默看着在二重桥被子弹击中的国子。凉子心想，国子也是有力的皇位继承者，是个阻挠者，必须趁现在就让她消失。凉子闪身站在国子面前。

「如果你想去公社的话，先打倒我再说！」

「滚开！滚开、滚开啊！现在不是和杂鱼打交道的时候。」

「我是不是杂鱼，先打过一场再决定吧！」

凉子用她擅长的旋转动作避开了国子抛出的回旋镖。邪魔卡拉波斯之舞是纺织时间之线的魔女之舞，国子抛出回旋镖，以便切断那些看不见的丝线。凉子重现了她在洛桑市跳过的神妙舞步，之后瞬间转身飞踢。国子的胸口下方一阵闷痛，胃部被踢到，整个人缩了起来。凉子结合芭蕾动作的招式是让人意外的技巧，导致国子没掌握到破招的时机。她没能看穿优雅跳舞的脚化为凶器的那一瞬间。

「睡美人里的主角欧若拉公主，是被邪魔卡拉波斯之舞杀掉的喔。哼哼哼哼。」

「你到底在说什么啊？呜啊！」国子话说完，就挨了凉子一记上钩拳而倒地。

就算是跳欧若拉公主之舞世界第一的女主角依丽娜，卡鲁帕可，看到了眼前这两人交战的舞台，大概也会赤脚逃跑吧。因为卡拉波斯没被邀请参加生日宴会，要彻底使坏也是很正常的。

「真是遗憾，没有白马王子可以救你啊。哼哼哼哼。」

国子遭到如毒针攻击般的卡拉波斯攻击而麻痹，身体动弹不得。国子心想，再这样下去，自己可能真的会像欧洛拉公主一样变成睡美人。要是真的睡了一百年，人类就会绝种了。就在此时，凉子面前突然出现高峻的岩山，在岩石不断增加，凉子被围住了。

「这是什么！又有妖怪出现了吗？」

出现在岩山上面的人是草薙，他带领陆军拟态部队悄悄包围了凉子，并从岩石山山顶往下俯瞰，像王子一样很有礼貌地打招呼。

「《睡美人》的男主角迪塞尔王子登场了。原谅我没穿紧身衣。我实在是没什么自信。」

「真过分。原来你是那种会抛弃睡过的女人的男人！」

「闭嘴，不良少女。那是性冲动导致的意外。搞得我以后再也不敢相信女人。」

遭到凉子强暴的草薙，非常自责，对自己感到厌恶。为了要把那种事情从回忆列表中删除，一定要让凉子闭嘴才行。等他确认了国子已经搭着吉普车往公社方向前进，于是下达作战命令，要把凉子赶出首都层。首都的景观幻化成荒凉的峡谷，凉子的脚下变成了山谷。「上吧！」草薙下达命令。山谷的深处仿佛有地鸣声逐渐逼近，只见汹涌的浊流从凉子面前排山倒海而来，不忍池的水流到山谷里成为河流，凉子连逃的时间都没有，就被浊流冲走。

「等等，对我做出那种事，你以为可以简单了事吗？你真的这么想吗？」

凉子的哀嚎声被混浊的水流吞噬，浮浮沉沉地往下流，又隐约出现在人造地层的深渊，是这世界上最大的瀑布。水流从三千五百公尺的高度往下落的东京瀑布，比南美委内瑞拉的天使瀑布更大。往远处云海落下的瀑布，水流之间出现了彩虹。

「像恶梦般的一天终于结束了。」草薙大动作地敬礼，旁观着凉子的死期到来。

※

在公社方面，凪子和塔尔夏试图给宙斯最后一击。在皇太子出现之前，赎五十年之前的罪，可说是他们最后的任务。他们不让宙斯发现，从最高机密的终端机登入。

中央演算室的全像立体投影，显示出国子晈起大拇指的模样，好像在等待着什么。

「凪子，解释给我听。事情的来龙去脉到底是怎样？为什么国子会在这里？」

「事情正如你所看到的。那木乃伊就是国子本身。」

凪子在构思亚特拉斯计划的时候，同时也选定了皇位继承者。碳时代带来的冲击，甚至改变了整个日本的结构。以前从皇族中找出皇位继承者的方法，并没能解决亚特拉斯一直存在的振动问题。为了选出具有使用神器灵力的皇子，凪子试过各种方法，最后有了亚特拉斯等级制度。

凪子开口说：「亚特拉斯虽然是塔尔夏你取的名字，但是我们大和民族，以前也曾经看过这种模样的大地。我们把高耸入云的巨大能源汇聚地叫做……」

凪子让塔尔夏看初期的亚特拉斯计划企划案。里面完全没有「亚特拉斯」的字样。取而代之的词汇是：「天之御柱」。

凪子说出了亚特拉斯计划的真正目的：「这个国家是由竖立天之御柱的两位神明创造出来的。我的亚特拉斯计划，是以连结天地的『天之御柱』为中心重建这个国家。为了这个目的，神之子是必要的。我等了五十年之久，总算有三位拥有灵力的皇位继承者出现了。」

亚特拉斯在人造地层建到十三层时完成。在预想的设计图当中，完工后的亚特拉斯，将符合「天之御柱」凛凛威名，耸立在东京的中心。然后，最终层的都市的名称也决定好了。最高层摹仿古代平安京，街景如棋盘般整齐划一。在正中央的朱雀大道深处，分别配置紫宸殿、清凉殿、宜阳殿、春兴殿等等壮观的平安时代建筑。这个区域是称之为「大内里」的皇宫。凪子将亚特拉斯最高层取名为「新皇居」。身为天子的天皇，居住在天之御柱的顶端，执掌国家大权。这才是凪子所构思出来的真正的亚特拉斯计划。

塔尔夏感到非常震惊，因为亚特拉斯计划往他自己无法理解的方向发展。古代人以不同的宗教观找出控制六芒星的方法。虽然名称相异，但都是人类尝试在建造连接天与地的建筑物，例如金字塔和巴别塔。然而，大和民族将之称为「天之御柱」，这是尖端科技的极限，让人类可以建造出控制地球能源的巨大建筑物。凪子把天之御柱建在东京，目的是想获得重建国家的力量。

但是，还是有塔尔夏不知道的事。每个解开宙斯密码的皇位继承者，个性各有不同。一直以来，日本都是采取万世一系的皇位继承方式。

「我是个有原则的人，如果要创造天之御柱，那么，万世一系的原则就不容更改。因为帝王是结合天与地的灵力拥有者。统御太阳、月亮、大地的人，自然应该统治国土。」

「美邦的出身如何？」

「那个孩子是旧时代王室出身。当皇族解体后被贬为平民之时，我授予她亚特拉斯AA等级，借以保护有力的王室。但是很多王室出身的人，都听不见宙斯的声音。就算是听得见，也没人有能力解开密码。美邦天生就是月之皇太子。」

「那个青年军官又是怎样的理由？」

「在那之前，我还是先提一下国子的事吧。我是考虑到万一皇位继承者没出现的时候。如果没有竖立天之御柱的灵力，即使有了帝王也毫无意义。所以，最快的方式，就是从某个原本就具有灵力的人创造出来。那就是这尊木乃伊存在的理由。」

「难道是……复制人！」

塔尔夏完全愣住了。他觉得在石棺里沉睡的干枯木乃伊，似乎一直在倾听瓜子说的话。瓜子从这尊木乃伊的头发里抽取DNA，然后取出细胞核，移植卵细胞，借由代理孕母的方式生出和这尊木乃伊相同的复制人，那就是国子。生出国子的代理孕母也赞同亚特拉斯计划，并且自愿提供自己的身体。那就是国子诞生和依约由凪子收养的缘由。

「担任国子代理孕母的那个女人，其实也是塔尔夏你很熟悉的女性，那就是当时的内阁总理大臣鸣濑庆一郎之女。她的女儿凉子就是个天才，所以那女人的身体很适合用来担当起代理孕母的重责大任。」

「原来凉子和国子居然是姐妹！」

当时的亚特拉斯在无法根本解决振动问题的状况下持续建造，即使透过召唤水蛭子灵体的恶魔仪式可以抑制振动，但是根据试算的结果，还是无法抑制第九层以上的振动。凪子因为害怕皇位继承者不会出现，才会违反复制生物禁止法，让具有天皇血统的皇太子诞生。

「就算母亲是同一个人，但是遗传基因也会有所不同。鸣濑庆一郎的女儿真纪子为了担任代理孕母，提出的条件是要让鸣濑家享受特权。真纪子是一个以生出天才为乐的母亲，当她听到可以生出比凉子更杰出的天才，更是二话不说就答应了，让鸣濑家享受不被逮捕的特权，就是要回报她的功劳。」

「为什么这个木乃伊会是皇位继承者，理由我知道了。但是，无论这个木乃伊身份有多么崇高，使用这种方式风险还是太高了。」

凪子凝视着石棺里的木乃伊说道：「那我就告诉你这尊木乃伊的名字。她的名字是神倭伊波礼昆古，别名神武天皇，第一代天皇不可能没有使用天之御柱的灵力吧。哇哈哈哈。」

「凪子，你是疯了吗？……」

「为了建造天之御柱，就算要我发狂，我也会去做。我已经没有太多时间了，如果这样的牺牲，还无法诞生新天皇，那我就算是死，也死不瞑目。」

凪子得知复制人成功的消息之后，就一心盼望国子来到地面上的日子。即使拥有帝王的遗传基因，若是养育的方式不正确，变成了平凡的女孩，那就会很伤脑筋了。凪子为了便于教导基本的国家事务，甚至还建立了一个自治区域，那就是圣堂。刚开始教导国家事务的时候，若是以日本为例，未免也太过庞大了。所以，以圣堂这种自给自足的社会作为共同体的基础概念，比较容易理解。在圣堂里可以学习人际关系，亲自体验人如何生存，如何老死。国子一旦即位，立刻就要面临复杂的国际关系。国家应该主动开战吗？或者是维持和平？凪子透过反政府组织金属世纪教导国子这些事。而且，为了让她学习到人的价值观随时都会改变，还特别设下各种陷阱，例如让她遭到背叛。今日的敌人或许是明天的战友。国家的正义与邪恶很容易逆转，往往一眨眼价值观就会改变，凪子不希望国子因此动摇，希望她能开拓自己相信的路，成为一位强势的帝王。凪子同时也教导相反的事，让充满慈爱的桃子担任国子的母亲，借此培养她的人情味和坚毅的身心。

「国子按照我的期待，变成了一个强者。君临天下的人经常要体会孤独的感觉，即使当上帝王也很容易随时遭到背叛，有时必须要冷酷无情，舍弃道义，执政时眼光必须放远到百年之后。但是，情况超出我的意料之外，我原本以为不会有皇位继承者出现，没想到同一个时期出现三位。」

「说给我听听，那个青年的出身又是如何？」

凪子让塔尔夏看草薙的资料。她指着资料上的基因特性露出微笑。

「我说过了，我是个遵守原则的人。草薙国仁是这尊木乃伊的直系子孙，从初代天皇以来经历两千七百年的嫡系血脉，所以具有资格也是理所当然的。无论是国子、美邦、国仁当上帝王，我都心满意足了。」

然后，凪子凝视着塔尔夏的双眼说道：「塔尔夏啊，我要感谢你让我的人生充满梦想跟浪漫。真的不枉走过人生这一遭。你让害怕成变成资本主义化身的我，获得了赚钱以外的不同生存价值。」

过去名震金融街的凪子，对自己的人生感到焦躁，即使钱怎么也用不完，总是莫名有种不安全感。她想让人生过得更有意义。现在的资本主义不久之后就要破灭，凪子希望自己在那之后可以站到新时代潮流的浪头，所以急着建构出以碳经济为基本概念的体制。

塔尔夏握住了凪子的双手。「凪子，我也一样感谢你，能成为碳经济的创始者是我的荣耀。我的梦想就是替已经脑溢血的地球建立起新的资金循环系统。」

塔尔夏和凪子同样怀抱着不安全感。碳经济虽然是划时代的概念，但毕竟还只是尚未成熟的经济理论，那也是人类主导的地球型经济构造。人类这种动物，只能使用技巧和大自然接触，但是舍弃科学而退化，以人类的本能来说是无法接受的。因此塔尔夏预测碳经济大概只能维持五十年。但是，这也比当时已经开始加速破灭的资本主义更优秀。塔尔夏相信，未来总有一天碳经济会转由地球主导，并为此为信念开殷新时代的门扉。并期望将来会有人将此小众的经济理论破坏后再令其重生壮大。正如塔尔夏的预测，碳经济制度很快就被人为扭曲，并且在开始实施之五十年后，出现了破坏的魔神，那就是梅杜莎。如果不让人类看到破灭，是无法创造出新事物的。塔尔夏刻意将梅杜莎塑造成人类的威胁。他深信雨过一定会天晴。

「凪子大人、塔尔夏大人，皇太子在公社现身了。」

塔尔夏和凪子凝神注视着谁会是第一个抵达的人，中央演算室的大萤幕上映照在出云大社现身的皇太子。来人是带着天之沼矛的美邦。

「你看，想不到最病弱的孩子居然是能干的，可以说是值得依赖的帝王啊。」

凪子露出温柔的笑脸凝视着美邦。虽然出现的人不是国子，有点遗憾，不过约定就是约定。对于美邦成为天皇这件事，凪子没有丝毫的不满。

※

抵达出云大社种殿的美邦，心中有着无限感慨。

「小夜子，马上就要到了，等妾身当上天皇，一定会让你过上好日子。」

「皇太子殿下，请不用挂念我。从这里开始，你只能独自前进了，这是未来天皇的人的最初试炼，」

在美邦的眼前有着一条陡峭的斜坡，就算是男性看到了也会诧异地发出惊叫，那是一道倾斜三十度的斜坡，一不小心就可能就会摔下去。但是美邦下定了决心踏出第一步。美邦没擦拭脸上的鼻血痕迹，踏出小小的步伐，走上即位的阶梯。经过多少心惊胆战的等待，才换得这一天的到来啊！美邦之所以能压抑住跌落深渊的恐惧，或许靠的正是因为那群一直支持着她的人的热情吧。随从、女官们、美子、小夜子，美邦仿佛听的到他们的鼓励传进耳里：「美邦大人，请全力以赴！」美邦每次一听到这声音，就忍不住热泪盈眶。

小夜子远远凝视着美邦的背影。「小夜子的工作已经结束了，衷心祈祷你能成为一位英明的帝王。」

小夜子早已经下定决心，当美邦即位当上天皇后，她就要安静回到地面上一个人过活。美邦已经没问题了。从此她就要在光明的世界不断成长茁壮。小夜子心想，人民看到不洁的自己在帝王宝座旁边出现，一定不会开心的。不过小夜子已经很满足了，光是看见如亲生女儿般的美邦，毫无畏惧地沿着斜坡往上爬的英勇姿态，就让小夜子感到幸福。在地面上看着美邦的小夜子，在心中呐喊：「看啊！那就是我最值得自豪的女儿。」这种单纯的想法成为每日照耀小夜子的未来的光芒。

※

在公社里的凪子，正在进行最后的收尾工作。

「那么，我就来驱赶附身在宙斯上的灵体吧，这尊木乃伊已经不需要了。」

凪子的手伸向宙斯的脑叶切断按钮。那个回路是把宙斯和木乃伊灵连结在一起的电子血管。一按下按钮，缆线就会直接切断，是一种单纯物理性作用的系统。

凪子毫不犹豫按下了按钮，灯光的电压随即不稳，然后电力很快就跳到预备用电源。

塔尔夏寻找着方才的全像立体投影。转瞬之间国子的全像立体投影就消失了。

「这样宙斯算是死亡了……」

凪子离开中央演算室之后，打算彻底根绝在公社里蔓延的罪恶源头。凪子把历任最高干部召唤到会议室来，这些人都是贪污渎职的老手，在公社重编为宫内省之后，他们打算勾结政客和企业家独占莫大的利益。如果放任他们胡作非为，天皇最终必定会成为傀儡。

凪子开启了会议室的门扉。站上发言台的凪子，用充满威严的声音向在场的人致意。

「在场的各位。皇太子立刻就要过来公社了。」

宫内省是未来的政治中枢，在场的最高干部们对于谁能成为皇太子，都兴趣浓厚。

「应该不会是那只游击队的母猴子吧。」

「新迎宾馆的疗养所少女也不错罗。」

「青年军官比较适合。」

「不，不，那男人个性刚烈，感觉也会把东京闹得天翻地覆。」

因为每个人都拥有既得利益，所以这些干部们可以自在笑谈。宫内省的人事布局早已定案。对早已掌握着实权的他们来说，天皇只是用来装饰的傀儡政权。无论是谁当上天皇，他们的未来都不会有所改变。

凪子清了清喉咙，继续进行演讲。「在皇太子到达之前，请让我送她一份小礼物吧。」

然后，凪子从长裙下取出了一把机关枪，眉头皱也不皱，随即扣下了机关枪的扳机。会议室中响起来阵阵机关枪扫射声和哀嚎声。在凪子用机关枪扫射的时候，刚才如在梦中的会议室，同时也变成了阿鼻地狱。等到枪声停下，凪子缓缓走出了会议室，白衣还染着飞溅的血迹。等在会议室的门扉旁边的塔尔夏，不禁耸了耸肩。

「不愧是凪子。我又再次爱上你了。」

「要找出这些贪污者还蛮费功夫的。我在地面上的时候，这些寄生虫在公社里筑巢。接下来，就是那群在水蛭子最高经营者室的大宫司们。那些家伙也知道太多过去的黑暗历史。」

把手边所有武器都架上了双肩，甚至带上火箭筒的凪子，和塔尔夏一起搭电梯往地牢而去。

※

美邦专心致志地沿着斜坡往上攀爬。回头一看，感觉就像是站到滑雪跳跃台上一样晕眩。因为美邦太过害怕，顾不得找寻小夜子的踪影。美邦心想，如果就此停下来，那她到底为了什么忍耐至今，美邦心念一转，鼓起勇气继续向上爬。

「妾身一定要做个好天皇，好好报答小夜子啊……」

眼看着头顶上的终点就在眼前了。

※

电梯到达地下牢的声音响起。门扉一开，凪子的火箭筒就发射了。大宫司的水干因为火焰和爆风猛烈燃烧。如果不把这里烧得精光，日后必定会再成为公社罪恶的温床。在水蛭子办公室里的大宫司们，被凪子用火焰发射器烧得一干二净。放进蜈蚣的玉匣、围住水蛭子的草绳、被鲜血染成暗红色的地面，都被红莲般的火焰笼罩住。凪子和塔尔夏确认罪恶温床彻底毁灭之后，互相看着对方的脸，快活地笑了起来。

「凪子，等这里的事情告一段落之后，你要不要到纽约来？那是最适合过着热闹余生的城市。可以重新筹画纽约的再开发计划。」

「这点子还不错。我现在还不想退休呢！」

「我就知道你会这么说。停机坪已经准备好飞到成田机场的直升机。我们可以直接飞到纽约去。」

即使身体已经枯老，他们两人的精神依然充满活力。期待着崭新人生的两人，按下了电梯的按钮。可是，应该停在地牢的电梯却没有动静。塔尔夏连按了好几次按钮，电梯门还是没打开。

「奇怪。难道连总电源也坏了吗？」

走道上的扩音器突然响起。那是宙斯的电子音。

「你们想杀我，可是我替你们准备了适合的坟场。你们就死在水蛭子的房间里吧！」

「怎么可能，木乃伊的灵体居然还活着！」

「你们以为我是谁啊？我是和宙斯融合的人类史上最强天皇。我早就看穿了你打算在皇太子确立之后立刻除掉我。」

凪子和塔尔夏听到宙斯的声音，吓得愣住了。石棺和宙斯是用一条同轴电缆连接的，只要实际上切断了，宙斯应该会无条件失去自我才对。为了避免出现失误，才会特地用低科技的同轴电缆连接，宙斯却不知何时自行建构另一条回路。

「不愧是神武天皇。竟然知道政敌就在身边。」

在电梯里照映出全像立体投影，那是国子穿着水手服的身影。宙斯把声音变成国子的声音。

「婆婆你也真是的，永远都觉得我还是个小孩子。」

国子的全像立体投影，在笑谵般的话语中摇晃消失。凪子和塔尔夏被关在地牢里。凪子突然直觉体会到宙斯的目的。

「糟了！美邦会被杀！」

※

沿着斜坡往上爬的美邦，拿着天之沼矛说道：「妾身是皇太子。把门打开！」

在她说话的同时，厚重的门扉开启了。虽然美邦有点意外没人迎接，不过她知道这里就是公社。美邦心想，那些狗眼看人低的高级干部，要是知道是病弱的她就是天皇，应该会吓得口吐白沫吧。美邦光想像着那些人的表情就觉得好笑。宙斯的说话声在公社响起。

「皇太子殿下，您长途跋涉真是辛苦了。美邦殿下是第一顺位的皇位继承者，马上就来进行即位的程序吧。请栘驾到中央演算室。」

为了引导美邦，走道上的灯光开始闪烁起来，美邦就顺着引导的方向往中央演算室前进。沿路上美邦重新握紧天之沼矛好几次，每次转弯的时候都会深深吐气。站在中央演算室的门扉之前，美邦突然感到一抹孤单，在这瞬间，她回想起每天睡前都会想像这个画面好几次。在美邦的幻想里，身旁总是有美子和小夜子一起露出笑容陪在身旁，但事实是只有她孤伶伶一个。在现实生活中，美邦身边总是只有空虚陪伴。如果不强迫自己要开心，就会老是觉得心里很空虚。美邦重新振作起来。

「妾身把天之沼矛带来了。请仔细确认吧！」

中央演算室是一个无机质的房间，只有显示宙斯的思考模式的无数指示灯闪烁明灭。在这个房间的中央，随意放着古代的石棺。美邦突然感到背部一阵恶寒。在威严的声音响起之后，门扉同时也关闭了。在黑暗中的美邦，双脚开始颤抖。

「天之沼矛确认完毕。殿下是真正的皇太子。恭喜。」

美邦因为害怕过度，所以说不出话来。她不知道为何自己完全感受不到被恭贺的喜悦。她心想，这里到底是怎么回事？简直就是在坟墓里。

石棺盖板发出了移动声响。美邦的双眼好不容易习惯黑暗，却看到了最具冲击性的一幕。木乃伊从石棺里爬了起来。

「来人！快来人啊！有死人复活了！」

木乃伊的脖子发出喀喀声响，上半身坐了起来。关节每动一下，酸腐的霉味就随之飘散。美邦吓到楞在当场。她想睁开眼睛看个清楚，却只觉得浑身僵硬，几乎忘了要呼吸。由于呼吸太微弱，美邦摄取的氧气越来越少，胸口越来越闷。美邦的视线对上了木乃伊溃烂的双眼。木乃伊的牙齿发出喀答喀答的声响，从石棺中爬了出来。

「谁来救救我啊！」美邦就这么昏厥了过去。

※

另一方面，驶往公社的吉普车里，恢复意识的国子正在窥视电脑画面。配置在美国阿拉斯加州厄尔门多夫空军基地的战略核弹，五十年来首度宣布进入备战状态。同样前往亚特拉斯的香凛拨了电话给国子。香凛此时已经抵达张所在的财务部。

「姐姐，目前得知东京受攻击后的二十分钟之内，就会有五百枚核弹射到其他所有主要都市。」

香凛和张试过了所有可以阻止梅杜莎的办法，但是财务部的电脑只能使用宙斯部份能力，所以已经达到了极限。张告知东京之所以会成为第一个目标，理由就是因为宙斯的存在。梅杜莎最先攻击与自己敌对的电脑，在战略上可以取得优势。

「再过三十分钟，厄尔门多夫空军基地的核弹就要发射了。你人还没到公社吗？」

「还要一下子喔。司机再开快一点，要是发射了就来不及了。」

听到香凛跟国子的交谈，司机的脸色越来越苍白。无线电收到公社传来的讯号，发讯者是宙斯的本体，司机霎时吓了一跳，他比较国子的脸和公社传来的影像：心想这两个女人的脸根本一模一样。在萤幕画面上，一名身穿古代装束的女孩，用匕首抵住身穿十二单衣少女的脖子。

木乃伊从石棺出来之后，使用从以前累积到现在的灵力让细胞苏醒。木乃伊之所以做到这种地步，原因在于宙斯支援了DNA控制。木乃伊的脊髓里充满了无数的细管，细管里含有人工血液和氨基酸。宙斯可以一边演算，一边补足坏死或缺损的细胞。

不过，纵使是宙斯，要控制六十兆的细胞也有其极限。在这种状态下，木乃伊每秒坏死的细胞高达百亿个。木乃伊可以维持自己肉体的生命维持装置，其范围仅局限于中央演算室之内，而且也最多只能维持一个小时。宙斯只有灵体，如果想成为天皇，无论如何都必须先有肉身。时限逼近的木乃伊也只能孤注一掷，画面中的国子把美邦当成人质，引真正的国子到公社去，然后让灵体附身。

「告诉国子，立刻到公社来。否则我就杀了她妹妹。」

「她在说什么？」

国子向司机使了个眼色，像是在问萤幕里的人是谁？然后国子一看，萤幕里的人根本就是她自己，声音和表情都不只是相似的程度而已，根本就是完全一模一样。

「你妹妹美邦变成怎样，你都不在乎吗？」

「我才没有妹妹呢。我是在蛮荒野外出生长大的。」

香凛在一旁听着宙斯的话，此时忍不住插了嘴，她打算把自己所知的亚特拉斯计划、国子与美邦的关系解释清楚：「姐姐，不对喔，你和美邦真的是同一个妈妈生的姐妹。姐姐，你的妈妈是鸣濑真纪子，然后美邦的妈妈同样也是真纪子啊！」

「你到底在说些什么啊？」

香凛继续说明国子和美邦的身世：「真纪子在父亲庆一郎过世之后，为了维持鸣濑家急速衰败的权力，担任代理孕母，生下了两个亚特拉斯AAA等级的孩子。其中一人就是复制生殖法生下的国子，然后，另一个是采用精子体外受精的方式，替有不孕困扰的笠松宫寻仁亲王生下的美邦。真纪子和凉子一样都是疯狂的女性。真纪子在生下凉子这个天才之后，接下来想生一个有高贵血统的孩子，当真纪子得知公社在招募代理孕母的消息之后，她率先自告奋勇。无论是复制生殖法或者是精子体外受精法，生下来的孩子都是皇位继承者。真纪子确信这是鸣濑家赖以存续，并且满足她自尊心的唯一手段。笠松宫面临宫廷血统存续危机，在美邦出生之后，取得了亚特拉斯AA等级。但是笠松宫生殖力原本就很衰弱，他的女儿美邦虽然拥有强大的灵力，却是个罹患了胶原病的孩子。或许姐姐和美邦是陌生人，但是你们的确是同一妈妈的姐妹啊！」

「我居然有一个妹妹……？」

国子初次听到家人的名字之后，胸口有种郁闷的感受。国子心想，原来她和美邦都有着在他人谋略当中被玩弄的命运。国子得知自己的妈妈是为了维持娘家的权力才生下她的，只感觉到一阵胃部翻搅的厌恶感。

「这都不是事实！我妈妈才不是那种可怕的人。我妈妈是……我的妈妈，只有桃子阿姨一个人！」

国子的回忆里充满了桃子，她确信温柔、坚强、优雅、散发香味的桃子，才是她自己的母亲。那种对她没有爱的妈妈，只不过是个借用了十个月的蛋壳罢了。国子朝地上吐了一口唾沫。

「姐姐你只是通过她的产道出生而已，和鸣濑真纪子没有任何遗传上的关联。可是，可怜的人是美邦。她身上有笠松宫和鸣濑真纪子的基因。而且美邦连个养育她的妈妈都没有。」

美邦不知道她是因为政治谋略才被生出来的事实，她不知道自己的出身，只把担任公社领袖当成目标，多么可怜啊。国子凝视着昏迷不醒、还被刀子抵住脖子的美邦，忽然对美邦感到疼惜。国子用手指轻轻抚摸美邦映照在萤幕上的脸颊。

「不准对我妹妹出手，我马上就到公社了。」

宙斯凝视着国子开始说话：「国子啊，十八年来要你照顾我的躯体真是辛苦你了。虽然看起来你似乎对我的躯体乱来，不过你光是还活着我就很感激了。」

「你在胡说些什么？不要偷用我的脸之后，又说出这种很难笑的笑话，降低我美少女的价值。」

「你只不过是复制人的身份，有资格质问我吗？我可是你的本尊。赶紧到公社来吧，你妹妹美邦变成什么样都无所谓吗？」

「复制人是什么鬼？胸部大的才是本尊。」

国子对着镜头展现自己加垫后变成C罩杯的胸部。

「居然没经过我同意，随便就去动丰胸手术。恢复原状之后还给我。」

一旁的司机对于两人连嘴巴坏的程度也一样，感到很惊讶。国子先叫司机在公社的森林下车，然后自己开着吉普车在出云大社的斜坡上奔驰。大门还没打开，国子就迫不及待开着吉普车冲破大门，目的地是那个盗用她的脸的女人所在的中央演算室。

※

「我依约来了，快放了我妹妹。」

国子进入阴暗的房间之后，随即闻到一股腥臭刺鼻的培养液气味。室内充满腐败和霉烂的味道，让人联想到老鼠的死尸。国子顺着味道的来源看过去，却发现被一个被无数管子缠绕的自己，怀里抱着美邦等待着。重生和腐败同时存在的景象，让国子不寒而栗。透过萤幕看的时候，国子只觉得自己像是在照镜子一样，不过亲眼看到时，立刻就知道对方是异形女子。

「我本来想告你侵犯我的肖像权，不过我决定放弃了。我比你美多了。」

「我还以为你是接受贵族教育长大的，你这种没口德的说法是遗传到谁了？」

「大概是像妈妈吧，还是应该说像爸爸？」

「够了，你有够吵的。你的个性真是让人火大。」

「你只不过是个身材像飞机场的女人，有什么好嚣张的啊？如果再仔细看，你根本就是个丑八怪！」

「你跟我就是同一张脸。你啊，除了胸部以外，如果还动到了其他地方，我一定不会饶过你。」

「放心吧，就跟你看到的我一样，是丽质天生的美少女。」

木乃伊开口说道：「经过了两千七百年后还能复活，多少该相信科学的力量了。」

在木乃伊被称为神武天皇的时代，深信可以获得不死身的人才是真正的天子。神武天皇早就听说了，在遥远的异国，死亡之后会把肉身做成木乃伊，这样一来，灵体可以寄宿在肉体上好几次。神武天皇模仿这种做法，留下遗言说死亡后要把自己的肉身做成木乃伊。不过，根据当时的科学技术，无法让肉身完好无缺地保存下来。所以，即使魂魄寄宿在木乃伊里，肉身也无法复活。因此，寄宿在木乃伊里的神武天皇魂魄，一直在耐心等待着肉身复活的日子到来。神武天皇驾崩之后，经过两千七百年，终于等到复制技术成熟，对木乃伊来说等于有了绝佳的时机。她的肉身透过复制科技再生，使得一个名叫国子的女孩出现在世上。木乃伊知道自己再次登基的心愿即将成真，每天晚上都对着国子说话，国子却以为那是亚特拉斯的声音。

「你只不过是从我的灵体分裂出来的人格，你最好乖乖地听主人的话。我是这个国家初代统治者，我才是正统的皇位继承者。」

「我才不听任何人的命令，包括自己的话在内。」

国子说完这句话之后，往地板上一蹬，飞身跃上空中。这一招是把膝盖当成杀人武器的必杀技，空中膝踢。国子一脚踢中了木乃伊的下颚，在木乃伊跌倒的同时，体内的白色人工血液喷洒满地。国子趁机把美邦救了回来。

「美邦，振作一点。没事吧？」

在国子强烈的摇晃之下，美邦从恶梦中醒了过来。美邦随即又发出悲惨的尖叫声，因为她眼前又出现和木乃伊完全一样的面孔。

「看着别人的脸尖叫，真是失礼。」

国子一边说话，一边把美邦护在自己身后。虽然美邦和国子在遗传上没有任何关联，但是两人生母却是同一人，美邦是国子的妹妹，这个事实不会改变。美邦下意识地抓紧国子的裙摆，莫名地感到安心。

「到底是怎么回事？为什么木乃伊有两个？」

美邦才刚恢复意识，还不太清楚眼前的状况。

「这是一场世纪美少女决战，比较可爱的一方会赢。」

「那就是一场对决了嘛，有好戏看了。」

「妹妹你嘴巴真坏，不过总觉得有种亲切感。你替我加油或许反而会很伤脑筋呢。」

在两人说话的当下，木乃伊手持天之沼矛，睁大双眼瞪着国子。

「虽然我想得到一个毫发无伤的肉身，但是看来是免不了有些伤痕了。」

「我跟干瘪的你大不相同，人家还没出嫁，要对我手下留情。」

木乃伊口中念着祷词，拿起天之沼矛在半空中挥舞，然后空间变得扭曲，国子和美邦都感觉到自己的身影好像也变倾斜了。突然间，空中窜出灼热岩浆，国子护着美邦躲开，脚下的地板燃烧起来。

木乃伊脸上露出得意的笑容。「我就是这样创造淤能碁吕岛的。」

「我来背你。绝对不要松开我的手。」

美邦乖乖地点头，用手环抱国子的肩膀。在美邦觉得这种感觉似曾相识，试图回想的瞬间，国子攀着墙壁冲了出去。她的目的地是摆放木乃伊生命维持装置的房间深处。如果切断管子，木乃伊就死定了。国子发出奇特的声音，背着美邦从墙壁冲向天花板移动，再从天花板冲向地上。

「怎么可能让你得逞？你心里想的事我早就猜到了。」

从天之沼矛喷洒出来的岩浆，让中央演算室的装置融化，黏土状的岩浆简直像是刚从火炉里拿出来的灼热玻璃。从天花板落下的岩浆形成炙红的栅栏。国子往别的方向前进，但岩浆却在她背后紧追不舍。

「你不能再跑快一点吗？妾身快被烧到了喔。」

「因为我背着你才会这么慢。」

即使如此，国子飞檐走壁的速度还是很快。公社中最宽广的中央演算室也冒出了烟，被冒着浓烟的熔岩之柱层层包围。国子他们被逼至墙角，完全没有避开木乃伊下一次攻击的空隙。国子心想，如果她身上有回旋镖的话，就可以砍倒熔岩之柱，但是在首都层和凉子战斗的时候弄丢了。木乃伊决定锁定国子的脚部，于是手持天之沼矛摆出架势。

国子对美邦轻声说：「我到前面去，然后你就夺门而逃。木乃伊要的是我的身体，所以不会杀我的。」

「不行。如果你的脚被烧伤的话，你就要坐轮椅了。」

「妹妹要乖乖听姐姐的话喔，等一下再给你零用钱。」

美邦从国子的背影看见坚决的意志。美邦心想，国子为了让她逃走，准备牺牲自己对付木乃伊，但美邦不想再失去任何人，于是发出了刺耳的尖叫声：「美——子——！」

美邦发出尖叫声的瞬间，中央演算室里出现了乌云，倾盆大雨冷却了熔岩之柱，室内水蒸气四溢，笼罩着仿佛会灼伤肺部的热风。在闪电照亮房间的同时，雷声轰然响起，四面八方充满了冲击波，仿佛无数的空气剃刀凌空乱舞。水蛭子从雷电之中现身。「居然敢一直把我关住。呜啊啊啊！」

木乃伊惊叫：「水蛭子不是已经被等离子体光束焚毁了吗？」

「我，是为了打倒你而复活的。呜啊啊啊！」

水蛭子的头发释放出白色闪光，站在木乃伊的面前。木乃伊拿起天之沼矛摆出架势，准备出招。水蛭子指头发出声响，天之沼矛随即被雷电击落。木乃伊遭到雷电直击，在一阵震波中飞了出去，这股震波也让木乃伊生命维持装置的电源短路，人工血液和培养液的供给都被断绝。木乃伊想爬起来，却动弹不得。

「神武天皇，我要报，两千七百年前的，冤仇。呜啊啊啊！」

水蛭子咬住木乃伊的头部，一边咬碎头盖骨，一边吞噬进去。骨头内侧的共鸣声被失去形状的内脏吸收，发出让人厌恶的声音，室内周围笼罩着令人作思的异臭。水蛭子使用下颚的肌肉，如剪刀般将木乃伊解体，她吞下整只右手臂，将脊髓分成两段，用钩爪撕裂腹部，然后再取出内脏。

水蛭子一边生吞木乃伊，一边斥声痛骂：「你这个废物。我是你生下来的畸形儿，你让我搭上苇船抛弃了我。真是国耻啊。咕嘎嘎嘎嘎。喔咯咯咯咯。」①

国子和美邦两人观看妖怪彼此激斗的残虐光景，吓得不敢呼吸，差点就快窒息了。国子用手轻轻遮住美邦的眼睛。国子的手如太阳般温暖，触感又柔软，散发让美邦感觉是家人的气味。

「我终于，吞噬了，千年的，仇敌，神武天皇，得偿所愿了。呜啊啊啊啊啊！」

水蛭子吞噬完木乃伊之后，发出了胜利的嘶吼。被解体之后的木乃伊残骸，凌乱地散落在地上。

「结束了……」

国子和美邦终于吐出了积在肺部的空气，两人亲眼见证神武天皇这个执著权力者的最后下场。

「真可隣……」

美邦的喃喃自语，让国子心有所感。

中央演算室的萤幕显示出香凛的影像。

「姐姐，你在干嘛？离核弹发射只剩三分钟喔。」

「不行，必须骇进宙斯才行。」

国子说着说着，环视四周之后不禁愣住。控制面板被熔岩覆盖，还一直喷出水蒸气。国子四处寻找还能用的面板，可是键盘和插座全都被熔解了。国子心想，好不容易特地来到宙斯的中枢地带，结果却和在外面没什么两样。

「距离核弹发射还有一分钟，快点制止梅杜莎。」

设置在厄尔门多夫空军基地的战略核弹，弹头已经装上了固体燃料火箭的弹身。筒舱的盖子缓缓开启。

「哪里有终端机啊？这个不行，那个也不行。可恶！」

美邦不了解国子为何那么焦躁。当她问国子：「怎么了？」国子也只是微笑着说：「没什么。」

美邦看到萤幕上展开的世界地图之后吓了一跳。采用横向麦开托投影法的世界地图被染得一片赤红。光是日本就有大阪、福冈、名古屋、仙台、广岛、札幌、神户、横滨闪着警报灯。攻击范围已经是世界级规模，受攻击的地点数也数不清。美邦背脊发凉，心想难道核战要开始了吗？

国子的视线突然移向放置木乃伊的石棺，里面横放着一条同轴电缆，那是连系木乃伊和宙斯的回路。国子心想，如果她和木乃伊拥有相同的基因，或许就有办法控制。国子凝视着同轴电缆前端，下定决心。

「住手！这样很危险的。」

国子挣开美邦的制止，拿起电缆往自己的延髓刺下去。国子的头往后仰，因为触电的冲击而全身痉挛。她咬紧牙根，为了不让自己晕厥而用头撞墙。国子心想，木乃伊都能做到的事，自己怎么可能做不到，她拼命地这样告诉自己。国子透过逆向电气回路看见自己的神经地图，突触之影让大脑形状浮现。国子和宙斯完全融为一体。国子连上了世界最强的电脑，眼前有电子网络飞掠而过。

「通知厄尔门多夫空军基地。中止飞弹发射。」

接下来，国子解除了锁定全世界各都市的核弹。

「联合国军队听我命令。全部飞弹停止发射。」

红色的世界地图瞬间变成了绿色。美邦自始至终都一直看着国子。她心想，怎么会有如此镇定的女人，这是自己的姐姐吗？虽然两人才刚见面，但美邦已经心生向往。强悍、温柔、大胆，可说是最棒的姐姐。国子凝视着天花板，接二连三下达指令。

「香凛，我要摧毁梅杜莎了，告诉我梅杜莎的目的。」

「梅杜莎的目的只是要让海面水位下降。」

演算速度和宙斯一样的国子，立刻构思讨伐梅杜莎的战略。

「知道了。那就给梅杜莎假情报，告诉我指令。」

「密码是『醒来吧，梅杜莎』。你有什么打算？」

虽然国子什么也没有回答，不过香凛深信一定没问题，因为国子可以在瞬间想出透过伊卡洛斯撞击马绍尔群岛的策略，所以香凛认为国子一定又能想出让人想像不到的战略。

「已经输入密码了。梅杜莎的认知是核弹向东京发射。根据假情报，在核弹命中的同时，东京所有的系统都会停止。」

香凛和张也立刻进入支援态势。显示假情报的萤幕再次呈现红色的世界地图。梅杜莎正在看着这个情报，厄尔门多夫空军基地发射的核弹已经越过大气层，放出了二十颗诱导弹。嘉手纳基地发射了拦截飞弹。在大气层内展开机翼的核子弹头，一边闪避对空飞弹，一边朝东京前进。

「距离命中时间还有十秒，三、二、一，命中！」

假想空间里的东京遭到核弹命中。在这一瞬间，国子强制终止亚特拉斯半径一百公里内的网络。电话线路、电力、光纤通讯、与日常生活的相关线路都暂时瘫痪了。二十分钟过后，国子使用宙斯的力量，让世界主要都市的网络全部停摆。

「欸，梅杜莎，你期待的世界已经降临，睁开眼睛看看吧。」

梅杜莎凝神注视文明黑暗，开始计算削减的碳有多少。东京、伦敦、纽约、上海、里约热内卢……在大都市里挥霍着碳的人类，总数一共有六十亿人。碳的削减量则是五十亿吨。随着核冬天而来的冰河期，将会让地球的平均温度降低五度，预估海面高度是低于水平面二百公尺。梅杜莎作出了安全宣言：「挥霍碳的人类将从地球上消失。我将会继续存在，今后也会继续监视碳的状态。人类，你们看清楚了，这就是零碳世界。你们就发着抖庆祝相隔一万年再度降临的冰河期吧。」

在南太平洋孤岛的中心，梅杜莎如愿以偿地作出零碳宣言。系统达成目的后，回复到普通模式。梅杜莎开启了堤防的闸门。在那一瞬间，大量海水涌入马绍尔群岛。现实的情况与梅杜莎的预测相反，海面水位还是高于水平面两公尺。如水库堤防溃堤般，变成浊流的海水袭击马绍尔群岛。如同海啸似的巨浪毫不留情地铲平了岛屿，梅杜莎与岛屿一同沉入海里。

在香凛的终端机上出现的蛇全像立体投影消失了。

「厉害的家伙。居然想到骗过梅杜莎，让它自取灭亡。」在财务部的张，对于国子的过人机智不禁咋舌赞叹。以经济碳为中心的碳经济制度就此终结，在此之后，重新展开的新碳经济制度是否由地球主导，那就是新时代碳主义者的工作。张发誓绝对会做出那样的成果。

国子确认过梅杜莎死了之后，随即把插入延髓的同轴电缆拔了下来。宙斯回到普通的人工智能，继续默默维持治安。宙斯决定由美邦担任皇太子。国子舍起掉落在地上的天之沼矛，递给了美邦。

「皇太子殿下，恭喜你获得了宙斯最后的决定。我有个这么了不起的妹妹，真的很开心。」

美邦接过天之沼矛之后，眼睛眨也不眨地凝视着国子的脸。小夜子发现在中央演算室的美邦有危险，连忙赶到了现场。

「美邦大人，您没事吗？有没有受伤？」

小夜子仔细确认美邦的脸或手是否有受伤，在确定毫发无伤之后，紧紧将她拥住。美邦在小夜子充满汗水气味的怀里，低声轻喃：「妾身要一直和小夜子在一起。」

中央演算室再次响起水蛭子的咆哮声。

「我要，顺便，把神武天皇的，分身，一起吃掉。呜啊啊啊啊啊！」

露出獠牙的水蛭子，以锐利的目光瞪视国子。国子领悟到眼前的妖怪不可能受到控制。电子结界是木乃伊操纵的。现在的宙斯没有压制水蛭子的力量。水蛭子每往前踏一步，国子就退后三步。

「等一下，水蛭子！」美邦挡在水蛭子的前面。「你要吃那个女人之前，应该要降下最后的神谕。这是你的任务吧？」美邦紧握着天之沼矛，伸到水蛭子的前面。「妾身可以当天皇吗？如果你不降下神谕，妾身就不能即位。」

水蛭子的眼珠骨禄转动，翻起白眼瞪视美邦。根据契约，宣告完最后的神谕，水蛭子就能变成自由之身，就能自在自在地的活着。于是水蛭子降下神谕：「可以当，天皇。月亮之子，你，就是，下一任天皇。呜啊啊啊啊啊！」听到之后美邦抿嘴一笑。「竟敢对妾身撒谎，真是不怕死的怨灵。」美邦把天之沼矛交给国子。「妾身放弃皇位继承权，将皇太子之位让给国子。」

然后，水蛭子的身体发生异变，身体激烈痉挛，在地上翻来覆去。那就是对美邦说谎的惩罚。从水蛭子的口中如溃堤般涌出大量娱蚣，数量庞大到让人不解水蛭子的体内为何可以容纳那么多蜈蚣。数百万只的虫子从水蛭子的身体窜逃而出。此时水蛭子满地打滚，口中不停发出哀嚎声。

「我，不要回，黄泉之国。还想，留在，这个世界，我还有，灵体。呜啊啊啊啊！」

国子他们看到眼前的惨状，完全发不出声音。为了不让脚下如海浪般的虫子扑倒，只能使劲站稳。黑色虫群在地上扩散开来，还发出海浪般的声音。大群的娱蚣沿着墙壁爬到天花板上，然后从通风口逃窜出去。

中央演算室再次恢复宁静，水蛭子身上穿着的十二单，像是蝉脱下的空壳，掉落在房间正中央。然后这个空壳开始移动了，美子从空壳中出现。水蛭子的灵体消灭之后，肉身的主人美子就被解放出来。美子怅然若失地环顾着中央演算室。

「咦？我为什么在这边？在那边的是小夜子吗？美邦大人？讨厌，那不是国子吗？好久不见了！」

美子脸上露出没有忧愁的笑容，充满媚态地挥了挥手。国子看到美子脸上气色比在圣堂告别时更好，不自觉露出了笑容。虽然美子是个大胖子，但也是个大好人，爱哭鬼美子对于久别重逢，不禁呜咽哭泣起来。

「美子，你连一通电话都没打，大家都很担心你呢。」

「桃子姐还好吗？没把我忘了吧？」

「桃子阿姨很好啊！虽然她前些日子变回了男人……」

「讨厌，桃子姐如果变回男人是很恐怖的。以前流氓来店里收保护费，全都被她打得落花流水。」

然后，美子凝视美邦之后，不禁又哭了起来。

「美邦大人，美子不在的时候您长大了。不能在您的身边，真的很抱歉。」

「美子，你能活着回来，真是太好了……妾身很开心、很开心……」

美邦抱住美子如肉垫般软绵绵的身体，顿时感到浑身无力。美邦好久没有在美子的怀里转动脸颊了。美邦心想，只要能尝到这种快乐的感觉，即使要她放弃皇位继承权也无所谓。然后，美邦把小夜子叫到跟前，握住她的手。美邦睁着圆圆的大眼睛，用颤抖的声音对小夜子说：「小夜子，妾身不当天皇也没关系吗？」

「您在说什么啊！无论何时美邦都是小夜子的骄傲。」

「跟妾身去京都吧，在御所过着安静祥和的生活吧！」

「若这是美邦大人的心愿，小夜子会跟随在您的左右。」

「美子，从新迎宾厅叫牛车过来，这是天皇统治的都城，不是妾身应该待的地方。」

然后美邦向国子告别了。

「皇太子殿下，妾身引发这么大的骚动向您道歉。登基之日会再送来祝贺礼品。」

美邦带着美子和小夜子离开了公社。

国子独自留在中央演算室，对美邦突然放弃皇位继承权不禁哑然。宙斯认知到皇位继承权已经转让，因此对国子作出了决定。然后，宙斯劝告国子，应该尽速制止振动，亚特拉斯依然有崩毁的危机，这一点完全没有改变。「对喔，必须尽早制止振动。」

国子带着手边的天之沼矛往首都层的人造地层中央而去。当她冲下出云大社的斜坡时，有一架喷射直升机飞离地面。在这一瞬间，从宙斯解放的凪子和塔尔夏，准备迈向新的梦想和旅程。看到直升机在天空飞舞，国子想像得到是谁在里面。国子举起握着天之沼矛的拳头发誓。

「我会继承婆婆建造亚特拉斯的心愿！」国子心想，不知道自己的声音是否传进了凪子耳里。她目送逐渐变小的飞机影子，感受新时代的风迎面吹拂。

凪子从天空往下俯瞰曾经待过的公社，回顾多年来经历的风霜：创造碳经济制度，从焦土之中确立亚特拉斯计划，然后，为了迎接成为皇太子的国子，下到地面上去。培养国子成为一个适合当天皇的人。凪子心想，国子击败了梅杜莎，让碳经济划下休止符，今后将会开创出崭新的时代。

「再见了，国子。这个国家是你的了……」

为何人生如此的丰富，却又感慨万千呢？凪子心中满是感慨。坐在她旁边的塔尔夏，也想让亚特拉斯的模样烙印在自己的眼眸里。离开空中大地的喷射直升机，飞越了巨大的支柱。亚特拉斯连接天和地的巨大支柱，没办法用肉眼看到全貌。不过，塔尔夏记得，这里是他穷尽毕生精力的梦想之地，也是让东京由地球型经济主导的转折点。从现在开始，人类的经济活动会更加活跃，而如何安排就任由地球的意志主导。塔尔夏心想，这样子就好了，安心地叹了口气。

喷射直升机上传来纽约的消息，是从塔尔夏经营的智库传来的。这个消息激起了塔尔夏的好奇心。

「塔尔夏大人，发现六芒星了！请看这个。」

萤幕上出现中亚地图。塔尔夏和凪子凝视着画面，若不是从卫星轨道上观察便无法发现那个地方，出现直径大约数百公里的六芒星图案。「这里是哪里？」塔尔夏大声问着。

「是中国新疆的维吾尔族自治区，应该是地球上规模最大的六芒星。」

当下，凪子和塔尔夏眼眸闪烁光芒。两人对安详的晚年根本没兴趣。塔尔夏对向驾驶下达命令。

「纽约之行取消了，立刻飞到新疆维吾尔地区去。」

地球上最大的六芒星，在没有着手进行新计划之前，人生怎么能结束呢？凪子马上透过电脑进行试算，这是规模远超过东京的亚特拉斯计划，这是超巨大型计划发动的瞬间。计划名称是「国际亚特拉斯计划」。

「或许要耗费五百年的时间才能完成。塔尔夏，试着活到那个时候吧？」

凪子的玩笑话让塔尔夏发出了爽朗的笑声。所谓的商业，最早出手的人便可掌控一切。位于丝路中心的新疆维吾尔族自治区，从古至今都是交通的要冲，塔克拉玛干沙漠形成了新文明的雏形。直升机取消飞往成田机场的行程，改往距离最近，有飞往乌鲁木齐航班的关西国际机场。

另一方面，国子以人造地层中央区域新日比谷公园为目的地，中途遇上了草薙的拟态部队。亚特拉斯的摇晃更加激烈了，政府已经对所有亚特拉斯市民发出了全员避难的警报。逃离亚特拉斯的市民们就像雪崩一样，国子没有办法顺利前进。

「喂，有什么需要我帮忙的地方吗？」

「帮我开道前往新日比谷公园！」

草薙下令：「上吧！」首都层的拟态程式随即发动。既存的道路立刻往两旁分开，产生一条新的道路，如此一来就没有阻碍，可以笔直往前行动。

国子伫立在新日比谷公园，要求草薙也一起使用天之沼矛，因为国家的创造本来就应该由男神伊邪那歧和女神伊邪那美一起挥动天之沼矛才能完成。草薙听了国子的话握住天之沼矛。

「你知道怎么用吗？」

「我刚刚从一位绝世美女身上学到的。」

「怎样的美女？」

「很漂亮的美少女喔。连我也感到嫉妒。感觉和我不相上下。」

「如果和你差不多的话，那也不是多漂亮的美女。」

国子和草薙将天之沼矛高举朝天，然后开始挥舞。接下来，天空随之扭曲，岩浆喷了出来。岩浆立刻就变成熔岩，覆盖住新日比谷公园。国子确认了熔岩冷却之后，把天之沼矛往前刺了出去。

「亚特拉斯的固有振动啊，停下来吧！」

在天之沼矛刺出的瞬间，不停震动的人造地层随即沉静下来。如此一来，亚特拉斯也免于崩毁。国子终于能松一口气了。自从亚特拉斯建造以来，持续五十年之久的地面和天空的战斗，如今终于告一段落。

「话说宙斯向军队下达保护你的命令。」

「那你就好好保护我吧。别看我这样，人家可是个弱女子呢。」

夕阳照耀着新日比谷公园。巨大的太阳将首都染成赤红色，沐浴在夕阳光辉下的国子转过身去。国子和太阳重叠的身影，夺走了草薙的目光。那简直是把夕阳当成衣裳的凛凛之姿。她是太阳之子。就像地球以太阳为中心运行一样，国家也以她为中心而运作。那种气势让人感觉不出来她只是个少女，草薙不由自主地向她敬礼。「皇太子殿下，万岁！」

国子再次下到了地面上。因为当她以天皇之姿登上亚特拉斯之时，她希望可以从圣堂出发。国子认为，带领地面上的难民进入亚特拉斯，正适合作为和平时代的开端。不过现在，在被夕阳拥抱着的这个瞬间，她却只想当一个普通的十八岁少女。当夕阳西下，新的早晨来临之时，国子就要开始做天皇登基的准备。

※

在月光高照的夜晚，美邦一行人悄悄离开了东京。小夜子身穿苎麻旅行装束，在最前面引领牛车缓缓往京都前进。往京都的路途还很遥远。一路上，小夜子一直唱着摇篮曲。

「美邦大人，您会不会累？」

小夜子往御帘里窥探。在轿子里的美邦，正在和美子一起玩小沙包游戏。

「叫妾身美邦就好了，妾身已经是普通老百姓了，用不着加敬语。」

「知道了，美邦大人。今晚要在哪里过夜呢？」

「妾身不是说了，叫美邦就行了吗？妾身也会改变叫你的方式。」

美邦把小夜子叫到身边，在她耳畔轻轻地叫了声：「妈妈……」

小夜子感激涕零，心想，她是如此污秽不洁，却让她等到了再度当上妈妈的日子。虽然小夜子是舍弃过去的一切才活到现在，但她决定这次一定要累积着每一天的回忆活下去。不忘记每一天，不忘记每一句话，深深烙印在记忆里活下去。小夜子用力地抱紧美邦，发誓再也不愿放手。

「妈妈，就让我们幸福地活下去吧……」

美邦打算以小夜子的女儿的身分在京都生活。美邦接受着美子和小夜子的疼爱，在京都被称为「慈爱的亲王」，她的存在成为国子的支柱。在月光照耀之下的牛车，缓缓往京都前进。

※

亚特拉斯大战两个月之后

圣堂从早上开始就很热闹。在破晓之前，人们就聚集在广场上，等待着迟迟未现身的国子，新内阁决定让圣堂居民移居到第四层。圣堂居民今天会和国子一起上去亚特拉斯。

「皇太子殿下还没准备好吗？」

等腻了的武彦敲了好几次房门。每次敲门，桃子都会在门后大喊：「别再敲了啦！」桃子都忘了用女人的声调回话了。

「桃子阿姨，这衣服穿起来太热了。」

换上衣服的国子拉高音调说。光是穿上穿在最里面的小袖，就已经让她满身大汗了。那套华丽至极的十二单，是在京都御所的美邦送给她的。美邦的眼光很不错，当成冬天的衣服穿也很棒，但是在地面今天很炎热。女官无视于国子的不满，把衣服一件件地替她穿上。国子喃喃说自己看起来像俄罗斯娃娃一样，桃子念了她几句：「你觉得你这样能登基吗？真是的，把你这小丫头养大的人到底是谁啊？」

桃子非常努力地替国子梳垂发发型②，就像是在替娃娃换衣服的玩乐心情一样，桃子还用鼻子哼起了歌。「唉呀，真是有趣。以后每天就在宫殿里玩换衣服的游戏吧。」

桃子犹如女官一样随从在国子身旁。在国子成为可以独当一面的天皇之前，桃子决定先暂且按下在新六本木开店的梦想。总有一天，桃子一定要让热带鱼这个第三性俱乐部重新开张，并且还要挂上「宫内省御用」的招牌。

被派来的女官长等得不耐烦了，直接走进房间里。

「桃子殿下，请皇太子殿下快换好衣服，内阁总理很快就要来上奏了。」

「啊？这么说来，内阁总理昨天晚上就确定了吗？我没看电视。」

旧内阁因为在亚特拉斯之战中败战，所以解散重新举行选举，因此产生了新内阁。首相的第一件公务就是迎接皇太子。

换上十二单的国子，在凪子的房间等待总理大臣的到来。武彦看到国子穿上华丽的十二单的模样，不禁倒吞了一口气。那种仿佛飘散出香味的气质，让周围的空气也变得凉爽。擦上口红，散发出忧郁气质的国子，在不知不觉中变成了成熟的女性。武彦心想，以前没机会见到房间原来的主人——凪子身穿十二单的模样，真的是有点遗憾。

国子在等候室里频频注意有没有讯息进来。当上天皇的第一件工作就是要确立全新的碳经济制度。为此，国子已经派遣了第一支队伍到现场去。有讯息进来了。萤幕上显现出香凛和张的影像。

「皇太子殿下，由衷恭贺您顺利入主亚特拉斯。」

「客套话就免了，现场的情况怎么样？」

香凛和张在新疆维吾尔地区。国子知道凪子和塔尔夏想发动「国际亚特拉斯计划」之后，就派遣金融方面很强的香凛和张到现场去。为了在塔克拉玛干沙漠盖出亚特拉斯，需要碳材料才行。国子在东京的碳奈米管矿山挖出了碳材料，她并未错失大量销售的商机。这些碳材料远比以前的空中碳固定工厂的产品更便宜、品质更好，为了让这些成为新生日本的主力工业产品，必须透过国际亚特拉斯计划确保主要供应商的地位。

「世界各国都有动作了。美国、俄罗斯、欧盟以及还没有来这里的国家，动作应该都会很快，就像是西部开拓时代淘金热一样。」

来自全世界的商人，聚集在沙漠大地，已经开始进行各种交涉。执行建设需时五百年的超大型计划，意味着新碳经济的霸权国家诞生。每个国家都野心勃勃。

张正在向国子解释现状。「殿下，这里治安恶化的情况让人担心。今天早上俄罗斯空军刻意侵犯领空，中国人民解放军因此派遣了一个师团到新疆维吾尔。哈萨克军团的战车部队甚至也颓集到了边境。」

张从国子那里听到了地球主导的新碳经济制度之后，也赞同她的理念。就像凪子和塔尔夏建立了碳经济一样，下一个时代将由张和香凛开创出新的经济制度。但是，在新时代到来的黎明，国家和国家之间也会出现让国际均势崩解的霸权之争。

「我写了封亲笔信给中国政府，人民解放军应该会守住的。明知需要国际合作，想开战还真是不智。」

国子正在听取通讯时，身旁等待室的门扉突然开启。走进来的人是一个身穿鲜艳服装的女人。

「殿下，请不用担心。我已经派遣拟态部队到新疆维吾尔去了。」

这道熟悉的声音让国子胆战心惊地转过身去，然后发出了「啊！」的一声，伫立在那里的人正是凉子。凉子哼笑出声，恭恭敬敬地向她行礼。「在下是内阁总理大臣，鸣濑凉子。哼哼哼哼。」

凉子率领的绿党，在解散总选举中取得压倒性的多数议席。继承祖父遗志而成为党主席的凉子，昨天获得了宙斯的信任，就任内阁总理大臣。

「拟态部队啊！做得太超过了。」

「皇太子殿下，您在感叹些什么？这可是日本掌握未来五百年霸权，千载难逢的好机会啊！国际亚特拉斯计划要由日本来主导兴建。」

这女的一旦现身，就必定会掀起极大的波涛。

「今早对俄罗斯空军的领空侵犯该不会是……」

「是我下的命令。我让拟态战车部队伪装成俄罗斯空军，这是我担任首相的第一个命令喔。哼哼哼哼」

「你打算引发战争吗？立刻让他们撤退！」

「请您不用担心。我让拟态战车拟态成塔克拉玛干沙漠的石头。不会有人会发现的，哼哼哼哼。」

明明是要上亚特拉斯值得庆贺之日，却出现了不祥之云。在今后即将迎接的动荡时代当中，凉子就像一颗没有解除装置的炸弹，但国子还是必须把这个炸弹紧抱在怀中参政。

「对了，对了，我们是姐妹喔。我想起了妈妈怀着你的时候。真纪子妈妈因为即将要生下高贵的孩子而兴奋不已。那个人对生小孩这件事很狂热。就让我们姐妹情深地一起重建日本吧。请殿下负责内政和亚特拉斯的建造，我会致力于外交和国防事务的。哼哼哼哼。」

桃子在旁边听到这些话，此时又想化身为魁梧的肌肉男，但是国子用理性阻止了她。如果在此时辞去帝位的话，那么这个世界就会被眼前的女人任意肆虐了。为了让圣堂的人民上去亚特拉斯，好好监视政治，不要使其暴走，必须留在亚特拉斯的中枢。国子瞪视着凉子说：「我不会让你称心如意的。」

「那就让我见识殿下的手段吧，哼哼哼哼。」

※

在这个时候，被派到新疆维吾尔的草薙，凝视着眼前广大的沙漠。岩质沙漠的干燥大地，就连风的味道都很严苛。接到首相命令的草薙一行人，任务是保护进入这个地方的日本企业。大量从世界各地来到乌鲁木齐的企业家，怀抱着野心要掌握千载难逢的商机。

「要在这里建造亚特拉斯啊……」

草薙凝视着地平线的尽头，尽情想像着五百年后繁荣的碳之城，然后耳边响起了充满磁性的女声用德文说：「请给我一杯冷开水好吗？」

草薙回头一看，一位浅褐色头发的德国美人在他面前露出微笑。草薙把手上的瓶装水给了她。这女人身上的打扮像是刚从宴会会场走出来，和沙漠非常不搭，草薙一脸不可思议地凝视着他。那女人把水喝光了之后，用日语说道：「你是日本人吧？我有朋友住在东京喔。」

这位穿着低胸宴会礼服的女人是克菈莉丝。因为梅杜莎的沉没而破产的克菈莉丝，也来到了新疆维吾尔，发誓要卷土重来，下定决心一定要再变成有钱人。她接受了杜拜国王法伊萨鲁密令，也是参与国际亚特拉斯计划的人。克菈莉丝窃取了德国企业的高科技机密，成功获得法伊萨鲁国王的宠爱。背叛了祖国的卖国贼克菈莉丝，还不知道香凛和张也在乌鲁木齐的街道上。

乌鲁木齐饭店的套房中，老人们正在下西洋棋。

「演员们都到齐罗。」

「塔尔夏！将军！」凪子这样就七胜五败了。但是塔尔夏却一脸愉悦的模样。

人、金钱、物品，以及情报，全部开始往亚洲的沙漠中央集中。背负着未来五百年繁荣的新文明，就从不同民族的交流开始。有史以来，以霸权为中心，错综复杂的民族拼图，就是新疆维吾尔的宿命。

香凛和张再次联手，成为塔尔夏期盼的地球主导型经济的科学文明创始者。在这块风之大地上建立起来的文明会变成怎样，在他们有生之年还无法知晓。人生不过是悠久时间洪流里的一瞬。

「今晚要不要一起去参加宴会？在赚钱之前不先跳个舞，人家就会睡不着觉呢！」

克菈莉丝以媚惑的声音邀请草薙。

※

在同一时间，圣堂正在举行庄严的仪式，任命国子为正式的皇太子，将亚特拉斯交给她。凉子朗读奏章，用充满威严的声音引领国子到亚特拉斯。

「殿下，请登上天之御柱，全亚特拉斯人民都在期盼殿下的到来。」

走出圣堂广场的国子举起了右臂。「开门！」

圣堂的吊桥执行了它最后的任务。发誓总有一天要和众人一起走过这座桥梁，前往约定之地的日子终于到来。国子带着在圣堂出生、也在圣堂死亡的伙伴们的回忆，在今天踏上了旅程。民众们的欢呼声让圣堂发出共鸣，彼此道别。圣堂的声音带着雾笛般的悲伤。再见了，凪子。再见了，国子。再见了，历史。仿佛在诉说着：请你们不要忘记以前在地面上的钢铁之城。

搭乘牛车的国子微微拉开御帘，抬头仰望亚特拉斯。顶上覆盖着白雪的亚特拉斯，比富士山更早宣告冬天的来临。新迎宾馆成为国子的临时宫殿，以白雪作为妆扮，等待着新主人的到来。

「第六层已经进入冬天了。」

从夏天一直到冬天，国子走上即位的阶梯之后，亚特拉斯就由她统治了。国子内心也有所觉悟，在天之御柱完成之前，不论有多么辛苦都要撑过去。她回头往后看，牛车的后面跟着成群结队的圣堂居民。圣堂居民身上带着一堆行李，正在想像着充满光明的未来。

「国子，你的未来将会波涛汹涌啊。」

在牛车上，担心国子未来的桃子这么说。还在兴建中的亚特拉斯、暴走的内阁总理大臣、关系霸权冲突的国际亚特拉斯计划等等，未来依然浑沌不明。

不过，国子脸上露出灿烂的笑容。她心里抱持的信念是：当亚特拉斯的最后一层建造完成之时，东京就能迎接和平，人民一定也是这样期盼的。

「我一定会让大家拥有幸福的未来。桃子阿姨，放心跟着我来吧！」

国子带领地面上的二十万难民进入亚特拉斯。

※

翌年，国子即位，改国号为「天和」。

①根据古事纪的记载，神武天皇生下水蛭子之后，将其放入苇船，任其随波飘流。此处与日本神话有出入，乃作者的诠释。

②垂发发型是在头顶部打一个发绪，将其余的头发披散着。是日本平安时代初期流行的发型。




后记
东京的象征究竟在哪里？

我从以前就一直在寻找一个埸所。东京的象征究竟在哪里呢？是摩天大楼林立的新宿副都心？新干线总站东京车站？或者是几乎每个人都上去过的东京铁塔？到底哪个才是正确答案呢？

我寻找东京的象征是有理由的。因为我在寻思，如果我要写一个以东京为舞台的故事，我想从东京的象征展开故事情节。过去曾有过以新宿或池袋等地区作为舞台的故事，不过却没有规模大到涵盖整个东京的故事。东京是一块巨大的地域，是一个像如同马赛克拼图般错综复杂的都市。如果没找到统合这个地区的象征，我觉得我的故事就无法开始。如果拿时代小说里的「江户」来当象徽，或许是一种把东京特色归纳起来的方法。然而，现代的东京已经肥大化，近代的江户已经无法捕捉其神髓。

从一九九八年开始，我利用空暇时间试图找寻东京的象徽。我逢人就问：「你觉得东京的象征是什么？」但是每个人给我的答案似乎都不尽完美。在各个国家的首都，一定都会有代表其样貌的象征，但是东京却让人感觉浑沌不明，没有什么特定的样貌。也有人说，没有特定样貌就是东京的特征。

在这样的情况下，一个让我暗自窃喜的日子到来了。就是二〇〇一年一月一日迎接二十一世纪倒数计时的瞬间。那一天，全世界的媒体一定会在二十一世纪到来的那瞬间，透过卫星实况转摇世界主要都市。既然日本人找不出东京的象征，那么外国人应该没问题吧。于是，当时我紧盯着电视萤幕看。

在二十一世纪到来的瞬间，世界各地传来庆贺的影像。纽约自由女神像、巴黎艾菲尔铁塔、北京天安门广场、悉尼歌剧院、柏林布兰登堡门，以及莫斯科克里姆林宫，都拍到许许多多狂热民众的影像。然而，东京……虽然我忘了是哪一个国家的媒体，居然在浅草的雷门前实况转播。难道，浅草的雷门就是东京的象征吗？实在令我大吃一惊。同时，我也因为连外国人都无法捕捉东京面貌而感到失望。

日子一天天过去，时间来到了二〇〇三年，我获得搭乘直升机游览东京的机会。当时我抱着觉悟，如果还是找不到东京的象征，那么就把《香格里拉》写成位在新宿或者池袋之类的地方性故事。

然而，事情的发展出乎我的意料之外。在我从上空浏览东京的瞬间，立刻发现到东京的象征。在我眼前令我感到震撼的是皇居森林。接下来，新宿御苑森林、明治神宫森林，以及赤坂御所森林，接连映入我的眼帘。东京这广大的范围内，全都是和天皇有关的土地。让我人意外的是，东京呈现出森林都市的样貌。

我想，我自己之所以能如此直接掌握住东京的象征，大概和我本身是冲绳人有很大的关联。我不曾受到战后的天皇禁忌观念影响：心里抱持的观点和外国人相同。我从上空俯瞰下去的东京，感觉像是看到威风凛凛的君主国脸庞。可是，大部分的日本人或许会无意识地排斥这种观点。东京的象征就是森林。这就是《香格里拉》故事舞台决定的瞬间。

如果皇居森林是一种无形的概念，那我想以有形的方式呈现出来。如此一来，应该就可以成为涵盖东京在内的大型故事起点。我借用「亚特拉斯」这个未知的空中积层都市的形象，开始撰写关于东京的故事。

如果各位读者有机会从展望台俯瞰东京的话，希望各位读者可以细细欣赏那些沉眠在东京中心的森林。森林虽然不像其他世界主要都市的象征那般雄伟，不过东京人却是把森林藏在心里过生活。我想，东京人过的都市生活，或许是全世界最为丰饶的。

池上永一　二〇〇五年九月



