文件发布时间:2010-05-27 07:50:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：初恋限定
本卷名称：冬季写真

一卷全
翻译：林宪权
扫图：chenlunno1
录入：chenlunno1
www.lightnovel.cn
请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
●CONTENTS●
第1话橘色讯息
第2话限定少女。携带版PartA
第3话冬季写真
第4话限定少女。携带版PartB
后记
橘色讯息
青春期的女孩子总是多愁善感。
隆冬的天空十分清澄。
特别是白天的天空，色彩柔和，让抬头仰望的人也感到心情舒畅。
可是此时却有一名少女仰望着天空，燃烧出高昂的斗志。
接着少女的视线离开天空，转而注视耸立在眼前的楼房。
楼房有三层楼高，一楼的外壁是由玻璃所铺成的，因此从外面可清楚看见室内的景物。
屋内有洋溢着洁净感的白净地板，同色墙壁上还挂了与外壁同样一尘不染的巨大镜子，镜子前则摆放有可任意调整高度的椅子。
有数名女性正坐在那些椅子上，让美容师帮她们或剪发或卷烫。
没错，少女的眼神仿佛挥动着红布，目不转睛瞪着牛往自己猛冲而来的斗牛士。而她所注视的地方，就是所谓的美容院。
这里是间随处可见、再普通不过的美容院，完全不是一个会让人燃烧斗志的地方。
然而对这位注视着美容院的少女——本乡由佳里而言，她即将踏出的这一步是至今失败过无数次、『与自己的战斗』的第一步，因此她会如此全神贯注也是无可厚非的事。
她接下来就要进入美容院，然后说出那句她梦想已久的话。
自从她开始上美容院已有大约三年的时间，那是在这段期间她一直想说，却始终说不出口的一句话——
「我想把头发留长，请帮我剪齐就好。」
由佳里在心中再一次重复那句简短的话。那真是一句再普通不过的话，但她却一直无法说出口。
（没事的，不会有问题，昨天晚上睡前练习过那么多次，今天一定说得出口！）
由佳里轻轻抚摸后脑勺那三个月前刚剪短，至今又稍微留长的头发，然后缓缓推开了美容院的店门。
「欢迎光临～～」
柜台店员熟练的迎接由佳里。
「我是预约四点的本乡。」
「好的，请稍待一会儿，外衣我帮您保管。」
在店员的职业笑容带动下，由佳里也不禁忍不住微笑以对，不过下一个瞬间她立刻惊觉。
（不行不行！照着对方步调走就完蛋了啊！）
上上次来这家店的时候，她就是在同一个时点不小心回应『职业笑容』，所以才会错过说出那句话的时机，以致于被对方牵着鼻子走「这次她可不能重蹈覆辙。
（这次我绝不会输了！）
当由佳里再一次重新打起精神时。
「您还好吧？客人。」
「咦？」
「您怎么了吗？」
只见店员面露不可思议的表情注视着她的脸。
于是由佳里无意识的握紧拳头，以双手插腰站直的姿势，瞪着斜上方的天花板说道：
「呃、啊、哈哈哈哈哈哈！不是啦，是这里的天花板太干净，让我忍不住看得出神了啦！打扫天花板一定很辛苦吧！」
「咦？是啊，您说的是。」
「如果把长柄抹布伸上去打扫，天花板的灰尘就可能会在脱落的同时掉入眼睛，『哎呀！眼睛好痛！』造成这样的惨剧对吧！」
「……」
「或者应该说到时肮脏的空气该如何处理呢…………啊、这个、大衣就拜托你了……」
想要蒙混过去却完全失败，由佳里只好怀着自我厌恶的心情将大衣交给店员，随后被带到空的位子上。
一坐上椅子，镜子中自然而然映出由佳里的相貌。
雪白却健康的肌肤、薄薄的双唇、一双从浏海中露出的漆黑大眼。给人好胜印象的双眸，以及看起来像是少年般的气息，塑造出一个充满个性的少女。
由佳里盯着自己的脸，然后稍稍叹了一口气。
不管怎么看她都觉得，自己的长相都和自己的理想相差太远。
由佳里的理想型。
举例来说，就是撑着白色洋伞，穿着蕾丝花边的连身裙在避暑山庄的湖畔散步，过肩的长发随风飘逸，十足充满女人味的模样。
若是能在长发上绑上和连身裙成对的缎带就更棒了。
（没错！那样一定很棒！那才是女孩子！那才是我的理想！）
由佳里想像着那模样，脸上表情也跟着垮了下来。
随着想像更加膨胀，可以看到湖畔还有一间小木屋，而穿着白色连身裙的理想由佳里正朝小木屋走去，摇曳着柔顺长发，就像洗发精广告那样转过身来——
然而那张脸却不是由佳里，而是同为家政社社员的同年级同学江本慧。
不管她如何想像，就是无法想像自己穿着蕾丝花边连身裙的模样。理由很简单，因为她自己也知道那样的打扮并不适合她。
「……说的也是，那种打扮若是小慧就很适合，和我的形象实在是差太远了……」
被拉回到现实的由佳里，忍不住对镜中的自己吐露心声。
不管她怎么看，映在镜中的自己与其说要拿白洋伞，不如选择油伞还更能引人注目，这就是由佳里给人的感觉。
可是由佳里对理想型的执念之深，让她不会那么轻易就放弃。
（所以至少要留个像女孩子的发型呀！）
由于头发留长需要时间，因此就算不能马上留长发，至少也想剪个娃娃头。
再见了！短发！
你好！娃娃头！
正因为如此，那一句话在今天就更重要了。
由佳里再度坚定自己的决心。
仔细想想，她上次来的时候才坐在镜子前，就因「长发还是与我的形象不合」这样的想法动摇了决心，糊里糊涂就说要剪短头发。
这时如果不坚定意志，那么又会重蹈覆辙了。
（而且我要变得更像女孩子的理由，已经不再只是为了我自己了！）
这时，负责的发型师这时才终于来到由佳里身边。
只见说话语气略带娇柔的男性发型师对着镜中的由佳里微笑道：
「让您久等了～～真是好久不见了呢～来，今天想剪怎样的发型呀？」
「那、那个！啊、呃、今、今天要……」
（要说出来才行！要说出来才行！要说出来才行！）
由佳里正要说出那句练习过无数次的台词，可是话到了嘴边却难以启齿。
因为她给自己太大压力，以致于此时的她已经紧张到了极点。
由于发型师对紧张的由佳里早已司空见惯，因此笑容可掬的继续说道：
「我记得本乡同学上次是剪前发较短的短发吧？后来怎么样了呢？有得到朋友的夸奖吗？」
「咦？啊、是的，她们说我那样很好看。」
「果然！本乡同学看起来就是很活泼的女孩，所以我才想说短发绝对很适合你啊！短发的你绝对很可爱！」
『短发绝对很适合你』
『绝对很可爱』
由佳里心中思索。
听到这句话，有哪个女孩子的意志不会动摇呢？
没有，绝对没有！
发型师当然不可能知道由佳里心里转着细微的念头，于是继续说道：
「那么今天要如何呢？头发要剪多短呢？」
这时发型师才发现，由佳里不知何时已低下头去。
「本乡同学？」
听到发型师疑惑的叫唤，由佳里缓缓抬起头来。
转至正面的那张脸上——是满脸堆欢的笑容。
「嗯！我也觉得我还是短发比较好呢！我给人的印象就是短发系的女孩啊！」
见由佳里说得如此开朗，发型师也笑容满面地回答道：
「就是呀～但如果是本乡同学的话，一定也很适合超短发，今天就剪那样的发型如何？」
「好啊～那就这么决定吧！」
「好！那么请跟我来洗头。」
由佳里心中不禁说了声「我又来了……」承认自己的败北。
在走出美容院的回家路上，由佳里用指尖拉了拉已经剪短的前发。
正如发型师所说，超短发的发型确实非常适合由佳里。
她心想，就结果来说，只要可爱不就好了吗？却又想到可爱也是有分成很多种，这种毕竟还是不对的吧？再说，被人牵着走才是最大问题吧？这些感情都在她心中不断冲突激荡。
（为什么我会迎合别人对我的印象啊……）
就在她忍不住叹气时。
「咦？这不是由佳里吗？」
被人叫到了名字，由佳里于是回头一看，叫住她的人正是由佳里的理想型——江本慧。
「小慧正要回家吗？」
「对呀，啊！由佳里剪头发了！那发型很好看哦！」
由佳里心想：
剪了头发后立刻就被人看出，而且对方还夸奖自己『很好看』，听到这样的话没有女孩会不开心吧。
绝对没有。
「嘿嘿，谢谢你的夸奖。」
由佳里马上就将刚才还在烦恼的事抛诸脑后，露出高兴的笑容。
有人赞美自己发型好看，当然让她感到喜悦，更何况这句赞美还是出自自己理想中的美少女，因此更是让她加倍开心。
于是两人并肩而行，慧像是突然想起似地说道：
「对了，话说回来，由佳里还是做了那个吗？」
「那个？」
「就是你之前说要在寒假前完成，做给弟弟们的床单啊！你要在期末的班级发表会上展示那个对吧？」
「啊！那个啊……对，我做好了。我想说难得要做，所以也做了哥哥们的分。」
「咦！？我记得由佳里你们家是兄两人、弟两人对吧？也就是说你总共做了四人分的床单！？」
「对啊，我想说难得嘛，而且只有刺绣比较辛苦一点，其他部分其实也没什么。｝
「你刺了什么那么辛苦？是姓名的头一个字母吗？」
「那样不是太无趣了吗？所以我刺了我最敬爱的『安西教练』给他们。」
「咦！你说的安西教练……是那个篮球漫画吗？」
「没错……『放弃的话比赛就结束了哦』。」
由佳里挺起胸膛，故意压低嗓音模仿某篮球社的名教练。
慧先是一脸不可置信的表情，然后渐渐转为强忍住笑容，不过最后她还是笑了出来。
「哈～～由佳里真是有趣。不管是选择床单做为展示作品，还是刺上『安西教练』的刺绣。」
「啊哈哈～～」
由佳里虽是面露笑容，内心却是五味杂陈。
其实既然都要裁缝，由佳里本来也想像一般的女孩子一样，选择做个椅垫或发圈。
但完成的作品将会用来展示。
而椅垫或发圈与自己的形象完全不合。
因此她才会选择做床单。
那样既有出入意表的效果，且更具有实用性，还很符合自己的形象。
（不过话说回来，那个『安西教练』的刺绣还真是超乎我想像的佳作呢。）
由佳里回想起做给兄弟们的床单，一个人得意洋洋地笑着。
其实当初在决定要刺绣时，她原本是打算要绣最平常的姓名开头字母。
但那样实在太无趣，而且绣花朵图案也不符合她自己与兄弟们的形象（其实她是有点想绣花朵图案啦），不过最后还是为了引人注目而变更为『安西教练』。
（这样在发表会上一定会引爆话题，我一定会出尽风头！……糟糕！我又不知不觉想引人注目了！）
由佳里对自己不自觉就会想引人注目的思考模式感到恐惧。
为了做自己，她与自己所憧憬的理想女孩形象渐行渐远。
反正就算那样的憧憬成为现实，也一定不适合自己。
憧憬是憧憬。
自己是自己。
或许两者不能混为一谈，然而她无法轻易将两者分开看待的想法却另有理由。
（唉～～我还真是矛盾啊……）
由佳里忍不住叹了口气。见到她叹气，慧不可思议地问道：
「怎么了吗？」
「不，没什么。」
「是吗？由佳里不适合叹气哦！」
「说的也是呢～不过，小慧，你现在回家不会太晚了点吗？在学校发生什么事了吗？」
「啊，我原本是在学校图书馆念书啦，因为有个家伙要我教他功课，所以我和他一起留在图书馆念书。」
「原来是这样啊，唉～～人家说考生的生活是灰色的，还真是没说错啊，好想早点变成自由之身哦……小慧的目标是樱台高中吗？」
被她这么一间，慧反而支支吾吾了起来。
「我……想考水仙寺高中……」
她说话之所以愈来愈小声，恐怕是考虑到自己的学力吧。因为水仙寺高中需要相当高程度的学力才能考上。
「咦？真的假的？我一直以为小慧会选择樱台耶。」
「嗯，但是该怎么说呢……毕竟我还是想两个人一起努力……」
慧在说话的同时眼神四处飘移。
看到她这个样子，由佳里颇感讶异。慧平常总是有话直说，这种态度实属少见。
「小慧，你该不会……」
正当她要说出心中的猜想时，却被第三者的声音给打断了。
「嗨嗨嗨！那边那位姊姊！」
「……这个声音！」
由佳里立刻回头，那道声音她熟得不能再熟，不用思考也知道对方是谁。
她转过头来，看到一名身穿写着「山之汤」字样的日式短大衣，面带微笑的小个子少年。
少年迅速地将手中传单递给慧。
「怎么样？漂亮的姊姊，要不要来大众澡堂『山之汤』洗个澡呢？现在来泡汤还附赠『山之汤』的当家小开——猪山毅悉心为您洗背的服务哦！不过姊姊你还真是个美人耶，是哪间学校的啊？啊！看你的制服似乎是雪下中学？哎呀！和我同一间中学耶！好棒，这是命中注定吗？我是二年二班的，姊姊你呢？话说回来，如何呀？要不要来我们澡堂和我好好畅谈一番呢？大众澡堂很棒哦！而且呀……」
「闭嘴！你这个白痴！」
由佳里使尽全力，朝短大衣少年——猪山毅的头部用力一拍。
「好痛～～」猪山当场抱头蹲了下去。
「做什么啦！咦？小由？为什么你会在这里？」
猪山揉着挨打的头部，缓缓站起身，一脸意外的表情看着由佳里。
看样子他是真的没注意到由佳里也在场。
由佳里双手盘在胸前，恶狠狠地瞪了猪山一眼。
「还问为什么，我打从一开始就在了啊！还有我不是说过很多次，别再叫我『小由』了吗？」
「欸～～麻烦死了，事到如今要改口也很难嘛。先不管这个啦。小由，这位姊姊是你朋友吗？帮我介绍一下吧！算了，干脆我自己来。我叫猪山毅，和小由是青梅煮马，也是大众澡堂『山之汤』的当家小开！」
只见猪山走近慧，擅自开始自我介绍了起来。
由佳里见状，立刻抱住慧的肩膀，一把将她从猪山的身边拉开。
「小慧，你不要理会这家伙，靠近他会传染到他的白痴菌啦！」
「咦？咦？」
突然被卷入猪山与由佳里的争吵，慧显得十分困惑。
然而猪山却丝毫没察觉她的情况，只是惊讶地说道：
「白痴菌是什么啊？用来制造面○超人的发酵菌吗？」
「白痴菌就是说你的脑袋空空啦！再说当家小开是谁啊？」
「就是我！本大爷我啊！『当家小开猪山毅』，呀呼！真帅！」
猪山得意洋洋的挺起胸膛说道。
由佳里被他的态度打败，差点说不出话来；不过如果这样就能让她无话反驳，那她和猪山这么多年的青梅竹马就是白当了。
「你啊！就算有当家小生这个词，也没有当家小开这种说法啦！而且不是『青梅煮马』，是『青梅竹马』才对，你的错误用词太多了。」
「呜哇！真的吗？糟糕，我原本想在漂亮姊姊面前耍帅，这样不就有点糗了吗？」
「何止有点糗，根本是超糗糗。」
「超糗糗吗？」
「超糗糗吧。」
两人互相点点头，似乎很习惯这种莫名其妙的词语。
看到他们这个样子，慧忍不住爆笑。
「讨厌啦，你们两个真是太有趣了！」
见到慧取笑她，由佳里不由得鼓起脸颊抱怨：
「小慧！别把我和他相提并论！笨的人只有阿毅啦！」
相对于一脸不满的由佳里，猪山则是毫不介意地笑着对慧说道：
「哎呀～～能够博得美丽姊姊一笑，我死而无憾了。话说回来，姊姊你叫什么名字呢？」
「我叫江本慧，虽然和由佳里不同班，但我们是同一个社团的。啊，我是三年二班的。」
「喔喔！和我一样是二班的耶，真惊人，这一定是命运！是命运，Destiny呀！而且还和小由一样是家政社？哇啊！真棒，女孩子的社团耶！你比小由更符合家政社的形象哦！」
这句话让由佳里的内心为之一震。
最不想听到的一句话，却从最不想听到说这句话的人的口中说出。
「什、什么嘛！家庭作业的抹布还不是我帮你缝的？说我不像是家政社的人，可是你也受过我的恩惠耶！你有没有搞清楚啊？」
为了掩饰自己颤抖的心，由佳里故意大声挖苦他。
「话说回来，阿毅，看你手上拿着传单，你传单才发到一半对吧？别在这里打混摸鱼，还不快去把传单发完！」
「啊，对哦！糟糕，又要被奶奶骂了。不过你们看看这个，这是我们家澡堂的传单！做得很棒对吧？这插画是电视上正在播的……」
「好啦好啦，知道了知道了，你快点去吧！」
由佳里就像催促般推着猪山走。
「呿！那再见啰，漂亮的姊姊～～」
只见猪山大幅度的挥手道别，然后便向右转身，扬长而去。
「呼，真会找麻烦……」
由佳里无奈地垂下肩膀。
虽然还保持着开朗的声音，但她的心情早已跌入谷底。
在与慧道别回到家后，由佳里脱下了制服，直接往床上躺下去。
（反正我就是不像会加入家政社的女生啦。）
就算在心中抗议猪山所说的话，也只是徒留空虚的心情。
这件事她自己再清楚不过了。
但是同样的话出自小自己一岁的青梅竹马之口，分量就不同了。
自己最在意的事情被最喜欢的人道破，这种事最让人难过。
（啊～～为什么我会喜欢上那样的家伙……不仅又笨、年纪又比我小、而且个子又矮，根本就没什么魅力之处吧？）
可是由佳里的内心却暗诉着自己喜欢着他。
就算又笨、年纪又小、个子又矮……但每当她想到猪山，就会感到心跳加快。
自己的心情是不会说谎的。
由佳里与猪山毅从读幼稚园的时候就认识了。
两人从小到大常为了些蠢事而吵嘴。
或许在周围看来，他们的对话就像是在玩着奇怪的文字游戏，但两人却聊得十分畅快，说再久也不会觉得厌烦。
不知何时，这样的想法从「和他在一起很快乐」，转变成「想要和他在一起」了。
不知不觉中，她开始在意猪山是如何看待自己。
她之所以想要更像个女孩子，也不光只是为了自己憧憬的理想，而是想让他把自己当成女孩子看待。
希望他能注意到那个总是在一起的青梅竹马，其实也是个女孩子。
也就是为了这个理由，由佳里想要更有女人味。
但是——
她懒洋洋地从床上起身，站在镜子前面。
（但是说到我最像女孩子的打扮，这样就已经是最大极限了……）
镜中所映出的身影，就是灌注了她的憧憬，以及最大极限的女人味后的模样。
（嘻嘻，不愧是高价品，这件胸罩真可爱。）
由佳里轻轻触摸胸前的胸罩。
那是一件淡粉红色底配上黑色蕾丝，罩杯呈爱心型的胸罩。在充分展现出它的存在感同时，也让由佳里裸露的身体更添艳丽。
设计成套的内裤则使用了更多蕾丝，完全符合由佳里憧憬的「符合女孩子形象的褶边」。
穿上像个女孩子的衣服会让她感到害羞，但若是换成看不到的内衣，她就敢穿自己所憧憬的蕾丝或摺边设计了。
（问题是，一旦追求内衣的摺边设计，感觉就有点变成性感系的内衣了。）
这样的内衣用来作为决胜用内衣也丝毫不逊色，对国中三年级的少女而言，的确是稍微刺激了点，不过那种冒险进取的勇气也是她的最爱。
只见由佳里高兴的在镜前试着转了几圈。
镜中内裤上的摺边也随之飘动。
正当她对那摺边感到极为满意时，便听见楼下传来母亲呼唤的声音。
于是由佳里赶紧穿上衣服下楼。
因为这是只属于她的秘密。
然而，秘密注定总有一天会曝光。
「战斗！战斗！吃便当～～」
「战斗！战斗！跆拳道～～」
「那是什么歌呀？幼稚园教的吗？」
听到两手牵着的双胞胎弟弟唱着奇妙的歌，由佳里疑惑的如此间道。
「不是啦，是电视上播的。」
牵在左手的勇太摇头回答道。
「姊姊也来唱嘛。」
拉着由佳里右手要她唱歌的是另一名双胞胎勇治。
「这么突然，我怎么可能会唱嘛。喂！勇太，不要乱跑！勇治也别踢石子玩，这样很危险！」
两人淘气地动来动去，让由佳里疲于应付。
他们三人正在前往猪山家族所经营的「山之汤」的路上。
事情的主因是双胞胎拿到猪山所发「山之汤」的传单后，强烈表现出想到大众澡堂去的意愿，于是由佳里便代替忙碌的母亲，带着双胞胎一起出门了。
（真是的……妈妈难道不知道我是考生吗？）
由佳里不满地嘟着嘴，似乎完全忘记是自己心怀不轨，期待或许会见到猪山才接下了这个工作。
由佳里紧紧握住淘气孩子们的手，将他们紧紧抓牢之后，再次叮咛他们：
「听好啰？进去澡堂后要乖乖的哦？绝对不能奔跑，磁砖很滑，要是滑倒可是会痛痛哦！」
「知道了啦，姊姊真是爱操心。」
「跟个小姑一样，姊姊是小姑！」
「小姑！小姑！那样是没办法成为一个好女仆的哦！」
「你们说谁是小姑！谁又是女仆了！」
只见由佳里双手用力往两人的头上按下去。
双胞胎最近有刚学到新单字就想马上使用的倾向，「小姑」和「女仆」大概也是刚认识的单字吧。不过，一个十来岁的少女在公共场所被人叫「小姑」、「女仆」的，由佳里可还没成熟到能忍住不生气。
被按住脑袋的双胞胎，模样简直就像是被施下紧箍咒的孙悟空听到唐三藏念咒一样。
「姊姊，好痛啊～～！」
「好痛～～！」
「那你们要答应我，不可以再说这种话了。」
「我答应。」
「我也是。」
「好！」
由佳里的两手放开双胞胎，重获自由的双胞胎立刻哀嚎着揉起额头。
「再说，你们知道『小姑』和『女仆』的意思吗？」
由佳里轻轻揉着蹲在地上的勇治与勇太的额头，由于她下手有控制力道，因此并没有留下痕迹。
「知道呀，电视上『极限人』有说过。啰啰嗦嗦又爱抱怨，而且喜欢使用暴力的人就叫『小姑』。」
勇太挺起胸膛得意的说道。
「只有美丽漂亮的人才能当『女仆』。」
勇治说得毫不犹豫。
「你们在胡说什么，意思完全不对嘛！况且不是我爱抱怨，是你们不听话，姊姊才必须要啰嗦呀？我也没有使用暴力哦。」
「是吗～～」
「真的吗？」
双胞胎对由佳里的话颇不以为然，然后两人就这样面对面开始说起悄悄话。
「姊姊动不动就打人对吧？」
「没错，出手很快。」
「而且阿毅哥也这么说过对吧？」
「对，有说。」
他们本人似乎自以为在说悄悄话，但是幼儿尖锐的声音却让由佳里听得一清二楚。
更重要的是对话中出现了无法忽视的单字，因此由佳里也没办法装作没听见。
「我间你们，阿毅真的那样说吗？」
「说什么？」
双胞胎一同露出吃惊的表情，因为由佳里的神情比往常还要认真。
「阿毅有说姊姊动不动就打人吗？」
「对呀。」
「在发传单给我们的时候，阿毅哥哥还说『被打得好痛哦』。」
那又不是打，她只是稍微戳了他一下而已……由佳里在心中如此反驳，不过那些细节现在都已不重要了。
问题在于「阿毅认为自己是被殴打的」。
而他会对弟弟们说这件事，或许代表着他心中对此存有芥蒂。
如今仔细回想起来，自己确实常动不动就打毅。
就算那是从以前养成的习惯，但现在想来问题可不小。
（怎么办！我会因此而被讨厌吗？）
即使没有被讨厌，也很可能更加不被当成女孩子看待了。
而且自己本来就不被当成女孩子来看待，这下子事情可严重了。
（从现在起严禁出手打入！还有遇到毅的时候要向他道歉才行！）
由佳里坚定的在心中发誓。
「姊姊？」
被勇太拉了拉手，由佳里才突然惊醒回神。
看来自己刚才又紧握拳头瞪着斜上方发呆了。
只见双胞胎正不可思议地注视着自己，由佳里于是笑着对他们说道：
「来，我们去澡堂吧！喔呵呵呵～～」
然后拉着傻眼的弟弟们向前走。
抵达大众澡堂，并再一次嘱咐双胞胎们注意事项后，他们便各自分头进入男、女澡堂。尽管由佳里觉得不太放心，问他们要不要一起在女澡堂洗，却遭到他们强烈的反对。据双胞胎的说法是「那样太丢脸了！」的样子。
坐在柜台的是由佳里也熟识的猪山祖母，「弟弟们要麻烦您照看了。」总之，由佳里还是先如此拜托她。
现在想来，她也好久没有泡汤了。
「哈～～」
浸在浴池里的由佳里舒服到忍不住发出声音。
也因为正值冬季，大众澡堂为了不让泡过澡的人在归途受凉，因此将水温调得很高。
然而只要习惯了水温，那暖意就像是直达骨子里一般。
如果由佳里的记忆没错的话，「山之汤」是现今罕见、以柴火烧水的大众澡堂，而负责添加柴火工作的人正是猪山。
（也就是说……是阿毅在用手为我取暖啰……？）
由佳里思及至此，脸上的表情自然而然地垮了下来。
其实，在由佳里与猪山之间还隔了热水、火、柴薪这三个阶段，但由佳里将这些完全抛诸脑后，沉浸在如被猪山紧抱怀中的心情里。
（阿毅的手对我……啊～～讨厌讨厌！）
就在由佳里沉浸在自己的幻想中时，突然有人出声叫她。
「由佳里，你怎么了？」
「咦？啊！哎呀，是素亚子？」
不知道她是何时进来的，只见同校的安藤素亚子也浴池中，正浸在由佳里的旁边。
「素亚子今天也来洗澡啊？」
素亚子略为兴奋的点点头。
「对、对呀，由佳里也是吗？」
「是呀，因为我弟弟们想来大众澡堂，所以我就陪他们来了。」
由佳里说完露出些许无奈的笑容，就在这个时候……
「姊姊～～！我们洗好要出去啰～～！」
「姊姊也快点出来啦～～！」
隔着墙壁，从另一侧的男澡堂传来弟弟们的声音。
「那、那些笨蛋！」
由佳里羞得无法走出浴池。若是在这个时间点走出去，等于是宣告自己就是两个大声小鬼的姊姊嘛。
那样实在太丢脸了。
然而……
「好！那么勇太和勇治，我们出去吧！」
听到这声音，由佳里忍不住站了起来。
刚才那声音她不会听错，也绝不可能听错。
（是阿毅！？他刚才和勇太他们一起洗澡吗！？）
那的的确确是猪山毅的声音。
由佳里慌慌张张地爬出浴池，换上衣服走出澡堂，结果正如她所料，毅和双胞胎就在正面的出口等待着。
「啊！姊姊！你看你看，阿毅哥会模仿『极限人』里的旋风人耶，模仿得好像哦！」
勇治一脸兴奋地指着毅。
「阿毅哥！刚才的再表演一次嘛！」
「好！『绝对音感！旋风人登场！』咻～～！」
毅在呼着谜般口号的同时摆出了奇妙的姿势。
「旋风人，你终于出现了！吃我极限人一拳！呀！」
只见勇太哒哒哒地……助跑一段距离，然后出拳朝猪山的侧腹打去。
接着猪山便动作夸张地全身一震，然后沙沙沙地向后退。
「呜喔喔喔喔喔～～！极限人，你这一击居然有这么大的威力，不愧是我的宿敌……啪！」
毅应声倒地。
「太好了！我赢啰！」
「阿毅哥、阿毅哥！我也要我也要！」
猪山才起身，这次却换成勇治向他央求。
「下次吧，反正小由也出来了，勇太和勇治都该回家了。」
猪山说完便摸了摸勇治的头。
「没办法……那说好下次了哦！」
「绝对哦！」
「好，我答应你们。」
猪山蹲了下来，看着双胞胎的双眼与他们打勾勾。
（还是这么擅长掌握小孩子的心。）
看到三人的模样，由佳里深切地体会到。
若是平时玩到一半想突然中断游戏，双胞胎们都会死缠着要继续玩，但猪山就是能让他们乖乖听话。
大概是因为猪山能够用和小孩子同样的高度看待事物吧。
他不会因对方是小孩子就看不起，而是尊重对方，并且站在同等的立场谈话。
（能够自然而然做到那种事，实在让人忍不住尊敬他。）
由佳里觉得那样的他十分耀眼。
她心中是这么想的。
就算罗列出再多的缺点，只要那个人有一个巨大的优点，那么不管多少次，自己都会喜欢上对方。
没错，不管多少次。
「嗯？小由，你怎么了？」
勇太和勇治分别吊挂在猪山双臂，猪山则是感到不可思议地注视着由佳里。
「咦？啊、没有，没什么啦，啊，谢谢你帮忙照顾勇太和勇治。」
「喔，是奶奶联络我的，她说小由不放心，所以要我和他们一起洗。」
「原来是这样啊……我、我说阿毅啊。」
「嗯？」
「刚才……对不起。」
「咦？刚才？」
「对啊……就是和小慧在一起的时候，抱歉我打了你。」
「啊，你说那件事啊！什么嘛，道歉就不像小由了啊，你该不会发烧了吧？真恶心。」
「你说什么？难得我主动向你道歉说！」
由佳里忍不住举起手来，不过却在半空中停住了。
（糟糕糟糕，我不是才下定决心不再动手了吗！）
由佳里深呼吸一次，然后将举起的手轻轻放下。
猪山见到由佳里这个样子，不禁感到疑惑不解。
「咦？你不打我吗？」
「……因为我知道打你也没用，我和阿毅不同，是个成熟的大人了。」
「好啦好啦。不过话说回来，那位江本学姊还真是超级美人耶，女孩子就是要像她那样吧！我活了这辈子从来没这么感动过，江本学姊有男朋友吗？不，她那么漂亮，一定有吧。」
「…………」
由佳里承认，慧的确是一位美人，毕竟她是完全符合自己理想的女孩子形象的人。
可是……
听到意中人赞美其他女孩可爱，由佳里可还没坚强到能够无动于衷。
「……我们要回家了。」
「咦？」
「掰掰。」
「掰～～掰！」
「再见！」
勇治与勇太被由佳里拖着前进，却还是很有精神的向猪山挥手道别。
在回家的路上，或许是看到由佳里一直沉默不语吧，双胞胎忍不住想为她打打气。
「阿毅哥模仿『极限人』的好友台风人也模仿得很棒哦！」
「我跟你说哦，极限人里还有一个叫拉妮娜的女仆哦！」
虽然他们频频向她搭话，但由佳里却几乎没有回话。
『要是能更像女孩子一点。』
只有这句标语在由佳里的脑海中不断反覆打转。
事后回想起来，那时要是冷静一点，说不定自己就能回避那样的事态了。
如今想来，确是如此。
事情就发生在那天晚上。
晚餐过后，正当由佳里坐在书桌前发呆时，突然响起的手机让她回过神来。
手机的液晶画面上显示着「猪山毅」三个字。
「喂，是阿毅吗？」
「啊，小由吗？跟你说哦，我现在就在小由家的门口。」
「什么？」
由佳里赶紧走到窗边拉开窗帘。
然后她立刻看到猪山站立在围墙外面的身影，发现由佳里拉开窗帘的他也向她挥手示意。
「我有东西要交给你，你出来吧。」
「咦？啊、好，我现在就过去。」
由佳里披上外套后便急忙出门。
「这么晚有什么事吗？」
由佳里与猪山面对面问道。
虽然她故作平静，其实由佳里的心脏正激烈跳动着。
过去猪山从未在夜晚来找由佳里。
他这出乎意外的举动让由佳里不禁充满期待。
（该、该不会是要向我告白吧？不不不，阿毅才不会……但是这情况不就像是要告白吗！）
由佳里不禁拉了拉剪短的浏海，确认头发是否整齐。
「小由，那个……」
猪山以一脸正经的表情注视着由佳里。
「什、什么呀……」
看来可以期待……！由佳里心中如此确信。
「我想向小由确认一件事。」
「什、什么事……你想确认什么？」
（如果是要问『有没有正在交往的人？』答案当然是NO啊！）
在由佳里期待的目光注视下，毅小心翼翼地取出一件东西。
突然要送我戒指是吗？由佳里的期待此时已到达最高潮。
「这是由佳里的吗？」
「咦？」
猪山取出的是一件装在塑胶袋里的粉红色物体。
不，那是粉红色底，另外还绣有黑色蕾丝的……
「呀～～～～～～～！！」
由佳里一声悲鸣之后，就像抢匪似的一把将塑胶袋从猪山手中抢过，然后转过身背对着他。
她赶紧确认袋子内的东西，里面果然是她最喜欢的内衣。
（为什么？为什么？为什么？）
无数问号在她脑中不停打转，然后终于得到一个答案。
可能是她离开大众澡堂时太匆忙，因此忘了把这个带回去吧。
相对于激动到发抖的由佳里，猪山则是一派悠哉的继续说下去。
「啊，果然是小由的啊。这东西被遗忘在女用置物柜里，奶奶说绝对是小由的，所以叫我送过来，我家奶奶对于谁用哪一个置物柜都记很清楚，所以大概也都知道是谁忘了拿走的。」
由佳里现在的心情只想立刻逃离这里，躲进深山里冬眠一段时间。
这样也不用准备升学考试了……她差点就要开始逃避现实了。然而她注意到一件事，在还没确认过那件事之前，她可不能逃离这个地方。于是由佳里鼓起所有的勇气，表情僵硬地回头面对猪山。
「啊、那、那个……」
「嗯？」
「这、这这这这！」
「鹧鸪鸟？」
「不是！这、这这这这个！」
「啊，胸罩怎么了吗？」
由佳里一阵晕眩。
她只感到天旋地转。
（他知道这是什么！）
也就是说猪山看过塑胶袋中的内容。
（要、要是他知道我穿性感内衣……）
以由佳里与猪山这么长久的交情，推测到他接下来会说的话，由佳里不禁脸色发白。
「但是那个东西……」
见猪山开口，由佳里倒抽了一口气。
「什、什么啦……？」
「你好色哦。」
猪山笑嘻嘻地如此说道，由佳里的预测果然成真了。
「小由居然会穿那么色的内衣，你这个色老头！」
「等等！你说谁是色老头！」
「别那么谦虚嘛，你当然色啊，应该可以入围今年诺贝尔好色奖吧！干脆从明天起就在身上挂上好色大臣的竞选名条……」
（好色大臣？）
这般不名誉的称呼，她无论如何都要加以阻止。
「阿毅！」
「啥？」
由佳里紧紧抓住猪山的双肩，对他投以热烈的视线。
「拜托你！这件事不要对任何人说！」
然后如此恳求他。
「该怎么办才好呢～～」
「拜托你！我可以答应阿毅任何要求！求你不要对任何人说！」
「任何要求？」
「对，什么要求都可以，所以我求求你！」
「……哦～～那好吧。」
「真的吗？」
「嗯，不过从现在起，小由就是我的拉妮娜了。」
「拉妮娜？」
「啊、拉妮娜就是那个……也就是要你当我的女仆啦！」
「女、女仆～～！」
「没错！当我的女仆，尽全力服侍我！」
女仆？听到这个词让由佳里哑口无言。
说到女仆给人的印象就是黑色裙子、白色围裙，头上还有蕾丝的发饰。（咦？那样或许也很可爱……而且他说服侍……）
由佳里开始思考。
假如自己穿着女仆。
『来，主人，请张嘴，啊～～』
对阿毅做出这样的服务。
『来嘛来嘛，没关系啦，没关系啦。』
『哎～～呀～～大人请饶恕小女子吧！』
会不会演变成时代剧中恶官强欺民女的情况呢……
（讨厌啦，我们还只是国中生耶！）
脑中推演着国中生不该有的妄想，由佳里自顾自地害羞起来。
「我刚好想要一个女仆，所以就决定让小由当我的女仆啰。」
「咦、啊、那个……」
「什么，你不要呀？那这件事就……」
「好、好啦！我当！我当你的女仆就是了！拜托你帮我保密！」
「好，那明天放学你就来陪我一下。」
「咦？这么快！」
「快？」
「啊、不，没什么，没什么啦！」
只见由佳里用力摇着头，把自己从幻想中拉回现实。
就这样，她成为猪山的女仆了。
「……我就知道，所谓女仆就是这个意思吧……」
由佳里手里拿着长柄刷，忍不住唉声叹气。
「喂！女仆！手别停下来啊！」
同样拿着长柄刷的猪山回头对由佳里说道。
「男澡堂清扫完还有女澡堂呢，手脚快一点，快一点！」
「好啦……」
由佳里拿着长柄刷的手再度用力刷了起来。
这就是猪山要由佳里做的女仆工作。
主要就是帮他跑腿打杂。
从学校的回家作业，到他家经营的大众澡堂「山之汤」的杂事，举凡这些大大小小的事都要她帮忙。
像现在，她正在帮猪山进行几乎已是每天必做的澡堂清扫工作。
当然，由佳里身上穿的并非女仆装，由于放学后就直接过来，所以还是身穿学校制服。
（算了，像女仆装那样花俏的衣服，即使他有准备我也不敢穿呀……）
由佳里强忍失望的心情，取而代之的是拿着长柄刷的手更加使劲。
至于说到为什么猪山会想要女仆，经由佳里逼间后……
「『极限人』里有个叫拉妮娜的女仆，而且是个非常厉害的女仆哦！」
终于得到如此的回答。
由佳里也有印象曾经听过『拉妮娜』这个词汇。听他这么一说，才想起之前双胞胎弟弟曾经提过。
（但那不就代表阿毅和幼稚园儿童程度相同啰？）
也就是说，幼稚园儿童看的节目猪山也有在看，而且还受到节目的感化。
（先前我还想说他可以站在同样的高度和小孩沟通，但结果只是他的思考和小孩同等级吗？）
由佳里又叹了一口气。
「喂！女仆！别叹气！叹气会让幸福跑掉喔！」
「是是。」
「『是』只能说一次！」
「～～～～！是，我明白了，主人！」
「嗯，那就好，给我好好工作，之后还要劈柴哦！」
「还来啊！劈柴可是重劳动耶！」
「什么嘛～～劈柴对小由来说只不过是小菜一碟吧，昨天你也是推拖一堆，最后还不是做得很好。」
「是这样说没错啦……」
由佳里差点就要说出「你忘了我是女孩子吗？」不过她还是把这句话给吞了回去，因为她害怕说出这句话，不，应该说她害怕听到答案。
从猪山的态度很明显知道他没把自己当成女人看待。
她不想从猪山本人的口中，听到这个自己一直想改变的现实。
因此改口说道：
「我说你啊，你知道我是考生吧？在这么湿滑的地方工作，万一跌倒可是很不吉利的耶，这些事你都没想到吗？」
「咦？啊啊，对喔，不过只要小心点就不会滑倒啦。」
「喂！不要故意说出人家特意避开的词语！」
「咦？啊啊……你是说『※滑倒』？」（注：日文的滑倒有落榜的意思。）
「呀～～还说了两次！」
「哇哈哈！没问题的啦！会落榜就是会落榜，运气也是实力的一部分嘛！」
「这样问题大得很！」
「没问题没问题，小由你一定可以的啦。」
「……你那是什么意思？」
「呃……口头上的安慰？」
「别只是口头上安慰！你应该好好激励我啊！」
在这样拌嘴的同时，由佳里觉得自己的心情也逐渐开朗。
尽管承受着升学考试的压力，和猪山斗嘴果然还是件很快乐的事。
女仆（应该说单纯只是打杂）的工作虽然辛苦，不过能够像小时候一样和猪山近距离相互斗嘴，真的令由佳里感到十分开心，甚至不惜牺牲睡眠时间（再怎么样念书的时间可不能牺牲）像这样陪着猪山工作。
「说什么要我激励，女仆才不会说那种麻烦的话。」
「说什么麻烦，那可是关系着我人生的大事耶！」
「不过就是升学考试，小由的人生才没轻易到那样就受到影响啦。」
「…………」
由佳里闻言不白觉地停手望着猪山。
而猪山依然正用长柄刷刷洗着冲洗场。
刚才的话对他来说只是无心之言，但对由佳里而言……
（我的人生不轻易呀……）
由佳里难为情地轻笑几声后又再度开始清扫。她心中暗想：其实当女仆也不坏啊！
终于猪山停下手，伸直了双臂「嗯～～」的伸了个懒腰。
「好了，接下来只要用热水把清洁剂冲掉就结束了，小由可别滑倒哦？」
「我、就、说、了！叫你别说滑倒了！」
正当由佳里反射性的要举起手时。
（忍耐！忍耐！）
她还是在千钧一发之际忍了下来。
「暴力禁止令」在她心中还是有效力的。
（没错，千里之行始于一步呀！）
即使猪山现在并不把她当成女孩子看待，但是只要像这样一点一点地改善自己，那么或许总有一天，猪山就会意识到自己是女孩子了。
那样一来，他一定就会……
于是由佳里怀抱着这样的希望，努力做着女仆的工作。
可是。
她疏忽了一件重要的事。
喜欢上一个人，自己一个人就可以做到。
但是「恋爱」却需要两个人才能谈。
当她明白这一点时，时节已经进入二月，也是她靠着推荐入学成功取得进入高中门票之后的事了。
若要形容二月街上的景况。
情人节到了哦？
情人节就要到了哦！
因为是情人节，大家快买巧克力吧！
就像这样，街上电视荧幕清一色都是巧克力的影像。
由佳里注视着那样的电视荧幕，心中暗自决定今年要有个不同的情人节。
每年到了这个时节，她都会没来由的焦虑不安。
电视荧幕上播放着她最喜欢的可爱女孩影像，让她看了总是目眩神驰，却又因不符合自己的形象而让她对巧克力望之却步。
所以直到如今，她一次也没送巧克力给猪山。
尽管一直想送他巧克力，却没有勇气交给他。
「这是人情巧克力。」
由佳里想要这么说，然而自己喜欢的心情却太过认真，使得她说不出口。
但若要说那是「真命天子巧克力」，时机却又太早。
（而且要是被拒绝怎么办……？）
可以看得出由佳里映在电视荧幕的表情满是悲伤。
一旦交给他真命天子巧克力，那么将不能再退回到至今青梅竹马的关系。
比起因为一个巧克力就破坏彼此的关系，目前她只想维持这样的关系。
这是她的真心话。
不过在这样的情况下，今年她得到了绝佳的藉口。
那就是女仆这个藉口。
就女仆的立场来说，送巧克力给主人也算是包含在服务的范围之内。
不管怎么说，情人节可是女孩子的一大重要节日。
即便是猪山，在收到自己的巧克力之后，也有可能会开始意识到她是个女孩子。
于是由佳里抱持着这样的想法，在情人节即将来临的某一天，终于踏进了一家充满甘甜香味的商店内。
她烦恼许久才挑选好巧克力，并且请店员替她在上面系上橘色丝带。
那是由佳里心中所想、符合猪山形象的颜色。
开朗又能带给周围的人欢乐，与猪山再搭配也不过的太阳的颜色。
由佳里将系着橘丝带的重要礼物收进书包，然后一如往常地身穿制服前往大众澡堂「山之汤」。
然而猪山那天的样子却有些不对劲。
他虽然手拿长柄刷默默地刷洗地砖，但有时却停下来若有所思一阵子，然后才又开始动手清扫。
（出了什么事吗……？）
每当猪山手一停下来，由佳里就看会着他感到不解。
个性开朗（换个说法就是没大脑）的他很少会有这样的举动。
可是由于猪山看起来思考的很认真，因此由佳里也不敢轻易出言询问。
结果就在进行到要将洗剂冲去的步骤时，猪山终于开口了。
「喂，小由。」
「什么事？」
「你和江本学姊交情好吗？」
「咦？我和小慧吗？」
听到这个意料之外的人名，由佳里瞬间愣了一下。
「我和小慧是同一个社团，交情……我想应该还算不错吧。」
「那……」
猪山欲言又止。
（难道说……）
由佳里有不好的预感，这时她才注意到一个至今从来没思考过的可能性。
为什么自己从没有察觉到这样的可能性，连她也觉得不可思议。说不定是猪山稚气未脱的
举止，让她心中先入为主地认为不可能有这样的事发生吧。
但是眼前的青梅竹马也是一天天在改变，他喜欢上自己以外的其他人了……
「江本学姊……有喜欢的人吗？」
这个可能性并不是零。
「不是啦，该怎么说呢，应该说我就是忘不了她吧？自从遇见江本学姊之后，我就一直很
在意她。这种感觉很不可思议，可是我完全不了解江本学姊，所以我想拜托小由告诉我一些她
的事情……咦？你怎么了？」
见由佳里呆若木鸡，猪山于是开口问道。
「咦、啊、啊啊，是喔，原来是这样啊……」
能够做出这样的回答已经是由佳里的极限。
受到如此强烈的打击，她想哭也哭不出来。
自此之后，由佳里女仆的工作内容又增加新的项目。
在澡堂清扫结束之后，她必须将自己所知关于慧的小故事告诉猪山。
这些各式各样的小故事，从家政社最初的作品是椅垫，到二年级时负责运动会的啦啦队工作，内容着实丰富。
无论是哪一段小故事，猪山都听得津津有味。
然而猪山的表情愈开怀，由佳里的心情就愈沉重。
「然后呢？然后呢？结果那件事小由有问到了吗？」
「…………那件事啊。」
「对！就是那件事！江本学姊有正在交往的人吗？」
这几天猪山最在意的就是慧有没有男朋友这件事。
「由于不是直接听本人说，所以真相为何我也不清楚。不过听说虽然有和她很要好的男生，但是并不是她的男朋友。」
由佳里以义务的口吻向他报告。
由佳里在学校所看见慧的时候，大多都是和女孩子在一起，不然就是和同班同学楠田在吵嘴，她心想该不会楠田和慧有在交往，于是由佳里便试着向同学打听。
「以楠田那副长相，江本同学不可能和他交往吧。」
所得到的大半都是这样的意见。
由佳里之前从未和慧聊过恋爱的话题，因此事实是怎样她也不清楚；不过问了十个人，十个人都是如此回答，那么大概就不会有错了吧。
听由佳里这么说，猪山高兴得心花怒放。
「这样啊，江本学姊没有男朋友啊，呀呼～～那不就表示只要我努力点，也会有机会吗？」
「你说努力……三年级都快毕业了，你要怎么努力？」
「有许多方法呀，小由你要帮我哦。」
「为、为什么！」
「哪有为什么，你是女仆呀。而且又有什么关系嘛。」
「…………」
猪山看着脱衣场镜中自己的身形，侧着头开始思索。
「总之，我还是该花点心思打扮吧？好！小由，我要去买衣服，你陪我去吧。」
「……因为我是女仆吗？」
「？？？对呀。」
「两个人走在一起可能会被误会哦？……那、那个，别人可能以为我们在约会哦！」
对她而言这是一个赌注，让猪山意识到自己也是女孩子的最后的……
「我和小由约会？不会啦，没有人会这样想的，没问题没问题。」
「…………」
「小由？」
「……是吗，说的也是。」
由佳里软弱无力地笑着。
最后的赌注是她输了。
由佳里低下头，随即又立刻抬起头来，这时她的脸上已是一如往常的笑容。
「那我们现在就去买东西吧？情人节就快到了，虽然不知道阿毅要怎样努力追求她，不过如果顺利的话……说不定能够拿到小慧的巧克力哦。」
「唔哇！原来如此，是情人节啊！那不快点行动不行了，好！小由，我们去买东西吧！」
「嗯……不过就算你再怎么努力，大概最多也只能收到小慧的人情巧克力吧。」
「那可说不定，倘若能收到那么美丽的人的巧克力，我可能会高兴得当场死掉啊！哇啊！我整个斗志都燃烧起来了！」
「好啦好啦！我会声援你的。」
败下阵的自己也只能替他声援了。
在那之后，由佳里陪同猪山一同外出购物，让她惊讶的是她竟然能完美扮演「自己」。
对由佳里来说，和猪山一起逛街买东西确实是第一次的约会，但她只是专心扮演着「没有受到伤害的自己」。
也因此在踏上归途的时候，她仿佛熬夜通宵后的考生般，拖着蹒跚的步履前进。
回到房间，她疲惫地脱下制服。
由于连换上居家服都感到痛苦，于是她只穿着内衣便往床上一躺。
她感觉到身体似乎比平常还要重两倍。
在床上一转身，她看见房间角落的镜子中自己的身影。
她最爱的性感内衣如今也无法安慰她的心。
反而让她觉得自己是个无趣的人。
（我到底算什么……）
她讨厌看到自己镜中的模样，于是又翻过身背对镜子。
「啊……」
转过身她看到一件东西在眼前。
那是以橘色丝带装饰的礼品。
是由佳里第一次买给心上人的巧克力。
当时她心想橘色与他给人的印象很搭配，所以才请店员系上的说……
「我真是……不行啊……」
由佳里苦笑着，泪水自她的脸颊滑下。
她只是一声不吭的默默地流着泪。
到了情人节当天，这天少见地下起了雪。
由佳里心里想着。
在这么寒冷的天气中，究竟有几个人在心中点起思念的灯火呢？
希望那些都是能温暖人心的思念。
因为那些都与自己无关了。
由佳里一如往常，放学便前往「山之汤」，却在更衣室看见猪山一副沮丧的模样。
「怎么了吗？」
由佳里一边放置随身物品，一边向他询问道。
「……我没有收到江本学姊的巧克力……」
根据猪山在清洗澡堂时的叙述，这几天他都一直拚命向慧推销自己。
然而有许多人也和他想法一样，一大群男生向慧自我推销，那场景可说有如战场一般。
（听他这么一说，男生们的确每到下课时间就不见人影。）
由佳里回想起教室的情况，确实如猪山所述。
猪山因而无法充分向慧推销自己，更别想得到什么巧克力了。
「唉……真想要江本学姊的巧克力啊。」
「你不是都说叹气会让幸福跑掉了。」
「幸福都已经跑掉了，无所谓啦！呿，巧克力巧克力，江本学姊的巧克力，就算是人情巧克力也好，真的好想要啊～～」
猪山再度大大地叹了一口气。
见他这样，由佳里心情非常复杂。
所以她刻意不去看他，专注精神在刷洗澡堂的地砖。
或许由佳里的态度让猪山觉得她对自己漠不关心吧，只见猪山语气不满地抱怨道：
「呿，什么嘛，小由。我这么沮丧你也不安慰我呀，你是女仆对吧？」
「……那你也该调适一下心情了吧？没收到也是无可奈何的事呀。」
——我也是很努力地在调适自己的心情耶。
虽想接着说出这句话，不过她还是忍了下来。
因为这是由佳里自身的问题，她不打算强行加诸在猪山身上。
可是……
「要我调适心情，哪有你说的那么简单。呿，果然身为女孩子的小由不可能了解男人纤细的感情呀。」
——果然身为女孩子的小由不可能了解男人纤细的感情呀。
由佳里心中像是有个东西发出巨大声响，断裂开来。
猪山没有资格说那句话，因为他过去不曾把她当成「女孩子看待」，一次都没有。
（但却偏偏在这个时间点，在这个时候才把我当成女孩子！）
由佳里放开手中握着的长柄刷。
长柄刷随即失去平衡，倒在澡堂地板上发出清脆的声响。
「阿毅。」
「嗯？」
只见由佳里缓缓转过身面对猪山。
「或许我这个女人的确不懂你这个男人的心情，所以我要送你礼物以表我的歉意。」
「咦？小由要送我礼物？是什么是什么？」
猪山兴致勃勃地盯着由佳里看。
「你就好好收下吧……」
话一说完，由佳里露出甜甜的微笑。
当猪山受到她牵引也露出笑容的时候，由佳里的表情猛然一变。
那张脸仿佛就是——夜叉。
「喔呀～～～～！」
「噗～～～～～！」
由佳里所挥出的右直拳正中猪山的左脸颊。
由于事出突然，猪山根本来不及防备，轻而易举地就被撂倒在地。
即使倒在地上，猪山还是一副搞不清发生何事的模样，只是呆呆地抬头望着由佳里。
「你这个笨蛋！我最讨厌你了！」
只见由佳里随手抓起手边的水桶，一个接着一个地朝猪山丢去。
喀锵喀锵喀锵喀锵！
澡堂中水桶的碰撞声大作，只见水桶毫不留情地朝猪山袭去。
「痛、好痛好痛！你做什么啦！」
原先呆若木鸡的猪山，似乎在水桶袭身的痛楚下恢复了思考，心想攻击就是最大的防御，也开始将水桶投掷回去。
澡堂登时化成水桶与怒骂声交杂来去的战场。
喀锵喀锵喀锵喀锵！
「为什么你就是不明白！你这个笨蛋！」
「鬼才明白呢！笨蛋！」
喀锵喀锵喀锵喀锵！
「笨蛋白痴矮子！」
「笨蛋白痴好色大魔王！」
喀锵喀锵喀锵喀锵！
「小不点木头人！」
「傻瓜迟钝人！」
喀喀锵喀锵喀锵喀锵！
「谁迟钝了！你才是最迟钝的人！」
「白痴吗！没有人比我更纤细了！」
喀锵喀锵喀锵喀锵！
「这种话你居然说得出口！你根本一点也不明白嘛！」
「你的行动才让人不搞不懂呢！」
「还不懂吗！大笨蛋！」
啪！
「……咦？」
击中猪山脸部的并不是他所熟悉的黄色水桶。
他拾起从脸上滑落至地面之物。
那是一个系着橘色丝带的四方形盒子。
手里拿着情人节那一天就会发挥特别威力的盒子，猪山惊讶得圆睁着眼睛。
「这个……」
他看着由佳里，脸上无法掩饰惊讶的神色。
由佳里则是紧闭着双唇。
她的眼泪几乎要夺眶而出，但是若不再多说一句话，这个迟钝的青梅竹马一定还是不会明白吧。
「那可不是人情巧克力哦，你这个笨蛋！」
撂下这句话之后，由佳里便逃也似地奔离现场。
对由佳里而言，在那之后的几天是最糟的日子了。
虽说是气昏了头，不过她还是冲动地用巧克力丢他，并且说出像是告白一般的话语。
在那之后，她和猪山几乎没有交谈，或者该说猪山一直在躲她。
证据就是他对由佳里说女仆工作「已经不需要了」（虽然她很担心那个秘密会不会泄漏出去，但似乎也没有那种迹象，这种想法反而让她觉得「我竟然动不动就怀疑阿毅……」使她的心情更加沮丧。）
「唉……」
「怎么了？发生什么事了吗？」
见由佳里叹气，慧于是问道。
两人此刻正在收拾班级发表会的展示品。
国中三年的社团活动到此也将结束了。
不过慧并不认为她是为此感伤而叹气。
「嗯……有点心事……」
「这样真不像由佳里呢！」
「像我吗……要怎样才像我呢？」
「咦？你突然这样间我也很难回答……应该是开朗又快乐吧？」
「……嗯，这样啊，应该就是那样吧……」
由佳里苦笑道。
「什么？真的出了什么事吗？如果方便的话，你可以跟我商量哦？」
「嗯……其实是……那个、关于我表现得不像我这件事……」
「嗯。」
「啊、那个……就是说那个……其实我长久以来一直喜欢一个人。」
「嗯。」
「不是『嗯』吧，听到这里应该要惊讶才是吧？」
「咦？没什么好惊讶的吧，不管是谁都会有喜欢的人对吧？啊，原来如此，你和你的意中人发生什么事了吧？」
「是那样没错啦……总觉得为了恋爱而烦恼，不太像我吧……」
「不像由佳里也没关系吧。」
「咦？」
听了慧的话，由佳里不自觉地睁大双眼。
「因为认识自己所不知道的全新的自己，那就是恋爱吧。」
「…………是这样吗？」
「一定是吧，因为我也是……为什么会喜欢这家伙呢，明明只是个好色河童而已，这个嘛，嗯……我就是这么想的。」
慧那略带羞怯的笑容真的很美。
由佳里这才知道，啊啊，原来这就是恋爱中的人的笑容呀。
（……喂！等一下哦！她刚才说好色河童。小慧喜欢的人难道是……难道是！难道是！楠田同学！！）
这冲击的事实让由佳里不仅睁大双眼，连嘴都张得大大的，阖不起来。
就在她和青梅竹马的关系冷却了约一个月左右的夜晚。
就像曾几何时的夜晚一般，正当由佳里在自己房间内发呆的时候，猪山拨了通电话来。
于是由佳里穿上外套走出玄关，和门外的猪山面对面。
不，并不是面对面。
猪山将视线移向一旁，不敢正视由佳里。
「……干嘛？」
由佳里极力装出一如往常的声音，对于他不正视自己固然伤心，但若是让对方知道自己因此受到伤害，则会让她更不高兴。
只见猪山偷瞄了由佳里一眼，然后又迅速移开目光。
「这个……」
他把背在身后拿着的东西伸出来。
那一个系着橘色丝带的小包裹。
「咦？」
「……所以说，就是这个。」
猪山拿着小包裹的手向前一伸，意思仿佛是要她收下一般。
（这个该不会是……白色情人节的回礼？）
由佳里一直以为自己被讨厌了，完全忘记今天是什么日子，而今天刚好距离情人节过了一个月，正是白色情人节。
「谢、谢谢你……」
由佳里说着就要收下礼物，她向前跨出一步—
「别、别过来！」
猪山说着便从由佳里身边跳开。
「啥？」
由佳里不明就里，再度向前跨出一步。
「我就说别过来了！」
接着猪山果然还是从由佳里面前跳开了。
「……不过去我就没办法收下礼物呀。」
「是、是这样没错……但是你过来我会很困扰……」
「你会困扰吗？」
「不，与其说是困扰，应该说是不知该如何是好吧！我也搞不懂啦！」
只见猪山羞到连耳根子都红了，可说是陷入了语无伦次的状态。
一开始由佳里只是对眼前猪山的态度感到惊讶，后来她终于想到一个可能性。
（……他该不会是意识到我了吧？）
看来由佳里所丢出的巧克力在他胸中点燃了某种火焰。
而且那火焰不只是温暖了他，甚至炙热得让他满脸通红。
「～～～～所以这个给你啦！」
猪山自暴自弃地将系着橘色丝带的小包裹递出。
「……你这是在干什么？」
「我也……不知道啊。」
「你要说清楚啊。」
「所以我说了！我也不知道啦！」
看到他闹别扭的模样，由佳里忍不住笑了出来。「别笑啦。」
「因为……这样很不像你啊。」
「少啰嗦！我也觉得不像我啦！」
「不过那有什么关系呢，不像也无妨啊。」
「咦？」
「对，就算不像也很好啊。」
只见由佳里对猪山露出甜美的笑容。
那是足以让猪山心跳加速，美丽的——
恋爱少女的笑容。
限定少女。携带版PartA
大家好，好久不见了。
我是史上最强的呆瓜少女安藤素亚子（15岁）。
我现在正在大众澡堂里。
为什么是大众澡堂？
这个理由就要从大约十分钟前开始说起了……
在结束了学校一整天的课程，终于放学要回家的时候。
「我回来了……」
由于经过一整天的紧张，我精神不济、疲惫不堪地打开玄关的大门。
「啊，素亚子你回来啦。你回来得正好。」
「咦？」
在玄关迎接我的人正是家母，她的手上拿着一个纸袋。
「素亚子，因为家里的热水器坏掉了，你今天就去大众澡堂洗吧！来，这是沐浴组。」
接着母亲将手上的纸袋与我的学校书包交换，并说句「出门小心哦」，便把我送出家门。
这段时间甚至不到十秒钟。
事情的发生就在一瞬间，我在妈妈的摆布下被送出家门，回过神来只听见关门声，其实我有非常重要的事要回房间解决，但如今看来我已无法进入家门了。
原因就是妈妈是我家公认的「司令官」，要是我不依照母亲的指示行动，也就是假如我不前往大众澡堂而走进家门的话……！
呜呜，没办法……今天就这样去大众澡堂吧。
我将泡汤用具抱在胸前，静静地、静～～静地朝大众澡堂移动。
你问为什么我要这么偷偷摸摸？
没错，恐怕正如同你的推测。
其实是我今天又忘记穿内裤了……
因为如此，我现在就在我家附近的大众澡堂。
回想起来，前往大众澡堂的这一路上，真是充满困难的艰苦路程啊。
好比说突然袭来的凛冽强风。
或是以猛烈的速度狂奔，让人不觉得是在慢跑的棒球社、足球社、柔道社、游泳社……等大队人马。
以及可爱小狗们的低角度视线。
真的、真的、真的为什么这么多巧合偏偏都发生在一起呢？不过虽然历经诸多困难，靠着紧紧按住裙摆或用纸袋遮掩，我终于抵达了大众澡堂。当我浸泡在温暖的洗澡水中时，这一刻真是无比的幸福啊。
「呼哈……」
由于太过幸福，让我忍不住小声地感叹起来。
因为我最喜欢洗澡嘛～
虽然好久没来大众澡堂让我有点困惑，不过宽敞的澡堂果然非常棒呢！
今天也是紧张的一天，所以这开放的感觉使我感到很安心。
想到接下来回家的路途，又是一番折腾了……
……咦？
「啊、对哦……！」
我在浴池中突然想到一事，兴奋地击掌了一下。
因为我发觉其实回程并不会那么辛苦。
回去时只要穿上换洗的内裤回家就好了嘛！
讨厌，我怎么都没想到这点呢？
这样问题就全部解决了！
这么一想，我的心情豁然开朗，于是就继续悠闲地泡了好一段时间。
当我起来的时候，身体已经泡成暖呼呼的粉红色了。
由于地上铺着磁砖，因此我走路必须很慎重。
我并不是因为偶尔（绝对不是时常哦！）没穿内裤的关系，才养成这种走路习惯的！
虽然我的确是公认最强的笨手笨脚女孩。
但是我也是有学习能力的！
我之所以慢慢走，是考虑到「或许会因磁砖而打滑」的可能性。
为了回避笨手笨脚女孩「在平坦的地面也会跌倒」的宿命，于是我小心翼翼地一步步前进，终于顺利通过澡堂到达更衣室！
我兴高采烈地打开置物柜，取出替换的衣物。
替换的衣物……
「不会吧……」
我把妈妈交给我的纸袋颠倒过来往地上倒，结果令我当场愣住。
纸袋里没有掉出任何东西。
也就是说里面没有替换用的内衣裤是吗.
为、为为为为为为为为、为什么会没有呢！？
各位想想看嘛！既然要让女儿去大众澡堂洗澡，一般应该都会把新的内衣裤放进去才是呀！
「难、难道说……」
对了，只有一个可能性。
妈妈的确是我们家的『司令官』。
但她也确实和我流着相同的血液……不，应该说我笨手笨脚的要素是继承自妈妈吗……？
「…………」
不对呀，现在不是思考这种事情的时候吧！
里面什么也没有。
既然没有，那也是无可奈何的事……？
「怎么办……」
不知该如何是好的我，只能毫无头绪地四下张望。
「啊……」
张望了一下之后，我的视线停在一个忘记关上的置物柜上。
随即，我就像被吸引般靠近置物柜，悄悄地窥视内部。
「果然……！」
置物柜里放着成套的内衣裤！
简直就像上天为我准备的礼物！
感谢神！这样我就可以安心回家了！
……不对吧！素亚子！
怎么想这都应该是有人忘记带走的吧！绝对不能偷偷摸摸借走别人的内衣呀！
「…………」
啊～～明明知道这样是不对的，为什么我的目光还是无法离开内衣呢？
也难怪啦，这内衣有点……不，是非常可爱！胸罩和内裤是成套的样式，粉红色底再配上黑色蕾丝的心型花样……啊～～太可爱了～～！
真好，这样的内衣我也想穿看看……
一下子就好，只穿一下应该没关系吧？
于是我轻轻伸出手将胸罩拿在手上。
虽然心里清楚这样做不好，但我无论如何就是想穿穿看……
唔哇……靠近看更觉得它真的非常可爱！细致的蕾丝刺绣也很棒！然后我将这件美好的胸罩轻轻覆盖在胸部上……
「……」
我随即全身无力地把胸罩从胸前拿下。
……呜呜，这种事果然还是做不得。
因为这件粉红色的胸罩尺寸太小，无法遮盖住我的胸部。
「那、那个、对不起打扰了……好像有人把内衣遗忘在这里了……」我换上了衣服，把粉红色内衣交给柜台的老婆婆。
在告知老婆婆是在哪个置物柜发现的之后。
「啊啊，是那孩子忘记带走了吧。」
老婆婆似乎马上就知道失主是谁了。
于是我鞠躬道谢后便走出了大众澡堂。
外面正吹着冷飕飕的北风。
「呜呜，不会有问题吧……」
我的战斗又要开始了……
冬季写真
「让我们再次在这里重逢哦！」
我与你的最后约定，如今仍珍藏在我心中。
我会一直等待着，直到与你再会的那一天。
一个四方形框起的视界。
他窥视相机的取景器，将意识集中在眼前的世界中。
隔着镜头所看见的世界里覆盖着白云的天空，以及天空下昂然伸展树枝的梅树。
一棵似乎具有知性的梅树上，一朵楚楚可怜的白色花朵静静地绽放。
这朵小花可说是方框世界中的主角，他细心注意着花，并且按下快门。
在按下快门的同时，从照相机可以听见底片卷动的声音。
不将照片冲洗出来就无法得知拍摄得如何。
如果是数位相机就可以当场确认影像，也有很多人这样向他推荐，不过底片独有那种不洗出来就不知道拍得如何的期待感，则是他——千仓一真喜爱的感觉。
他正在拍摄的景物，是种植在他就读的水仙寺高中校舍一角的梅树。
他估算过年后正是花朵开始绽放的时候，于是便来此摄影。
「啊、在这在这，千仓～～」
意外听见有人从头上呼唤他的名字，于是他离开惯用的单眼相机，抬起头来。
「抱歉，现在方便吗？」
从校舍二楼窗户探出头的人叫别所良彦，他是一真的同班同学。
认出对方之后，一真熟练地盖上相机镜头问道：
「方便啊，找我有什么事吗？」
「班上的毕业纪念册委员说啊，想拜托你担任下个月远足的摄影，不知道你愿不愿意呢？」
「我说啊～～」
一边说着，一边从别所身旁探出头的是同样为同班同学的有原有二。
「虽然毕业纪念册委员们说千仓是摄影社的，要他负责的话刚刚好，可是都到高二了还去远足，这实在是令人匪夷所思啊！」
「有原你嘴上抱怨这么多，我看到时玩得最疯的人正是你吧。」
「别所！你当我是小孩子啊！」
「不，我也和别所持相同意见。」
「千仓～～！」
「那千仓你觉得怎样呢？愿意担任摄影的工作吗？」
「毕业纪念册委员说想要在今天内敲定这件事，不过我们先跟他们说过你不是很想做这份工作。」
「如果你不愿意就拒绝吧，我记得千仓讨厌拍人物照对吧？」
讨厌拍人物照。
原来我给大家这样的印象啊，千仓不禁露出微微的苦笑。
正确说来并不是「讨厌」，而是「害怕」。不过，能拥有这群理解他不擅长的事物并且为他设想的友人们，他感到非常欣慰。
对于他的苦笑，别所似乎解读为肯定的意思，于是便说要代他拒绝。
对此一真则是摇头说道：
「我亲自去拒绝就好，要刊登在毕业纪念册的照片真的非我能力所及。」
「那最好早点去哦，毕业纪念册委员他们好像赶着要听你答覆的样子。」
「我知道了。」
「好了，话已经带到了，别所我们回去吧。」
「好。千仓，明天见啰。」
「再见，谢谢你的传话。」
在向有原与别所挥手道别之后，一真也回到校舍里。
他来到教室后四下环顾，找寻毕业纪念册制作委员的成员。
「啊，来了来了。千仓同学，这里啦！」
这时有人叫住了他。
「班长？」
叫住一真的人是班长渡濑巡。
看见巡挥手叫他过去的一真走近一看，只见在数张桌子排设而成的一个讨论用空间中，巡与其他毕业纪念册委员的成员都聚集在一起。
「你遇见别所同学他们了吗？」
「是啊，听他们说是要我担任下个月远足的摄影人员对吧？」
「没错，你意下如何？」
巡隔着眼镜，目光直直盯着一真看。
「……」
一真在心中暗自叹息。
因为他已经觉悟到这次可能推不掉了。
巡虽是一脸笑容看着一真，但她的眼神充满魄力，让人无法拒绝，又或者该说是让人一拒绝就会感到内疚吧。
她那种让对方无条件臣服的特性，真可谓是班长的气质（也可以说是威严）。恐怕是在经年累月担任班长的经验中所学会的吧，一真如此推测。
（被班长拜托大概就没办法推辞了吧。）
尽管直觉这么告诉他，一真还是试图做最后的抵抗。
「那照片是要登在毕业纪念册上对吧？要我拍那种要遗留到将来的东西，实在是超出我的能力范围啦。」
「会吗？我觉得千仓同学的摄影技术很好呀！我看过文化祭摄影社的展览，千仓同学照的照片很棒呀。」
巡笑咪咪地说道。
「班长说你绝对是最佳人选，就请你答应下来好吗？」
「我们班上参加摄影社的人就只有千仓同学而已，我们正在为找不到人摄影而伤透脑筋呢，拜托你就答应好吗？」
继巡之后，毕业纪念册委员的成员们也纷纷开始恳求起一真。
在他们这样恳求之下，一真也不知道该如何是好。
「你看，大家都这样求你了，拜托千仓同学你就帮帮忙吧。」
「……我知道了。」
一真只得举白旗投降。
「谢谢你！」「得救了！」「真是太感谢你了！」
巡与毕业纪念册制作委员们纷纷向一真道谢。
能让他们开心固然值得高兴，不过有一点一真非得事先向他们确认过才行。
「但是你们可别太期待能照得多好哦。」
「别那么谦虚嘛，我不是要奉承你，我看过千仓同学文化祭时的风景照，觉得你拍得非常好呢。」
听巡这么说，一真也只能勉强笑笑而已。
走出教室后，他的脚步自然而然地走向摄影社社办。
他今天原本预定在拍摄完校园的梅树后就要去郊外拍照，但如今不管是时间上还是精神上，经历刚才的事情后他都不想再去摄影了。
他打开社办的大门。
「喔，是千仓啊，好久不见了。」
室内一名正在整理照片的男学生举手招呼他。
一真稍微松了一口气后，反手关上门，然后来到桌子旁。
「柿崎社长竟然会过来社办，真是难得啊。」
「喂喂，别叫我社长了啦，我可是已经引退了哦？」
这么说道的男学生——柿崎拉开了椅子，要一真坐下。
一真于是坐下眺望着柿崎正在整理的照片。
黑白照片里是某处木造的小学，以及对着镜头露出满脸笑容的小孩子。
每一张照片都是由柿崎摄影，由他冲洗出来的。
「您又去哪里拍照了吗？」
「是啊，升学考试也考完了，所以我就去大拍特拍，纾解一下心情啊。」
柿崎在说出「大拍特拍」的同时大大张开双臂。他的动作都是大开大阖，而且由于其体格本来就高大得像头熊，因此光看外表不会觉得他是摄影社的人，反而比较像是美式足球或登山社的社员。
然而他所拍摄的照片则是与他的外表相反，每一张都非常纤细，让一真打从心底尊敬他。
特别是柿崎所照的人物照，更是让他倾倒不已。
照片中人物其实并没有特意做出表情或动作，但却能让人感受到其中的『故事』。
明明是隔着照片，却能感受到照片里那些人们活生生的故事。
那是一真无法触及的世界。
「千仓最近都在拍什么呢？」
柿崎停下正把照片分类的手，转过来看着一真。
一真听他这么说，顿时感到有些紧张。照片能得到柿崎指教固然很令人高兴……
但同时对于会获得怎样的评价，也让他多少有点害怕，所以说话也变得慎重起来。
「……能拜托您指教吗？」
「好啊，我也想看看你进步多少。」
只见柿崎开玩笑地将双手盘在胸前，故作一副了不起的模样点头回应。
于是一真便从书包取出他最近照的一叠照片，将其放在桌上，柿崎则是拿起照片开始端详。
「哦～～这张的照明不错，嗯嗯……啊，但是这张再靠近点拍应该比较好吧？」
柿崎仔细审视着一张张的照片，并且陈述他的感想。
而一真则是专心倾听柿崎每一句话，就怕听漏了一句。
然后到了某一张照片后，柿崎的手停了下来。
「嗯～～……」
「……如何呢？」
「这一张啊……」
只见柿崎搔着他那以高中生来说过于浓厚的胡须，思索着该怎样说明。
他现在手上拿的是一真拍摄其妹千仓名央的照片。
最后柿崎终于放弃挣扎，将那张照片放回一真面前。
接着他以「比起以前进步很多」为开场白，对千仓如此说道：
「不过千仓啊，你的人物照缺少了很重要的部分。」
一真闻言深深叹了一口气。
一真也很清楚他会说出这句话。
你的人物照缺少很重要的部分。
一真拿起拍摄名央的照片。
那是拍摄身穿制服的名央正在堆小雪人的照片。
照片上妹妹的笑容略带腼腆。
拍得并不差，虽然他觉得这张照片拍得不差，但一真也确实感觉到照片似乎有什么地方不自然。
于是一真抬起头，将目光从照片转向柿崎问道：
「又是『重要的部分』吗？」
「没错，重要的部分。」
柿崎笑嘻嘻的说道。
「请您说具体一点，那『重要的部分』是……」
「你觉得我会告诉你吗？」
「您果然还是不肯说吗？」
「当然呀，这本来就要你自己去发现才有意义啊，啊～～我还真是会替学弟着想啊！」
柿崎似乎沉醉于自己所说的话，双手紧紧抱住自己的身体。
虎背熊腰的男人抱着自己的身体，这个构图实在太过奇特了，完全不会有人想把这副光景拍成照片。
千仓只好无奈地耸耸肩。
他并不是对柿崎的动作感到无奈，而是对他所说的话。
在这之前，他与柿崎也重复过很多次这般的对话。
这次他似乎还是不肯告知千仓「重要的部分」是什么。
缺少了某样要素的人物照。
在还搞不清缺少的是「什么」的情况下，他就必须负责下个月远足的摄影工作。自己带着这种半调子的心情拍照好吗？一真不由得感到有些忐忑不安。
虽然他也觉得不过就是远足的照片，不用那么战战兢兢吧。
可是一真很喜欢照相。
照片能够保留只有「现在」才能看到的景色，因此他对摄影深深着迷。
所以他不想带着「不过是远足的照片」那种轻佻的心情，去面对自己喜爱的摄影。
照片能得到柿崎的指教固然值得高兴，不过一想到下个月，他又不禁悲从中来。
「喂喂，别哭丧着脸嘛。如果你这么烦恼，可以参考一下学长的照片啊。」
「柿崎学长的照片吗？」
「就算是我也没有那么大的自信啊，说到人物照的话应该就是那张吧。」
只见柿崎说着说着，从座位上起身，转身面向社办的一角。
社办的墙壁上密密麻麻挂着历代摄影社员所照的照片。
其中虽然也有让人难以评论的谜样作品，不过多数都是拥有其独自「故事」的照片，皆可称得上是秀逸之作。
「人物照中我最喜欢的是这一张，让人有怀念又温柔的感觉……而且充满气质。」
柿崎所指的是一张黑白照片。
一名少女独自伫立在遍地白雪的公园里。
时间应该是在黄昏吧，可以看见无数道光线从树木另一头的太阳延伸出来。
身穿水手服制服的少女在夕阳余晖中蓦然回首，这张照片正好捕捉到那一瞬间，她的年纪看起来约莫十七、八岁。
少女的裙摆与长发优雅飘飞，而那跃动感更加衬托出她的笑容。
真是美丽的笑容。
这是一真率直的感想。
这么具有魅力的照片，为什么自己之前都没注意到呢。
雪地上还残留着她所留下的足迹。
看来她应该是步行到前方并回过头来，然后露出温柔的微笑。
那笑容可以解释成「你看，下过雪了呢。」或是「和我一起走吧。」也可以说「这就是我走过的道路哦」。
她的笑容诉说着无数的『故事』。唯一清楚的一件事就是她的眼神充满温柔，能够让观赏照片的人心灵得到慰藉。
「很美的一张照片呢。」
听了一真的感想，柿崎满意的点点头。
「是啊，它捕捉到最美好的瞬间，总有一天我也要拍出这样的照片。」
「…………我会有拍出这样照片的一天吗……」
一真的视线离开照片低声说道。
自己也能用这双手，拍出那只有一次的『现在』，以及未完的『故事』吗？
听到一真这么说着，柿崎露出诧异的表情，随即开怀笑道：
「你一定拍得出的啦。」
他说得好像只是小事一桩。
「你说得倒轻松」一真口头上虽然如此非难他，但能听到他所信赖的柿崎说自己「拍得出来」，让他觉得非常高兴。
既然柿崎这么说，那么或许自己有一天真能拍出那样的照片。
一真心中默默地如此想着。
而这个想法同时也是他的愿望。
之后接连好几天，一真都细细地观察社办里的照片。
他听说最终决定照片是否成功的要素，主要是取决于感性。
于是他心想，要磨练感性，最好就是观摩比较无数张照片，进而增加自己光影和构图的多样性。
尽管摄影社每年都为数量稀少的社员数所苦，但照片的数量却多得惊人，有已经整理成相簿的照片，也有分不清是何时拍的照片，被塞在只以麦克笔写着「其他」的纸箱内，照片种类十分繁多。
一真便从已经整理成相簿的照片开始着手。
「啊、这是……」
他停下翻阅相簿的手喃喃自语道。
相簿的那一页上贴着那名少女的照片。有她在教室沉思的模样、和其他学生在一起的模样，也有她眺望校园的模样，每一张撷取的都是日常生活花絮的一瞬间。
「这个人是我们学校的学生吗……？」
注意到她背景是熟悉的校舍，一真不由自主脱口而出。
「对，我以前是这个学校的学生。」
「咦？」
听见突然有人出声，一真吃惊地回头望去。
在看见眼前之人后，一真更加吃惊了。
「午安。」
那个人笑容可掬的对一真打招呼，她的笑容就和照片中一模一样，一真又一次看了看照片，然后再回头看眼前的人，随后对她问道：
「……你是这照片里的……？」
「是的，见到有人在看这些令人怀念的照片，我真的吓了一跳呢。」
该吓一跳的人是我吧。一真虽想这么说，但却没有说出口。
站在眼前的这个人，毫无疑问就是照片中的少女。
夕阳余晖下的社办中，一真哑口无言的呆站着。
他也很清楚自己现在内心受到震撼的样子十分可笑。
然而少女似乎没注意到一真的情况，只是颇为怀念的环视社办内的一切。
「我已经很久没来社办了，这里和我在的时候一样没什么改变呢。啊，不过照片的数量好像更多了……」
这时，少女像是突然想起某事般双手一拍。
只不过是个小小的动作，就让一真没来由的身体一震。
「对了，我还要去别的地方，真抱歉打扰到你，我要告辞了。」
「咦、啊、好的……」
只见她深深一鞠躬后便走出了社办。
她走出社办的时候，长长的发丝随之摆动，看在一真的眼中，那黑发在夕阳的映照之下只觉得异样的美艳。
隔天，一真也是一个人看着照片。
虽然过去他从未留心，不过经他仔细观察过装饰在社办内的照片后，除了公园雪景之外，他又发现了数张那名少女的人物照。
那些照片的数量是五张，加上收藏在相簿中的照片，她的照片总共有十五张。
恐怕每张照片都是同一个人拍摄的吧。
不论是打光的方式还是构图，每张照片都让一真赞叹不已。
而她的表情更是让一真印象深刻。
不管是哪张照片，一真仿佛都可以听见它们在诉说着她的『故事』。
要如何才能将『故事』融入照片之中呢？一股焦躁感自一真心中油然而生，这位摄影者留下了多达十五张令人印象深刻的照片，自己却连一张都还拍不出来，同样是高中生，竟然有这么大的实力差异吗？
这些照片有柿崎所说自己缺少的部分。
可是具体来说，究竟是缺少了什么部分，他还是不明白。
明明『答案』就在眼前的照片中，自己却还苦思不出一个『方程式』，可以解出那个『答案』。
因此他感到胸中郁闷难消。
就在这时候。
「午安，你今天也是这么认真在看照片呀。」
转过头来，他又看到昨天的少女。
少女顺着一真的视线发现那是自己的照片，于是开心的微笑说道：
「那照片是他帮我照的。」
「他？」
「就是我们那一届的摄影社社长。」
少女的脸颊微微泛红，而一真也隐约察觉到那代表什么意思。
「……那你们是因为摄影而开始交往的啰？」
「咦……咦？你怎么知道我们在交往？」
少女一瞬间怔了一下，随即立刻会意过来，惊讶的大声问道。
「问我为什么……因为你脸上就是那样的表情啊。」
只见少女惊慌的双手捂住脸颊。
「……有那么明显吗？」
「这个嘛……是呀。」
「这样啊……」
少女说完将视线移往挂在墙上的照片，像是看着非常重要之物般看着。
就是那个眼神，一真心中如此想着。
她的眼神就是十五张照片里最重要的说书人，从她的眼神可以感受到她每个时刻不同的心情。
少女轻轻闭上眼，仿佛怀中所拥抱的是最珍贵的事物。
「从我们交往后，他才帮我照相的。」
她微笑地看着一真，夕阳则映照在她微笑的脸庞上。
隔天她又来到社办，然后在和一真说了一阵子话之后，又称有事而离开社办。
如果有别的事要办，为什么还要到社办来呢？一真感到纳闷。
不过他纳闷的还不只这一件事情。
有一件事让他非常在意。
于是一真在收拾好书包后便前往教职员办公室，因为他必须确认一下。
「哥哥，你怎么了吗？」
那天夜里，当一真正在客厅沉思的时候，妹妹一脸担心地注视着他问道。
「没有，没什么啦。」
一真对妹妹笑了笑。
「可是……你看起来不像没事哦？」
名央坐在哥哥身旁，抬起头看着他。
然后就这样等待哥哥接着说下去。
哥哥原本就不是多话的人，但今天却比平常还要沉默，所以让名央很担心。
一真与名央都十分了解对方，所以懂得尊重对方的心情，保持适当的距离。也因为这样，有时候他们一天的对话甚至只有「早安」和「晚安」而已。看在名央的同学——别所小宵的眼中，就会对她说「跟哥哥只说这么一点话不会寂寞吗？换成是我，才受不了那样呢。」不过千仓兄妹只有在必要时才有对话。
但他们也不是疏远彼此。小时候当名央感冒时，一真总是陪伴照顾她，当一真像这样烦恼的时候，名央也会主动找他说话。
名央很清楚当哥哥的个性，当他开始一个人烦恼的时候，总是会在同一个地方钻牛角尖。
而一真也很明白妹妹是出于担心才找自己说话，但他现在脑中想的这件事又不能对妹妹说。
「……是因为樱花也快要开了，我在想要去哪里拍照才好。」
所以他故意转了别的话题，而这话题对名央来说似乎具有某个关键字。
「樱花……」
名央轻声重复了一次。
一真见她的样子不对劲，心中觉得颇为奇怪。
「是啊，名央也喜欢樱花对吧？要不要跟着一起去写生啊？」
「嗯，说的也是，我也差不多想画樱花了。」
名央说着，脸上浮现温柔的笑容。
虽然觉得她那笑容跟某个人很相似，但这时一真还想不出究竟是像谁。
「啊……」
所以隔天放学后，当他再次见到那位少女时，明白了她的笑容是与名央相似时，一真不禁惊讶地叫出声来。
「怎么了吗？」
少女对他的反应感到很不可思议。
「没有……是你的笑容和我妹妹很像。」
这种话毕竟还是让他难以启齿，于是他取而代之间了自己打从一开始就最在意的问题。
「你究竟是谁？」
「咦？哎呀！糟糕，我真是的，都还没有自我介绍过呢。」
少女像是突然想起似的两手拍了一下，她嘴上虽然说「糟糕」，但似乎不觉得有什么大不了的样子。
「我是阵内志穗，是这间学校的毕业生。」
少女——志穗报上自己的名字。
「也可以请你告诉我你的名字吗？」
「……千仓一真。」
「一真同学，真是个好名字。」
「……谢谢。那你为什么每天到社办来呢？有什么事吗？」
「这个……还真是困难的问题呢。」
「……很困难吗？」
「是的，啊、不，其实你问的每个问题都不是那么困难，难是难在要从哪边开始说明。我该从哪开始说起呢？」
「……交给你决定。」
总之，从之前的对话来看，一真可以肯定阵内志穗是个有点奇怪的人。
「是了……其实我有严重的路痴。」
一真心想，这还真是劲爆的开场白啊，真无法想像在这句之后她会如何说明。
「我高中毕业没多久就搬家了。在搬家后，这还是第一次回来这个城镇。由于我是一个人回来的，这个城镇的样貌又改变了很多，所以我不知道路该怎么走，唯一知道位置的就是这间以前通学走惯的学校。」
志穗看似寂寞地垂下头，这时夕阳又再度映照在她身上。
「所以我都是先到学校来，确认过位置之后才前往目的地，可是我果然是个大路痴，每天都还是会迷路……啊，每天都来打扰你，一定给你添麻烦了吧？真是对不起。」
「不，你来是无所谓啦，不过你究竟是想到哪去呢？」
「我想去他为我照相的地方。」
志穗的视线投向墙壁上的一个角落。
那里挂着她坐在某处楼梯上的照片。
「我正一处处地造访他为我拍照的场所，由于我在这里只能停留一星期的时间，所以我想趁这个机会再看一次……那个人所喜爱的十五张照片的拍摄地点。」
十五张照片，可能就是指留在社办中的那十五张吧。也就是说，摄影者毕业离校，却把最钟爱的十五张照片留在社办。
他究竟是个什么样的人呢？对方能够拍出一真所拍不出、能诉说『故事』的照片。他又是如何拍出那样的照片呢？
一真开始感到好奇。
「我来为你带路吧。」
「咦？」
志穗惊讶得睁大了眼。
于是一真继续说下去。若是不一口气说完，他感觉自己心中这个想法很快就会产生动摇。
「所以我就说要为你带路啦！从你男朋友拍的照片来看，我大概知道那是在哪拍的，这样你就不会迷路了吧。」
「可以吗？」
志穗露出心花怒放的笑容，见到她如此率直的表现出喜悦，反而让一真觉得颇难为情的。她的一举一动都能扰乱自己的步调，让一真不知该如何是好。
「带路只是小事一桩，不过相对的，我希望你能告诉我一件事。」
「什么事呢？」
「告诉我你男朋友是怎么照相的。」
或许是太难为情，一真话说得十分急促，让志穗听了有些受宠若惊。
然后她露出柔和的微笑说道：「当然好啊，那就拜托你了，一真同学。」
于是一真第一步行动就是将她社办墙上的照片取下，与相簿中的照片一起排开，摆放在桌上。
「先告诉我这里面有哪些地方是你已经去过的？」
志穗点头答应，接着从十五张照片中选了八张出来。
「也就是说还剩下七个地方，有哪个地方是你想先去的吗？」
「那么今天就先去这里和这里吧。」
志穗毫不犹豫的选了其中两张照片。
一真将那两张照片拿在手上。
「依照我的记忆，这两张照片的拍摄地点应该就在附近。」
志穗所选的是以长阶梯及河边为背景的照片。一真仔细注视着两张照片，一下子就看出那是在河边的哪里；至于长阶梯虽然与自己所知的景象有些出入，不过他心中大致也有个底，看来帮她带路不会找不到地方了。
「怎么样？你知道那是在哪里吗？」
「没问题，这样我就知道路了。但是如果要去这张照片的地点，那么最好是别去河边，先到这张公园会比较顺路。」
一真将另一张照片放在志穗的眼前。
那张照片是拍她站在雪地中回头的模样。
志穗盯着照片看了一下，最后还是摇摇头。
「可以的话，我想拜托你今天带我去这两个地方就好，要是太勉强的话，只去阶梯那里也没关系。」
「不，时间很充足，就算要绕完两个地方也没问题。」
听他这么说，志穗悄悄松了一口气。
她这一口气充满着像是逃过一劫的安心感，而一真则是装作没注意到。
因为他心中的理性在耳边轻声细语，告诚他那是属于她个人隐私，不是一个外人可以轻易介入的领域。
「那么我们就先从这阶梯开始吧。」
于是一真迅速收拾完物品，接着和志穗两人朝社办门口走去。
从他们一出校门，一真立刻就明白为何志穗会说自己是路痴了。
说是要前往目的地，志穗的注意力却是不断变换目标。
「一真同学你看，有只猫在睡觉呢。」
原本该是并肩走在路上的两人，志穗却在不知不觉间消失无踪，当一真慌慌张张地回头一看，才发现志穗正专注精神、盯着一只躺在停在路边的车顶上午睡的猫，若是那只猫睡醒走开，恐怕志穗也会愣愣地跟着猫走吧。
「猫当然也会睡觉啊，应该说猫的工作就是睡觉吧。」
「哎呀，工作是睡觉，真的好棒哦。」
见志穗笑得开心，一真也只能无奈地耸耸肩。
就一真而言，他认为自己应该多注意一些，与她保持距离才对。
毕竟对方是有男朋友的人，若是考虑到各种因素，一真觉得应该与她保持距离，这样就算被人目击也不会受到误解。
然而志穗老是这样随心所欲的到处走，他实在很难离她太远，再加上志穗似乎完全不在意别人如何看待，让一真觉得自己的顾虑反倒是杞人忧天了。
只见一真轻轻吐了一口气，接着从挂在肩膀上的书包中取出相机。
那是他爱用的单眼相机，是如今已停产的底片式相机。
在他升上高中刚加入摄影社时，学长带他去中古照相机店，当时他一眼就看中意，随即买下这台照相机。当初听镜头比相机本体还贵时，让他着实吓了一跳，如今那也已经成为令人怀念的回忆了。
他选择了五十厘米镜头，然后将相机对准猫。
取景器里的世界看起来雾濛濛的。
一真以熟练的动作对焦并调整光圈。既然要以猫为主题，那么背景就要模糊一点比较好吧，为了要增加较多的进光量，他将光圈开得稍微大了一点。
现在虽是黄昏时分，但是依照目前的天色，快门设为六十分之一秒也不会有问题，于是一真的手指按下快门。
啪嚓。
听惯的声音响起。
或许是被声音惊醒，只见那只猫醒了过来。
猫咪打了个大哈欠之后，看了看一真，然后像是有所警戒般摇摆着尾巴拍打车顶。
一真刻不容缓的再一次举起相机拍照。
又拍了两三张之后，一真才突然惊觉自己完全忘记志穗的存在了。
那名少女既是路痴、又充满好奇心，当一真分心在猫的身上时，天知道她会跑到哪里去。
一真赶紧慌忙四下张望，却意外见到志穗还站在同一个地方看着一真。
「咦……啊、什么事？」
一直被她注视着，一真感到有些狼狈，本来想为放着她不管之事道歉，却因为看她一副高兴的样子而难以说出口。
「我在想你和他真是一模一样。」
「和你的男朋友？」
「是的。那个人也总是在照相，就算是和我散步和说话的时候，只要一遇到让他感兴趣的事物，他马上就会拿起相机，然后就直接进入自己的世界中，好像完全忘记我的存在一般。」
「对不起……」
那正是一真刚才的状态，于是一真向她道歉。
可是她却摇摇头。
「请别介意，因为我也喜欢那样的时光。」
「咦？」
「当他专注于照相的时候，我就可以在他身边一直看着他，那也是我最喜欢的时光。」
「…………」
一真听了哑口无言，由于他脸上一副难以置信的表情，让志穗也忍不住开口问道：
「一真同学？有什么不对吗？」
「问我有什么不对……平常会有人那样说吗？」
「说什么呢？」
「就是那个……喜欢之类的。」
活到现在，一真还没看过有人像志穗那样，能够大大方方说出「喜欢」这种字眼。
虽然同班同学的有原老是称赞他妹有多「可爱」，但也没有清清楚楚说出他「喜欢」她；要是他真的说出那种话，问题可就非常严重了。不过这先姑且不谈。
尽管还不到国中生那样的程度，但谁喜欢上谁毕竟还是私密的事情，这一点到了高中仍然不变，而且对女孩子来说更是敏感的话题。
即便她与男朋友正在交往，但是她竟然能在外人面前公开说出口……
这对一真来说是不小的冲击。
「但那是事实呀，而且喜欢上一个人却遮遮掩掩，你不觉得那样会伤害到自己心中『喜欢』的心情吗？」
「不过那样才是正常的吧。让别人知道自己喜欢谁，我不觉得有什么好高兴的。」
「一真同学，恋爱可不是为了要保护自己哦。」
「啥？」
看到一真皱起眉头，志穗轻声笑道：
「之所以会在意陌生人的眼光，那是在保护自己呀。如果喜欢上一个人，那么不管别人怎么看自己，也都该珍惜那份心情才对，与其防守不如进攻啊。」
「你说与其防守不如进攻，所以就要把『喜欢』挂在嘴上说吗？那未免太……」
「那换成一真同学的立场，你又怎么看待摄影呢？」
「摄影？」
「是的，一真同学喜欢摄影对吧？你能够掩饰喜欢摄影的心情，粗暴地对待自己珍爱的相机吗？」
「…………」
一真注视着自己手中的相机。
听志穗这么说，首先浮现他脑海中的是目前接下毕业照摄影的工作。明明连一张自己满意的人物照都拍不出来，却还是接下了这份工作，这让他感到非常难受。
他会觉得难受，是因为他喜欢摄影。因为他不想掩饰自己的心情，想要真挚地面对摄影，这么一想，他就觉得自己似乎能够认同志穗的话了。
「……总之，我们向阶梯的地方前进吧。」
可是老实承认又觉得有些丢脸，于是一真又继续向前进。
「咦？啊、好的。」
志穗向猫咪挥手道别之后，便小跑步跟在一真后面离去。
她真是奇怪的人，一真再次确认了这一点。
当他们绕完她指定的两处地方，天色已经完全暗下来了。
由于时间已经很晚了，一真便提议要送她回家，不过志穗表示不想再给他添麻烦，于是婉拒了他的好意。她说只要送她到学校，就算自己是路痴也能够平安回家，因此两人便在学校解散了。
在与志穗告别了之后，一真回想起自黄昏起的这段不寻常体验。
真是奇妙的半天。
虽说只是顺其自然的结果，但他居然跟才认识不久的人在街上走，就自己来说算是少见的大胆行动。不过说起来一真会采取这样的行动，也是因为她男朋友所照的相片。
他想要给自己一些转机，想要为自己遭遇瓶颈的照片寻找一个突破点，他想要知道该如何才能拍出带有『故事』的照片。
所以一真才想请身为『故事』主角的志穗，告诉他当时的事情。
现在一真已经可以仿照现有的照片来拍摄了。对一真而言，只要看到照片，他就可以重现几乎相同的构图与光源，然而唯有她的表情是一真所无法重现的。
即使今天和她在一起半天的时间，一真也不认为自己拍得出那样的笑容。
纵使听她谈起拍照时的事情，一真还是找不到解决问题的方法。
到底答案在哪里呢？一真忍不住叹气。
「一真同学，没问题的，而且你愈是着急，原本看得见的东西也会变得看不见哦。」
他忽然想起志穗所说的话。
当一真在路上无意间吐露出烦恼时，她是这么对一真说的。
确实就如同她所说，再怎么着急也是无济于事，这种时候最重要的就是要细心注意，不放过任何一条线索。
听志穗说她预计在这个城镇停留五天，所以还剩下二天，要去的地方则是五处。
「那么明天又要拜托你了。」
志穗在临别之际对他鞠躬拜托。
没错，还有明天，也还有时间。一真说服自己要这样想才比较有建设性。
于是他不再胡思乱想，抬头看着天空。
只见从口中吐出的白色气息，逐渐消散在群青色的天空里。
就这样，对一真来说是第一天，对志穗来说则是第四天的街道巡礼，就在此告一段落。
隔天虽然是星期六，不过由于志穗表示黄昏再去会比较好，因此两人约好傍晚在学校会合，然后再一同拜访这城镇的角落。
这天，志穗选择的目的地是一间神社，和在那附近的一家小糕饼店。
她怀念地看着自己以前被摄影时的景色，并将她男朋友拍照的情形娓娓道来。
据志穗说，那个人本来想拍与鸽子在一起的志穗，却没想到平常都在的鸽子，偏偏那天连一只也没有，他们光是等待鸽子就白白浪费一天的摄影日；后来挑鸽子在的日子去拍照时，却又因鸽子的羽毛让志穗打喷嚏，把鸽子都吓跑了，最后只好拍她一个人的照片，志穗一边回忆，一边笑着说出这段往事。
从她述说往事时所展现的一举一动，可以明白她是多么珍惜她的恋人。
居然有人能像这样全心全意地爱上一个人……一真惊讶过了头，不禁对她佩服得五体投地。
喜欢上一个人，就代表可以奉献心意到这个地步吗？
一真并不明白。
只是看着她说话时如此喜悦的样子，我就……
我就？
一真想不出之后要接什么样的话语。
他感觉到在那之后有个模糊的什么，但在他心中有个声音告诫自己，不可以将它明确说出来。
因此一真决定听从心中的那个声音。
取而代之的是拿出相机的举动。既然难得来到这里，错过这个机会就太可惜了。
志穗说出的不只是两人间的小插曲，关于拍摄照片时其恋人所讲究的「光亮」，志穗也会就她所知的范围，详细地对一真说明。
一真举起相机拍照，志穗就站在他身旁，与他看着相同的景色开始说道：
「他都是尽可能使用自然光，镜头虽是依照功能各别使用，不过我记得他大多都是用五十厘米的镜头。」
「你男朋友是数位相机派吗？」
「咦？什么数位派？」
志穗听到这个词整个人愣住。
看到她的样子，一真很快就明白了。
「你男朋友是用底片的对吧？」
「是的，冲洗照片也是他亲自动手的。」
「在社办？」
「对。一真同学也是自己冲洗照片吗？」
「因为社办的器材一应俱全啊。」
「这样啊，还是跟我们那个时候一样吧。」
「……大概吧。」
一真说完后静静按下了快门。
在第二个目的地的糕饼店，因为店老板的老妇人不知是睡着还是醒着，为了不打扰到她，他们只是安静的观赏那个地方的景色，然后两人当天的街道巡礼便结束了。
「那些人是怎么了？」
在回去高中的途中，志穗突然停下脚步，如此间道。
只见一条与他们目前所在的巷子交会的道路上，似乎有一名像是国中生的少女，与一名高中生左右年纪的少年正吵闹个不停。
一真不自觉地眯起眼睛窥探，虽然距离有点远看不太清楚，不过那名少年看起来像是他十分熟悉的人物。
少年与少女没有发现一真他们在旁观看，只是重复着没有交集的对话。
「耶～～为什么为什么？哥哥你看，这样抱在一起很暖和呀！」
「我～就～说～了！你这样黏着我很不好走路啊！」
「没问题！小宵会配合哥哥的步伐走呀。」
「就算如此，那样走路还像话吗！正面被你抱住，这样我看起来不就跟袋鼠没什么两样吗！」
「嘻嘻嘻，不管哥哥是袋鼠还是无尾熊，甚至是塔斯马尼亚恶魔（袋獾），小宵都最喜欢哥哥了！」
少女说着说着又紧紧抱住了少年。
少年或许是放弃了吧，只见他顿时垂头丧气，像是安抚少女般地抚摸着她的头。
「真拿你没办法……」
他抬起头来，正好与看得目瞪口呆的一真对上眼。
「千、千仓？」
少年——别所拉着嗓子尖声叫道，同时耳边似乎响起了晴天霹雳的声音。
虽然不知道他在旁边看了多久，但是自己被妹妹小宵拥抱的样子看起来就会被误认是男女朋友、不，如果是男女朋友倒还好，更糟的是他有可能会被当成变态。
于是别所奋力想把妹妹从自己的身体拉开，并且在受到小宵的抵抗之下，试图对一真说明此事。
「不、不是的，千仓！她是我的……」
「妹妹对吧？」
「咦？」
别所的手顿时停住，在这个肯定会被误会的情况下被对方一语道破，反而让别所感到不知所措。
可是就千仓而言，由于他早听妹妹名央说过关于别所小宵的事，所以并不觉得惊讶；反而是小宵接连的说出喜欢这两个字，让一真怀疑那是不是很稀松平常的事呢。
「我有听妹妹提起过，她说别所有个重度恋兄情节的妹妹。」
「是、是这样啊……」
（还好没被误会！）
别所抚着胸口松了一口气，不过想到小宵有恋兄情节这件事原来已经传开了……别所实在是高兴不起来。
「哥哥，这个人是谁？」
小宵尽管身体离开了哥哥，却还是紧紧抱住哥哥的手臂问道。
「喔，小宵，他是我的同班同学，千仓一真。」
「千仓？那是千仓的哥哥啰？」
「你好，我是千仓名央的哥哥。」
一真向小宵点头寒暄。
小宵则是随即放开哥哥的手，楚楚可怜地鞠了个躬。
「我是别所良彦的妹妹小宵，哥哥平常受您照顾了。」
「啊、你客气了……？」
只见小宵抬起头，对着表情略带困惑的一真微笑，这是她所能想像最大极限的淑女微笑。
就小宵的想法而言，身为贤慧的妻子、不对，是妹妹，她不能对最最最爱的哥哥的朋友失礼。
（我真是个模范妹妹啊！）
小宵感到十分满足，然而……
「好可爱的小妹妹哦。」
「咦？」
听到如风铃般的声音，小宵这时才注意到一真身旁还有个女人——志穗。
她有着黑色的长发以及雪白的肌肤，杏仁状的眼眸中洋溢着温柔，从她直挺挺又文静的站姿散发出一股成熟的女性魅力。
好美丽的人……就在小宵这么想的同时，小宵体内可称为「哥哥探测器」的第六感发出了警报。
有危险，必须注意！
她的第六感如此叫道，但在小宵还来不及反应前……
「千仓，那位小姐是谁呢？」
别所便对一真这样问道。
就在这个时候，小宵也没漏看哥哥细微的变化。
（哥哥脸红了？）
此时小宵的第六感更加对她发出警告。
建议召唤勇者·小宵。
（什么！怎么这样……居然需要召唤勇者，也就是说该不会……！）
小宵重新审视眼前的女性，她与哥哥所憧憬的大魔王，亦即勇者小宵的对手——山本岬虽是不同的类型，不过同样是一名美人。
（咦、可是、怎么会、哥哥该不会？）
就在小宵独自一人仓皇失措的时候，旁边的志穗随即向别所兄妹打招呼。
「初次见面，我叫阵内志穗。」
然后志穗摇摆着柔顺的发丝，朝他们低头鞠躬。
那优美的姿态，连小宵也不禁看得入迷，侧眼看去哥哥果然也看呆了，她惊觉大事不妙。
（糟、糟糕！总之必须先脱离这里！什么？这时要用脱离魔法？）
小宵内心的呐喊也只是徒留空虚，只见别所也稍稍低头向她鞠躬问好：
「呃、我是别所良彦，这是我妹妹小宵。」
「是良彦同学和小宵呀。」
（直、直呼名字！一开始就是装熟作战吗？）
小宵大受打击，没想到她竟然这么快就使出让亲密度爆增的绝招。
（比起那名大魔王毫不逊色……难道是「大魔神」出现了？）
小宵不禁全身战栗。
而那绝招似乎正如妹妹的预测，对别所发生了效用，他就像掩饰自己的害羞般搔着头说道：
「不、不过我都不知道千仓有这么漂亮的女朋友呢。」
小宵听了这句话又打起了精神。
（原、原来是这样啊！「大魔神」好像已经有男朋友了！）
既然只是单纯路过的「大魔神」，那么也没有必要去挑战吧！于是勇者·小宵准备解除武装。
然而——
「她不是我的女朋友。」
「我并不是一真同学的女朋友哦。」
「咦？你们说什么？」
由于一真与志穗同时出声，于是别所再问了一次。
「我是说她不是我的女朋友啦。」
「咦、啊，原来是这样，真抱歉，是我误会了。」
「不要紧的，良彦同学，你别放在心上。」
看到志穗对他微笑，别所不自觉脸颊泛红。
对一瞬间掉以轻心的小宵而言，那幅光景就像是强烈的一拳。
（呜哇～～！人家不想看到那样的哥哥啦～～）
小宵眼眶泛泪，忍不住抱住了别所的手臂。
「咦，啊，小宵你怎么了？」
「啊、那、那个、小宵……对了，小宵觉得好像有点冷。」
虽然她讨厌对最喜欢的哥哥说谎，但是又不能说真话，因此小宵只好故意假装寒冷地肩膀发抖。
「哎呀，真糟糕，是感冒了吗？」
志穗担心的手按着膝盖，弯腰贴近小宵的脸。
「有发烧吗？」
「啊、不，我不要紧……」
在志穗真挚的眼神注视之下，小宵忍不住结巴了起来。
（呜哇！她真的好美……不、不行啊！勇者·小宵不能输呀！）
小宵用力摇头，鞭策差点又要看得入迷的自己，随即……
「咦……？」
小宵肩膀发着抖，她背上突然感到一阵寒意。
（该不会是因为我说谎，所以受到报应了？）
看着脸色苍白的妹妹不知所措的样子，别所完全摸不着头绪。
到了周末假期结束后的星期一，千仓名央一来到学校就被别所小宵给缠住。
「千仓千仓千仓～～！！」
小宵摇著名央的肩膀，整个人呈现半哭泣状态。
「小、小宵？你怎么了？小宵？」
对于她突然的举动，名央的声音明显感到困惑。然而小宵却只是重复喊着「千仓」，不停地摇动她的肩膀。
「小宵！你这样千仓会很困扰呀！」
「耶？」
有个人重重敲了小宵的头，让她恢复理智，而那个人就是江本慧。
「小宵，发生了什么事吗？」
有原步对她询问道。
「小宵的『大事不妙』通常都只有一个原因吧。」
「咦？那是什么呀？土桥快告诉我嘛。」
小步一脸充满兴趣的表情询问土桥理香。
理香则是叹了一口气。
「小宵的『大事不妙』八九不离十都是和她哥哥有关。」
「因为真的『大事不妙』呀！」
小宵对此发出抗议。
「好啦好啦，那这次又是怎么不妙了？」
「对了！！千仓！！」
土桥的话似乎让她想起本来的目的。
「拜托你！！帮帮小宵！！」
于是她再度抓住名央的肩膀。
「咦？要我帮小宵？」
「对！我跟你说哦，真的大事不妙了！有一个会使用高等技巧的『大魔神』出现了，结果害小宵说谎还遭到报应，真的很不妙！」
「……」
名央听了只是眨着眼沉默不语，而慧和理香则是莫名其妙地看着彼此。她们之中只有小步口里说着「该不会……」脸上还一副认真的表情。
「该不会……小宵，这次换成是『大魔神』出现了吗？」
「就是这样！！」
只见小宵放开名央，握住小步的双手。
「我就知道小步一定能够明白！我们果然是恋爱少女同盟！」
「没错！因为我们是恋爱少女同盟嘛！」
小步也握住小宵的手，一旁观看的理香和慧则是一副受不了她们的样子。
「你们说的『大魔神』究竟是什么啊？」
「再说恋爱少女同盟不是只有你们两个人吧。」
「哦～～」
「什么啦！土桥。」
「没什么，我只是在想江本也变得很敢说了嘛。」
「什、什么嘛！就算我说这种话，应该也没什么不可以吧！」
「是没什么不可以啦，我只是再次确认楠田在你心中的份量有多重而已，嗯～～江本是恋爱少女呀。」
「土桥！！你还说我，你自己还不是一样！！」
「……」
眼前的理香与慧已经完全偏离过话题，名央看了只能无言以对；于是她目光流转，看到小步她们也是差不多的情形。
「然后呢？然后呢？那是怎么样的『大魔神？』是比『大魔王』更强大的敌人吗？」
「『大魔神』和『大魔王』的类型有些不同，感觉就像是成熟的大人，很端庄贤淑！散发出浓浓的成熟魅力！」
「浓浓！？那就非常糟糕了呀！那样不就是『来，让姊姊教你一件好玩的事』这样的模式了吗！」
「什么～～！！好玩的事！？好玩的事是指.难、难道哥哥要误入歧途了吗！小步！这下该怎么办才好呀！」
「这个……这个嘛……千仓你觉得呢？」
「咦？」
「千仓！你到底是站在我这边还是土桥那边！？」
「咦？」
受到四人热烈视线的注视，名央迷惑了一下，然后经过一段思考后她说道：
「总之先把大衣脱掉，我再一个一个听你们说吧。」
听过小宵的说明外加小步的补充，再加上慧与理香精准的吐槽，大约十分钟过后。
「原来如此，这样我大概明白发生什么事了。」
慧双手交叉在胸前点头说道。
「也就是说，小宵说的『大魔神』似乎是千仓哥哥的朋友，而且还是个美人，所以小宵的哥哥喜欢上她了是吧。」
「但是照她刚才说的内容，应该是还没喜欢上吧？」
理香也将手臂盘在胸前表达自己的意见。
「啊！或许就是那样！小宵，太好了，目前还不要紧啦。」
小步开心地对小宵如此笑着说道，但是小宵却摇了摇头。
「可是可是！哥哥在那个人的面前脸红了！我觉得那就是喜欢上她的前兆啊！」
「那么小宵你希望我帮你什么忙呢？」
「啊……」
名央一语点醒了众人。
说到事情的开端，一开始便是小宵来找名央帮忙的。
因此她们全员都注视着小宵，想听听看她的意见。
「小宵要堂堂正正的和她战斗！因此我才想多知道一点有关『大魔神』的事情。」
「你说战斗……是要怎么战斗？」
慧的这个疑问也是在场除了小宵之外全员的疑问。
「那是……既然她能让哥哥喜欢上她，那么她一定是非常了不起的人，所以小宵要观察那个人的长处，小宵自己也要变成了不起的女人！为此，不管是怎样的『大魔神』，小宵都要勇敢面对！」
「小宵！」
小步突然紧紧握住小宵的手。
「怎么？」
「我太感动了！你说的没错，恋爱少女可不能认输！要为了恋情努力不懈才对呀！」
「嗯！就是这样，小步！」
小宵也握住小步的手。
「小宵，我会为你加油的！」
「谢谢你，小步！」
看着她们两人上演感人的友情戏，慧一脸被她们打败的表情。
「加油啊……算了，反正这次的行动看来并不会让谁失恋，那么小宵是想向千仓打听那个女人的事啰？」
「对！」
小宵很有精神的回答。
「但是千仓对那个女人的事清楚吗？」
听理香这么问，名央摇摇头。
「哥哥从没跟我谈过女人的话题。」
「那事情又回到起点了。」
慧无奈的耸耸肩。
「不会的，没有问题，我会战斗的！」
小宵燃起了熊熊斗志，但理香就像要让她冷却般用手对她扇着风，一边这么说道：
「不，可是你连对方是谁都不知道，这样会很伤脑筋吧？」
「啊！我想到一个好主意！」
「好主意？」
全员的目光都集中在提议者小步的身上。
「对！」
小步自信满满的点点头。
「我们只要跟踪千仓哥哥就好了呀！」
「跟踪？跟踪就是像侦探那样吗？」
慧提出疑问。
「对！依小宵所说，千仓哥哥和『大魔神』似乎交情不错，只要我们追踪千仓哥哥，那么一定就可以找到『大魔神』了。」
「这样说也有道理。」
理香冷静的评论道。
「可是哥哥今天不一定也会和那女人在一起呀。」
名央有些困惑地看着小步。
「啊、对哦……」
小步闻言立刻垂头丧气了起来，看她这样子，小宵自己也慌了。
「小步，没关系啦，小宵觉得这主意非常好呀！不管要多少天，小宵都会去跟踪千仓哥哥！」
「不管要多少天？」
「对，不管要多少天都没关系！因为恋爱少女可不能这样就灰心丧气呀！」
「没错！恋爱中的少女是很坚强的！」
「对，是很坚强的！」
「那今天放学后就开始？」
「对！今天放学后就开始行动！」
「那我也要一起去！我会陪着小宵一起努力的！」
「谢谢你，小步！」
「别客气，小宵！」
小步和小宵紧握住对方的双手。
照这个样子看来，慧和理香知道不管对她们两人说什么都没用了，而就像在宣告她们的想法是正确的一般，这时上课准备铃声也响起了。
到了放学后，小宵、小步、慧、名央集合在一起，朝一真就读的水仙寺高中出发。
「小慧你们不用跟来也没关系哦。」
「对，有小宵和小步就够了，跟踪我们也会呀！」
「就是你们两个人才让人担心啊。」
慧用手将长发一拨。
「那千仓也是担心我们所以才跟来吗？」
「我是因为哥哥……」
「就是这样，你很担心哥哥对吧！」
只见小宵牵起名央的手，像是欢迎有志一同的同伴似地摆动着手。
名央露出略带困扰的微笑。
其实名央对跟踪这件事抱持着消极的态度。
她心想，真的可以做这种窥人隐私的行为吗？
可是恋爱少女同盟的成员都充满了干劲，所以她也一直犹豫不决，不知该不该说出泼她们两个冷水的话，结果就这样一直拖到下课了。
因此当慧说出要跟他们两人一起去时，她也自告奋勇地跟去了。
必须出席社团活动的理香对千仓也要同行似乎很惊讶，但名央有她自己的想法。
如果到时大家发现哥哥后开始要跟踪时，她可以直接去找哥哥，请哥哥把那名女性介绍给她们，这样每个人就都皆大欢喜了，名央心中是这样的打算。
另一方面，小步与小宵则丝毫没察觉名央的心思，「为了比较像侦探，我们是不是该穿上风衣呀？」「哇！名侦探夏洛克·步！好帅哦！」两个人聊得兴高采烈。
于是各怀心思的四名少女朝水仙寺高中前进。不过就在她们将要抵达高中的时候，发生了一件出入意表的事情。
原本小宵还很正常在聊天，只见她的头发突然翘了起来，然后……
「哥哥～～～～！」
她毫无预警的飞快奔跑，弯过前面的转角就不见人影了。
「小宵？」
「等等！你要上哪去呀！」
三人匆匆忙忙地追赶在后，然而就在她们弯过转角的时候。
「咦？这不是小步吗？」
眼前的人是山本岬。
「咦？啊、山本小姐！还有……财津同学？」
「嗨，有原同学。」
山本岬旁边的是名央她们的同班同学财津卫，而在他的旁边则是……
「啊，是小慧～～」
江本慧的姊姊江本夕也在，而在她旁边的是……
「哥哥，哥哥！我们居然能在这个地方相遇，这一定是命运呀！」
「喂！别抱住我啦！小宵！」
被小宵抱住的别所良彦，以及……
「财津同学为什么会在这里？」
「那是……」
「喂！小步！你对我这个亲哥哥视若无睹吗！」
「……」
「你还真的无视我的存在啊！」
遭到妹妹有原步无视的有原有二。
加起来总共九人的相遇，使得当场瞬间热闹了起来。
「小慧，我跟你说哦，我们正要去帮参加大赛的小巡加油。」
「巡学姊吗？我记得她是游泳社的吧？」
「对！小巡游得非常快哦！如果方便的话，小慧你们要不要也一起去看看呢？我认为绝对有一看的价值哦！」
「呃、可是……」
慧困扰地回头朝小宵她们看过去，由于最初目的还没达成，应该不能那么轻易就变更计划，有责任感的慧是这么考虑的。然而……
「如果哥哥要去的话，那小宵也要一起去！」
「你啊！那当初的目的要怎么办！」
慧一把将黏在哥哥手臂上的小宵拉过来，小声地询问她：
「不是要去追千仓的哥哥吗？」
「因为哥哥……而且、而且『大魔王』也在，小宵也必须和他们一起行动才行！！」
「你啊，那理由是现在才想到的吧？」
慧一语道破她的想法。
「那个、小慧呀。」
这次换成小步轻巧地插进面对面的慧与小宵之间。
「什么？」
「那个、我也想和财津同学一起去看游泳比赛。」
恋爱少女同盟的第二名成员扭扭捏捏地如此说道。看着她的模样，小慧不禁叹了一口气。
「连小步都……那不跟踪了吗？」
「嗯！」
小步与小宵异口同声的回答，在旁静观事态发展的名央这时也放下心，微微的松了一口气。
「真拿你们没办法……那小步和小宵要去看比赛，千仓你呢？你打算怎么做？」
慧征询名央的意见。
「难得有这个机会，我要去高中看看，因为我有点想看哥哥社团活动时的样子。」
「这样啊，我知道了。姊姊，我们三个人也跟你们一起去。」
听慧这么说，身为姊姊的夕诧异的问道：
「咦？只有三个人去？不是五个人吗？」
「五个人？」
「对呀，因为你看那边。」
夕说着朝慧她们后方一指。
夕手指所指是一根非常普通的电线杆，而在电线杆的阴影处似乎有什么在动来动去。
「糟糕，被发现了！」
「我就说你头伸得太外面了吧！」
只见那个动来动去的影子打了另一个影子一下。
「楠田！用不着打人吧！头发会乱掉啦！」
「啥！一个大男人别在意头发那种小事啦！」
「你太天真了！男人也要注重发型，这是基本礼仪啦。」
「是喔是喔，您说的是。」
两名少年已经忘记躲藏这件事，开始吵起架来。在发现那是楠田和曾我部后，慧不禁头痛了起来。
「那两个家伙在干什么啊……」
「你看，这样就五人了对吧？」
夕露出真无邪的笑容说道。
「是五人没错啦……真是的！」
只见慧愤愤不平地朝楠田他们跨步而去，然后手叉着腰开口说道：
「楠田！你给我等一下！你在这种地方干什么啊！」
「糟了！是江本！」
楠田和曾我部慌张不已，当场手足无措地抗辩着，最后或许是放弃挣扎了吧，只见两人直挺挺的并排乖乖站好。
慧简直就跟老师一样，楠田他们则像是受罚的学生，名央心里这么想着。
「然后呢？你们鬼鬼祟祟地躲在这里干什么？」
慧目光冷淡地注视着两人。
「那是因为……那个……」
见曾我部吞吞吐吐的说不出话，楠田于是双手盘在头上说道：
「是曾我部说女生们好像图谋不轨的样子，所以我就主张跟在你们后面过来看看。」
「图谋不轨？说得这么难听！而且跟在我们后面做什么？跟踪狂？」
「谁想跟踪你呀。」
「你说什么！」
只见楠田与慧两人怒目相视。
此时夕出面帮忙灭火，或许该说是火上加油吧。
「好了好了，你们冷静一点。反正难得来了，我们就一起去帮小巡加油吧，大家一起为小巡的英姿热烈声援吧？」
「大家一起……」曾我部咽了一口口水。
「巡姊姊的英姿……」楠田也咽了一口口水。
那是充满无尽想像的浪漫。
灿烂光辉的阳光底下，游泳池畔是白色的躺椅。
只见渡濑巡躺在那张躺椅上，身穿白色比基尼，自水波荡漾的游泳池中上岸。
巡单脚跳了几下，看来似乎是耳朵进水的样子，而随着她的跳动，胸前白布所无法完全覆盖住的隆起也跟着摇摆，游泳所锻练出的匀称肉体，却有着像在夸示生为女人的胸部，这样的不对衬感反而更增添她的魅力。
终于，她将手贴在臀部，将比基尼泳裤整理好，然后似乎蓦然注意到注视自己的目光，朝此处微微一笑。
（你来了啊？）
对她的询问点头示意之后，她湿淋淋的滴着水走来，跪在躺椅的旁边。
（谢谢你来看我，我好开心哦，这是我的谢礼……）
她优雅的伸出手，就像要不让对方逃走似的双手抓住躺椅，然后她的身体，那对胸部，那丰满的果实缓缓靠过来……
「你在胡思乱想什么啊～～！」
「呜哇啊啊啊啊～～！！」
楠田被慧用力推了一把，随即失去平衡跌倒在地。
「你、你做什么啦！暴力女！」
「谁叫你要乱想些无聊的事！」
「什么无聊的事！你又知道我在想什么了！」
「看你一副色眯眯的样子就知道你在想什么了！」
就在名央等人的观看之下，两人的争吵愈演愈烈。
最后终于……
「你这死楠田～～！给我站住！」
「谁理你！」
只见楠田敏捷地躲过慧伸来抓他的手，随后飞快拔腿就跑。
而慧也紧追着楠田之后而去，没一会儿就不见两人的身影了。
「现在怎么办？就我们这些人过去？」
岬代替众人提出这个问题。
「嗯～～就这样办吧，小慧好像很忙，没时间去的样子。」
夕点头同意，「那么大家就出发吧～～」然后带队前进。
其他成员也陆续跟在她身后离去。
在临别之际，别所良彦告诉名央「千仓这时候应该在社办，因为我们邀他一起来时，他却说要去社办。」
「那千仓，明天见啰！」
「好，再见。」
小步与小宵挥手向她道别，而名央则是一个人目送她们离去。
原本是这样的，不过……
「咦？曾我部同学？」
名央这时才注意到曾我部站在她身边。
「曾我部同学不去加油吗？」
「啊、是啊……」
曾我部坐立不安地推了推眼镜。
「那、那个、千仓同学接下来是要去高中吧？既、既然这样，如果你不、不介意的话，不、不介意我同行的话，可、可以让我陪你去吗？」
「咦？好啊，当然可以。」
看到名央甜美的笑容，曾我部霎时满脸通红。
（还好现在是黄昏！不然就会被千仓同学看到我脸红的样子了！）
曾我部打从出世以来，第一次如此感谢夕阳。
不过提到感谢，曾我部多多少少也很感谢楠田，因为提议要跟在名央她们身后的人其实是曾我部自己。
名央今天一整天的样子都有些不对劲，虽然曾我部不会想到她是「对于要跟踪哥哥而受到良心的苛责」，但是他也看得出名央在烦恼，所以放学后名央等四人一同离校时，他才决定邀楠田一起追过来。
楠田之所以会撒「是我主张要跟来」这种谎，可能是考虑到曾我部喜欢名央吧。若是说出这么丢脸的话，或许会损害名央对他的印象。
这一点曾我部真的很感谢楠田，但是就算扣掉这些因素，他的这份心情还是比不上对夕阳的感谢。
虽然比起运动场上的运动社团算是安静，不过两人一走进校舍，还是有听见各处传来社团活动的声音。
于是名央依循从哥哥那里听来的情报，朝摄影社的社办前进。
尽管制服外面还穿着外套，不过穿着国中制服在高中的校舍里走动，若是被人发现搞不好会受到责难也说不定。由于名央始终抱持着这样的想法，因此当她没有迷路地来到挂着摄影社名牌的教室时，忍不住松了一口气。
就名央所知，哥哥除了摄影外并没有其他兴趣。
在他还没升上高中并参加摄影社之前，一真似乎对任何事情都不感兴趣。
然而名央感觉自从开始摄影之后，哥哥就变得有活力多了。
而且最重要的是名央喜欢哥哥拍的照片。
总是沉默寡言的哥哥，心情总会在照片中表露出来，哥哥对事物意外的观察入微，他的着眼点时常给从事绘画的名央带来灵感。
而那样的哥哥在社团是怎样的表现，名央一直很感兴趣。
陪名央一同走来的曾我部此时说道：
「令兄就是在这里吧？」
他有些面带紧张地看着社办大门。
一想到搞不好将来有可能会叫他「哥哥」，曾我部就不由得紧张了起来。
其实对曾我部而言，他与一真并非初次见面。
因为以前他为了制造与名央一同回家的机会，曾经偷拍别所良彦的照片，而那时候他就曾瞥见「哥哥」一眼，只不过那时他偷拍完之后就从「哥哥」的面前落荒而逃了，因此并不是很好的见面方式。
曾我部打从心底祈祷「哥哥」已经忘记那件事了。
「那么我来敲门。」
「好，拜托你了。」
曾我部于是轻轻敲门。
「请进，门没锁。」
只听见里面传出女性的声音。
名央微微感到疑问。
根据一真对她所说，目前的摄影社应该是没有女社员才是。
这么说来。
名央想到了一个可能性。
「打、打扰了……」
曾我部轻轻推开门。
只见在社办的是一真和另一个人。
「名央？你怎么会来这里？」
对于突然出现的妹妹及似曾相识的少年，一真感到相当惊讶。
「哎呀，原来是一真同学的妹妹呀？你好。」
原本和一真在看相簿的志穗向曾我部和名央问好。
名央和曾我部虽然犹豫了一下，却还是立刻回应。
「名央，有什么事吗？」
一真站起来走到门口处来。
「我刚好到这附近，所以想说来看看哥哥社团活动时的模样。」
名央露出略带腼腆的笑容。
（这、这就是千仓同学对亲人展现的笑容吗？）
由于那笑容太过耀眼，曾我部有一瞬间差点失去意识，不过……
「哥哥，这位是和我同班的曾我部同学。」
听到名央在帮他介绍，曾我部赶紧拉回涣散的意识，摆出一脸郑重的表情回应。
「你、你好，我叫曾我部弘之，时常承蒙千仓同学的照顾，真的非常感谢！」
「……？不客气，我才要谢谢你照顾我妹妹。」
曾我部做出标准九十度鞠躬的动作，一真则是看着他的后脑杓向他回礼。
「你们要不要过来这边呢？站在走廊一定很冷吧？」
志穗向名央与曾我部微笑说道。
真是不可思议的人……名央在她劝说之下，不禁在椅子上坐下，同时心中如此想着。
虽然之前就听小宵说过，但是名央亲眼见到后也觉得她真是个美人。不过她总给名央一种不可思议的印象，或许是从她白皙的肌肤、谈吐、举止，都散发出脱俗气息的关系吧。
「我都不知道一真同学有个这么可爱的妹妹，你几岁了呢？」
志穗笑嘻嘻的对名央问道。
「啊……我十五岁。」
「她目前是雪下中学三年级学生。」
一真一旁补充关于名央的情报。
「国中三年级……那这么说来春天就是高中生了呢。」
志穗眯起眼睛注视著名央，简直就像在看某个怀念的事物一般。
「那个……？」
「啊、对了，你们要不要一起来看照片呢？」
志穗拍了一下双手这么提议道。
「在你们两人还没来之前，我们都在看一真同学的照片呢，对不对？一真同学。」
「我可不是心甘情愿的哦。」
一真似乎有些困扰地笑道。
他的表情让名央微微吃了一惊。
因为哥哥看着她的眼神非常温柔。
（说不定哥哥对她……）
对于自己这样的想法，名央脸颊微微一红。
「比起我的照片，你们还不如来看这边的照片，名央有在画画，看照得比我好的照片对她来说一定有帮助。」
这句话的后半是对志穗说的，一真边说边将照片排放在名央和曾我部面前。
「这是学姊你的……」
看过排列在眼前的照片，名央不禁喃喃说道。
数张的黑白照片，每一张拍的都是志穗，应该都是在最近拍的吧，照片中微笑的少女和眼前的志穗一模一样。
看着照片中志穗的各种表情，每一个表情都是出乎自然，让人百看不腻。
「好棒……」
「…………」
曾我部无言地同意名央的话。
「谢谢，那个人听到一定会很高兴。」
志穗开心地说道。
「那个人？请问是谁呢？」
曾我部难掩声音中的紧张情绪，对志穗如此间道，他紧张得声音差点哑了。
「那个人就是她的男朋友啦。」
一真代替志穗回答道。
「男朋友？」
「没错，是我最喜欢的人。」
志穗说得很干脆，但是她这句话却让名央的脸更红了。
名央再度注视排放在桌上的照片。
所有的照片都是她男朋友所拍摄的。名央觉得两人的关系那么亲密融洽，是一件非常棒的事。
同时心想，既然她已经有男朋友了，那么小宵也可以安心了吧，她抚着胸口松了口气。
（但这样哥哥就……）
另一方面，名央的心情也很复杂。
之后他们就在志穗的劝说下，继续看一真的照片。
曾我部的手机在此时响起了。
「咦、哇！真抱歉！」
曾我部手忙脚乱，手机差点掉到地上，不过他总算还是成功按下通话键。
「喂？」
「啊！曾我部吗？我是楠田！」
「楠田，你太大声了啦！」
曾我部将手机从耳边拿开，可是似乎就是因为拿开的手机，所以对方并没听见曾我部的话，楠田还是以同样的音量继续说下去：
「那个、我现在、在水仙寺高中、你在哪里？」
或许是楠田正在奔跑的关系，他的声音听起来断断续续的。
「你问哪里……我在摄影社的社办。」
「摄影社？在哪里啊？」
曾我部告知他位置后，楠田丢下一句「我现在就过去」，然后就挂断电话了。
「曾我部同学，楠田同学要过来这里吗？」
「啊、对啊，他好像要过来，不知道他发生什么事了。」
「哎呀，今天的访客还真是多呀。」
志穗像是很高兴地笑出声来。
过没多久，才刚听到走廊一阵奔跑的声音传来……
「呼～～得救了～～」
就看见楠田气喘吁吁的进来社办。
「楠田，你怎么了？」
熟识的人的出现，稍微纾解了曾我部的紧张，于是他向楠田间道。
「还不是江本那女人紧迫不舍，我为了甩掉她而跑进高中里，没想到就这样迷失方向了，然后我想曾我部一定和千仓在这间高中的某处。哎呀，我很聪明对吧？」
「迷路的家伙哪能说是聪明啊。」
「有什么办法，这地方我第一次来呀！那你们在这里做什么呢？哇！怎么有这么美的人啊！」
楠田看到桌上志穗的照片，将照片拿在手上。
「真是个大美人！这是谁？模特儿吗？」
「咦？那是……」
名央转头望向志穗，她转过头去确实也看到志穗在那里微笑。
说什么模特儿，明明志穗本人就站在眼前，她不懂楠田为什么只注意到照片，名央只觉得非常困惑。
「那个、楠田同学，那是这位学姊……」
话还没说完，名央设为振动模式的手机这时振动起来。
于是名央拿出手机，在确认过对方名字后按下通话键。
「喂，嗯，嗯，对呀，咦？这个嘛……」
名央在向对方说明了社办位置后便挂断电话。
「千仓同学，是、是谁打来的呢？」
曾我部表情紧张的问道。
「是小慧。」
「什么！」
曾我部还来不及松一口气，楠田就已经做出反应了。
「江本她说什么？」
「她问楠田同学是不是在这里，我跟她说对呀，然后她就要我把地点告诉她。」
「真的假的？糟糕！江本为什么会知道我在这里呀！」
只见楠田急忙伸手打开社办的门跑出去。
然而……
「咿！」
「你的行动我一清二楚。」
门外只见慧双手盘在胸前，一副夸耀胜利的表情等在那里。
「你为什么！」
楠田的话还没说完，慧的双手就拉住他两边脸颊。
「你逃进高中后会迷路，最后就会连络和千仓一起行动的曾我部，这种事你以为我会猜不出来吗！」
「痛、痛、好痛呀！」
「当然呀！我就是要让你痛！」
接着慧拉着楠田双颊的手迅速朝他的耳朵移动，变成像是钓起一只楠目的模样。
慧似乎是注意到一真在社办里，只见她像在对一真说「打扰到您了」般，向他微微点头致歉。
「那千仓再见啰，谢谢你。」
「嗯、好，明天见，小慧。」
慧向名央小小的挥挥手，然后就拉着楠田离去了。
剩下的众人全都愣在原地目送两人离去。
「真是热闹的人们呢。」
直到志穗轻轻一笑，大家才回过神来。
「那么今天就到此为止吧，名央小妹他们要是太晚回去也很危险。啊，但是要是和一真同学一起回去就没问题了吧。」
「不，我……」
对于志穗的提案，一真一副欲言又止的样子，可是他无法再多说一个字，因为他也不知道自己接下来究竟想说什么。
而代替他接着说下去的人，意外的竟是名央。
「啊、那个、没关系的，哥哥你们社团活动结束的时间还没到吧？我会先和曾我部同学一起回去，好吗？曾我部同学，曾我部同学？」
名央是考虑到哥哥的心情才会做出这番发言。
「咦、啊、对啊，当然好！我会和千仓同学一、一起回去！」
却演变成让曾我部欣喜若狂的结果。
千仓同学邀我一起回家！我绝对不会忘记这个瞬间！曾我部在心中坚定地如此发誓。
然后名央和曾我部便迅速的收拾行囊离开了社办。
两人走出高中，过没多久就追上先出社办的慧与楠田这对组合。
「小慧！」
听到名仓的呼唤，慧与楠田回过头来。
于是四人会合之后，就这样一起同行。
「那么怎么样了呢？千仓向哥哥打听过『大魔神小姐』的事了吗？」
总之，她与楠田似乎和好如初了，慧用心平气和的语调向名央问道。
「咦？」
名央惊讶的眨了眨眼睛。
「什么『咦？』啊，当初决定要跟踪你哥哥，不就是为了要调查『大魔神』小姐是何许人物吗？」
「嗯，是这样没错……」
「然后呢，你有向哥哥打听『大魔神』小姐的事吗？」
「……」
名央对慧这不可思议的一问感到不解。
关于小宵所说的『大魔神』，她根本就不需要去问哥哥，因为『大魔神』本人刚才就在场。
（是小慧所站的那个角度看不到学姊吗？）
名央试着如此假设，若这个假设是真，那么她就明白慧为什么会问那样的问题了。
「小慧，我见过那个『大魔神』了哦。」
「咦？啊、是这样吗？那么怎么样呢？她是美人吗？」
「对，她非常美丽哦。」
「哦，这样啊。不过你是什么时候遇见她的？难道是在我们到社办前她就先回去了吗？」
「不是，那个时候她也在社办里。」
「咦……？]
这次换成慧惊讶的眨了眨眼睛。
名央的话让她觉得不可置信。
（她在社办里？这不是很奇怪吗？因为那时候我明明仔细看过啊。）
当慧要带楠田回去的时候，她曾经看过社办中的情形，社办的大门全开，她从门口可以将狭窄的社办一览无遗。
社办里面只有名央、曾我部，还有名央的哥哥一真，所以慧才向一真鞠躬。
「千仓，那样不是很奇怪吗？」
没错，正当慧正要说出口时……
「喔！是烤地瓜！」
只听到楠田放声大叫，然后就往停在路旁卖烤地瓜的卡车奔去。
「老板，我要一个烤地瓜！」
楠田的声音在寒冷的天空下响起，烤地瓜的香味也飘散开来。
「……一个烤地瓜就高兴成那样，真是个小孩子……」
慧就像突然想起似地朝两只手呵气，白色的气息能让双手感到瞬间的温暖，而那份暖意反而会告诉自己，自己的手已经变得多冰冷。
「给你。」
而这时烤地瓜出现在慧的面前。
「咦？」
「烤地瓜你吃吧？」
楠田将烤地瓜摆在慧面前晃来晃去。
「不用了，那是你自己买的，你就自己吃掉吧。」
「烤地瓜就是要和人对半分了吃才好吃吧？」
楠田将脸别开说道。
「谢、谢谢……」
（那样太犯规了……）
楠田鲜少表现出的体贴，让慧脸红心跳地伸手拿起烤地瓜。
双手轻轻包住的烤地瓜十分温暖，让冰冷的指尖逐渐恢复了感觉。
「好久没吃烤地瓜了。」
「冬天果然就是要吃烤地瓜吧。」
于是两人一口接一口吃着烤地瓜。
目睹了发生在眼前一连串的情形，曾我部偷偷朝名央看去。
虽然天色已晚，因此看得并不是很清楚，不过看来名央的手似乎也很冰冷。（这是和她对半吃的好机会！）
于是曾我部吞了一口口水，鼓起今天不知道是第几次的勇气。
「千仓同学，可以的话，我……我们也来吃……吃烤地瓜好吗？」
「对不起，曾我部同学，现在吃烤地瓜的话，晚餐我会吃不下饭的。」
还是宣告失败了。
「啊、啊、说的也是……没错，晚餐是很重要的……」
曾我部的声音像是筋疲力尽了一般。
「啊、不过曾我部同学你去吃吧，不用管我没关系。」
名央对曾我部露出甜甜微笑。
「千仓，只吃一口总可以吧？这个很好吃哦。」
「可以吗？谢谢你，小慧。」
女孩子间就没那么拘束了，于是名央吃了一口小慧吃到一半的烤地瓜。
（啊啊，我也想那样做……那家伙现在一定这么想吧。）
看到曾我部精疲力尽却又一脸松弛的表情，楠田心中如此想着。
宁静的寒冬天空之下，烤地瓜的甘甜香气飘散开来。
「突然安静下来了呢。」
志穗环视国中生组离去后的摄影社社办，脸上的表情显得有些寂寞。
「……安静才像这间社办呀。」
「的确是这样呢，那么要来继续先前的事吗？」
所谓的先前其实是指名央等人来之前。
他们今天原先是预定要拜访最后的地点，也就是那座公园。然而志穗却突然反对，说她想看看一真拍的照片。
之后志穗就看着一真的照片，一张张详细地陈述她的感想。
话说回来，事情的开始本来就是一真为了克服他不擅长的人物照，所以才提议要和志穗同行，而志穗也是一直受到他的帮助，因此才想替他尽点心力吧。
一真将桌上志穗的照片一张张拿起来，把它们收成一叠。
「名央他们看到这照片也很感动呢。」
「对呀，能让不认识他的名央小妹等人感动，我觉得非常高兴。」
志穗露出幸福的笑容。
就在这一瞬间。
「啊……」
照片从一真的手中滑落。
「一真同学？」
只见照片散落一地。
「一真同学，你怎么了？」
见到一真像是遥望远方的眼神，志穗焦急地呼唤他。
「啊、不，没什么，啊啊，对不起，照片我来捡就好。」
回过神来的一真跪在地上，开始捡起照片。
可是他的脑中却被刚才终于领悟到的一个事实所占据。
一真找到了他一直寻找的突破点。
因为他已经明白为什么志穗的男朋友可以拍出有『故事』的照片。
因为她喜欢那个人。
这么简单明了的答案，自己至今没有发觉才奇怪。
即使照相机对着她，她也不会有戒心，能够表现出自然的一面，这都是因为她对在镜头另一边注视自己的那个人有着绝对的信赖。
处于白然体的她以充满信赖和亲爱的眼神，注视着手持相机拍照的「他」。
于是她的情感就成为『故事』而融入照片之中。
她不可思议的眼神也全都是为了镜头后的那个人。
而她那样的眼神不论何时，都是在她想念「他」的时候展露出来。
爱上一个人的心情会以『故事』的方式表现出来。
一真感到深切的绝望。
（不，等等，我为什么要这么难过？）
一真停下思考。
确实，这个好不容易才找到的答案，也代表着自己必定无法拍出带有『故事』的照片，但是答案就是答案。
能够找到一直寻觅不得的答案，这件事本身应该值得高兴才对。
然而为什么自己现在却……
「咦？」
突来的一个预感，让一真的目光注视着志穗。
「咦？怎么了吗？」
看到他突然抬起头，志穗一副不可思议的样子。
志穗真挚的眼眸中映着一真的身影。
现在她的眼中只注视着自己一个人。
不知为何，这一点让一真感到无比的——高兴。
啊啊，对了，原来是这么一回事。
一真唐突地理解到。
原来我喜欢她。
他唐突理解到的这句话，让脑中奔流著名为「思考」的河川为之崩溃，全身也因这句话而战栗；在此同时，原本无处宣泄的情感也因「喜欢」这句话而得到归宿，让原本在脑中模糊不清的思绪全都变得清晰。
他对她的微笑感到喜悦。
也对无法拍出她微笑的照片而感到悲伤。
这一切都是因为自己喜欢她。
一真难过得闭上眼睛。
「到底是怎么回事？……难道是手指被尖锐的东西刺到了吗？」
志穗担心地将自己的手伸向一真的手，却在快要触碰到的时候停住。
「不，我没事的，我刚刚只是在想点事情。」
一真自己将手收了回来。
不能让她触碰到自己。
不能让她发现『我已经知道无法触摸到她』。在有限的时间里，请让我陪她到最后。
一真于是又继续捡起照片。
崩溃的思考又再度开始运转。
现在他能明白自己为什么感到绝望。
因为头脑早已理解到的这个无可撼动的事实，他的心也终于接受了。
那就是志穗叙述『故事』的爱情，完全只属于「那个人」。
一真假装捡着照片，默默闭上了眼睛。
在关好社办的门窗之后，志穗与一真便朝着校门前进，现在天色已晚，校舍里连个人影都没有。
志穗的街道巡礼将在今天完成，她的七天期限即将要结束了。
自从走出社办后，志穗就一直不发一语。
一真走在她的身边，心里深深庆幸自己是在今天才领悟到自己的心情，如果换成是昨天，那么和她在一起的一整天，一定都会感到非常不自在吧。
但是一真心底多多少少也想着，如果自己能更早一点醒悟，那么或许就能多花一点心思，让自己与她相处的这段时间更充实吧。
当他们走出校门的时候，志穗突然停下脚步，而一真也跟着停住。
「怎么了？」
「一真同学……」
「什么？」
「那个……谢谢你。」
「咦？」
一真的胸中开始不安的骚动。
「真的很感谢你至今所为我做的一切，甚至连假日都麻烦你陪着我。」
「不，那没什么，而且该道谢的应该是我才对。能够听到许多关于你男朋友所拍的照片的事，我觉得非常庆幸。」
「能听你这么说我也很欣慰。」
志穗对着一真微笑。
「……」
「……」
之后，沉默降临在两人之间。
志穗只是停下来看着一真一动也不动。看她这个样子，让一真感到非常不安。
「……我们要去最后的地点吧？还是说你不希望我同行？」
一真等待着志穗回答，她会提出在这里分手吗？
当不安的情绪在一真体内充分扩散开来的时候，志穗开口了。
「……」
然而她一副想说什么，却欲言又止的样子，随后又紧闭了双唇。
看来她不但想说，而且不说不行，但就是说不出口。一真可以感受到她的犹豫。
只见志穗一脸哀伤的表情，将目光从一真身上移开，然后低下了头。
「……我不去了。」
这是一真第一次听到志穗悲伤的声音。
「咦？」
「那个地方对我来说……」
「……什么意思？」
「那个地方对我来说……是个特别的地方。」
「特别的地方？」
「那个地方是我与他订下约定的地方，我们约好要再一次在那里相见。」
「什么时候？」
「……在我离开这个城镇之前。」
然后志穗开始娓娓道来。
在她即将离开这个城镇的时候，她向他请求一件事。
（请忘了我吧。）
她因为无可避免的因素必须离开这座城镇，两人再见面的机会可说是零。
所以她请求他。
希望他忘了自己——并且和别人一起得到幸福。
对她来说这是个痛苦的请求，但是让他为与自己的分离而悲伤，她会感到更加痛苦。因为自己喜欢他，所以不想在他心中留下一点悲伤。
志穗内心当然也呐喊过。
不要忘记我。
请你不要忘记我。
将我永远留在你的心里。
不要喜欢上其他人。
志穗将这一切感情深深藏起……向他做出这样的请求。
然而……
（让我们再次在这里相见。）
这是他的回答。
（我会在这里等你回来，不管是明年还是后年，我都会在那一年的今天等你回来。）
这是他的约定。
（我不会忘记你。）
这是他临别的话语。
「你说不管是明年还是后年……那个『今天』是哪一天？」
在听完她说的话之后，一真对她如此间道。
「就是今天。」
「什么？」
「我跟他约定的那一天，正好就是今天。」
「什么！既然这样你不去怎么行？他不是在等你吗？」
「……或许他在等我。」
「既然这样。」
「但是他也可能没在等我！」
一真第一次听见她的声音如此激动。
志穗抬起头，眼中泛着泪光。
（啊啊，真美。）
即使是在这样的情况下，一真还是对志穗的眼神深深着迷。
「我也想相信，但是……但是在那之后……距离约定的那一天已经过了太久，他说不定……早已经把我忘记了。」
「……」
尽管志穗想勉强装出笑容，但再怎么努力终究也是白费，只见一道泪珠自她脸颊滑落。
「这样很奇怪吧？明明是我要他『忘了我』，只因他说会记得我，我就擅自期待……」
「……不，会那样想是很正常的吧。」
「我想相信他，所以才走遍与他一起拍照的地方。可是不管是哪个地方，景物都已经与以前不同了，仿佛是在告诉我没有什么事物是不变的，时间是不会停下来的。我只要一想到……一想到要是连那个人的心也改变了……」
此时覆盖着云层的天空开始飘下白雪。
天上开始下起雪来，志穗低声倾诉：
「我就感到害怕！」
她的意思是与其得知最爱的人已经忘记自己的事实，还不如继续抱着他还在等待自己的幻想。
听到这句话，一真一个字也说不出来。
他无法肯定也无法否定，不知道自己现在该怎么做。
所以……
「这样好吗？」
他只能这么间道，只能将一切交给她决定。
志穗点头回答「是」。
然后……
「一真同学，这段时间多谢你了。」
她说出道别的话语。
或许在雪中没有撑伞就回家的关系吧，一真到家的时候已是一身的雪。
「哥哥！怎么全身是雪！」
名央在玄关迎接哥哥时却看见他满身是雪，急忙帮他把肩膀等处的雪拍掉。
「赶快去换衣服，不然会感冒的！」
之后一真听名央的话，换好衣服后来到了客厅。
「来，喝了之后身体会暖和些。」
名央倒了一杯热柠檬汁给他。
妹妹年纪比自己小却能这么贴心，这就是女孩子吧，一真重新体认到这一点。
「怎么不撑伞呢？我记得哥哥不是有带折叠伞吗？」
这种地方也是女孩子才做得到吧，年纪小却说出像母亲般的话。
「我稍微赏了一下雪。」
「原来是这样呀，因为下雪很美嘛。」
名央轻轻一笑。
这么说来……一真想起了一件事。
以前他曾经觉得名央和志穗的笑容很相似，那时他并不明白是什么理由，不过如今想来，那一定是想着某个喜欢的人时露出的笑容吧。
而且那似乎和『樱花』有关。
照这么说来，去年正值樱花绽放的前夕时，名央曾经哭丧着脸回到家里。
那时间她理由，她也不肯回答，所以一真只能倒了杯名央喜欢的热巧克力给她。
「樱花吗……」
「咦？」
「啊、不，我想说我们找个时间去拍樱花吧。」
「嗯，好啊，什么时候好呢？」
「照这场雪看来，开花的时间可能会延后吧。」
一真的视线移向窗外，雪看来似乎还不会停。
现在一想，他已经很久没有和名央两个人一起出门了。
拍樱花的一真。
画樱花的名央。
不管是照相还是绘画，虽然都能够留下同样的景色，但完成的作品却有着相当大的不同。这么说来，这对兄妹拥有相似却又不同的兴趣，这倒是相当有趣的地方。
「名央为什么喜欢绘画呢？」
「咦……？]
名央对这突来的问题感到惊讶。
「没什么理由，就是喜欢吗？」
一真语气轻松的问道。
「我……」
名央欲言又止的样子。
「名央？」
「我觉得……绘画能够留下自己所珍惜的事物的模样，这是很棒的一件事。」
「自己珍惜事物的模样？」
一真微觉诧异，他感觉到名央的话格外有份量。刚才他只不过是想找个话题才随口问了问，恰巧这对名央而言是非常重要的事。
于是一真以认真的态度听她说话。
名央像是咀嚼着每一句话的意思开始说道：
「所谓珍惜的事物，比如说就像是心中所描绘的梦想、过去曾经去过的回忆中的场所，还有……过去遇见自己所珍惜的人的笑容。」
「过去遇见自己所珍惜的人……」
「对，就算现在已经不在眼前，但是对画画的人来说，他们可以将最珍惜的人事物画在画布上，所以绘画是……非常有魅力的……哈哈，这也是我跟别人学来的。」
「是这样啊。」
「那哥哥呢？」
「咦？」
「哥哥觉得照片的魅力在哪里呢？」
「照片的魅力……」
一真稍微想了一下，他从未深入思考关于照片的魅力。
（不，以前曾经听柿崎学长说过那样的话吧。）
一真依循着原本已淡忘的记忆开始说道：
「照片的魅力应该还是在于能够留下那一瞬间吧，因为可以将只有一次的这个瞬间，原原本本的保留下来。」
「也就是可以留住只有一次的瞬间吗？」
「没错，绘画就像名央说的一样，画画的人所注入的思念不同，笔触也会随之不同对吧？但是照片会将一切原封不动地复制下来，不在当场的东西就拍不到，不过我觉得就是那原原本本的真实模样才好。」
「那照片就不能注入拍摄的人的思念吗？」
「不，没有那回事。按下快门是出于持相机人的意志，看你想拍哪一个瞬间，那份思念就会留在那里。」
这只是不经意的一句话，一真可说是没经思考便脱口而出。
但是那确实掌握了摄影这个行为的真实。
一真握住马克杯的手不知不觉使上了力，热柠檬汁也随之泛起阵阵波纹，他就一直盯着水面直到那波纹平静下来。
然后在波纹平静的瞬间，他已经完全理解自己该做什么事了。
就像有人在背后推动一般，一真急急忙忙回到自己房间，然后手里拿着相机和外套，就在大雪纷飞之下奔出了家门。
夜晚的学校充满了超乎想像的宁静气氛。一真攀越围墙侵入校园之内，虽然觉得自己这副模样真是凄惨，但现在不是在意这种事的时候。
现在只能想着要与她见面。
他避开警卫的耳目，一进入校内就直奔社办。
然后他打开傍晚锁上的社办大门。
里面当然一个人也没有。
「喂，你在吧，请你出来。」
然而一真却对着黑暗呼唤。
「我有重要的事非对你说不可，无论如何……一定要在这最后时刻……」
在室内回荡的声音中甚至感觉得到他的悲怆。
「喂，志……」
「怎么了呢？一真同学？」
一真回过头来，志穗就站在他的面前。
只见志穗像是有些困扰地笑着。
「我们现在就去那座公园吧。」
「咦？」
「就是你和男朋友约定的地点，现在就过去吧。」
「一真同学，我办不到。」
志穗摇摇头。
「不会办不到，你可以的。」
「一真同学？」
一真的语气有着前所未见的坚定，志穗不禁诧异地注视着他。
「我已经知道了，知道要怎么拍出有『故事』的照片，也知道你男朋友为什么能拍出许多那样的照片。」
「真的吗？」
「对。」
一真强而有力地点点头。
今天傍晚他在这间社办体会到的事。
他以为有『故事』的照片，是因为被摄体爱着的摄影师才拍得出来。
但是其实并不只是那样。
不仅仅只是那样。
「照片就是在不断流逝的时间里，切割下那一瞬间。摄影师要选择自己想拍摄的瞬间，选择想要留住的珍贵的瞬间，在那一瞬间按下快门。」
一真说到这里便打住了，志穗则是静静听着。
「加诸在那一瞬间的思念，会让『故事』融入照片里。」
加诸在那一瞬间的思念愈强，反映出真实的照片就愈能诉说出『故事』。
「加诸在一瞬间的思念……一真同学你真行，你确实找到答案了呢。」
「我一个人就算拍再多照片，一定也不会明白吧，但是因为看过你的照片，所以我明白了。」
「我的照片？」
「对，你的照片里有你男朋友的思念。」
一真并不知道当她男友说不会忘记志穗时，究竟抱持着怎样的想法。
可是从他所拍摄的照片，一真可以感受到他的想法。
他想让志穗柔和微笑的那一瞬间永远留下，所以按下了快门。
志穗真实的模样、志穗活着的这一瞬间，都是他最想珍惜的事物。
而那样的思念让照片说出『故事』，让观赏者看了后深深受到吸引。
「或许照片确实是过去的瞬间，可是在那个瞬间，你的男朋友比任何人都还要珍惜你，只有那一瞬间是千真万确的事实。」
所以志穗应该要去那公园。
一真在校门口前与她分手时，对志穗说不出任何话语，是因为他并不知道答案。
可是现在不同，一真已经找到他自己的答案了。
志穗曾经受到的珍惜并不是幻想，而那无可撼动的事实会成为她的「依靠」。
喜欢的话就相信吧。
「而且你不是说过吗？不可以掩饰喜欢的心情，喜欢的话就不必在乎别人的想法对吧？既然如此，就算你的男朋友变心了，你也只要优先考虑你的心情就好了吧？喜欢的话你就应该去。」
志穗的眼神犹豫不决。
一真的视线则是从没有离开过她，他的直觉告诉他，不可以移开自己的视线。
「我……对他……」
「你喜欢他对吧？」
一真如此说道。
志穗听到他这句话，露出看似既困扰又欢喜的复杂表情。
「我可以相信他吗……」
「你想相信对吧？所以你才会走遍充满回忆的地方。况且喜欢上一个人，就不该害怕自己受伤害，这也是你说过的话。」
在对志穗说话的同时，一真也像是在挖着自己的伤口一般。
替自己喜欢的人的恋情声援，真是滑稽。
可是比起自己所受的伤害，现在他更想为她的恋情声援，他不想让她珍惜至今的思念，在最后的时刻却演变成逃之夭夭的结局。
志穗一度闭上她犹豫不决的眼眸。
然再度睁开的时候，她的眼神直视着一真。
「一真同学，谢谢你。」
「决定好了吗？」
「是的，请你带我到那座公园去，拜托你。」
志穗面露微笑，一真则点头答应她。
天上降下的这阵雪，不知不觉间已经将街景全部染白。
不知是不是雪吸收了声音，街上一片寂静无声。
一真与志穗两人在沉静的街道上踏着雪，急急忙忙往公园前进。
夜晚的公园里却一个人也没有。
「…………」
一真站在志穗的身旁沉默不语，自己此时真的是无话可说了。
你看，果然不在吧，就算被她这样责备，一真觉得那也是理所当然的。
「……不在呢。」
志穗孤单地喃喃说道。
「……就算你恨我也没关系，如果你难过的话，就把一切都归罪在我身上吧。」
「怎么可能，我才不会那样做。」
只见志穗轻巧绕到一真面前说道：
「我很庆幸最后能到这里来，虽然我们的约定或许真的已随时间风化……」
志穗继续说下去：
「但是那个时候他的确是爱着我的，而这个事实也支撑着我。」
珍惜的回忆会让自己坚强，志穗如此说道。
从她的表情看得出这是她的真心话。
一真就像叹气般吐出炽热的气息。
「那个、最后我想拜托你一件事。」
「什么事呢？」
「我想拍你的照片。」
「咦？」
「我想现在拍你的照片。」
志穗惊讶得睁大了眼，随即又转为寂寞的眼神。
「一真同学，就算是一真同学的请求，那也是不行的。不，应该说是办不到吧……那个、我是……！」
「我知道，你……照片拍不到你。」
志穗再度惊讶得睁大眼。
「什么……一真同学是什么时候……？」
是什么时候知道的？志穗战战兢兢的问道。
「应该是还没跟你说话之前吧。」
「打从一开始！为什么你会知道呢？」
「只要观察几个地方就看得出来了啊，比如说……照片中你是穿着水手服。」
「水手服？」
「我们高中的女生制服是西装式的呀！经过我打听之下，才知道似乎直到十年前都是水手服，但是现在的你和照片上的你却看不出多大的时间变化，所以我就觉得很奇怪。」
志穗以像是寂寞又像怀念的表情凝视着一真。
「……没想到会被识破。」
「不过我也有不明白的事情。」
「什么事呢？」
「我不明白为什么你直到如今才出现在社办里？」
「这一点……我也不明白，我去世时人是在更遥远的土地上，我最后的记忆也是在那个地方的医院里，然而当我再次醒来，却是在那令人怀念的社办里……而一真同学，你正看着我的照片。」
志穗就像那一天，他们初次见面的那一天一样，脸上露出开心的微笑。
「不过还好一真同学看得到我，因为并不是所有人都看得见。」
「……世上也是有这么不可思议的事情嘛。」
一真吐出白色的气息，然而志穗的气息却不会让空气染白。
「是的，这一定就是奇迹吧。」
「奇迹吗……」
一真抚摸着自己带来的照相机。
「一真同学，这样一真同学也明白照片是拍不到我的吧？你该不是认为或许照得出来吧？」
「怎么可能，我并不相信那种奇迹，我只是想拍你。」
「为什么？」
「我应该说过吧？拍摄者的思念能够为照片创造『故事』。」
「是的。」
「如果是现在的话，我觉得我可以拍出比你男朋友更好的照片。」
不管是她的爱情，还是她所活过的时间，全部都是属于「那个人」的东西。
不过喜欢她的这份心情，只有这份心情一真不想输给他。
「啊……」
「…………」
一真的心情坐立不安，不由得将目光从志穗的身上移开。
而雪就在一真的肩上不断堆积。
「一真同学，我也要拜托你。」
「咦？」
一真的视线回到志穗身上。
志穗将手轻轻伸向一真的相机，只见她雪白的手指一声不响地穿过相机，看到这情况，她就像是确认一般轻轻闭上眼睛后，再一次注视着一真，然后笑着说道：
「请你拍下我的最后。」
那是我在这世界最后的回忆。
志穗对一真微微一笑。
而一真也微笑以对。
随后志穗回过头，面向那不论现在过去都是她喜欢的人为自己拍照的地方。
「一真同学。」
「什么？」
一真举起照相机，对准志穗的背后。
「我不会忘记你。」
「我也不会忘记。」
听到这句话，志穗的肩膀震了一下。
然后志穗向前奔跑，没在雪地上留下任何足迹。
「啊……」
一真举着照相机发出惊讶的声音。
志穗奔跑而去的装扮，从温暖的大衣转变成水手服。
只见志穗摇摆着百褶裙，停在从前的那个位置，然后转身回过头。
一真随即按下快门。
这时她的笑容，是张不输那张照片的美丽笑容——
「谢谢你，一真同学。」
一真缓缓放下相机，
然而眼前却是空无一人。
一真紧紧闭上眼。
志穗的声音还残留在他耳中。
「再见了，志穗。」
这是他第一次，也是最后一次呼唤她的名字。
在那之后过了一个月，摄影社的前社长柿崎造访摄影社。因为一真拜托他，请他在毕业前再看一次自己的照片。
「哦，你帮班上拍远足的照片啊。」
「这次的照片我很有自信。」
一真说着从书包里取出一叠照片。
由于那是要刊载在毕业纪念册的照片，所以都是彩色照片。
于是柿崎一张张仔细地审视。
终于在看完最后一张之后，他开心的笑着说道：
「及格了。」
「真的吗！」
「是啊，不管哪一张你都拍出了好表情。喂喂，到底是怎么回事？竟然在这么短的时间内就进步这么多，怎么回事？是有什么秘诀吗？」
「是啊，说到秘诀应该就是那个吧。」
一真指着社办的墙上。
「那个？是我推荐你的公园照片吗？嗯？是不是多了一张啊？」
柿崎从坐位上站起，走到照片的前面。
那里挂着一张黑白照片，照片里是一名少女在雪中的公园微笑。
而在那张照片的旁边，并排了一张同样的构图、只是缺了少女的奇妙照片。
「这是什么时候多出来的？真是一张不可思议的好照片呢。」
「这是我拍的。」
「你拍的？」
「对。」
一真注视着照片。
空无一人的雪中公园。
「这是一张把我从过去带到未来的照片。」
然后时光流逝。
千仓一真也升上高中三年级了。
这一天，一真为了在准备升学考的生活即将开始之前，把照片先冲洗出来，于是朝摄影社的社办前进。
他走过走惯的走廊，打开社办的大门。
「啊……」
室内有一名少女，她正吃惊地看着走进社办的一真。
她有着漆黑的长发和晶莹剔透的雪白肌肤，杏仁状的眼眸中还泛着泪水。
那容貌仿佛就跟另一名少女一样。
只见少女急忙用西装制服的袖子擦拭着泪水。
「啊、那个、对不起，你是摄影社的人吗？」
「咦，啊啊，是啊。」
「很抱歉，我擅自进来了，因为有一张照片我无论如何都想看。」
少女的视线移往墙上的照片。
「你想看的照片……是那张吗？」
一真不敢置信地看着那张照片。
「对，这是我姊姊的照片。」
少女怀念的注视映着志穗的照片。
「你的姊姊？」
一真凝视着少女，难怪她的容貌会与志穗那么相似。
「是的，她与我相差十岁，以前也是这间高中的学生，我常常听她开心地诉说摄影社男朋友为她拍照的事情，所以我暗自决定若是能进入这所高中，绝对要来看看她说的照片。」
「……看过的感想如何？」
「我感到很怀念，还忍不住哭了出来，其实姊姊在我小时候就过世了……」
「这样啊……」
「啊、对不起，我好像把气氛搞得凝重了！姊姊过世我虽然很伤心，不过照片上的姊姊表情真的非常幸福，有这样的照片我想姊姊一定也很满足了！对不起！」
「不，你不需要道歉啦。」
「咦？是这样吗？对不起……啊！我又道歉了！」
看到少女慌张的模样，一真忍不住笑了出来。
「那个……不管怎么说我们也是初次见面，你这样笑我不是很过分吗？」
只见少女红着脸嘟起了嘴。
明明长得和志穗一模一样，但她不停变换的表情却和姊姊完全不同。
一真开始对少女有兴趣了。
「那个啊，如果可以的话，可以请你当我的模特儿吗？」
「咦？什么！该不会是裸照？」
「不是！是普通的人物照啦，就像令姊拍的那样。」
一真指着志穗的照片。
少女也跟着看了照片，然后又看看一真，经过一阵思考之后说道：
「我拒绝。」
「咦？」
「我不想让连名字都不知道的人拍我。」
看到她一口回绝的模样，一真瞬间愣了一下。
不过一真再仔细观察她，虽说不认识，但是对学长说「NO」一定是需要勇气的吧！看得出她对他格外警戒，而且身体也变得很僵硬。
（简直就像猫在吓唬敌人一样呢！）
于是一真又笑了出来。
「等等！你为什么又笑啊？」
「没有啦，抱歉抱歉。对喔，应该先自我介绍才对。」
听一真这么说，少女似乎稍稍解除了紧张的情绪，轻轻地松了一口气。
她带着人类温暖的气息，就这样融入了春天暖和的空气中。
限定少女。携带版PartB
我是运气最差的呆瓜女孩，安藤素亚子（15岁）
今天我来到同班的江本同学的家里，与江本同学、小步、小宵、千仓、土桥同学一起举行睡衣派对。
大家用完晚餐，换上睡衣之后，睡衣派对也终于正式开始了！
附带一提，江本同学穿的是粉红睡衣配上白色毛衣，小步是格子T恤配上白色棉裤的居家服，小宵是柠檬黄的束腰长上衣式睡衣，千仓是条纹睡衣，土桥同学则是长袖运动衫配上棉裤的居家服，而我则是……我基本上是天蓝色的睡衣啦……
「素亚子？你怎么了？」
见我低着头，千仓凑过来观察着我的脸。
「啊、没事，没什么啦，千仓！」
啊、啊、千仓，不行！
不要一脸担忧的表情靠近我！
我、我……
「素亚子，你真的没事吗？你的脸有点红红的耶。」
「我没事！这是……对了，是辣椒！我只是晚餐的关东煮不小心加太多辣椒了！」
「既然你这么说……」
「千仓！素亚子！我们来玩牌啦～～」
「嗯，好啊。」
呼～～还好……千仓的注意力转移到小步那边去了……
千仓，对不起，我知道你是为我担心，可是我绝对不能说出真相！
因为……因为我又忘记穿内衣裤了！
啊～～真是的！我怎么这么粗心大意啊！
「难得有这个机会，我们别玩普通的扑克牌，来玩更刺激点的吧。」
「刺激的？土桥，比如说呢？」
「比如说国王游戏啊。」
不过我不是故意的！
今天我是穿着内衣裤去上学的！
但是小步提案说「大家都借小慧家的浴室洗澡实在不太好，我们就在家里先洗完后再集合吧！」，所以我就在家洗澡，没想到一下子就到了集合的时间，然后我急急忙忙出了浴室就……
我只是忘了穿啦！
而且因为赶时间，我又忘记把内衣裤放进行李里……
啊～～为什么我这么粗心大意啊！
不、不过，今天这是普通的睡衣派对，不用爬楼梯，也不会被男生推挤，不会当素描的模特儿，更不会被泼水，应该可以放心吧！
对啊，没错，绝对可以放心！
你就安心地享受睡衣派对吧，素亚子！
「安藤？安藤，我在叫你！」
「呀！」
「咦咦？」
「怎么了？素亚子。」
「呃、啊，江本同学和小宵……」
「你没事吧？有在听我们说话吗？」
啊哇哇，江本同学怀疑地看着我了！
「咦？啊，对不起，我好像发起呆来了。」
「我跟你说，我们等一下要玩国王游戏。」
「啊、喔喔，你说国王游戏啊……国王游戏？」
「对、对呀，就是国王游戏。你是怎么了？怎么突然那么大声？」
「没、没什么，什么都没有！」
怎么可能没事啊——！
国王游戏是指那个国王游戏吧？
也就是说必须要服从国王的命令。
那样该不会……
『啊，小宵是国王！那就请三号脱掉睡衣！』
『这么快就要人脱衣，小宵你真行！』
『嘻嘻，得到小步的夸奖了，那么就请三号举起手来！』
事情绝对会变成这样，然后就然后就……！
『三号是我……』
就会变成这样——！
『素亚子是三号呀！那就脱吧！』
『什么——！』
『因为规则就是这样啊。』
啊啊，小宵的笑容怎么会那么可爱呀！
可是脱掉睡衣，我就会在大家的面前一丝不挂……
不、不行不行！只有这件事我办不到啊——！
「素亚子？」
「咦？」
「那张牌是素亚子的。」
「咦？咦？啊，真的吗？谢谢你，小步……」
呜呜，就在我胡思乱想的时候游戏已经开始了啦。
既、既然如此我就要当国王，自己的身体要靠自己……
拜托你！扑克牌先生！请务必让我当国王！
呀！
……红心三，呜～～这绝对不是国王呀。
而且好死不死又是三号！这跟我刚才想像的游戏场面不是一样吗！也就是说……！
『素亚子，快点快点！脱吧脱吧！』
『怎么这样，就算你那样说……！』
我绝对不能脱啦～～！
『真是拿你没办法，那我来帮你脱！』
『小、小步！』
『别看我这样，我可是很会帮人脱衣服哦！』
小、小步！你的技术为什么这么好？
这、这只是我想像中的设定，所以应该是无关吧……
糟！就在我考虑的时候，小步的手已经伸到我的睡衣了！
『好了！要脱了——！OPEN！』
『呀————！』
不行不行不行不行！不要看——！
我嫁不出去了啦～～！
「素亚子？」
「咦？小、小步！放过我吧！」
「咦？放过你？」
啊！我真是的，看来又是我在胡思乱想，以至于没听见大家的话了。
呜呜，大家都看着我……呜，好丢脸哦。
「素亚子，你看过牌了吗？」
「啊、嗯，我看过了！」
「好，既然安藤也看过牌了，那么国王是谁呢！」
在土桥同学的号令之下，举起手的人是……
「是我～～是小宵！」
小、小宵！
这、这样的发展难道是！
「我想想哦，那就三号和四号的人……」
三号？三号就是我嘛！
这是应梦？不对，白日梦？还是预知梦吗？
啊～～我有预感又要遇到重大危机了——！
「演双簧！」
「咦？」
「还『咦』呢，素亚子不知道什么是双簧吗？就是两个人一组，穿上大衣扮成一个人呀。」
「啊，不是啦，没问题，我知道双簧啦！」
「这样啊，那太好了少」
真的是好险！谢谢你，小宵！
演双簧看来不会有什么问题呢！
「小宵，演双簧的人是三号和四号，要指定哪一人在前面吗？」
土桥向小宵如此间道。
「嗯～～这个给她们本人决定就好了吧。」
小宵笑嘻嘻地回答道。
「我知道了，那谁是三号？谁是四号呢？」
「是我。」
「我～～是我！」
咦？小步？
「那就是我和素亚子演双簧啰，请多指教，素亚子！」
「嗯，我才要请你指教！」
「那么问题来了，谁在前面？」
「前面？」
「对，头伸出来的人，后面的人要盖住头只能伸出手。」
「啊，对哦……这个嘛。」
我记得演双簧是前面的人比较辛苦，后面的人伸手想摸鼻子，结果却是摸到嘴巴这样……「可以的话我想要在后面啦，素亚子你呢？」
啊，咦？
但是我记得后面的人要紧贴前面的人对吧？
也就是说，如果我在后面，那我里面没穿的事就会被小步知道了！
「素亚子？」
「小、小步！我想在前面！」
「咦？真的吗？太好了！」
「好，那就这么决定啰。江本，有没有大一点的棉袍？」
「嗯～～我去问问姊姊，说不定『促进棉袍委员会』还有备用的份。」
「这样啊。对了，要是有冰淇淋的话也拿过来吧。」
「咦？土桥你要吃冰淇淋吗？」
「不是啦，是演双簧要让素亚子吃的啦。」
「哦～～素亚子要加油哦！」
啊啊，小宵，怎么有这么可爱的笑容……
不过小宵没有要我「脱衣」，现在我应该要感谢她才是！
对，没错！为了小宵我也要加油！
……虽然想说要加油，但果然还是没办法呀！
「小、小步，那里、那里是鼻子！嘴巴要再下面一点！」
「什么？那是这里吗？」
「呀！那是下巴！」
演双簧果然不容易！尽管小步很努力要让我吃冰淇淋，我还是完全吃不到。
而且仔细想想，因为我的手背在后面，所以后面的人并不会完全贴到前面的人。
啊～～果然当初还是不该选前面啊～～
不过看到我们这副模样，小宵她们哄然大笑。
「真是的！你们太有趣了！」
江本同学边笑还边擦眼泪。
「嗯，小宵的命令相当杰出呀。」
土桥同学也对奇怪的地方感到佩服。
「嘻嘻，这种事小宵最拿手了呀少」
小宵的心情非常好。
「素亚子也加油！」
千仓也笑嘻嘻的为我声援。
啊～～你们都事不关己的样子～～！
演双簧很辛苦耶——
就这样过了没多久，小步似乎开始着急了。
「耶！嘴巴大概是这里吧——！」
盛着冰淇淋的汤匙急速朝我接近。
我也心想就赌这一次！于是将脸靠近汤匙。
「啊啊！」
没想到汤匙命中我的脸，冰冷的冰淇淋从脸颊滑落我的脖子。
「啊，好冰！」
冰冷的冰淇淋又从脖子滑到我的胸口。
「咿！」
啊～～有冰冷的东西滑过我的胸口～～！
「对、对不起，素亚子，你没事吧？」
小步似乎事慌了起来，她紧紧抱住我的背后。
「咦？」
我一瞬间分心在那件事上，结果千仓、土桥同学、江本同学、小宵全都因为担心我而聚集过来……
「素亚子，不好了！睡衣上会留下冰淇淋的痕迹呀！」
「不，比起关心那个，还不如先让她去洗澡会比较快吧？」
「说的对，我想现在浴室没有人在用，你快去洗吧！」
然后我就照江本同学所说的前往浴室。
在更衣室脱掉睡衣后，我的身上一丝不挂……
「不过不是只有我一个人。」
当小步紧贴我背后的瞬间我就知道了。
小步并没有穿胸罩。
说的也是呢，睡觉的时候本来就要脱下胸罩嘛。
所以我想了一想，其实我没穿也没什么好大惊小怪的啊。因为……
小步。
千仓。
江本同学。
土桥同学。
小宵。
大家都没穿嘛！
不是只有我一个人！
真庆幸我有来参加这个睡衣派对！
于是我这么想着，然后哼着歌去洗澡了。
现在想来，那时就是我最幸福的时刻。
因为当我走出浴室我才想到。
或许大家的确都没有穿胸罩。
但是……但是她们都有穿内裤……！
啊～～我果然是呆瓜女孩——！！
后记
「初恋限定。」出小说了。
新角色的新初恋故事，还有千仓一真无法在本篇画出的故事，不管哪一段都是既美好又可爱，还有点哀伤的故事呢。
不知是因为那哀伤的关系，还是改编小说让我太感动的缘故，我在读过之后竟然不知不觉流下泪来。
当然，原有的角色们也都很有精神地在这本小说之中过着他们的生活。
总觉得也有角色变得比在本篇时还要更强？？？
总之真的非常感谢这次写作故事的平林老师。
能够让「初恋限定。」的世界更加开阔，我真是又高兴又难为情呀。
要是各位读者能够喜欢由佳里和志穗，我会不胜感激！不知她们两人的初恋各位还喜欢吗……？
河下水希
这是后记。
明明是后记的篇幅，为什么还要特地用「这是后记」的句子做为开头呢？其实是我非常不擅长「写」这个「后记」（读我倒是很喜欢……），所以我现在是处于想不到要写什么才好的状态。总之，我必须想办法把分配给我的页数填满，最后不得已只好祭出苦肉计，也就是用「这是后记」这句话来消耗掉一行……若说到我有多么不擅长写后记，由于我实在太不擅长了，所以就对责任编辑的R编辑说：
「那个……可以请您帮我代写吗？」
我像这样对他拜托，R编辑当初也回答：
「啊、好啊，或许这也是个好企划呢。」
不过一到了后记的截稿日之前，他却仿佛没发生过那样的对话似的，轻松简单地打电话给我说：
「请您快点写～～」
于是我再次确认了编辑大人的「糖果与鞭子」。
好了，不知各位觉得「小说初恋限定。」如何呢？
（……虽然说这种话未免为时已晚，不过我还是想若无其事地试着说说看。）
为了尽可能接近河下老师华丽的作品世界，这本小说曾经历过多次尝试与失败，若是这本小说以及小说版的角色们，能够加入到各位心中「初恋限定。」的世界里，那么将是我至高的荣幸。
在写这本小说的时候，我曾经承蒙诸多人士的关照。
特别是责任编辑的R编辑、JUMP方面的H编辑、摄影师的泉老师、『高个兄弟』的小山高生师父，谢谢你们给予我诸多的意见。
另外还有河下水希老师。
有幸参与「初恋限定。」这么棒的作品，真的是非常感谢您，另外也谢谢您为本书画上那么可爱的插画！每当看到插画都让我忍不住高兴的傻笑呢。
尽管前面抱怨了那么多，我还是好不容易快把「后记」写完了。太好了，真的是太好了……这也多亏各位耐心读到最后。
那么最后在向购读本书的诸位致上最高谢意的同时——
希望能与各位再次相见。
平林佐和子




