文件发布时间:2016-10-21 17:32:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：熊熊勇闯异世界
本卷名称：第一卷

转载信息
　　熊熊勇闯异世界1
——————————————
作者：くまなの
插画：029
译者：王怡山
图源：巴尼尔
扫图：魂魄妖天
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




1 我得到熊熊装备了！
 


台版 转自 天使动漫

图源：巴尼尔

扫图：魂魄妖天

录入：污驴
===================
期待已久的更新日终于到来。

全世界第一款VRMMO（虚拟实境多人线上游戏）幻想RPG。

包含多元种族、多元职业、多元技能，是自由度很高的游戏。

发售以后历经一年，今天将进行大型更新。

我开始当家里蹲已经过了三年，今年满十五岁。

然后，我在一年前与这款游戏相遇──World Fantasy Online。

这是可以透过拟真的感觉体验幻想世界的游戏。

从此以后，开始游玩的一年内，我连学校都不去，只顾著玩游戏。

睡眠？我有睡满八个小时喔。

因为还是会想睡嘛。

睡眠第一，美食第二，第三名就是游戏了吧。

学校？

那是笨蛋才要去的地方吧。

这个世界上有一种称为股票的炼金术。

只要把钱丢进去就会不断增加。

那就像是简单的游戏一样。

只要搜集到情报，金钱也会不断累积起来。

我对父母这么说，他们就说了「学校是用来交朋友的地方」之类的话。

朋友？那是什么好吃吗？

因为父母实在太啰嗦，我就把在股市赚来的一亿圆交给他们，他们也就闭嘴了。

结果，收到一亿圆的父母便再也没有回家。

他们应该正在利用那一亿圆来玩乐吧。

我想他们用完了应该又会来要钱，所以我决定瞒著父母搬到高级公寓。

这样就可以跟双亲说再见了。

虽然我只有十五岁，但我有钱，也会做菜。一个人生活也没有什么问题。

要洗的衣服拿去洗衣店就OK了。

我今天也要一个人开始游戏。

维护结束，更新也完成了。

我一秒也不想多等，在维护结束的当下就登入游戏。

「欢迎您回来，优奈大人。您要聆听更新资讯吗？」

我一进入游戏，女仆装扮的女性便开始进行游戏的导览。

她是在初期的游玩设定时，可以从男执事和女仆中挑选其中一种的导览NPC（非玩家角色）。

我毫不犹豫地选了可爱的女仆。

「不需要，快点开始吧。」

「我明白了，那么现在即将开始进行更新特别活动。」

「有那种活动吗？」

「根据您一年内的总游戏时间，我们准备了道具要赠送给您。」

「真的吗！」

如果要比游戏时间，我可不会输给任何人。

我这个家里蹲可不是蹲假的。

「那么请您从这些礼物盒里挑选其中一个。」

女仆这么说完，我的眼前就出现了无数个宝箱。

放眼望去，到处都是宝箱、宝箱、宝箱。数量多到简直数不清。

「要从这里面挑选吗？」

「是的，请您挑选一个喜欢的礼物盒。」

就算要我选，但这个数量实在是……

在无限宽广的房间里，有无数个宝箱散落在地上。

犹豫也不是办法，于是我决定挑选放在女仆脚边的宝箱。

我一将宝箱拿到手上，其他的宝箱就全部消失了。

好像已经不能重新选择了。

我一打开宝箱……

「这什么鬼啊──────！」

道具名称：熊熊套装

右手：黑熊手套（不可转让）

左手：白熊手套（不可转让）

右脚：黑熊鞋子（不可转让）

左脚：白熊鞋子（不可转让）

衣服：黑白熊服装（不可转让）

虽然我想要快点开始游戏，愚蠢的赠品却害我停止思考。

我实在是没有办法穿著这种东西玩游戏。

就算是家里蹲又没有朋友的我，也不好意思穿上这种衣服。

既然不能转让，大概就只能放在道具箱里面占位子了吧。

不过，还是姑且确认一下它的效果好了。

黑熊手套

攻击手套，威力会根据使用者的等级而提升。

白熊手套

防御手套，防御力会根据使用者的等级而提升。

黑熊鞋子、白熊鞋子

速度会根据使用者的等级而提升。

根据使用者的等级，可以长时间步行而不会感到疲劳。

黑白熊服装

外观是布偶装，具有翻面穿功能。

外面：黑熊服装

物理与魔法防御力会根据使用者的等级而提升。

具有耐热与耐寒功能。

里面：白熊服装

穿著时体力与魔力会自动回复。

回复量与回复速度会根据使用者的等级而有所不同。

具有耐热与耐寒功能。

这些开外挂的能力是怎样。等级在现阶段已经封顶的我来使用的话，根本就是无敌的。

可是，我实在没有勇气装备这种像布偶装一样的东西。

不过，那样就太浪费这些能力了。

「嗯～～」

要为了强大的技能忍受羞耻的感觉吗？真令人烦恼。

「优奈大人，您怎么了吗？」

「没什么啦。」

算了，反正也不用现在就要穿上装备，等一下再慢慢考虑吧。

「好了，快点让我开始游戏吧。」

「不好意思，最后还有一份问卷。」

「有那种东西吗？」

「不好意思，这是长时间游玩的客人专用的问卷。」

「那就没办法了。」

「非常感谢您。请问您认为World Fantasy Online比现实生活更好玩吗？」

「那当然，很好玩喔，现实生活太无趣了。」

「请问您在现实世界有重要的人吗？」

「我才没有那种人呢。」

爸妈是守财奴，我也没有去上学，所以没有朋友。

「请问您在现实世界有知心朋友吗？」

「没有。怎么都是些讨人厌的问题啊。」

「请问您在现实世界有重要的东西吗？」

女仆没有回应我的疑问，继续提出问题。

「大概是钱吧？」

………………………………

…………………………

……………………

………………

…………

……

问题不断出现。

到底有几题啊。

「请问您相信神吗？」

「宗教？当然不相信了，可以信任的东西就只有自己的力量。」

「那么最后一题，请问您认为熊造型的装备可爱吗？」

「我觉得很可爱啊，虽然我不会想要装备它。」

「我明白了，非常感谢您回答问卷。」

房间突然开始发出刺眼的光芒。

「那么祝福您在新世界过得愉快。」


 




2 熊熊遇见女孩
 我试著睁开眼睛。

 这里不是我的个人小屋（玩家每次登入游戏都会被传送到个人小屋）。

 这里是我没见过的森林之中。

 我的装备是熊。

 双手、双脚、穿著的衣服。

 我身上全部都是刚才在活动中拿到的整套熊熊装备。

 竟然突然就装备上了。

 穿起来的触感出乎意料地舒服。

 我看看自己的手，发现熊熊手套好像是手套玩偶。

 我试著让它的嘴巴开开阖阖。

 没想到满可爱的。

 我环顾四周，一个人也没有。

 总之在这副令人害羞的打扮被别人看到之前，先换个衣服吧。

 如果不是在个人小屋，就没有办法变更装备。

 我想要从道具箱里拿出传送道具，但道具箱却打不开。

 Bug？

 虽然有点麻烦，但还是先登出再重新登入吧。

 「为什么……」

 登出视窗打不开。

 我无奈地打算从人数稀少的好友名单中呼叫好友，但视窗打不开。

 总而言之，我为了掌握现状，动手开启地图视窗。

 「奇怪？」

 地图视窗也打不开。

 「拜托，这是什么情况啊？」

 我打开状态视窗。

 这个就跑得出来了。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：1

 技能：异世界语言、异世界文字

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 「这、这是怎么回事！」

 是更新出错了吗？

 我花了一年练起来的角色变成等级1了，我一定要写客诉信给官方。

 正当我打算想办法和官方联络的时候，有叮铃的一声响起。

 是新邮件的通知音。

 是官方寄来的道歉信吗？我这么想著，想要叫出邮件视窗，却还是无法打开。

 「这是要我怎么读啊。」

 我这么一想，眼前就有邮件视窗打开了。

 寄件人：神

 优奈妹妹，恭喜你。

 根据问卷的结果，你中选了。

 啪啪啪啪啪（鼓掌）。

 你所在的地方并不是游戏世界。

 而是我所管理的异世界。

 简单来说，就是异世界。

 我决定让你在我所管理的世界中生活。

 当然，让你一丝不挂地开始新生活就太可怜了，所以整套熊熊装备就送给你当礼物。

 我还有其他礼物要送给你，请你努力找出来吧。

 「是新活动吗？」

 因为实在是一头雾水，所以我决定先去寻找其他的玩家。

 什么异世界，根本就是换汤不换药的小说情节吧。

 那种事怎么可能发生在现实世界。

 到底是哪个爱妄想的变态啊。

 问题是我不知道自己现在的位置。

 我的等级只有1，在这种时候被魔物攻击就会死掉。

 死掉的话就可以回到个人小屋了吗？

 总而言之，先离开森林吧。

 可是，没有武器实在是有点伤脑筋。

 我身上就只有嘴巴可以开阖的熊熊手套而已。

 我一边环视周围一边在森林里走动的时候，发现地上掉著一根长度刚好的木棒。我把木棒捡起来，让熊的嘴巴咬住。

 「这可以用来代替武器吗？」

 毕竟总比赤手空拳好，所以我决定拿走木棒。

 感觉就像是勇者装备了桧木棒一样。

 我拿著木制武器，以熊的装扮走在森林里，就有野狼出现了。

 野狼是会在新手村附近出现的新手用狼型魔物。

 我想要先确认野狼的状态视窗，但是视窗打不开。

 野狼也是会根据个体的不同而有不同等级。

 如果很弱的话最好，但现在我所拿的武器是木棒，能不能打赢也很难说。

 不幸中的大幸是对手只有一只。

 我像拿剑一样举起木棒，野狼朝我笔直地跑著扑了过来。

 我像平常玩游戏一样往旁边一闪，用木棒往野狼的侧腹部敲下去。

 如果是我本来持有的剑，它应该已经被我一刀劈成两半了吧。

 野狼叫出「咿咿」一声以后便一动也不动。

 没想到可以一击就打倒它。

 这该不会是勇者的桧木棒吧？

 我试著把棒子往天上高高举起。

 算了，玩笑话就先放一边。

 ……奇怪？

 我看著野狼，发现它没有变化。

 我明明打倒了它，它却没有变成道具。

 魔物死亡之后会消失，然后掉出道具。

 野狼会掉肉或毛皮，运气好的话会掉魔石之类的东西，但这只野狼却没有消失。

 我用木棒戳戳看野狼，但它没有动。它应该是真的已经死了。

 刚才的那封邮件渐渐开始带有真实感。

 真的是异世界吗？

 总之先离开这里再说吧。

 说不定会有其他的魔物闻到野狼尸体的味道而跑过来。

 我再怎么样也不具有在现实世界肢解野狼的技术。

 我没办法做到像游戏或小说那样的事。

 打倒野狼之后我又走了一段时间，但就是走不出森林。

 「肚子好饿喔～～」

 因为打不开道具箱，所以也没办法把粮食拿出来。

 不，如果这不是游戏的话，里面很有可能没有放粮食。

 要是不快点找到人的话，我就要在被魔物杀死之前饿死了。

 我明明在森林里走了很长一段距离，却没有什么疲劳感。

 是因为有这双熊熊鞋子吗？

 虽然很丢脸，却是一双方便的鞋子。

 「谁来、救救我……」

 有人的声音。

 虽然我觉得有点危险，但这是第一次听到人的声音。即使知道很危险，我还是往声音传来的方向前进。

 我跑著，来到一个稍微开阔一点的地方。

 那里倒著一个小女孩，旁边有三只野狼正要朝她扑过去。

 女孩可能是吓到腿软了，似乎没办法站起来。

 我一边跑一边从地上捡起三颗大小与棒球差不多的石头。

 我让黑熊的嘴巴紧紧咬住石头。

 为了让魔物的注意力转移到我这里，我用力丢出石头。我丢，我丢。

 「奇怪？」

 石头打中野狼了。

 三只野狼喷洒出鲜血后倒地。

 我没有想到可以命中。

 这套熊熊装备难道还有辅助命中的功能吗？

 我试著让熊的嘴巴开开阖阖。

 总而言之，野狼好像死掉了，所以我靠近小女孩身边。

 「你没事吧？」

 我对年约十岁的黑发女孩出声搭话。

 因为创角色的时候没有这种角色可以选，所以应该是NPC吧。

 「非、非常谢谢你？」

 「为什么是疑问句？」

 「你会吃掉我吗？」

 「我才不会。」

 「你是熊吗？」

 我想起自己的打扮。

 我把戴在头上的可爱熊熊连衣帽放下来。

 「这样可以吗？」

 「啊，是的。」

 我试著打开这女孩的状态视窗，但状态视窗出不来。

 就算是NPC也应该会记载一些资讯，但既然打不开，如果不是bug，那就真的是异世界了。

 一看到野狼血淋淋的尸体，是异世界的可能性就渐渐变得更有真实感了。

 总之就先向少女打听一些事情吧。

 「你是一个人吗？」

 「啊，是的，我妈妈生病了，我来是来找药草的。」

 「你这么小的女孩子来找药草？」

 「我没有钱。因为在城里买不起药草，所以我才会来到森林里头采。然后我就被野狼袭击了。」

 「你说城里，意思是这附近有城市吗？」

 嗯，得到好消息了。

 「大姊姊你是从其他城市来的吗？」

 「嗯，而且我有点迷路了。所以，你可以带我到城市里吗？」

 「好的。」

 正当我要迈步前进的时候……

 「大姊姊，你要把这些野狼丢在这里吗？」

 「对啊，反正这种东西又带不回去。」

 「这样很可惜耶。野狼的毛皮和肉都可以卖钱，魔石虽然便宜，但也可以拿来卖。肢解以后应该就可以搬著走了。」

 「我根本不会肢解，所以没办法。」

 「如果大姊姊不介意的话，我可以帮忙肢解。」

 「你会肢解吗？」

 女孩点点头回应我说的话。

 「那就拜托你了。我们平分卖掉野狼的钱怎么样？反正我也有接受你的帮助。」

 「可以吗？」

 「可以啊。」

 少女取出一把小巧的刀子，然后开始灵巧地肢解起野狼。

 「你技术真好呢。」

 「嗯，因为我偶尔会做这种工作。」

 过了没有多久，那三只野狼就被少女的手俐落地肢解成毛皮、肉、魔石了。

 我们两个人分工搬运这些东西。

 没有道具箱真是辛苦。

 如果是游戏，只要碰触就可以回收道具了。

 「城市很近吗？」

 「嗯，很近喔。所以我才会来采药草。」

 「所以，你有找到药草吗？」

 「嗯，有找到。可是，要回去的时候就被野狼袭击了。」

 我就是撞见她被袭击的现场吧。

 「那我们走吧……」

 我想要呼唤她的名字，才发现自己还没有问过她。不过，注意到这一点的少女主动说出了自己的名字。

 「我是菲娜。」

 「我叫做优奈。那我们走吧，菲娜。」

 我们走了一段路后离开了森林，远方可以看到城墙。

 喔，没想到满大的。

 从远处望过去也可以看出城墙的高度。

 如果有那么高，应该也不会被魔物攻击了。

 在抵达城市前的时间，我从菲娜那里问到了许多事。

 这个世界好像真的不是我所了解的游戏世界。

 身为废人玩家的我所知道的城市，在这里一个也没有。

 虽然也有可能是更新后才增加的新大陆，但是听她说的愈多，这里不是游戏中的可能性就愈来愈高。

 只要到城市里，应该就可以获得某些情报了吧。

 我决定如果那里没有任何一个玩家，就认定这里是异世界。

 要进入城市好像还需要居民卡或公会卡。

 我一说自己没有那种东西，菲娜就告诉我「公会卡可以到冒险者公会去拿喔」。

 不过，进入城市之前好像要缴交一枚银币，并接受是否有犯罪的调查。

 毕竟我才刚来，也没有犯过罪，所以应该没问题。

 总而言之，距离城市的入口还有一段路，所以我确认了一下自己的状态。

 奇怪，等级上升了。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：3

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 哎呀？

 技能也增加了。

 我阅读了说明文字。

 熊熊异次元箱

 白熊的嘴巴是无限大的空间。可以放进（吃掉）任何物品。

 不过，里面无法放进（吃掉）还活著的生物。

 物品放在里面的期间，时间会静止。

 放在异次元箱里面的物品可以随时取出。

 我好像得到游戏系统中的道具箱了。

 食材长时间放在游戏里的道具箱也不会腐败。

 这么一想的话，这里果然是游戏中吗？

 可是，这个功能竟然附加在熊熊装备上。

 「嗯？」

 我本来以为道具箱里是空的，结果里面好像放著钱。

 另外还放著一张纸。

 我从白熊的嘴巴里取出那张纸，读了起来。

 你在现实世界很重视的钱，

 我帮你带来了喔。

 当然了，因为那边的钱不能在这里使用，

 所以我帮你兑换成这里的钱了。

 神

 还真是帮了大忙。

 但这样一来，衡量这个地方的天秤又会从「游戏」倾斜到「异世界」那一边了。

 可是，如果这里真的是异世界，这些钱就很有帮助。

 我确认了里面放著多少钱，结果发现金额非常惊人。

 有这么多，应该也可以在异世界一辈子当家里蹲了吧？

 总而言之，先到城市里再考虑吧。 




3 熊熊卖野狼
 我们来到城门前，那里有卫兵正在看守。

 对方的视线笔直地盯著我看。

 我在这个时候想起了自己的装扮。

 「熊、bear」。

 就算写起来、念起来不同，内容都是一样的。

 虽然可疑，但应该不可怕。

 毕竟菲娜也说这样「很可爱」。

 连我自己都觉得可爱到很令人害羞。

 菲娜这个年龄的孩子穿起来应该很可爱吧。

 可惜不适合我这种家里蹲。

 但是也用不著这么盯著我看吧。

 「那边的小姑娘是去找药草的孩子吧。你找到药草了吗？」

 「是的。」

 菲娜很开心地微笑。

 「那太好了。你好像有遵守约定，没有跑到森林深处去，因为深处有魔物嘛。」

 我对这句话露出苦笑。

 「那么，这位打扮怪异的小姑娘是怎么回事？」

 「希望你可以不要放在心上。」

 「算了，反正每个人穿的衣服都不同嘛。总之，要进城的话就让我看看身分证吧。」

 菲娜将居民卡拿给卫兵看。

 「虽然我不是这个城市的居民，不过我听说付钱就可以进城了。」

 我试著让熊的嘴巴开开阖阖。

 「请出示身分证……」

 卫兵只开口说了一句话。

 我根本没有那种东西。

 「我没有，只要付一枚银币就可以进去了吧？」

 「什么都没有吗？任何一个城市的居民卡都可以喔。」

 「因为我以前住在没有卡片的地方。」

 我接连说出和菲娜一起来的途中想好的谎话。

 「这样啊，那么，我们要徵收一枚银币作为税金，并调查你的犯罪纪录。」

 我将事先从白熊口中取出的一枚银币让黑熊咬住，然后交给卫兵。

 「那么，可以请你到这边的房间来吗？」

 我到这个世界之后没有犯过罪，所以没有问题。

 当然了，我在现实世界也没有犯罪喔。

 真的啦。

 我被卫兵带到附近的一栋建筑物。

 大概是奇幻小说中经常出现的兵营吧。

 我走了进去，里面有个类似柜台的地方。

 我被带到这里，守卫便将水晶放在眼前的桌子上。

 「你把手放在这块水晶板上吧，如果你是犯罪者，水晶板就会变红。」

 「只要放上去就可以了吗？」

 「是啊，这会对你的魔力产生反应并调查资料。」

 我把手放在水晶板上，却没有反应。

 「看来没问题。」

 「这样真的就可以知道吗？」

 「你连这种事也不知道啊，你到底是从哪里来的？」

 「很远的村子。」

 「那我就说明给你听吧。这块水晶板和全国的水晶板都是有连结的，只要是住在城市里的人，在婴儿一出生就会发行市民卡，同时进行魔力的登记。在王都和其他的城市也都会这么做，根据这些资料，就可以知道那个人的出生地了。」

 也许是类似居民登记的东西吧。

 「然后如果犯下罪行，就可以将相关资料登录到水晶板里面。只要登录，资料就会流通到所有的水晶板，这么一来犯罪者就无法进入城市或王都里了。」

 「如果使用伪造的卡或别人的卡会怎么样？」

 「那是不可能的。卡片的构造会对魔力产生反应，如果不是登录时的魔力，卡片就不会有反应。」

 魔力可能就像是指纹一样吧。

 「可是，如果没有登录魔力，不就没有意义了吗？」

 「是啊。不过，没有卡片的人大概就只有不曾去过城市或王都的乡下村民而已，那种人不可能是什么重大罪犯。」

 这么说或许没错。

 「说明就到此为止了。你还有什么想问的事情吗？没有的话，你可以进城了。」

 我向他道谢并走出房间，菲娜已经在外面等我了。

 我摸摸菲娜的头。

 「优奈姊姊，没问题吗？」

 「嗯，没问题。」

 「那我们就去公会卖掉野狼吧。」

 城市里看起来虽然和游戏中的城市有点像，但好像又有点不太一样。

 而且，总觉得每个人似乎都在看我。

 因为我是外地人吗？

 「优奈姊姊的打扮很引人注目呢。」

 我都忘了。

 我忘了自己正打扮成熊的样子。

 不用说也知道，在抵达目的地之前擦身而过的人们全部都看著我。

 菲娜带我来的地方就像一个大仓库。

 仓库旁边盖著一栋很大的建筑物，那里有带著剑或魔杖的冒险者。

 因为状态视窗打不开，所以我不知道他们是游戏玩家还是NPC。虽然有点想调查，但现在还是先跟菲娜走吧。

 「这里可以进行买卖。不好意思～～我们想要卖野狼。」

 菲娜向待在柜台深处的男人搭话。

 「这不是菲娜吗？这种时间你怎么会来？」

 「我是来卖素材的。」

 菲娜将手上拿的野狼素材放到柜台上。

 我也和她一样放下素材。

 「这不是野狼的肉和毛皮吗？你是怎么弄到的？」

 「我去外面采药草的时候被野狼袭击，然后这个姊姊救了我。」

 「你跑到森林去了吗！」

 柜台的男人大叫。

 「嗯，因为妈妈的药草用完了。」

 「我已经跟你说很多次了吧。你想要药草，我可以帮你弄到啊。」

 「可是，我不能每次都麻烦根兹叔叔呀。我又没有付钱。」

 「我就说了，不用付钱也没关系啦。要是你出了什么意外，我要怎么跟你妈妈交代？」

 「没关系的，我以前就去过森林好几次了。」

 「可是，你今天不是被野狼袭击了吗？然后被这位……怎么说呢？有点怪，又有点奇妙的小姑娘救了一命。真是谢谢你啊，小姑娘。谢谢你救了菲娜。」

 他看著我的打扮，带著难以启齿的表情道谢。

 「不会，因为我迷路了，所以她也帮了我的忙。」

 「虽然我想报答你，但这毕竟是我的工作，所以会维持一般的收购金额，可以吗？」

 「可以。」

 男人开始确认野狼的素材。

 「我看看，是肉和毛皮吧。看这些分量，差不多是这个数字吧。」

 根兹先生把钱放在我们眼前。

 我不知道这样算多还是少。

 「是，麻烦叔叔了。」

 菲娜看起来很高兴。

 收下钱的菲娜正要将其中一半分给我。

 「菲娜，这些钱就不用给我了，你可以介绍不错的旅馆给我吗？我是第一次来到这个城市，所以不清楚。可是，你必须快点把药草拿给妈妈对吧。」

 我想起了在森林里遇见菲娜的理由。

 「没关系，我回家的路上有旅馆，我可以带大姊姊过去。」

 「谢谢你。」

 「菲娜！以后不要再做危险的事了。想要药草就跟我说一声。」

 「嗯，我知道了。」

 菲娜回答以后迈出步伐。

 「你认识刚才那个男人吗？」

 「是的，我总是受到叔叔的照顾。有时候，别人带来的魔物特别多时，我会在那里做肢解的工作。」

 原来如此，所以她肢解的技术才会那么好啊，我终于理解了。

 「所以，叔叔知道我妈妈的病，会把药草或药便宜卖给我。有时候还会免费送给我。可是，我不能每一次都拜托叔叔帮我拿到药。」

 所以她这次才会一个人到森林里采药草啊。

 虽然我想要帮菲娜一点忙，但现在应该没办法。

 连我自己都是这种状况了。

 她带我去的旅馆是从变卖地点开始要走大约30分钟路程的地方。

 没想到距离满远的。

 不用说也知道，我在这段路上当然也聚集了众人的视线。

 「就是这里，大家都说这里的饭菜也很好吃喔。」

 「谢谢你，那你快点把药草拿去给妈妈吧。」

 「嗯，谢谢优奈姊姊。」

 菲娜跑著离开了。

 目送她走的我站在旅馆前面，闻到一股很香的味道飘过来。

 太阳即将下山，已经是晚餐时间了。

 我可以期待吃到美味的餐点。

 我顺从著可以进食的喜悦，走进旅馆之中。

 我一走进来，一名年约十五到二十岁的女孩子就惊讶地看著我。

 每次别人都会有同样的反应，真让人困扰。

 反正我有钱，还是考虑买个防具好了。

 「欢、欢迎光临？」

 女孩看著我的打扮，勉强出声说道。

 「我听说这里可以住宿。」

 「是的，没有问题。住宿加上早餐与晚餐的价钱是银币一枚，不加用餐费用则是银币半枚。」

 「那我要加上餐点，住宿十天。」

 「另外，沐浴时间是傍晚六点至晚上十点之间。」

 「还可以洗澡吗！」

 「是的，可以。浴室有确实区分成男用与女用，请放心。」

 真是令人开心的失策，我没想到这间旅馆还附有浴室。

 「我可以马上用餐吗？」

 「没问题。」

 听完说明的我从白熊的嘴巴里取出十枚银币。

 女孩接过银币的瞬间，捏了捏黑熊。

 「哇，不好意思，因为它很可爱。您要十天份的住宿和餐点对吧。餐点马上就可以准备好，请您在座位上稍等。啊，我是这间旅馆的女儿，我叫做艾蕾娜。请您多多指教。」

 「我是优奈，暂时要麻烦你了。」 




4 熊熊被镜子里的自己萌倒
 用美味的餐点填饱肚子以后，我请艾蕾娜小姐带我到二楼的房间。

 我一定要好好感谢菲娜。她不只是把我从森林带到城市，还介绍我有美味餐点的旅馆。

 她是我的救命恩人。

 「浴室现在没有人，您可以先去洗澡。不过请您不要洗太久，因为会有人在外面等。」

 「了解。」

 「另外，早餐时段是早上六点至八点之间。如果太晚就不会出餐了，请您注意。」

 艾蕾娜小姐大致说明完以后就走下楼去。

 被留下来的我走进房间。

 因为是单人房，所以没有多大。

 大概就只有床和小小的桌子而已。

 因为有道具箱，所以不会有行李占空间。如果只是要睡觉，这个大小很足够了。

 我扫视房间，发现墙壁上有一面镜子。

 我重新审视自己的外表。

 好害羞。

 毫无疑问，我作著熊的打扮。

 这种熊熊服装就像是女孩子偶尔会当成居家服穿的衣服。

 我竟然打扮成这个样子在外面走动，实在太丢人，我明天已经不想再穿了……

 我再一次鼓起勇气，凝视著镜子。

 这时候我注意到异样了。

 「是我在现实中的脸……」

 映照在镜子里的，是我在现实世界中的脸。

 我的游戏角色虽然也是同样的脸部轮廓，但发色和发型不一样。我在游戏中是银发双马尾。

 不过，现在镜子里出现的发型是长度及腰的黑色长直发。身为家里蹲的我不可能去美容院那种麻烦的地方，所以头发就渐渐留长了。

 因为麻烦，所以发型也是维持直发的样子。

 我在现实世界的脸、发色、发型就映照在镜子里。

 在游戏里，我还把身高多加了十公分左右。我重新确认这一点，结果不管怎么看都只有现实中的身高。

 我不矮喔。

 只是比平均身高稍微矮一点而已。

 真的啦。

 不过，这么一来就算我不愿意，我也知道这个世界并不是游戏世界了。

 我心中默默地希望这里是游戏世界，但一发现是真实世界，就让我一瞬间大受打击。可是，我马上就注意到自己根本没有理由大受打击。

 我的双亲是一对无可救药的父母，而且我也没有朋友，所以当然也没有知心朋友。

 我在现实世界留下的东西大概就只有在股市赚来的钱而已吧。可是，根据神所写的信，那些钱也已经兑换成这个世界的货币了。

 现实世界会让我舍不得的东西应该就只有娱乐和食物了吧。

 可是，这个世界应该也有好玩的事情，这间旅馆的餐点也是美味的食物。

 只要我想要，继续当家里蹲也不是问题。不过可惜的是，就算在这个世界宅在家里也没有网路和电视可以使用，应该很无聊。

 算了，只要把这个异世界本身当作一款游戏，享受去各种地方玩的乐趣说不定也很不错。

 我这么一想，就觉得愈来愈好玩了。

 「好，为了迎接明天，早点洗洗睡了吧。」

 我来到浴场，在更衣处脱掉熊熊手套，将熊熊服装脱到一半。

 熊熊服装里面穿的是内衣。

 竟然只有内裤和胸罩……

 我今天就穿著这种衣服在大街上走吗？

 至少也给我一件衬衫吧。

 话说回来，我没有可以换洗的内衣，所以要买新的才行。

 我把熊熊服装全部脱掉，然后脱掉内裤。

 嗯？

 令人在意的东西进入我的视野。

 我试著缓缓地将内裤摊开。

 「这什么鬼啊……」

 内裤上有熊熊的图案。

 而且还是白熊和黑熊两只。

 是将我召唤到这个世界的神自己的喜好吗？

 「还是不要想太多好了。」

 我泡进浴池，消除今天的疲劳。

 因为这里禁止长时间泡澡，所以我很快就起来了。

 毕竟没有可以替换的衣物，于是我打算重新穿起刚才脱掉的熊熊内裤和熊熊服装。

 「明天去买东西好了。」

 我把手放在熊熊服装上面，忽然想起一件事。

 也就是把衣服翻过来变成白熊再穿上去就可以回复体力的说明文字。

 我试著把服装翻成白熊的样子穿起来。

 我感觉到有一股疗愈的能量传递过来。

 身体的内侧有种暖烘烘的感觉。

 「喔喔，这也许还不错。」

 我回到房间，为了消除今天的疲劳而钻进被窝。

 好舒服。

 「晚安～～」

 我说著不会有人听到的问候语，进入梦乡。

 可能是因为早睡的关系，我今天特别早起。

 不知道是不是白熊的效果，疲劳已经完全消失了。

 我愈来愈难以脱离熊熊装备了。

 这说不定是一套诅咒的装备。

 技能很强但外表可爱的熊熊之类的，如果这是帅气的熊造型装备就好了。

 到早餐之前似乎还有一段时间。

 我叫出状态视窗。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：3

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 内衣：熊熊内衣（不可转让）

 增加了奇怪的装备项目。

 熊熊内衣

 不管使用多久都不会脏。

 是不会附著汗水和气味的优秀装备。

 大小会根据装备者的成长而变化。

 家里蹲的最强装备来啦！

 不不不，这对十五岁的少女来说可不行。

 可是，大小会根据装备者的成长而变化，也许很有帮助。虽然我现在胸膛单薄，但这对将来会成为巨乳的我来说可是必要的。

 因为这样就不用一直更换内衣的尺寸了。

 我为了吃早餐而往下走到一楼，发现艾蕾娜小姐拿著抹布正在打扫。

 「早安。」

 「早安，可以吃早餐了吗？」

 「是的，没问题。」

 艾蕾娜小姐一直盯著我看。

 「干嘛？」

 「今天是白色的呢，很适合您喔。」

 她用灿烂的笑容对我这么说。

 我完全忘记了。

 我今天是白熊。

 虽然换成黑熊也不代表我不会害羞，不过因为换衣服很麻烦，所以我还是穿著白熊服装吃了早餐。餐点中的面包和汤都非常美味。

 反正我有钱，宅在这间旅馆或许也不错。

 我回到房间，重新换回黑熊服装。

 我试著思考今天要做什么事。

 1.买换洗衣物（包括内衣）。

 2.办理身分证（去冒险者公会）。

 3.弄到装备（我想要剑）。

 4.搜集情报（去图书馆或书店）。

 5.掌握自己的能力（我可以轻松打赢野狼）。

 我向艾蕾娜小姐打听了冒险者公会的地点，发现原来就在昨天卖掉野狼素材的建筑物隔壁。

 因为没有身分证会遇到各种麻烦，所以我为了前往冒险者公会而走出旅馆，这时候……

 「优奈姊姊，早安。」

 「菲娜，你怎么在这里？」

 「我想要重新向大姊姊道谢。还有，我也想问问旅馆住起来怎么样。」

 「嗯，旅馆很好喔。食物很好吃，还有浴室可以用，我很高兴。总之我打算先在这里待个十天。」

 「大姊姊喜欢这里，真是太好了。」

 「菲娜你那边没问题吧？」

 「是，我顺利让妈妈服下药草了。对了，优奈姊姊想要去哪里呢？」

 「我要去公会办身分证，然后我打算在城里到处逛逛。」

 我向她说明今天要做的事。

 「我也可以跟大姊姊一起去公会吗？」

 「可以啊，但我只是要去办身分证而已喔。」

 「因为我也要去冒险者公会看看有没有肢解的工作。」

 「肢解的工作？」

 「我昨天有说自己在做肢解的工作对吧，给我这份工作的就是根兹先生。」

 「根兹先生？」

 「是的，就是昨天收购野狼素材的人。有时候会有冒险者把没有肢解的大量魔物带到那里。这种时候，我就会到那里帮忙。所以我每天一大早都会先到那里看看。」

 「啊，你昨天的确有提到这件事。」

 这么小的女孩子做魔物的肢解工作啊。

 该说不愧是异世界吗？还是说这就是异世界的常识呢？真令人不解。

 「我老是受到根兹先生的照顾。」

 他该不会是萝莉控吧……

 「根兹先生好像喜欢我的妈妈。」

 原来是妈妈。我发现到自己的内心有多骯脏。

 一听到小女孩和成年男性的组合就会联想到萝莉控是我的坏习惯。

 在我听著根兹先生和菲娜妈妈的话题时，就渐渐看到昨天卖掉野狼的建筑物了。

 当然了，在来到这里的途中，我都一直被路人行注目礼啦！ 




5 熊熊来到冒险者公会
 一来到公会，那里就已经有很多冒险者了。

 每个人都各自拿著剑或是魔杖。

 感觉就像是待在游戏世界一样。

 不过，这里面一个玩家也没有吧。

 「一大早就有好多人喔。」

 「因为阶级低的冒险者会互相抢工作。大家都是为了拿到好工作，才会这么早来的。」

 原来如此，如果不够强就打不赢很强的魔物。

 若是要驱除弱小魔物，有一定程度的冒险者也做得到。

 委托案件和冒险者的数量如果兜不拢，就会演变成抢工作的局面。

 我和要去根兹先生那里的菲娜道别，走进有一群邋遢男人的公会里面。

 我一走进去，众人就向我投射视线。

 不知道是在打量我，还是觉得有女人来很稀奇，我聚集了人们的视线。

 虽然看看周围也可以发现女性冒险者，但数量果然很少。

 我无视这些视线，走到二十岁左右的柜台小姐面前。

 「我是第一次来。」

 「啊，是，您想要加入冒险者公会是吗？」

 「我听说那样可以当作身分证明。」

 「是的，冒险者公会卡可以在任何国家使用。」

 「那可以麻烦你帮我办吗？」

 我这么告诉她就感觉到背后有一股视线，于是回过头去。

 「喂喂喂，这种穿著奇怪衣服的小女孩要当冒险者？冒险者还真是被瞧不起了啊。就是因为有你这种小女孩，冒险者的素质才会降低啦。」

 这是老哏吗？

 「我只是想要办身分证才来的，没有理由被你说些有的没的吧。」

 「那就更糟糕了，公会根本不需要不工作的冒险者。」

 「我可没说我不工作，我会做自己做得到的工作。」

 「我就是说你这样会降低冒险者的素质啦。」

 「柜台姊姊，这个人说的话是真的吗？」

 「只要在公会具备最低限度的资格就没有问题。」

 「最低限度？」

 「年龄必须在十三岁以上，并于一年内升至阶级E。如果无法符合条件，将会被剥夺会员资格。」

 「阶级E？」

 「条件是能够打倒哥布林或野狼等低阶魔物。」

 「那我应该没问题，我可以打倒野狼。」

 「哇哈哈哈，少骗人了，像你这种小妹妹怎么可能打赢野狼。」

 「这个人是什么阶级？」

 我问柜台小姐。

 「这位是阶级D的戴波拉尼先生。」

 「在后面看热闹或嘲笑我的那些人呢？」

 「他们都是阶级D或E的会员。」

 冒险者们脸上浮现浅笑。这种人在游戏世界也有，一群光用外表评断他人的白痴。对付白痴就只有一种处理方式，那就是让他们认知到自己是错的。别人来找碴就奉陪，我在游戏里也遵行这个原则。

 「呵，这个冒险者公会的素质还真是低落。这种程度的人竟然有阶级D。」

 「你说什么？」

 「你不是自己说了吗？你是白痴还是笨蛋啊？如果我这种程度当不上冒险者，不就表示赢不了我的你们是一群没有生存价值的垃圾废渣吗？连自己说的话都无法理解，你是笨蛋吗？喔，抱歉，你是哥布林对吧？」

 「混蛋……你找死吗？」

 「这里有可以进行比赛的地方吗？」

 在游戏时代，我偶尔一个人跑时，就经常被这种蠢蛋找麻烦。

 不过，家里蹲玩家可不会总是吃闷亏。

 我都会用花费大量时间和金钱练起来的角色反将对方一军。

 如果不彻底击溃这种人，他们就会像蟑螂一样一只接著一只冒出来，所以很恼人。

 「有的，这里面有场地……」

 「那如果你们赢了，我就放弃当冒险者，离开这里。如果你们输了，你们就要辞掉冒险者的工作然后离开，可以吗？」

 「一个臭娘们还敢说大话。要是输给你，我们就不干冒险者了！你们说对不对啊？」

 「对！」

 在男人身后的冒险者们也嘻皮笑脸地回应。

 他们大概觉得很有趣吧。

 「柜台姊姊，你听到他们刚才说的话了吧？」

 「是的。不过，我建议您道歉……戴波拉尼先生虽然在个性上有点问题，但他的确是阶级D的冒险者。」

 这样一来就得到柜台小姐的证言了。

 我可不许他们假装忘记了这件事。

 我跟在柜台小姐后面，来到后方的训练场。

 我的身后有大约十五名冒险者跟在带头的戴波拉尼后面鱼贯前进。

 「那个，请问您真的要这么做吗？」

 「是啊。这么弱的人竟然是冒险者，会降低冒险者素质的，我要让他们早点放弃才行。」

 「混蛋，不要以为你可以活著走出这里。」

 「这么说来，你也有被杀的觉悟喽。人家说会叫的狗不咬人，原来是真的啊。」

 「喂，快点给我开始。」

 戴波拉尼举起了剑。

 「啊……」

 我忘记自己没有带武器了。

 我身上就只有一根桧木棒。

 「怎么了，快点把武器拿出来啊。」

 我想著办法扫视四周，便发现菲娜来到现场了。

 这孩子真是太会抓时机了。

 「优奈姊姊！」

 她好像是听到骚动才跑过来找我的。

 真是可爱。

 「菲娜，你可以借我小刀吗？我等一下一定会还你。」

 我靠近菲娜，拜托她。

 「优奈姊姊要战斗吗？」

 「自然就演变成这样了。不过，不会有问题的，你看著吧。」

 我向菲娜借了小刀，走到戴波拉尼面前。

 「你要用那种武器战斗吗？」

 「对付哥布林不需要动用到我的武器（桧木棒）。」

 「我要宰了你。」

 「我必须再三强调，两位千万不可以杀人。那么，请开始吧。」

 戴波拉尼开始奔跑，挥起手上的大剑。

 我一个箭步往旁边跳了大约三公尺。多亏熊熊鞋子的技能，让我可以轻松地与对方保持距离。然后，我踏出一步攻进戴波拉尼的怀里，用戴著黑熊的手往他的侧腹部打下去。

 秘技，熊熊铁拳。

 怪了，对方没有飞出去，就只有让他表情扭曲而已。是因为等级上的差别吗？

 「混蛋……」

 耐住熊熊铁拳的戴波拉尼挥起手中的剑。

 喂喂喂，竟然在与人战斗的时候从触手可及的距离高举起剑，到底是多外行啊。

 在游戏中也有和他人对战的活动。像是不限制等级，可以使用任何武器、魔法、防具的无差别战斗。其中也有藉由官方的设定将防御力、攻击力限制在一定程度的玩家间战斗。

 在等级、武器和防具都没有差异的战斗中，技术便决定了胜负。

 我就经历过那种战斗。

 只会依靠蛮力攻击的敌人根本不是我的对手。

 我对戴波拉尼高举起来的手腕附近使出熊熊铁拳。

 因为一股往上的力道，戴波拉尼的剑失去了平衡。随后我的小刀就抵在戴波拉尼的喉咙上了。

 「结束了。」

 「别开玩笑了────！」

 他推开停下来的小刀，想要挥舞大剑。

 我一个踏步往后方退开，躲避这一招。

 这双熊熊鞋子也太方便了。

 「柜台姊姊，这场比赛是我赢了吧。」

 「别开玩笑了，还没有分出胜负。」

 我望向柜台小姐，但她似乎也不知道该怎么办，正在犹豫不决。

 真希望她可以好好当裁判。

 「我知道了。不只是比赛，我会让你的人生也结束。别以为下次刀子也会停下来。」

 我这么一说，男人的脸便开始抽搐。

 他应该知道我们的实力差距了吧。

 他的攻击被我躲过，速度也是我比较快，如果熊熊铁拳是小刀的话，现在他的腰早就被捅一个洞了。而且我最后也毫无疑问地将刀子抵在他的脖子上了。

 也就是说他已经被刺中两次了。

 「你就这么怕这把刀子吗？」

 我把小小的刀子亮出来。

 「抱歉喔。竟然对本来就没资格当冒险者的普通人用这种东西，我太不成熟了。」

 说完，我把小刀往戴波拉尼的脚边射过去，让刀身插在地面上。

 「这样就不可怕了吧。」

 我用熊熊手套催促他快点攻过来。

 「少瞧不起我～～」

 笨蛋猛力冲过来。

 我用一个踏步往旁边闪躲，不过，他的剑追上了我。

 两次都用同样的闪躲方式果然会被识破呢。

 一步不行就踏两步，再不行就跳三次。

 我踏了三步，在第四步进入死角，第五步时朝戴波拉尼逼进。

 一记熊熊铁拳在他脸上炸裂。

 戴波拉尼的高大身躯倒了下来。

 右、左、右、左、右、左，我交互殴打著他的脸部。

 熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。

 果然，戴著黑熊的那只手好像比较有力。

 对方只有右脸颊肿得比较大。

 男人不动了。我看到男人停止动作之后才远离他，男人翻著白眼昏了过去。

 「好了，接下来的对手是谁？」

 我对正在一旁观看的冒险者发问。

 没有人走出来。

 「好像没有了呢。那么，柜台姊姊，就麻烦你帮这里的所有冒险者办理退出公会的手续了。因为他们好像没有实力。」

 我微微一笑。

 「这个……」

 「因为他们自己都说了嘛。像我这样没有实力的人不能成为冒险者。这不就表示比我更弱的人就不能成为冒险者吗？不只是这个倒在地上的男人，不敢向我挑战的人会被这么认为也没办法的吧。因为既然是冒险者，应该打得赢我这个程度的人。」

 我脸上带著笑容，看著周围的人。

 好像没有冒险者看了刚才的战斗还以为自己可以获胜。

 戴波拉尼应该本来就是这些人里面最强的吧。因为戴波拉尼这么简单就输了，所以根本没有哪个蠢蛋敢对我宣战。

 「我可没有那么说。」

 在沉默之中，有一名冒险者说话了。

 「我也没有那么说。」

 又有一个人接著说道。

 「说那种话的人是戴波拉尼吧。」

 「没错。」

 他们好像打算和戴波拉尼切割，藉此保护自己。

 「可是，我说过了吧。如果你们赢了，我就放弃当冒险者，离开这里。如果你们输了，你们就要辞掉冒险者的工作然后离开，然后，听到这个男人说『要是输给你，我们就不干冒险者了！你们说对不对啊？』之后，你们说了『对！』来回应他。当时我有向柜台姊姊确认过喔。」

 我望向柜台小姐。

 「是的……」

 她小声地回应我。

 无处可逃的冒险者们开始走进训练场。

 「既然你要这样，就先打倒我们所有人再说吧。」

 「是啊，你就一次对付我们所有人吧。」

 一个人、两个人、三个人陆续走了出来。

 看来我好像必须一次对付他们所有人才行。

 但如果是戴波拉尼这种程度的实力，应该没问题吧。

 战斗结束了。

 转眼间就结束了。

 因为我没有去看自己的状态所以很难说，但是打倒戴波拉尼之后等级应该有提升。熊熊踏步变得更俐落，熊熊铁拳的威力也增加了好几个层级。

 是的，他们每一个人都被一记熊熊铁拳打倒了。

 「喂，你们到底在干什么！」

 一个身上长满肌肉的粗犷男人进入了训练场。

 「喂，海伦，快点说明这到底是怎么回事！」

 他对柜台姊姊这么说道。

 这个柜台人员的名字好像叫做海伦。

 海伦小姐正在拚命地说明情况。

 说完以后，肌肉男往我这里看了过来。

 「喂，那边那个打扮怪异的女人！」

 「干嘛？」

 「这是你做的吗？」

 「这可不是我的错。因为别人对我使用暴力，所以我只是行使正当防卫。你应该不会把错怪到我头上吧？」

 「对于冒险者之间的争端，公会基本上是站在中立的立场。」

 「那意思就是站在我这边喽。」

 「这是什么意思？」

 「因为我还没有入会，所以不是冒险者。我是一般市民，我这种一般市民被冒险者攻击了，管理他们的公会不就应该要负责吗？你应该不会要说比起一个身为一般市民的女孩，你们会站在好几个人一起发动攻击的冒险者那边吧。」

 「那倒是。」

 「那不就是站在身为一般市民的我这边吗？」

 嗯，虽然我不是这个城市的市民。

 男人搔了搔头，烦恼著。

 「结果你到底想要做什么？」

 「公会的登记，还有就是取消这些家伙的登记吧。」

 「我可以许可你的登记，但我不能取消这些家伙的。」

 「为什么？他们都说自己没有实力所以低著头求你让他们辞职了，这样还不能辞职啊。冒险者公会就这么没有自由吗？」

 「怎么了，你们想要辞掉冒险者的工作吗！」

 他向倒在地上但还有意识的冒险者们发问。

 男人们只露出了模棱两可的表情，不愿回答。

 「他们说了。他们说像我这种没有实力的人当不成冒险者，如果输给像我这么弱的人，他们就不干冒险者了。」

 「你们说过这种话吗？」

 有几个冒险者点了点头。

 「我知道这些家伙是一群笨蛋了。」

 「是吗？那太好了。那么就拜托你们处理我和他们的手续了。」

 「我再问一次，你们想要辞职吗？如果不回答，就闭上嘴把公会卡留在这里。」

 「「「「「真的非常抱歉！」」」」」

 受了伤的冒险者低头说道。

 「可以请你原谅这些家伙吗？」

 「是可以，不过我有个要求。」

 「好吧。你说说看。」

 「我希望你们可以保证以后我进到公会里的时候，不会被其他的冒险者找碴。如果发生什么麻烦事，希望公会可以出面处理。」

 「我知道了。你和冒险者之间的争执，公会会负责处理。」

 「那我就没话说了。」 




6 熊熊办理公会卡。职业是熊
 从训练场回来后，我请公会帮我办理公会卡。

 「那么为了进行登记，麻烦您填写姓名、出生年月日、职业。」

 帮冒险者们做好治疗的安排以后，海伦小姐就来承办我的申请了。

 她的脸上显露著疲劳。

 我要强调这不是我的错。

 「出生年月日？」

 「是的，我们需要您的出生年月日来确认年龄。」

 「不能只写年龄吗？」

 「那样的话，即使到了生日，公会卡的年龄也不会增加。」

 对喔，如果只有年龄的话，就会变成永远的十八岁了。

 可是，出生年月日要怎么办呢？

 因为技能中有异世界文字，所以直接写就没问题了吗？

 总之，我决定用日文在姓名栏填入「优奈」。

 然后试著填写在日本出生的西元日期。

 看到这些资料的海伦小姐说：

 「原来优奈小姐是十五岁。」

 好像真的可以沟通。

 不愧是奇幻世界。

 接下来是职业的栏位。

 「职业？」

 「遇到要募集同伴或有条件限制的委托时，可以作为参考。」

 「同伴？」

 会对「同伴」这个词汇产生反应，并不是因为我老是一个人。

 我才不是没有好友的人呢。

 只是很少而已啦。

 不是零喔。

 我在游戏里面玩的是魔法剑士。因为我大多是独来独往，所以为了在遇到只有物理攻击才有效的魔物和只有魔法才能打倒的魔物时都可以战斗，才会选择魔法剑士。

 只不过，因为魔法剑士是两种能力都没有特别强的职业，所以在组队游玩的情况下不太受欢迎。

 物理攻击力较高的是剑士，而需要魔法攻击的时候则会选择让魔法师加入队伍。

 所以，身为魔法剑士的我只不过是不想要给别人添麻烦才不加入队伍。

 不是因为没有人找我啦。

 「因为我不需要，可以不要写吗？」

 「如果您愿意写的话，我们会比较方便。」

 「嗯～～」

 不过，我现在的职业不是魔法剑士，写一下也没关系，但现在的我到底是什么职业？

 我不会使用魔法，也没有拿剑。格斗家？

 所以正确来说不是我不想写，而是我写不出来。

 虽然我觉得天上好像有个声音说「你的职业不就是熊吗？」，但我实在不想听。

 姓名：优奈

 出生年月日：西元20**年*月*日

 职业：熊

 我写下去了。

 海伦小姐用觉得可疑的表情盯著我。

 但可能是想要赶快结束这件事，她什么也没有多说。

 「那么，请您将手放在这块水晶板上。」

 这和城门的水晶板是同样的东西。

 他们好像会用这个东西来确认魔力，魔力是会因人而异的东西吗？会不会就像指纹一样，每个人都有不一样的魔力波长之类的东西？

 在我想著这种事的时候，海伦小姐仍继续操作著水晶板。

 「因为登记上需要一点时间，所以我会在这段时间内进行公会的说明。公会卡上会记载著优奈小姐的资料，里面会记录著冒险者阶级、接受的委托数量、委托的内容、成功数、失败数、现在承接的委托。任何一个公会都可以看到这些资料。」

 原来如此，失败数也会登记进去啊。毕竟人家也不会想要委托经常失败的冒险者嘛。

 「没有魔物狩猎纪录什么的吗？」

 「是的，没有。因为那种纪录并没有意义。」

 「……？」

 「就算将狩猎部位的魔石带过来，也没有办法判断那是一个人还是一百个人打倒的。所以没有办法用来评估那个人的实力。」

 这样啊，原来这里并不像游戏一样，在打倒魔物之后会自动记录数量。

 如果有一万个人和龙战斗，却只有捡到尾刀的那个人得到狩猎纪录，同伴应该会吵架；而如果反过来让这一万个人都得到狩猎纪录，感觉好像也没有什么参考价值。

 而且委托的成败好像是由公会用人工的方式认定。

 「那么，接下来进行公会阶级的说明。阶级从F开始，往上依序是E、D、C、B、A、S。阶级的提升会考量委托的成功数与失败数，如果失败数多，阶级就不会提升，所以承接委托的时候请选择适合自身能力的委托。另外，持续承接同样阶级的委托也不会提升阶级。」

 「什么意思？」

 「冒险者可以承接到高一个阶级的委托。因此，阶级F的优奈小姐就算承接了几百次阶级F的委托，也没有办法提升阶级。」

 「也就是说，只要完成高一个阶级的委托，成功之后就可以提升阶级对吧。」

 「标准是将高一个阶级的委托完成十次以上。然后，最后将由公会作出判断。」

 「如果我和阶级比较高的人合作来达成委托目标的话，会怎么样？」

 「这部分的说明会比较琐碎，承接委托的时候会请所有成员出示公会卡。如果队伍中有高阶级的会员，合格标准就会提高。」

 「这话怎么说？」

 「要完成委托的次数会增加。假如阶级D的人为了提升到阶级C，而和阶级C的冒险者一起执行委托的话，就会需要达成目标二十次以上。如果是请阶级S的人帮忙，不管完成多少次委托都不能够提升阶级。」

 「如果有人偷偷来呢？」

 「那就超出我们的能力范围了，这会牵扯到那个人的道德问题。不过，贵族之中有人会使用优奈小姐所说的方法来提高阶级的确是事实。」

 简单来说，就是用钱雇用阶级高的人来提升自己的阶级吧。

 雇用高阶级冒险者大概会需要支付高额费用，所以是普通的冒险者做不到的方法。

 「还有最后一件事，这张卡片只有优奈小姐能够使用。若是遗失，公会会收取十枚银币作为补发的手续费。」

 我收下最后完成的银色卡片。

 卡片上面──

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 职业：熊

 冒险者阶级：F

 只有写著这些资讯。

 可是，这位柜台小姐还真的在我的职业栏上填上了「熊」。

 我望向海伦小姐，发现她脸上带著满满的笑意。

 「委托案件会张贴在这里的告示板上。如果您找到自己想要承接的委托，就请将委托书拿到柜台这边。」

 我看过去，发现告示板前已经挤满人了。

 不过，也有些告示板前面没有人。

 「那里是？」

 「那边的告示板张贴的是高阶级的委托。」

 原来如此啊。

 「请问您还有其他的问题吗？」

 「现在应该还没有。如果有什么想要知道的事，我会再过来问你。」

 「那么，您今天要承接委托吗？」

 「我打算暂时到城市里探索一下，因为我昨天才刚来到这座城市嘛。」

 我一走出公会就遇到了菲娜。

 「菲娜，你怎么来了？」

 「因为我有点担心优奈姊姊。」

 「喔，抱歉让你担心了。我已经好好地完成登记了，没问题。那么，菲娜你有找到工作吗？」

 「没有，大部分的冒险者都自己肢解后再把魔物带过去。因为那样可以卖到比较好的价钱，没有经过肢解的魔物很少。」

 「是吗？」

 我可不想要肢解魔物。

 就算价格降低也没关系，我打算不肢解就带过来。

 因为我有熊熊道具箱，所以打倒魔物之后就可以直接拿到这里来。

 生活在现代的家里蹲本来就不可能会肢解动物或魔物。

 我摸摸菲娜的头和她道别，正要去探索城市，却又改变了主意。

 「啊，对了。菲娜，你有空吧？」

 「是的，因为我今天在其他的地方也没有工作。」

 「你今天一天可以帮我在城市里带路吗？虽然我不知道菲娜你一天都可以赚多少钱，但一枚银币外加午餐的报酬你觉得怎么样？」

 「昨天也是，这样真的太多了。十岁的小孩子一天根本赚不到银币。」

 「那今天就当作特别优待。而且等到我了解这座城市，这份工作就没有了喔。」

 我温柔地抚摸她的头。

 我并没有妹妹，如果有的话或许就是这种感觉吧。

 「谢谢优奈姊姊。」

 「那我们走吧。首先，可以告诉我你推荐的武器店吗？」

 我请她带我到其中一个目的地──武器店。 




7 熊熊来到武器店
 在请菲娜带路之前，我确认了自己的状态。

 熊熊铁拳的威力都上升了，我总觉得自己的等级应该也有提升。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：8

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 内衣：熊熊内衣（不可转让）

 等级果然提升了。

 另外，还增加了奇怪的技能。

 熊熊观察眼

 透过黑白熊服装的连衣帽上的熊熊眼睛，可以看见武器或道具的效果。

 不戴上连衣帽就无法发挥效果。

 虽然这是个非～～～～常有用的技能，但是为什么升级的是我，学到技能的却是熊啊！

 如果想要在这个世界生活下去，我搞不好一辈子都得打扮成熊的样子了。

 「优奈姊姊？」

 「啊，抱歉。没什么事。那我们走吧。」

 我在菲娜的带领下前往武器店。

 「优奈姊姊要买什么样的武器？」

 「嗯～～我还没有决定，总之就先买剑和小刀好了。」

 「这么说来，优奈姊姊没有带武器吗？」

 「有啊（有桧木棒）。」

 「也对喔，怎么可能有人会不带武器就走在森林里嘛。那为什么还要去武器店呢？」

 「那、那是因为，说不定店里可以挖到宝嘛，而且也有可能找到适合自己的武器。对了，等一下要去的武器店是什么样的地方？」

 秘技！「觉得困扰的时候就转移话题！」

 「是戈德先生开的武器店。」

 「戈德先生？」

 「他是负责管理保管在公会的武器的人。我拿的小刀也是戈德先生给我的喔。」

 「他给你的？他真是个好人呢。」

 「他说『这是要丢掉的东西，拿去。』然后就给我了。」

 傲娇？

 「而且我去看公会保管的武器时，他也说是『顺便』就帮我把小刀磨利了喔。」

 果然是傲娇。

 「就是这里。」

 菲娜在一栋建筑物前停下脚步。

 这里有画著刀剑图案的招牌。

 里面没有卖防具吗？

 一靠近这家店，就可以从里面听到锵锵锵的声音。

 也许是在制作武器吧。

 我跟在菲娜后面走进店内。

 于是，有一个矮个子的女孩前来迎接。

 说到武器店就想到矮人，她是矮人吗？还是普通的小孩子？

 我不知道该怎么判断才好。

 「哎呀，菲娜妹妹，欢迎光临。你是来磨小刀的吗？」

 「不是的，我今天负责帮优奈姊姊带路。因为大姊姊好像想要买武器，所以我就介绍了戈德先生的店。」

 「哎呀，原来你帮我们介绍客人来了呀。谢谢你喔。」

 「优奈姊姊。这位是戈德先生的老婆，妮尔特小姐。」

 很好，确定是矮人了！

 要不然就是有恋童癖的罪犯。

 「我说你，是不是有用奇怪的眼光看我？」

 「不，我只是在想你是不是矮人。」

 「是呀，我是矮人。你该不会没有见过矮人吧？」

 「是，我第一次见到。」

 合法萝莉。

 因为我是女生，所以没关系。

 如果来到这个世界的不是我而是萝莉控的话，矮人就危险了。

 「那就难怪了，打扮稀奇的小姑娘。」

 「我是优奈，请你多多指教。」

 「话说回来，你想要什么样的武器？」

 「我还没有决定，可以先让我看看这里的武器吗？」

 「你是初学者啊。当然可以喽，我老公现在抽不开身，所以没办法来见你，不过你可以慢慢看没关系。」

 店内深处传来锵锵的声音。

 他应该是在工作吧。

 算了，只是要买剑的话也没有必要见面。

 菲娜露出了很遗憾的表情。

 她应该很想见他吧。

 因为得到了老板娘的许可，我开始看店内陈列的武器。

 我试著拿起附近的一把剑。

 不会……很重？

 是因为有熊熊手套吗？

 我将熊熊手套脱掉再试著拿起这把剑。

 很好！我根本举不动！

 拿是拿得起来，但也只能拿著。我没有办法把剑举起来挥舞。

 我重新戴起熊熊手套拿剑。

 好轻……

 我已经没有熊就活不下去了。

 我顺便试著使用了熊熊观察眼。

 铁剑

 技能：无

 我也同样确认了其他的剑。

 铁剑

 技能：无

 铁剑

 技能：无

 铁剑

 技能：无

 这里只有同样的东西，不一样的地方顶多是形状或长度。

 而且竟然没有技能，普通的剑全都是这样的吗？

 虽然这里没有卖烂东西，但也挖不到宝。

 如果是游戏或小说的话，就会有传说中的生锈宝剑之类的东西。

 难得的观察眼技能也派不上用场。

 总而言之，我决定选择单手方便拿取的剑。

 铁剑

 技能：无

 因为我不知道哪一把比较好，所以就决定外观看起来还不错的这把剑了。

 「另外，我还想要看看小刀。」

 「是要肢解用的吗？」

 「也有那个目的，但应该说是投掷用的小刀吧。」

 我想要用小刀代替石头来投掷。

 妮尔特小姐拿了小巧的刀子给我看。

 「请问有一百支吗？」

 「要那么多呀？」

 「是的，如果没有那么多，请给我全部的存货。」

 「有是有，你稍微等我一下。东西放在后面，我去拿过来。不过，你真的会用到一百支吗？」

 「因为用来打倒魔物很方便。」

 「就算小刀很便宜，这样不会买太多了吗？」

 「很便宜吗？」

 「因为投掷用小刀基本上大多是用完即丢，所以都是用铁屑来制作。你想想看，在森林里，人和魔物是一边移动一边战斗的。如果投掷用小刀是刺在猎物上就算了，也有可能会被弹开或是没有打中，甚至是在刺中后又脱落。那样的话，就不知道投掷用小刀掉在哪里了对吧？因此，投掷用小刀基本上都是用完即丢的，所以我才会问你是不是要用来肢解。当然也有战斗用的小刀喽。」

 或许是知道我是刚入行的冒险者，她很仔细地告诉我这些事。

 真是太令人感激了。

 「另外，还是给我一把肢解用的小刀好了。」

 「没问题。」

 她拿出了看起来比投掷用小刀更锐利的小刀。

 也许我根本用不到，但我还是决定购入以备不时之需。

 「我看看，总共是……」

 我从白熊手套中取出指定的金额。

 妮尔特小姐收下这些钱以后，就从后面的房间来回几次将小刀搬了过来。

 「所以，你要什么时候来取货？」

 「我现在就可以带回去。」

 我将一百支小刀全部收进熊的嘴巴里。

 最后再将剑和肢解用的小刀收起来。

 「那个熊娃娃是道具袋吗？」

 她一脸惊讶地看著我手上的熊。

 「道具袋？」

 我对不熟悉的名词表示疑惑。

 「道具袋就是道具袋呀。虽然每个袋子都各有限制，但都是可以把东西放进去带著走的方便袋子。对商人或我们铁匠这种要处理笨重货物的人来说，是很方便的袋子呢。」

 「道具袋很稀有吗？」

 「你连这种事都不知道呀。」

 「这是认识的人（官方）送给我的东西，所以我不太清楚。」

 「没想到有人会那么大方。要说这东西算不算稀有，其实也不算是特别稀有的东西。因为道具袋的价值要看它可以装的量来决定。从小到大有各种尺寸，可以放的东西愈多，价值也就愈高。只是因为我第一次见到像小姑娘拿的这种熊造型道具袋，所以才会特别惊讶。」

 这只熊不知道有没有道具限制。

 不过，万一装不下，只要再去买别的道具袋就好。

 当我在跟妮尔特小姐说话的时候，菲娜就很疑惑地对我开口搭话了：

 「可是，优奈姊姊，既然有那么方便的东西，搬野狼的时候为什么不拿出来用呢？」

 她应该是想起我们花时间搬运野狼素材时的事情了吧。

 「那个时候我因为迷路所以太慌张，一时忘记了啦。」

 我想不出要说些什么，就随便蒙混过关。

 而且实际上因为刚来到异世界所以太慌张的确是事实。

 我们买完了剑和投掷用小刀、肢解用小刀，然后走出武器店。

 接下来就去买衣服（内衣）吧。 




8 熊熊买东西
 「优奈姊姊。」

 「什么事？」

 「你想要买什么样的衣服？」

 「应该会先买可以穿在这套服装里面的衣服吧。」

 我拉了拉熊熊服装。

 这里面穿的是内衣。

 我想要至少买一件衬衫。

 「那个……其实有比较贵和比较便宜的店。」

 「我都可以啊，有什么不同吗？」

 「比较贵的店卖的是贵族大人穿的那种衣服。虽然我没有进去过，不过价格很高，所以品质好像很好。便宜的店卖的衣服是普通市民买得起的价格。其他还有卖二手衣的店，那里有时候可以挖到宝，所以我也会去逛。大姊姊觉得呢？」

 以我个人来说，就算去比较贵的店也没关系，不过菲娜说明比较贵的店时，表情看起来的感觉不太好。是有什么原因啊？例如很挑客人之类的？我重新思考自己的这副模样，觉得有可能会遭到店家拒绝入内。那就去普通的店好了。

 这次就先不去看二手衣了。

 「你可以先带我去普通的店吗？我等一下再考虑要不要去其他的店。」

 我跟著菲娜来到服装店。

 一走进门，就有个二十五岁左右的女性来招呼我们。

 她看见我的服装，一瞬间露出呆掉的表情，但又马上变回笑容接待我们。

 「欢迎光临。请问今天要找什么样的衣服呢？」

 「我想稍微看一下内衣和衣服。」

 「内衣放在那边比较里面的位置。衣服的话，要提醒您一下，我们店内没有客人现在穿的这种服装……」

 我干嘛要买好几件这种衣服啊！

 「我想要随便逛逛，没关系。」

 我离开店员身边，和菲娜一起走到更里面。首先要看的是内衣。

 我必须从熊熊内裤毕业。

 我接著问了菲娜的意见，请她帮我挑选朴素的衣服。

 就结果来说，我买了内裤。

 衣服则是买了可以穿在熊熊服装里面的类似衬衫的服装，还有家居服。

 「菲娜，谢谢你喔。」

 「不会，幸好有买到衣服。接下来要做什么呢？」

 「就去书店或图书馆好了，这座城市有吗？」

 「城里有书店，但是没有图书馆。我曾经听其他的冒险者说过王都好像有图书馆。」

 「那就去书店好了。可是在那之前先吃午餐吧，你有没有推荐的店？」

 「我想想，哪一家店都可以吗？」

 「可以啊。」

 「这样的话，我想要吃优奈姊姊现在住的旅馆里的料理。我听说那里的饭菜很好吃，我从来没有吃过。」

 「旅馆？」

 「是的，因为住宿的冒险者经常出外工作不在旅馆里，所以他们在中午的时候会服务一般的客人喔。」

 「是喔，那我们走吧。」

 菲娜很高兴地朝旅馆前进。

 我们一到旅馆，里面就已经坐满客人了。

 香喷喷的味道在店内飘散。

 「欢迎光临。哎呀，优奈小姐，您已经回来了呀？」

 端著空盘的艾蕾娜小姐注意到我们，便走过来接待。

 「我们是来吃午餐的。」

 「午餐要另外付费喔。」

 「没关系。我们有两个人，还有空位吗？」

 「现在刚好客满，再稍等一下就会有空位了。」

 我想也是，那就到房间里吃好了。

 「料理可以马上准备好吗？」

 「是，没有问题。因为几乎都已经做好了。」

 「那我可以在自己的房间里吃吗？」

 「是的，可以。」

 「那我就挑选菜色喽。菲娜，你可以选自己想吃的东西。」

 「真的可以吗？」

 菲娜有点客气地说。

 「可以啦。吃完以后还要请你带我到书店，这是你应得的报酬。」

 「谢谢优奈姊姊。那么……」

 我们在房间里等了一段时间，艾蕾娜小姐就把餐点端过来了。

 「让两位久等了。」

 「谢谢。」

 我从艾蕾娜小姐手中接过菜肴。食物冒著热烟，看起来非常美味。

 「用完餐以后，麻烦您将空盘拿到楼下来。」

 「了解，我们吃完就拿下去。」

 「不好意思，麻烦您了。」

 我将看起来很可口的菜肴摆到桌子上。

 有松软的面包和肉料理，也有沙拉。

 话说回来，这个世界不知道有没有米。

 我毕竟是日本人，真想吃米饭、酱油还有味噌。

 现在还只是第二天所以没关系，可是以后一定会想要吃。

 「菲娜，快点趁热吃吧。」

 「是。」

 菲娜很高兴地抓起面包。

 「面包好软喔～～肉也好好吃。」

 「嗯，很好吃呢。」

 菲娜吃饭的手停了下来。

 「怎么了？」

 「那个……」

 「什么事？」

 「我可以把这些料理留一半带回家吗？」

 「为什么？」

 「我家里还有妹妹和妈妈，我希望她们也可以吃到。」

 她这么说完，凝视著眼前的餐点。

 虽然我没有家人，但我想要好好对待菲娜的这份心意。

 「可以啊，但你把这些吃光吧。我等一下再多叫两人份……不，三人份的餐点给你带回去。」

 「可以吗？」

 「今天是特别优待，明天可就没有了喔。所以你不用放在心上。」

 「嗯，谢谢你，优奈姊姊。」

 我们吃完料理，将空的餐盘拿去给艾蕾娜小姐。并且拜托她在晚餐时间准备好三人份的外带餐点。

 填饱肚子的我们马上动身前往书店。

 方向好像和武器店刚好相反。

 路上行人的视线还是一样聚集在我身上，但我不去在意，继续前进。

 虽然我有考虑穿上买来的衣服，但毕竟也发生过公会那种事。直到确定安全以前，我都不能脱掉这套熊熊装备。

 我们来到书店。

 一走进去，就可以看到店内堆积著大量的书本。

 书架放不下的书好像就在地上推起了一座座高山。

 要在这里面找书应该相当辛苦。

 「欢迎光临。」

 有个老婆婆向我们搭话。

 「婆婆，你不整理这些书吗？」

 「嗯，我都知道东西放在哪里，没关系啦。你有什么想要找的书就告诉我吧。」

 「真的吗？那么，我要介绍这个世界的怪物的书，还有魔法的书，如果有地图的话就更好了。」

 「等我一下喔。」

 老婆婆走进狭窄的店内深处。

 等了一阵子，老婆婆就拿著书回来了。

 「这本和这本就是怪物的书。」

 她将两本书交给我。

 「这本介绍的是普通的怪物。另一本是介绍传说等级的怪物，你可能不需要这本吧。」

 「两本都给我吧。」

 「这样啊。然后，这本就是魔法书。只有初学者用的。」

 「这本也要。」

 「地图只有这座城市附近的范围，更好的地图要到王都才找得到了。」

 一张纸递了过来。

 「这样就够了。」

 我付了钱，走出书店。

 本来以为会花更多时间，结果多亏婆婆的帮忙，只花了几分钟就搞定了。

 这样一来就达成最低限度的目的了。

 「优奈姊姊，接下来要做什么呢？」

 我稍微烦恼了一下。

 「嗯。多亏有你在，我都买齐想要的东西了，我决定回旅馆看书。而且在城里到处走，你应该也累了吧。」

 因为有熊熊鞋子的关系，我不会感到疲劳。要是没有这双鞋子的话，凭一个家里蹲的体力，大概会累倒在武器店吧。

 「我完全没问题喔。」

 不过，菲娜好像很有精神。

 她果然和家里蹲不一样。

 「所以，菲娜你打算怎么办？」

 「虽然有点早，但是跟艾蕾娜小姐拿到餐点之后，我就要回家了。」

 「这样啊，那这是今天的报酬。」

 我将一枚银币交给菲娜。

 「可以吗？优奈姊姊都帮我叫了晚餐了。」

 「我就说了，只有今天嘛。」

 「谢谢你，大姊姊。」

 我到旅馆以后与菲娜道别，因为距离晚餐还有一点时间，我回到了单人房。

 我从熊熊箱中取出书本和地图。

 我先看了地图。

 这就是我一开始待的那片森林吧。

 距离城市稍远的位置有一座森林。

 如果走上和森林相反方向的路，好像就可以通往王都。

 看著这张地图也抓不太到距离感，不知道会不会很远？

 下次去看看王都或许也不错。

 附近好像有几个村子。

 我把几个显眼的地点烙印在脑海里。

 如果有更详细的地图就好了。

 要是有像游戏一样的地图绘制功能就更方便了。

 我接著取出魔法书。

 书的标题写著初级魔法。

 其他还有中级和高级吗？

 到王都就可以买到了吗？

 我翻著书页，开始阅读。

 喔嗯喔嗯。

 嗯嗯嗯嗯。

 原来如此。

 「总之先试试看吧，首先要聚集魔力。」

 我试著用和游戏一样的感觉去做。

 玩游戏的时候，只要在手上集中魔力，再咏唱咒语就可以发动。

 集中在右手就会从右手发动，集中在左手就会从左手发动魔法。

 我认识的人的认识的人是左右开弓的玩家，可以灵活地运用双手分别施展魔法的事迹还掀起了一阵话题呢。

 我吗？我是很普遍的右撇子喔。

 所以，我试著用右手聚集魔力。

 然后在聚集起来的时候咏唱咒语：

 「光之术。」

 房间里有一颗光球？……飘浮起来了。

 比起成功施展魔法的感动，光球的形状更是让我在意得不得了。

 不会错，这颗光球并不是球体。

 形状就像是熊的头。

 我有种不好的预感，于是打开状态视窗。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：8

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

 魔法：熊熊之光

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 内衣：熊熊内衣（不可转让）

 除了技能之外，还追加了魔法的项目。

 熊熊之光

 藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以产生熊熊形状的光球。

 呃，这上面写熊熊手套，意思是没有手套就不能使用魔法吗？

 我试著把熊熊手套脱掉，像刚才一样念出「光之术」。

 就像我预料的一样，没有光球跑出来。

 我已经和熊熊装合为一体了。

 我将眼睛圆滚滚的熊熊手套重新戴起来。

 虽然我也想练习攻击魔法，但实在不能在旅馆里面进行。

 我决定今天只阅读魔法书，将知识装到脑袋里。

 我在晚餐时间走到一楼，享用美味的餐点。

 我洗了澡，变身成白熊，为了消除今天的疲劳而钻进被窝。

 「晚安──」 




9 菲娜与熊熊 其一
 妈妈的药吃完了。

 我已经没有钱可以买药了。

 我的家里有妈妈和小我三岁的妹妹。

 我没有爸爸。

 他好像在妹妹还在妈妈肚子里的时候就去世了。

 我对他没有什么印象。

 妈妈因为生病，没有办法工作。

 我会代替她努力工作。

 可是，十岁的我能做到的事情并不多。

 我偶尔会到公会帮忙根兹叔叔做肢解的工作。

 根兹叔叔好像是妈妈的熟人。

 他总是对我很好。

 他不久前曾经送我对妈妈的病有效的药。

 在那之前也是……

 我不可以继续麻烦人家了。

 为了生病的妈妈，我只能去城外采可以做药的药草了。

 我在公会曾经看过好几次药草，我知道需要什么素材。

 我来到城外。

 直接往长有药草的森林前进。

 如果跑到深处就会遇见魔物，所以我决定在森林的入口附近寻找。

 但实在是找不到。

 我决定再往深处走一点。

 找到了！

 这样就可以让妈妈吃到药了。

 因为我太专心采药草，所以没有发现。

 我被三只野狼包围了。

 我没有办法打倒它们。

 快逃跑。

 因为双脚发抖，我跌倒了。

 我已经不行了。

 「谁来、救救我……」

 野狼愈靠愈近。

 当我以为自己完蛋了的时候，三只野狼就发出惨叫倒了下来。

 而且只在一瞬间。

 为什么？

 森林中出现一个穿著黑色衣服的人（？）。

 不知道为什么，对方的打扮是熊的样子。

 「你没事吧？」

 那个人向我搭话了。

 「非、非常谢谢你？」

 「为什么是疑问句？」

 救了我的人是一位打扮成可爱熊熊的小姐。

 所以，我忍不住对她开玩笑：

 「你会吃掉我吗？」

 「我才不会。」

 「你是熊吗？」

 听到我提出更加奇怪的问题，穿著可爱熊熊服装的小姐就将戴在头上的连衣帽放了下来。

 连衣帽下面是一头漂亮的长发。

 可能是因为放心的关系，我露出笑容。

 打扮成熊的女性叫做优奈小姐，她是个留著黑发的美丽大姊姊。

 因为她实在太漂亮，我吓了一跳。

 我从来没有见过这样的美女。

 优奈姊姊好像是来自其他的国家，在森林里迷了路。

 我很感谢这偶然的相遇。

 为了报答她救了我，我要带她回到城里。

 优奈姊姊打算把野狼留在原地，直接走掉。

 请等一下。

 野狼的肉和毛皮都可以卖钱。

 它们的肉非────常地好吃。

 我一这么说明，优奈姊姊就说她不会肢解。

 她会不会是某户人家的千金小姐呢？

 只要看到隐藏在那顶熊熊连衣帽之下的美貌，我就可以理解了。

 我取得优奈姊姊的同意，开始肢解野狼。

 而且，她好像还愿意将卖到的金额分给我一半。

 这些钱可以当作好几天的餐费。

 我真的很高兴。

 肢解完以后，我们就要回去城里了。

 优奈姊姊好像有很多不知道的事。

 她问了我很多问题。

 说不定她真的是某个地方的贵族千金。

 我们进城之后，到公会去卖掉野狼的素材。

 我被根兹叔叔骂了。

 因为我让人家担心，所以也没办法。

 我留下分量不至于坏掉的野狼肉，把毛皮和其他的肉卖掉。

 当然了，我是经过优奈姊姊的同意才把肉带回家的喔。

 好久没有吃到肉了。

 真是感谢优奈姊姊。

 我准备将卖掉野狼的钱分一半给优奈姊姊。

 可是她没有收下，还拜托我带她去旅馆。

 我向优奈姊姊道谢，然后带她去旅馆。

 地点在我的家和公会之间。

 这里一到吃饭时间，总是会飘出很香的味道。

 因为评价也不错，所以我决定介绍这里。

 在前往旅馆的路上，我们受到很多注目。

 应该是因为优奈姊姊的打扮很稀奇吧。

 如果有打扮得这么奇怪的人走在街上，我也一定会去看。

 虽然有点不好意思，但优奈姊姊是我的救命恩人，也是我的老板。

 这么一点目光根本不算什么。

 我带优奈姊姊到旅馆，再对她道谢然后回家。

 我用药草做了药。

 因为我不是专家，所以没办法做出品质很好的药。

 可是，这样也可以稍微控制住妈妈的病情。

 我用好久没吃的肉类料理帮妈妈补充营养。

 今天也赚到了钱。

 从明天开始就可以买一点比较有营养的食物了。

 真是感谢优奈姊姊。

 隔天，我早早就起床。

 然后是每天都要做的事。

 我要到公会去问有没有肢解的工作。

 我经过的路上有介绍给优奈姊姊的旅馆。

 好想再对她道谢一次喔。

 可是，走进旅馆又可能会给人家添麻烦。

 当我想著这些事情的时候，就有一只黑熊走出来了。

 是优奈姊姊。

 我再一次向她道谢。

 她反过来谢谢我介绍了一间好旅馆给她。

 优奈姊姊好像想要去公会办公会卡。因为我也要去，所以我们就一起去了。

 虽然我很想牵她的手，但还是忍住了。

 她手上的熊熊看起来好柔软。希望有一天可以捏捏看。

 我们一到公会，我就为了去根兹叔叔那里而向优奈姊姊道别。

 很可惜今天没有工作。

 当我准备放弃然后回家的时候，公会里面就开始吵闹起来。

 从里面传出的声音听起来，好像是优奈姊姊要和冒险者战斗的样子。

 为什么会发生这种事呢？

 我赶紧前往训练场。

 然后，优奈姊姊就带著笑容朝我跑过来。

 因为她说想要跟我借小刀，我就把小刀借给她了。

 我没有理由拒绝。

 他们进行了比赛。

 优奈姊姊压倒性获胜。

 熊熊铁拳好厉害。

 结果根本用不到小刀。

 比赛结束之后，优奈姊姊将小刀还给我。

 优奈姊姊为了办理公会卡，走进了公会里面。

 因为我很担心，所以在公会外面等她。

 这次没有遇到什么麻烦，她出来了。

 太好了。

 我将今天没有工作的事情告诉优奈姊姊，她就拜托我在城内负责带路。

 而且好像还会给我报酬。

 我对优奈姊姊已经感谢到睡觉时不敢把脚朝向她了。

 我回家之后一定要确认一下床的方向。

 我们首先去了武器店。

 优奈姊姊买了剑和一百支小刀。

 她好像是个有钱人。

 还有，她手上的熊熊好像是道具袋。

 真令人惊讶。

 接下来我们去了服装店。

 优奈姊姊会不会是对衣服没有什么品味呢？

 她拜托我帮她挑衣服。

 那件熊熊装非常可爱，我觉得很好看，但她是不是不想再穿了呢？

 接下来我们去吃午餐。

 因为优奈姊姊说我可以选吃饭的地方，所以我就说我想要在介绍给她的旅馆吃饭。

 料理非常好吃。

 优奈姊姊还帮我叫了妈妈和妹妹的晚餐。

 我们吃完午餐之后去了书店。

 挑选几本书以后，今天的带路工作就结束了。

 没想到会这么快就结束。

 优奈姊姊好像想要回旅馆看书。

 我下午的时间就空出来了。

 我决定到旅馆拿晚餐，然后早点回家。

 妈妈和妹妹都非常高兴。

 希望明天也会发生好事。
 




10 熊熊的魔法练习
 我一大早就起床，吃过饭之后前往城外。

 这是为了练习不能在旅馆施展的魔法。

 「喔喔，之前那位打扮奇怪的小姑娘。你要去外面吗？」

 守卫一看见我就靠了过来。

 我记得他是前几天进城的时候帮助我的人。

 「嗯。来，公会卡。」

 我出示公会卡，拿到水晶板上面。

 要到城外的时候也要出示卡片，并拿到水晶板上面。

 这是为了要在城门这个通往城市的出入口确认对方是不是犯罪者。

 在城市里犯罪，受到通缉的冒险者会有纪录新增到登记于公会的资料里，这个制度可以在城门的拦检时抓到罪犯。

 「你当上冒险者啦。嗯，这个『职业：熊』是怎么回事？」

 他看著卡片发问。

 「这你就别管了。」

 「算了，反正也没错。」

 他这么说，抚摸著我的头。

 「喔，这只熊摸起来真舒服。」

 「真是的，不要这样啦。」

 我拨开他的手。

 「啊，抱歉抱歉。外面很危险，小心一点喔。」

 「我只是要到外面练习一下魔法。」

 「这样啊。也好，只要不跑到森林附近就不会遇到魔物。那里偶尔会有落单的魔物跑过来喔。」

 「嗯，我知道了。」

 我接过公会卡，走到外面。

 走了一段路，我确定附近没有人影。

 首先，我试著使用书上写的身体强化魔法。

 这并没有多难。

 似乎只要将魔力灌注到全身就可以了。

 玩游戏的时候，这就是战士、剑士等战斗型职业会使用的技能。

 虽然效果持续的时间很短，但是可以提升力量，所以是很受战斗型职业欢迎的技能。

 我试著让魔力在全身流动。

 然后奔跑看看。

 喔喔，好快。

 我试著跳跃起来。

 「哇啊啊啊啊啊啊！」

 我轻轻松松就跳了十公尺高。

 著地时却不会痛。

 是身体强化的功劳吗？

 我试著验证各种事。

 例如有使用与没有使用身体强化的情况。

 我一一验证了冲刺、跳跃、熊熊铁拳、熊熊飞踢。

 威力毫无疑问有上升。

 我试著确认自己的状态。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：8

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

 魔法：熊熊之光、熊熊身体强化

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 内衣：熊熊内衣（不可转让）

 ………………熊熊身体强化？

 熊熊？

 熊熊身体强化

 将魔力灌注到熊熊装备，就可以进行身体强化。

 我不发一语地关掉状态视窗。

 假装没有看见，接著练习下一个魔法。

 我无视熊熊身体强化，开始寻找可以练习攻击魔法的场地。

 森林的入口附近。

 呃，这里应该可以吧。

 在这个世界使用魔法的方法是：

 1.集中魔力

 2.在心中想像出要使用的魔法

 3.咒语

 在游戏里是：

 1.集中魔力

 2.咒语

 游戏比较简单。

 因为只要集中魔力再咏唱咒语就好。

 只要集中魔力，然后念出「火焰」就可以发动魔法。

 在这个世界还需要想像。

 可是如果是想像，玩过各种游戏，看过各种漫画和小说的我可说是毫无死角。

 我在手上聚集魔力。

 我在心中想像出猛烈燃烧的火球。

 「火球术。」

 很好，轻松地成功了。

 熊的嘴巴叼著一颗火球。

 我不觉得烫。

 熊也没有烧掉。

 我伸长手臂，加上让火球飞出去的想像。

 我将目标设定为十公尺前的岩石。

 火球从熊的嘴巴喷射出去，打到岩石上，将岩石破坏掉。

 我试著集中魔力，只靠想像力制造出火球。

 结果发现不需要咏唱也可以成功。

 可是，开口喊出「火球术」比较容易想像，发动速度也比较快。

 在游戏中发动魔法时需要咒语，喊出咒语也比较容易发动魔法。

 我接著尝试使用水的魔法。

 「水球术。」

 和火一样，出现一颗水球叼在熊的嘴巴里。

 我对岩石放出水球。

 水球撞击到岩石，让岩石稍微受到破坏。

 火的威力好像比较强。

 那么，就试著让水结冻吧。

 我想像出前端尖锐的形状，对岩石施展魔法。

 有冰枪从熊的嘴巴射了出去，破坏岩石。

 森林里不能使用火，使用冰就很方便呢。

 火、水都用过了，接下来就是风和地了吧。

 我让风在戴著熊娃娃的手上环绕……

 「风刃术。」

 然后丢出风的刀刃。岩石被切开了。整个切成两半。

 接著是地的魔法。

 地魔法应该是防御型吧。

 玩游戏的时候，说到地的魔法，就是使用现场的地面来制造出墙壁，用来防御敌方攻击的招式。

 我将魔力聚集在熊身上，把手接触地面。

 在心中想像做出墙壁。

 「壁盾术。」

 土石隆起，组成了一道墙壁。

 虽然不知道强度如何，但还是成功做出墙壁了。

 这样一来就称霸火、水、风、地等四个属性了。

 我确认看看自己的状态。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：8

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

 魔法：熊熊之光、熊熊身体强化、熊熊火属性魔法、熊熊水属性魔法、熊熊风属性魔法、熊熊地属性魔法

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 内衣：熊熊内衣（不可转让）

 果然还是全部都跟熊有关系。

 熊熊火属性魔法

 藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用火属性的魔法。

 威力会与魔力、想像呈正比。

 如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

 熊熊水属性魔法

 藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用水属性的魔法。

 威力会与魔力、想像呈正比。

 如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

 熊熊风属性魔法

 藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用风属性的魔法。

 威力会与魔力、想像呈正比。

 如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

 熊熊地属性魔法

 藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用地属性的魔法。

 威力会与魔力、想像呈正比。

 如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

 就结论来说，没有熊熊装备就不能使用魔法。

 我早就知道了。

 我已经放弃了。

 可是，有一段文字让我很在意。

 「如果想像出熊的模样，威力会变得更强。」

 什么「想像出熊的模样」啊。

 为了实验，我试著想像出燃烧成熊熊造型的火焰。

 我的眼前出现了一只燃烧得红通通的火焰熊。

 「呃……」

 总之，我决定对比较大颗的岩石放出这只熊。

 岩石融化了。

 是熔岩。

 超危险。

 这招魔法必须封印起来。

 要是引发森林大火就糟糕了，我赶紧洒水灭火。

 因为普通的水没有办法扑灭，所以我做出一只水熊，总算是让熔岩消失了。

 好危险，好危险。

 稍微休息了一阵子之后，

 就有拨开草木的声音从森林里传过来。

 有一只野狼出现了。

 练习魔法的对手来了。

 因为火属性的魔法有可能会把森林烧掉，所以我决定使用水属性的魔法。

 我集中魔力，想像著细碎的冰。

 「冰箭术。」

 魔法刺中了野狼的头。

 头上插著冰的野狼动也不动。

 果然，这套熊熊装备一定有辅助命中的效果。

 上次的石头也一样，只要我瞄准目标就绝对可以打中。

 反正很方便，算了。

 我靠近野狼，将尸体收进熊熊箱里。

 虽然我不会肢解，但现在的我拥有熊熊箱。

 我决定等一下再拿去卖掉。

 「野狼啊……」

 我稍微犹豫了一下，然后决定往森林深处走。

 野狼说不定很适合拿来练习魔法。

 在游戏里，它们也是新手玩家的练习对象。

 我利用熊熊鞋子的能力往森林起跑。

 对鞋子灌注魔力之后，速度会加快，跳跃能力也会变强。多亏熊熊鞋子，著地时也不会感觉到冲击。

 熊熊装备未免也太方便了吧！

 我在森林中奔跑，有时候也会跳跃起来寻找野狼。

 我跳起来往下看的时候，发现了一群野狼。

 「好像有点多。」

 如果打不赢的话就开溜吧。

 我在野狼群的中央著地。

 同时制造出三支冰之箭并射出去。

 三支箭都刺中了野狼的头顶。

 同时射出三支还没问题。

 野狼从我后方发动攻击。

 「壁盾术。」

 我一瞬间创造出一面土墙，野狼冲撞到土墙上。

 这个瞬间，另外一只野狼从右边攻了过来。

 「熊熊铁～～拳。」

 野狼被我打飞。

 又一次，别只野狼朝我扑过来。

 「再来一记熊熊铁拳。」

 野狼飞了出去。

 因为拉开了距离，我重新施展魔法。

 熊熊铁拳的威力毫无疑问有上升。

 「风刃术。」

 野狼被劈成两半。

 鲜血喷洒出来。

 嗯，这实在是让人不太舒服。

 虽然有一半像是游戏，但实际上还是现实世界。

 以后还是不要用风刃术好了。

 要打倒敌人的话，用冰比较好。

 可是，我总有一天要习惯的吧。

 我决定以后再思考讨厌的事，今天专心练习魔法。

 因为我的周围还有其他野狼。

 我高高跳起。

 尽量做出我所能想像的最多冰箭。

 数十支箭出现了。

 我瞄准在地面上吠叫的野狼，朝狼群射出冰箭。

 虽然没办法直接击中头顶，却还是可以刺中身体。

 数十只野狼在一瞬之间倒地。

 我降落到地面，对附近一只野狼使出熊熊铁拳。

 然后不断重复使用魔法和拳击……

 战斗结束了。

 地面上散落著无数具野狼尸体。

 我将这些尸体一具一具地收进熊熊箱里。

 要是可以像游戏一样，自动消失变成道具就好了。

 我在打倒魔物的时候不会犹豫。

 这是我在游戏里面就一直在做的事。

 问题是打倒之后的血腥尸体。

 只有这个地方和游戏不一样。

 全部大概有四十具尸体。

 因为我觉得有点精神疲劳，所以决定结束今天的魔法练习，回到城市里。




11 熊熊变成阶级E
 回到城里，我直接前往公会。

 我又被卫兵大叔摸头了。

 真希望他不要再把我当成小孩子了。

 我一进到公会里，冒险者的视线就同时聚集到我身上。

 可是只要我一看冒险者，他们就全都别开了目光。

 因为没有人对我说话，我便往柜台走过去。

 「优奈小姐，请问您今天有什么事呢？」

 海伦小姐对我出声搭话，于是我走向海伦小姐的柜台。

 「我在森林打倒了野狼，这种情况下要怎么办？如果告示板上有委托书，接下工作之后就可以马上算是委托成功吗？」

 「如果委托的内容只有狩猎的话，只要将作为狩猎证据的魔石带过来就算是任务成功。只不过，必要条件是该魔石还在期限之内。」

 「期限之内？」

 「因为如果委托是在今天才提出，冒险者拿来的却是一个月前狩猎到的魔石，会造成我们的困扰。」

 「这种事判断得出来吗？」

 「是的，可以喔。」

 竟然可以。

 不愧是异世界。

 「狩猎野狼是常态性的委托，所以我们可以随时受理。只不过，另外还必须提供肉与毛皮。肉会出现在餐厅或是一般家庭的餐桌上，是这个城市的粮食来源。毛皮也会使用在衣服等物品的制造上，所以这在公会是常态性的委托。」

 「那可以麻烦你给我野狼的委托吗？」

 「好的，只要有一只野狼就可以晋升阶级F。有三只野狼就算是阶级E。」

 「奇怪，你不是说可以打倒野狼就算是有阶级E的实力了吗？」

 「是的，非常抱歉，正确的数量是三只以上。因为只有一只的话不足以成为战斗技巧的认证。」

 「这样啊。算了，反正我大概有四十只，拜托你了。」

 「…………呃，优奈小姐。您刚才说什么？」

 「我大概有四十只，拜托你了。」

 我这么一说，后面就传来了窃窃私语的声音。

 「她说四十只野狼耶。」

 「开玩笑的吧。」

 「要怎么样才能一个人打倒那么多啊。」

 「可是，这只熊不就是之前那只熊吗？」

 「是那只熊吧。」

 「那应该有可能吧。」

 「如果是那只熊就有可能。」

 「我可没有见过那只熊战斗的样子。」

 「我见过。可千万不要忤逆那只熊啊。」

 「我和那只熊打过。真的会死人，我劝你不要。」

 我听到了这些话。

 「不好意思，请问东西在哪里呢？只有魔石的话是无法得到认可的。」

 「虽然没有经过肢解，但我有好好收进道具袋里面喔。」

 「您有道具袋吗？而且还是可以放进四十只野狼的大尺寸。那么，不好意思，可以请您移驾到隔壁的建筑物吗？」

 我跟在海伦小姐身后，前往隔壁的建筑物。

 我们的后面还跟著几个男人。

 可能是来参观的人吧。

 我被带过来的地方是之前和菲娜一起卖掉野狼素材的场所。

 我没看到根兹先生，是另一位男性出来迎接我们。

 从这里看不出来他是在休息还是待在后面。

 「海伦小姐，请问有什么事吗？」

 男性职员注意到海伦小姐，往这里走过来。

 「有人将野狼带过来了，请问方便吗？」

 「没问题，仓库那边现在没有在肢解其他魔物。」

 「那么，优奈小姐，麻烦您到这边来。」

 我从熊熊箱里面将野狼尸体取出来。

 我了解到一件事。

 我发现就算不把手伸进白熊嘴巴里也可以把东西拿出来。

 只要将白熊那只手对准柜台，想著希望拿出来的道具（野狼），东西就会跑出来。

 这真是方便。

 可以不用碰到尸体让我很高兴。

 这时我的后面……

 「真的有四十只野狼耶。」

 「不愧是熊。」

 「和那只熊扯上关系就会变得和这些野狼一样。」

 「我想要被她揍看看。」

 「我想要被她踩。」

 最后那些话就努力假装没听见吧。

 「这些应该就是全部了吧。」

 「优、优奈小姐，这些真的全部都是您一个人打倒的吗？」

 「练习魔法的时候顺便打倒的。」

 「咦，只是顺便吗……」

 海伦小姐开始数野狼的数量。

 「总共有四十二只呢。」

 「肉和毛皮的状况好像都很好呢。另外我们也会收购魔石，请问可以吗？」

 「我是没问题啦，野狼的魔石可以拿来用吗？」

 「是的，野狼的魔石虽然没有什么力量，但却可以使用在各种用途上。只要附加光属性就可以当作房间的照明，附加水属性的话也可以产生水。」

 在游戏里大多会将魔石附加在武器上，所以不是很强的魔石就没什么意义，不过这个世界连一般家庭的生活中也会用到魔石呢。

 「接下来还要办理手续，请您再回到公会中。」

 我一回头就看到冒险者们正在吵吵闹闹的，因为其中还有作出变态发言的冒险者，所以我无视他们，走进公会里。

 「那么我会将您的案件视为阶级E的委托来处理，可以向您借一下公会卡吗？」

 我将公会卡交出去。

 接过公会卡的海伦小姐重新看著我。

 「我可以请教一个问题吗？」

 「什么问题？」

 「请问那些野狼是一只一只打倒的吗？」

 「因为有狼群，我就把它们打倒了。」

 「四十只的狼群吗……那是阶级D的委托呢。请您稍等一下。我去和公会会长商量看看。」

 海伦小姐跑到后面，然后又马上回来。

 「这次的狩猎野狼将视为完成十四次的阶级E委托，优奈小姐则会晋升为阶级E。」

 「这么简单没关系吗？」

 「我已经取得公会会长的许可。因为您一个人达成了阶级D的狩猎委托，所以资格非常充足。」

 「阶级D？」

 「是的，狩猎三十只以上的狼群属于阶级D。」

 「算了，既然可以提升阶级，我也没有理由拒绝。」

 「那么，我来为您办理手续。」

 她在柜台里面操作著某种东西。

 「首先，这些是您的报酬。里面包含野狼的肉、毛皮、魔石，总共四十二只的金额。不过，因为野狼没有经过肢解，所以会扣除两成的费用。」

 菲娜所说的就是指这件事吧。

 普通的冒险者好像会自己肢解过后再带过来。

 那两成应该是肢解的工钱吧。

 因为我已经事先听菲娜说过，所以就点头回应海伦小姐说的话，收下装在皮革袋子里的钱，然后放到熊熊箱里面。

 最后再把办完手续的公会卡也收起来。

 「这样一来优奈小姐就提升到阶级E了，请继续加油。」

 「谢谢。」

 结束变卖之后，我回了旅馆的房间一趟。

 打倒了野狼，我觉得自己应该有升级，于是把状态视窗打开来看看。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：13

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼、熊熊探测

 魔法：熊熊之光、熊熊身体强化、熊熊火属性魔法、熊熊水属性魔法、熊熊风属性魔法、熊熊地属性魔法

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 内衣：熊熊内衣（不可转让）

 增加了一个技能。

 熊熊探测

 藉由熊的野性能力，可以探测到魔物或人类。

 我记得这在游戏里是盗贼可以学到的技能。

 熊竟然连这种技能都可以学会。

 可是，有了这个技能就可以轻松找到魔物了。




12 熊熊又在公会被纠缠
 隔天，我为了承接委托而一大早前往公会。

 提早过去的理由是要找到好工作。

 可以的话，能够让我练习魔法的狩猎型委托比较好。

 再来最好是野狼以外的魔物。

 我就是为了得到这种委托才一大早就出门的。

 正当我悠闲地望著街道走在路上的时候，就有人从后方向我搭话了。

 「优奈姊姊，早安。」

 「菲娜，早安。你今天也要去公会吗？」

 「是的，没错。优奈姊姊也要去公会吗？」

 「是啊，我想要试著去工作一下。」

 「这样呀，请小心不要受伤了喔。」

 「菲娜也是，如果有工作就太好了。」

 「对呀。」

 菲娜一边露出笑容，一边握住我的手（熊）。

 我没有甩开，只是回握住她的手。

 菲娜的笑容变得更加灿烂。

 没有姊妹的我说不定曾经很想要这样的妹妹。

 我和满脸笑容的菲娜一边聊天一边走著，便逐渐开始看见公会。

 「那我先去问工作了。」

 「慢走喔。」

 我目送菲娜离开，然后走进公会。

 告示板前方已经聚集了一群人。

 我是不是来晚了？

 一个人注意到我，两个人注意到我，愈来愈多人注意到我。

 可是完全没有人来找我说话。

 才刚这么想，就有人向我搭话了。

 「就是你吗？那个打倒戴波拉尼先生的女人。」

 有个男性冒险者对我说话。

 他大概比我大个三四岁吧。

 「……戴波拉尼？」

 我歪著头。

 我不记得这个名字。

 「那是谁？」

 因为没有头绪，我这么问道。

 「就是你吧。穿著熊的衣服，戴著熊的手套，脚上也穿著熊的鞋子，打扮得莫名其妙的那个女人。」

 的确，就算找遍全世界，会打扮成这个样子的人应该就只有我了吧。

 如果有其他人我还真想看看。

 「你刚才说戴波拉尼吧，虽然我不认识那个人，但你说的打扮成熊的女人应该是我没错。」

 「都是因为你，戴波拉尼先生才会受伤而无法工作。」

 「你说的该不会是那个来找我碴的冒险者吧？」

 我能猜到的也就只有那个人了。

 「没错。」

 啊，我想起来了。一开始来找我麻烦的男人好像就叫那个名字。

 但这也不代表我有理由接受他人的怨言。

 是不是该叫公会会长来呢？

 毕竟他已经答应我，如果我受到别人的纠缠就会来处理。

 「是叫戴波拉尼对吧，那只哥布林来找我打架，我就奉陪了。然后那只哥布林受伤了，就只是如此。我可没有错。而且不过是一只哥布林受伤，没必要那么激动吧。」

 「你这家伙，竟敢把戴波拉尼先生当成哥布林看待！」

 「没礼貌、欺善怕恶、听不懂人话、没有一大群人撑腰就什么都做不到。这种人不管怎么看都是哥布林吧。」

 「少给我胡说八道！」

 吵死了。

 不用叫得那么大声我也听得见啦。

 「如果是那件事，结论应该是那个男人的错吧。」

 「戴波拉尼先生怎么可能输给你这种奇怪的女人。」

 「兰滋，别说了。公会会长不是已经说明过了吗？那不是她的错。」

 一名年约二十出头的金发女性介入男人和我之间。

 她是个相当漂亮的苗条美女。

 「可是，就是因为这家伙，我们才不能完成委托的耶。」

 「但你也知道这不是她的错吧。」

 「基尔，你也说句话吧。」

 他向站在女性身旁的高大男人搭话。

 这个人的肌肉和公会会长有得比。

 「戴波拉尼的错。」

 「搞什么啊，连你都要帮这个奇怪的女人说话。」

 「听事情的经过，是戴波拉尼的错。」

 「就算是那样，也用不著打到那个地步吧。」

 他的情况有那么糟糕吗？

 虽然我的确是用熊熊铁拳打到脸部会变形的程度。

 「因为是戴波拉尼的错，所以没办法。」

 「对呀，他的公会卡差一点就要被注销了。」

 「那也是这家伙的错吧。」

 「呃，既然你们三个人要聊天，我可以先走了吗？」

 「啊，对不起。因为戴波拉尼受伤的关系让我们也没办法完成委托，所以兰滋才会生气的。」

 「就算是那样，我也没理由要听他抱怨吧。」

 「这我很清楚。」

 「是叫戴波拉尼吗？在那个人的伤治好之前，你们选三个人可以完成的委托不就好了？」

 「我们已经接下来了。」

 「如果拒绝就会被当成委托失败啦。」

 失败的纪录会留在公会卡里。

 他们应该是希望尽量不要留下失败的污点吧。

 即使如此，迁怒到我身上也会造成我的困扰。

 哥布林（戴波拉尼）的那件事是对方主动来找我麻烦的，所以不是我的错。

 「那你们放弃吧。」

 「这样会拖慢我们提升阶级的速度吧。」

 「我听说优奈被冒险者缠上了才过来，原来是你们啊。」

 「公会会长！」

 肌肉不倒翁来了。

 好像是柜台的某个人叫他过来的。

 「我应该跟你们说过戴波拉尼那件事不是优奈的错了吧。」

 「可是，都是这家伙害我们不能完成委托。」

 「那是自作自受。戴波拉尼找这家伙打架，然后输了。错就错在你们让戴波拉尼一个人独处，没有监督他。你们早就知道戴波拉尼很容易跟别人吵起来吧。」

 「是没错啦。」

 「既然如此，我有个好方法。」

 「什么方法？可以把这次的委托取消，也不留下失败纪录吗？」

 「那是不可能的。一旦接下委托就不能够当作没发生过。只要拒绝就会视为失败。」

 「那你说的好方法到底是什么？」

 「你们只要带优奈一起去就好。因为她已经证明自己比戴波拉尼更强了。」

 「等一下，你干嘛自说自话啊。」

 肌肉不倒翁提出了很夸张的点子。

 「这很简单吧。只要你代替戴波拉尼加入他们，组成一个临时的队伍就行了。」

 「我才不要，为什么我一定要接下那种莫名其妙的委托？」

 「因为这是最能圆满解决事情的方法。」

 「那个，你叫做优奈吧。可以请你至少听听这件事的内容吗？」

 一身魔法师装扮的女性对我开口说道。

 要怎么办才好呢？

 在游戏里也少有组队经验的我实在是不想要组队。

 我不是孤僻儿，所以我有组队经验喔。

 只是很少而已啦。

 我找不到说词可以拒绝直视著我的女性魔法师，因此决定听听看她要说什么。

 我和戴波拉尼的三名队伍成员一起走进公会的一个房间。

 顺带一提，公会会长逃跑了。

 他不是应该在发生麻烦事的时候保护我吗？那个肌肉不倒翁。

 这也全都是戴波拉尼的错。

 「那么，我们先自我介绍。我是露丽娜。那边那个对你抱怨的是兰滋，话很少的是基尔。」

 「我是优奈。」

 我姑且打个招呼。

 「那我就开始说了，我们接下的委托是狩猎哥布林。」

 狩猎哥布林？

 哥布林是人型的低智能魔物。

 那不是初学者的魔物吗？

 竟然要组队打那种魔物，这个队伍是不是很弱啊？

 「不是普通的哥布林，而是要狩猎有五十只左右的群体。负责前线的戴波拉尼不在会很吃力的。」

 哥布林五十只，在游戏里当然是小兵。

 现在的我不知道能不能打赢。

 野狼群的狩猎很简单。

 在游戏中，哥布林和野狼都被当作是同等级，所以强度应该差不多。

 这么一想，就算是群体，大概也不是打不赢的魔物。

 「我想确认一下，一群野狼和一群哥布林，哪一种比较简单？」

 「以委托内容的阶级来说是一样的。因为根据队伍组成的不同，也会有擅长与不擅长的区别，所以应该要看承接委托的队伍成员来决定。我们的话大概是打哥布林比较轻松。」

 「为什么？」

 「因为野狼的动作很快。负责支援的魔法师只有我的话会很吃力。如果是哥布林，就可以用近身战硬是打倒对手。」

 话说回来，要打哥布林啊。

 人型的魔物。

 反正总有一天会遇到。

 如果是游戏的话根本没有问题，嗯……

 「都是你害的，给我帮忙！」

 「兰滋你不要说话！」

 虽然也是可以帮他们，但是我不想要代替戴波拉尼的位置，那个叫兰滋的男人态度又很恶劣，叫基尔的男人也只是默默地在旁边看，正经的人就只有露丽娜小姐而已。

 老实说，身为家里蹲的我觉得跟他人一起行动很麻烦，所以不想帮忙。

 可是，让别人受伤的人的确是我。

 可是，那又不是我的错。

 唔嗯嗯嗯嗯……怎么办呢？

 「嗯～～我可以提出条件吗？」

 「如果是我们可以做到的事，没问题。」

 「报酬的分配吗？真是个骯脏的女人。」

 我无视他。

 「委托要交给我一个人处理。成功的纪录可以让给你们没关系，报酬也全部都给你们。所以，我希望你们不要再让戴波拉尼跟我扯上关系。」

 「优奈，要我们全部交给你实在是……」

 「你是要我们闭上嘴在旁边看吗？」

 「为何不行，可以吧？委托达成归你们，成功报酬也归你们，这对你们来说没有坏处吧。」

 「要是你这家伙失败了，失败纪录就会算在我们头上。我们怎么可能接受这种条件。」

 「而且，我们不能做出那种可耻的事情。怎么可以让其他人完成委托，再当成是自己的功劳呢？」

 我可以理解男人的说法。如果我失败，就会被视为整个队伍的失败。

 而且我也可以理解露丽娜小姐的心情。

 毕竟这对冒险者来说应该是很可耻的行为。

 怎么办呢？

 「那么，只让露丽娜小姐一个人帮我怎么样？」

 「为什么只要露丽娜一个人？」

 「这种事想也知道吧，她在你们之中是最正经、最有常识、最好沟通的人，也是唯一的女性。最重要的理由是我不想要和你一起工作。」

 「你这家伙！」

 「兰滋，不要说了。」

 露丽娜小姐阻止了他。

 「优奈，你可以一个人打倒一群哥布林吗？」

 「应该可以吧？我都可以轻松打倒野狼群了。如果有同伴在，反而还会妨碍我使用魔法。」

 「优奈，你会使用魔法吗？我听说戴波拉尼是被拳头打倒的。」

 「我当时没有用魔法喔。」

 正确来说是因为我当时还没有学会魔法，所以才没有使用。

 「因为对付弱小的敌人不需要用到魔法吧。露丽娜小姐应该也不会用魔法来杀小虫子吧。」

 「…………」

 兰滋和露丽娜小姐听到戴波拉尼被当成虫子，都露出傻愣的表情目瞪口呆。

 「你真的可以吗？」

 「不就是五十只戴波拉尼（哥布林）吗？」

 「是哥布林啦！」

 名为兰滋的男人纠正了我。在他旁边思考的露丽娜小姐开口了：

 「我知道了，我跟你去。」

 「露丽娜？」

 「基尔也可以接受吗？」

 「没关系。」

 「那么，优奈，拜托你了。」

 「那什么时候要走？」

 「你方便的话，现在马上走也可以。」

 「我是无所谓，但我什么都没有准备喔。」

 「没问题的。因为我们本来就预定在今天一大早出发，所以四人份的粮食和狩猎的准备都已经做好了。」

 兰滋默默地瞪著我，我对他视而不见。

 基尔没有开口说话。

 我决定和露丽娜小姐两个人一起去狩猎哥布林。 




13 熊熊的狩猎哥布林
 我和露丽娜小姐两个人为了狩猎一群哥布林而走出公会。

 「我姑且问一下，优奈你要穿成这个样子去吗？」

 她看著熊熊服装向我发问。

 「对啊。」

 我已经放弃了。

 「这样呀。」

 露丽娜小姐看著我的熊熊服装叹了气。

 我也不是自愿打扮成这个样子的。

 「对了，有哥布林的地点在哪里？」

 「距离东门大约三个小时路程的村子附近的山上。」

 「三个小时！」

 「对，所以我想要快点出发，在今天内抵达村子。」

 难道说要我这个家里蹲走三个小时吗？

 要是没有熊熊鞋子，这种距离我绝对不奉陪。

 「我有带水和粮食，没问题的。」

 我担心的不是这个。

 顺带一提，我曾经练习魔法的森林在西门那里。

 一想到要离开城市走三个小时，我就忍不住叹气。

 早知道就应该先确认地点再接受委托的。

 现在再后悔也来不及了。

 我带著忧郁的心情迈步走在路上，前往有哥布林在的附近村子。

 「呃，我可以问几个问题吗？」

 「如果我回答得了的话。」

 「你为什么要打扮成这个样子？虽然我不知道优奈你到底有多强，但如果是冒险者的话，打扮得正经一点应该比较好吧。」

 这是我觉得自己总有一天会被问到的问题。

 Q：你为什么要打扮成这个样子？

 A1：因为我喜欢这套衣服（我不打算说这种谎）。

 A2：诚实地回答这是最强的防具（笨蛋才会把自己的秘密告诉别人）。

 A3：说自己没有这套熊熊装就无法使用魔法（笨蛋才会说出自己的弱点）。

 A4：谎称这是母亲的遗物（这样也不构成随时穿著的理由）。

 A5：说这是还不错的防具（这个答案比较保险吧？）。

 「因为比普通的防具强。」

 「是吗？」

 「虽然我不知道是什么材质，但是这套熊熊服装对物理和魔法都具有耐久性，这只白熊娃娃还可以当成道具袋使用。」

 因为熊熊箱的事情已经在变卖野狼的时候被别人知道了，所以没有必要隐瞒。

 也让对方以为熊熊服装的性能比普通的防具更高吧。

 「那另一只黑熊娃娃呢？」

 「算是力量强化吧，它可以增强我自己的力量。」

 我对离道路稍远的一颗岩石使出熊熊铁拳。

 岩石碎裂。

 「你就是用这股力道殴打戴波拉尼的吧，难怪他的脸会肿得那么严重。」

 我只是透露了一点熊熊的情报，露丽娜小姐好像就接受了。

 「那么，这双鞋子也有什么意义吗？」

 「鞋子？……对了，我想到一个好点子。」

 我看著熊熊鞋子和熊熊手套。

 我笑了一下。

 「露丽娜小姐。」

 「那是……什么眼神？」

 「我们稍微早一点到村子里吧。」

 「你在说什么？」

 也许是感觉到不祥的氛围，她稍微和我拉开距离。

 「走三个小时的路太麻烦了，所以我要这样！」

 我迅速绕到露丽娜小姐的身后绊倒她，并在她倒下来的瞬间抱住她。

 少女的梦想，也就是所谓的公主抱。

 虽然我不会想要被这样抱。

 「你要抓紧我喔。说话会咬到舌头的，很危险。」

 我这么说著，然后跑了起来。

 「等一────」

 好快，好快。

 「优奈。停下────」

 我对这些话充耳不闻，持续奔跑著。

 多亏有熊熊手套，好轻好轻。

 多亏有熊熊鞋子，好快好快。

 多亏有熊熊鞋子，不管跑多久都完全不会累。

 我们到达村子附近了。

 「优奈太过分了。我都一直叫你住手了，我是第一次（被公主抱）耶。吓死我了。」

 被放到地上的露丽娜小姐眼眶含泪瞪著我。

 「可是，很快就到了啊。」

 徒步要走三个小时的目的地，我们只花三十分钟就抵达了。

 「你该不会是吓到尿出来了吧？」

 「我才没有尿出来。不过，没想到可以这么快就到达目的地。」

 现在还是上午，距离中午还有一点时间。

 「其实我们本来是打算在这个村子问一些关于哥布林的事，住个一晚再出发去狩猎的。」

 「那要直接去狩猎哥布林吗？」

 「好呀，既然优奈你看起来没有很累。向村长问完关于哥布林的事就出发吧。」

 我们前往村子的入口，向守卫打招呼。

 「那身打扮是怎么回事？你该不会是冒险者吧？」

 对方先看了我一眼，接著望向露丽娜小姐。

 那身打扮是怎么回事──在说我。

 是冒险者吧──在说露丽娜小姐。

 应该是这个意思吧。

 「我们『都是』冒险者，我们是来猎杀在这附近出现的哥布林的。」

 露丽娜小姐如此说明。

 「你们只有两个人吗？」

 对方一脸不放心。

 这也难怪。

 因为有很多哥布林而提出委托，却来了两个女人。

 而且其中一个还打扮成奇怪的样子。

 除了不放心还会有什么反应？

 「是的。我们有问题想请教，可以让我们见村长吗？」

 「我知道了，跟我来吧。」

 卫兵没有赶走我们，让我们进入村子。

 我们跟著卫兵的引导，来到村落中央稍微大一点的一栋房子。

 「村长在吗！」

 「什么事啊，洛伊。」

 房子里走出一个年约五十几岁的男人。

 「冒险者来了。」

 「喔，他们来了啊。这样就可以安心了……？」

 他看到我的瞬间，声调开始降低。

 「那个，不好意思，请问只有你们两位吗？」

 「是的，虽然只有两个人，但我们会完成工作，请您放心。」

 「这样啊。」

 村长和卫兵一样用不放心的眼神看著我们。

 外表果然很重要呢～～

 如果听到穿著布偶装的女孩子说「我来消灭哥布林了」，我也会心想：这种小姑娘真的办得到吗？

 「可以的话，希望您能够告诉我们目击到哥布林的地点。」

 露丽娜小姐忽略村长的态度，继续说下去。

 「哥布林出现在从这里过去的山上，去打猎的人曾经好几次目击到它们。」

 村长指著附近可以看见的一座山。

 「我听说哥布林的数量有五十只，请问是怎么确认的？」

 「有一个上山的村民牺牲了，当时和那个人在一起的人有看到。」

 「这样呀。那么我们就出发了，如果我们到明天还没有回来，麻烦您和公会联络。」

 「我知道了，那就拜托你们了。」

 我们离开村子，前往有哥布林出没的山上。

 「优奈，你一个人真的没问题吗？」

 「没问题。我只有一件事要拜托露丽娜小姐，麻烦你把可以证明我们杀死哥布林的魔石挖出来。」

 「是可以啦。」

 取得诺言！

 猎杀魔物的证据好像是魔石。

 那似乎要切开身体才可以拿出来。

 嗯，我无法！

 因为哥布林不能当作素材，就算带回去，好像也只会造成公会的困扰。

 「那我们走吧。我会走在前面，你跟上来吧。」

 我使用熊熊探测的魔法。

 那边的方向有很多反应呢。

 虽然无法开启地图很不方便，但是能知道方向也很有用。

 直线前进就会出现危险反应。

 我决定直接走过去猎杀它们。

 「呃，你走路的时候都没有注意周围，我觉得稍微注意一下周围会比较……」

 「没问题啦。我有使用探测魔法，这附近没有魔物。」

 「咦，有那种魔法吗！」

 「可是，没想到有这么多呢。」

 「很多吗？」

 「大概有一百只吧？」

 「等一下，你说一百只！是真的吗！那么多，只有我们绝对打不赢吧。」

 「为什么？不就是一百只戴波拉尼吗？」

 「你是认真这么说的吗？」

 「是认真的啊。」

 她露出傻眼的样子叹了口气。

 「我就趁现在先说了，如果情况不妙，我会丢下优奈自己逃跑喔。」

 「我是无所谓啦。」

 反正我逃得比较快。

 「唉，真的没问题吗？我说不定是作了错误的选择。」

 我们在森林里走了一个小时。我在路上打倒了大约二十只哥布林。

 在前往哥布林的巢穴之前，我逐一杀死了在森林里乱晃的哥布林。接下来就只剩下巢穴里的哥布林了。

 「你说这叫探测魔法对吧。真是方便呢，竟然可以知道哥布林的位置，那是犯规的招式吧，居然可以在被对手发现之前就用远距离魔法一招解决。」

 「你要好好挖出当作狩猎证明的魔石喔。」

 「我知道啦。」

 她用小刀切开倒在眼前的哥布林身体，取出魔石，最后把尸体烧掉。

 这是为了不要让其他的魔物或动物靠近。

 「这前面好像有哥布林的巢穴。」

 探测魔法的反应集中在同一个地点。

 从这里开始要慢慢靠近。

 在游戏里也一样，狩猎魔物群的时候，出其不意的攻击很有效。

 先在没有被发现的情况下使出一记最强魔法，然后对吓得不知所措的魔物给予第二次攻击。

 如果是游戏，我就曾经靠这招打倒对手。

 总而言之，我们要先前进到可以用目视确认敌人的位置。

 「好像是那个洞窟。」

 「你该不会是想要进去那个洞窟吧？」

 即使是我也不想要进去有一大群哥布林的洞窟。

 洞窟附近有五只左右，是负责看守的哥布林吧。

 「我稍微确认一下，你等等。」

 我咏唱出风魔法，对洞穴放出风。风伴随著魔力通往洞窟中的每一个角落。

 「确认完毕。看来洞窟的入口好像只有这一个。那我过去一下，你等我喔。」

 「等一下，你真的要去吗？」

 我在负责看守的哥布林发出声音以前，用风刃术砍飞它们五颗脑袋。

 接下来，我想像出一只燃烧成鲜红色的熊。

 「火熊术。」

 我朝洞窟里放出一团熊熊形状的火焰。

 我继续咏唱下一个魔法。

 「壁熊术。」

 熊熊形状的岩石堵住了洞窟的入口。

 这样就结束了，接下来只要等待就行了。

 「优奈，你做了什么？」

 「我只是把高温的火焰放到洞窟里，然后堵住入口而已。现在洞窟里正在炎热地燃烧，而且氧气也愈来愈少，那些哥布林应该就快要窒息死亡了吧。」

 「氧气？窒息死亡？」

 难道说这个世界的人不知道氧气的存在？

 那样的话说明起来就麻烦了。

 「简单来说，那个洞窟里现在是没有空气的。」

 「是吗？」

 「在密闭空间里点火的话，空气就会消失。所以，现在哥布林会因为无法呼吸而死命挣扎。这是个简单的好方法吧，还是说你想要在洞窟里和哥布林战斗？」

 露丽娜小姐用力摇摇头。

 「现在暂时会闲下来，所以等你处理完看守的哥布林，要不要来吃午餐？」

 「要在这里吃吗？」

 她一脸不甘愿地说道。

 她应该是不想要在不知何时会被哥布林攻击的地方吃饭吧。

 可是，会用探测魔法的我觉得无所谓。

 「暂时回到村子里也是可以，但不是很麻烦吗？」

 「是没错啦。顺便问一下，大概要等多久呢？」

 「一般来说大概几分钟吧？总之我打算使用探测魔法，一直等到它们全灭。」

 露丽娜小姐先去处理了倒在入口前的哥布林。

 然后她走到我身边，从挂在腰上的袋子里拿出午餐。

 那就是所谓的道具袋吧。

 「那个袋子可以装多少东西？」

 「这个吗？没有办法像你的熊娃娃一样装那么多。野狼的话大概五只左右吧。」

 原来只有那么多啊。

 如果这么想，这只熊还真是犯规呢。

 我吃了人家准备好的午餐，味道不太好。

 有温温的水、肉乾等，看来普通的道具袋好像没有停止时间的功能。

 早知道就准备自己要吃的午餐了。

 吃完午餐，我使用了探测魔法。

 「奇怪？」

 「怎么了？」

 「有一只还活著。」

 「一只……该不会……」

 「你知道什么吗？」

 「优奈，你说哥布林总共有将近一百只对吧。」

 「嗯。」

 「那一只搞不好是哥布林王。」

 「哥布林王……」

 哥布林王……哥布林的国王，是比哥布林更强，也具有智慧的哥布林。

 在游戏世界也算是初期的魔王。

 「嗯，因为它身边有多达一百只的哥布林，有这个可能性。」

 「再这样下去它好像也不会死，大概只能战斗了吧。」

 「没办法啦！哥布林王是阶级C的魔物。它可是连阶级C的队伍都不知道能不能打赢的魔物呀。」

 就算是那样，反正它也不会使用魔法，只是一种使用蛮力的魔物。被它的攻击打中的确很危险，但我当然没有要被打中的意思。

 「我们应该回公会一趟，找人来支援。」

 「嗯～～应该不用吧。」

 「优奈，拜托你。这一次就听我的吧。」

 「这样好了，我会一个人进到洞窟里战斗，如果我没有出来的话，你再去公会找援手。」

 「你是要我让你去送死吗？」

 「我就说了，没问题的。那我把岩石弄开喽。」

 「优奈！」

 我假装没听见喊叫声，消除入口的岩石。

 洞窟里吹出一阵阵热风。

 里面的空气因为我放出的风魔法而喷发出来。

 入口有火焰燃烧，到现在还带著热度。

 「这样就不能进去里面了呢。」

 「这样是不行的，我们回去吧。」

 「嗯？看来国王陛下要亲自来接见了呢。」

 「这是在开玩笑吧……」

 「露丽娜小姐你躲到后面。」

 洞窟里出现一只比哥布林还要大上一号甚至两号的哥布林。

 它的手里握著一把不祥的剑。

 它一看见我，就发出足以引起地鸣的怒吼。

 这就是哥布林王。

 我首先施展出风刃术。

 哥布林王挥舞著剑，将风刃砍掉。

 它就这么对我锁定目标，吼叫著开始奔跑。

 好快。

 我从熊熊箱里拿出剑。

 我接住了哥布林王挥砍下来的剑。

 好重。

 因为哥布林王的力气稍微大了一点，所以我被压制住。

 哥布林王用空著的另一只手臂往旁边一挥。

 我用白熊防御，但依然被弹飞，我接著使用魔法重整态势。

 是我的等级太低了吗？

 普通的魔法无效的话，用熊熊魔法怎么样？

 「熊刃术。」

 我想像出熊的锐利兽爪，对哥布林王挥下熊熊手套。

 三道风刃袭向哥布林王。

 哥布林王和刚才一样，想要挥剑来破坏魔法。

 不过，熊刃术没有消失，对哥布林王发动攻击。

 「奇怪？」

 它没有倒下。

 哥布林王因为三道风刃而浑身是血，但没有被斩断。

 「它很硬吗？」

 可是，我已经知道自己可以对它造成伤害。

 哥布林王可能是不甘心受到伤害，瞪著我大叫。

 它开始奔跑。

 差不多该分出胜负了。

 我用土魔法在哥布林王前面制造出一个深深的洞穴。

 不管哥布林王的智能有多高，也不会注意到脚边突然出现的洞穴。

 更不要说是愤怒到血液直冲脑门的现在了。

 哥布林王的眼里只有我。

 哥布林王没有看著脚边。

 哥布林王掉落到洞穴里。

 因为使用熊造型的火焰可能会融化哥布林王，导致我没办法证明自己打倒了它，所以我朝洞里施展了好几次熊刃术。

 「熊刃术、熊刃术、熊刃术、熊刃术、熊刃术。」

 没想到它这么难缠。

 叫声从洞穴里传了出来。

 它有可能是想要爬上来，但却受到熊刃术的阻挠。

 我不断把熊刃打进洞穴里，便渐渐听不到叫声了。

 我使用探测魔法，发现哥布林王的反应消失了。

 我一停止使用魔法，露丽娜小姐就从树木后方走了出来。

 「结束了吗？」

 「它死了。」

 「没想到你真的可以打倒哥布林王。」

 「不过它比想像中还要强，让我吓了一跳。那我要确认它已经死了，你离洞穴远一点。」

 我使用土魔法让洞穴隆起，从洞里出现的哥布林王维持著大叫的模样死了。

 明明已经死了，它的脸却还是会带来恐惧。

 「它是真的死了吧？」

 「是啊。」

 为了害怕的露丽娜小姐，我对哥布林王使出熊刃，证明它已经死了。

 「那这家伙要怎么办？」

 「优奈，你的道具袋放得下吧？」

 「是放得下。」

 「那可以麻烦你吗？虽然说将狩猎到的魔石带回去就可以当作证据，但如果可以将尸体带回去是最好的。」

 我将哥布林王装进熊熊箱里。

 顺便捡起了它的剑。

 「接下来就只剩下到洞窟里进行哥布林的后续处理了。」

 「那我来降低洞窟里的温度。」

 我用水魔法和风魔法冷却洞窟内部。

 「这样一来，我想洞窟里就没问题了。接下来就拜托你了。」

 我用笑容目送露丽娜小姐。

 「呃，我想确认一下，洞窟里是安全的吧？」

 「没问题。只不过，死在里面的哥布林相当多，肢解起来应该会很辛苦。」

 「优奈，你会不会帮……」

 「不会。」

 因为我不可能切开身体把魔石拿出来，所以拒绝了她。

 「洞窟里很暗，这个送你当礼物。」

 我使用光的魔法，创造出一颗熊熊形状的光球。

 「这就交给露丽娜小姐你了，拿去用没关系。」

 「谢谢你？虽然我不知道为什么是熊的形状，但我会心怀感激地使用的。」

 露丽娜小姐一个人走进洞窟中。

 洞窟里应该有八十只左右，假设从一只哥布林的身体里取出魔石最快要花一分钟，总共就是八十分钟。

 考虑到在洞窟里走动的时间，应该会花两个小时以上吧。

 我用土魔法盖出一个小小的土造房屋。

 我还做出小小的窗户，让空气流通。

 考虑到魔物出没的可能性，我堵住了入口。

 因为窗户很小，所以魔物进不来。

 我最后做出一张土制的床，然后躺上去。

 虽然很硬，但也不是不能睡觉。

 下次要记得去买一条毛毯。

 由于精神上的疲劳，睡意马上就到来了。 




14 熊熊回报委托
 「优奈！优奈！醒醒呀。」

 「露丽娜小姐，你好吵喔。」

 我揉著惺忪的睡眼坐起身体。

 「你终于醒了。」

 露丽娜小姐从小小的窗户探头看著我。

 我打直腰杆，伸展著肌肉。

 「我那么努力挖魔石，你竟然做了房子在里面睡觉，太奸诈了吧。」

 「因为肢解是露丽娜小姐的工作嘛。所以事情做完了吗？」

 「做完了。结束之后我从洞窟里走出来，看到有房子还吓了一跳呢。我往里面一看才发现你在睡觉，想进去里面却没有门。」

 我用魔法开出一个洞，走到外面。

 我看看天空，发现太阳已经开始西斜了。

 现在大概是下午三点左右吧？

 「哥布林的数量太多，真的很累人。因为优奈你都不帮我。」

 我忽略她的抱怨，转移话题：

 「洞窟里有什么有用的东西吗？」

 「没有耶。」

 「那么，反正其他的魔物在里面栖息也会造成麻烦，我就把洞堵起来喽。」

 我使用土魔法把入口封住。

 这样一来就不会再有其他魔物栖息了。

 「那我们回去吧。」

 「我已经很累了耶。」

 「没关系，我会抱你回去。」

 我可没打算要慢慢走回去。

 「优奈……你该不会……」

 「这里是山上，路面很崎岖，所以不要说话喔。」

 我对她微微一笑。

 我抱著一脸无奈的露丽娜小姐下山。

 跳跃！跳跃！跳跃！

 我跑下山。

 我每次跳跃，露丽娜小姐都会惊叫出声。

 听她在耳边大叫真的很吵。

 我不管大呼小叫的露丽娜小姐，继续奔跑。

 抵达村子的入口附近以后，我将露丽娜小姐放下来，走到卫兵那里。

 露丽娜小姐的脚好像摇摇晃晃的，应该是我的错觉吧。

 我们和卫兵打了招呼，前往村长的家。

 「呃，两位回来得真早，是因为太困难了吗？」

 村长的脸上写著「果然」。

 「不，我们把哥布林全部打倒了。」

 「您说什么？」

 露丽娜小姐一开口，村长的表情就转为惊讶。

 「狩猎哥布林的委托已经完成了，这些是哥布林的狩猎部位的魔石。」

 露丽娜小姐从道具袋中拿出一个皮革袋子。

 她解开皮革袋子的绳子，让村长看里面的东西。

 里面大概放著哥布林的魔石吧。

 我可绝对不会去看。

 我一点也不想看到大量的血淋淋魔石。

 看到那种东西会让我吃不下饭。

 虽然说用水洗乾净就好，但我不觉得那个洞窟里会有水。

 「喔喔，原来两位真的杀死那些哥布林了，可是怎么会这么多呢？」

 「因为那里有将近一百只。」

 「一百只！」

 村长相当惊讶。

 也对，听到村子附近的哥布林数量是预料中的两倍以上，当然会惊讶了。

 「请放心，我们已经全部打倒了。因为我们也已经将哥布林做出的巢穴堵住，所以应该不会再有魔物栖息进去了。」

 「非、非常感谢两位。」

 村长对我们低下头。

 「那么，我会派人帮两位准备今天要住的旅馆。」

 「好的，非常谢谢您。」「不，我们要回去了。」

 露丽娜小姐的话和我的话重叠在一起。

 「优奈，今天已经很晚了喔。」

 「在天黑之前就可以回到城里了啦。」

 我们彼此凝视著对方。

 「该不会又要公主抱吧？」

 「再来个两次三次也一样吧。」

 「可是这是人家特意安排的好意耶。」

 「早点解决麻烦事是我的原则。」

 「……真的要回去吗？」

 我点点头。

 「我知道了啦。反正我也得回去报告哥布林王的事情，我们回去吧。」

 「哥布林王？」

 村长对露丽娜小姐的话作出反应。

 「率领一百只哥布林的魔物是哥布林王。」

 「那只哥布林王现在……」

 「不用担心。哥布林王也已经被杀死了，村子很安全。」

 「非常感谢两位。」

 我们受到村民的感谢，然后走出村子。

 「你跑的时候要温柔一点喔。还有，绝对禁止跳跃！」

 「知道了啦。」

 可能是我下山的时候跳了几次，吓到露丽娜小姐了吧。

 露丽娜小姐主动抱住了我。

 「不过，虽然不甘心，但这套熊熊装抱起来真的很舒服呢。」

 露丽娜小姐来回抚摸著我（熊）。

 真希望她不要再摸了。

 她触摸的方式让我有点不舒服。

 开始跑步之后她应该就没办法继续摸了，所以我赶紧使出公主抱并迈步奔跑。

 因为这里是平地，所以和山路不同，很容易跑。

 远方有魔物的反应，但我视而不见，直接跑过去。

 有时候也会和冒险者或马车擦身而过，但我不在意。

 虽然会引起一阵骚动，不过声音也会在一瞬间消失。

 我逐渐看见了城门。

 「我会不好意思，差不多可以放我下来了。」

 她在我耳边唠叨，但我依然继续奔跑。

 「优、优奈？拜托你啦。」

 露丽娜小姐抱著我的手更加用力，但一点也不痛。

 我就这么直接抵达了西门。

 卫兵非常惊讶的样子。

 露丽娜小姐一脸羞耻的样子。

 我打扮成熊的样子。

 三个人都陷入沉默。

 我将露丽娜小姐放下来，默默地交出公会卡。

 卫兵默默地进行确认。

 我和露丽娜小姐默默地走进城里。

 「呃，要我抱你到公会吗？」

 「不要！」

 我和一脸羞耻的露丽娜小姐为了回报委托而前往公会。

 公会入口有相当多结束了工作的冒险者。

 当我觉得进不去的时候，注意到我的冒险者就让路了。

 道路就像摩西分红海一样拓展开来。

 「可以走吗？」

 「应该可以吧。」

 我们走进公会里，发现柜台也非常热闹。

 当我们要去排队的时候，就有人从后方对我们搭话了。

 「露丽娜，你怎么了？」

 「兰滋，你在这里做什么？」

 兰滋和基尔坐在椅子上看著我们。

 「什么做什么，就是因为觉得你们会跑回来，所以才在这里等的。不过，我的预想好像是对的。你们这么早回来，是因为哥布林的数量太多，怕得逃回来了吧。」

 以为我们失败了的兰滋脸上浮现浅笑。

 他到底知不知道啊？如果我失败了，就表示他自己的队伍失败了耶。

 「兰滋，很可惜。我们完成委托了。」

 「啥？」

 听到露丽娜小姐的话，他那张蠢脸变得更蠢了。

 「委托完成。一百只哥布林还附送一只哥布林王。」

 「拜托，你到底在胡说什么。一百只哥布林？哥布林王？开玩笑开成这个样子可就不好笑了。」

 「我真的不是在开玩笑。」

 因为兰滋的大嗓门，公会里的冒险者都一起转头望了过来。

 「一百只哥布林？」

 「哥布林王？」

 「骗人的吧。」

 「怎么可能打倒哥布林王。」

 「一百只哥布林！两个人不可能吧。」

 「但是，对方可是那只熊耶。」

 「真的是那只熊。」

 「如果是那只熊的话就有可能吗？」

 「毕竟是熊嘛。」

 冒险者们听到我们的对话，纷纷开口说道。

 话说回来，把熊当成原因是什么逻辑啊。

 「露丽娜小姐，您说哥布林王是真的吗？」

 海伦小姐走了过来。

 「我有一些问题想要请教，可以请两位跟我来吗？」

 我们被带到没有人排队的柜台。

 「那么我想请教两位。露丽娜小姐接受的委托是狩猎托兹村附近出现的哥布林群对吧。数量大约是五十只左右。」

 「是的，不过我们过去之后，才发现哥布林有一百只。」

 她这么报告以后，在后面侧耳倾听的冒险者就开始骚动起来。

 「不好意思，请问您有作为狩猎证明的魔石吗？」

 露丽娜小姐从道具袋中取出一个袋子，里面装著可以证明我们杀死哥布林的魔石。

 「请让我确认一下。」

 海伦小姐接过狩猎部位的魔石，然后操作著柜台里面的装置。

 「是，这些的确是今天狩猎到的魔石。另外我听说还有『哥布林王』，请问是真的吗？」

 「是的，哥布林群的老大是哥布林王。」

 「是真的吗？那么，我们要快点对阶级C的队伍发布紧急委托了。」

 「不用了，优奈已经打倒它了。」

 「……一个人打倒哥布林王……」

 「熊打倒哥布林王了。」

 「熊打倒……」

 「熊打倒……」

 这句话像回音一样扩散开来。

 「那是真的吗？如果有魔石的话，麻烦两位提供。」

 「我们把哥布林王的尸体带回来了。」

 「啊，是优奈小姐的熊造型道具袋吧。呃，那应该很大吧。不好意思，请两位移驾到隔壁的房间。」

 海伦小姐和我们身后有一大群冒险者像金鱼大便一样跟了过来。

 「可以请您放在这里吗？」

 我举起戴著白熊的手，取出哥布林王。

 周围的人发出叹息、喊叫、低吟等各式各样的声音。

 「这毫无疑问是哥布林王呢。」

 哥布林王长著一张彷佛可以直接咒杀人的脸。

 看到哥布林王这张脸的冒险者们都感到恐惧。

 他们更对打倒了这只哥布林王的优奈感到惊愕。

 哥布林王的肉体上可以看到许多伤口，证明它经历了一场壮烈的战斗。

 「非常感谢您。请问您可以让我们收购这只哥布林王吗？」

 「哥布林王的素材可以拿来用吗？」

 「是的，哥布林王的皮和哥布林不同，非常坚固且耐用，所以可以使用在防具上。骨头也可以用在武器、魔法道具等物品上。它的魔石也有很强的力量，可以用于各种用途。」

 「我是无所谓，露丽娜小姐呢？」

 「我也没关系。」

 「那么不好意思，可以请两位移驾到柜台吗？」

 我们再次回到柜台。

 冒险者们是金鱼大便，所以也一起跟了过来。

 「这份委托是露丽娜小姐的队伍所承接的。不过优奈小姐有出手帮忙，请问要如何处理呢？」

 「麻烦当作是我们的队伍和优奈共同完成的委托。」

 「露丽娜小姐？」

 「打倒它们的人是优奈。我们不能把功劳占为己有。我所做的事就只有挖取魔石和与人交涉而已。」

 「我明白了。我会依照您的意思来处理。那么包含露丽娜小姐在内的各位队伍成员，请出示公会卡。」

 「我就不用了。」

 「兰滋？」

 「我什么都没有做。其实我觉得那个女人会逃回来，所以就只在一旁观看。还有不相信她可以一个人打倒一群哥布林，嘲笑她而已。」

 「我也不用了，我什么都没有做。」

 「基尔？」

 「我明白了。那么我会以露丽娜小姐和优奈小姐两位的名字办理手续，请问这样可以吗？」

 「可以，麻烦你了。」

 「那么这边是报酬金与收购哥布林魔石的金额，另外还有狩猎哥布林王的奖金以及收购金额。」

 她将两个袋子交给我们。

 露丽娜小姐将哥布林王的整袋奖金直接交给我。

 「我不可以收下这些钱，然后这些也要分成一半。」

 她把委托的报酬金分出一半，交给了我。

 「可以吗？」

 「因为这是我们两个完成的工作呀。虽然我只有负责挖魔石，但是不能全部给你，所以一人一半。」

 我坦率地收下，收进熊熊箱里。

 「还有，这次真的很抱歉。不只是戴波拉尼，我也会好好说说兰滋的。」

 兰滋在后面摆出一脸尴尬的表情。

 「没关系，反正我也很开心，而且对付哥布林王也有让我练习到魔法，所以也不是没有收获。」

 可以在对付哥布林王的时候验证魔法的效果真的是很有用的经验。既然我可以打倒哥布林王，要打倒其他的魔物就是绰绰有余了。

 一走出公会，露丽娜小姐就邀请我一起吃饭；我们加上兰滋、基尔，总共四个人一起去她推荐的餐厅吃饭。

 兰滋重新低下头对我道歉。

 基尔也为自己没有参与哥布林狩猎的事情道了歉。

 我决定原谅他们，享用这份晚餐。

 「这样真的好吗？还让你请我们。」

 「没关系啦。反正我还有哥布林王的奖金，你们就当作是戴波拉尼的医药费吧。」

 「这样啊，那我就不客气地开动了。」

 「谢谢你。」

 我和他们三个人吃了一顿还满愉快的晚餐，然后回到旅馆。

 我告诉艾蕾娜小姐不用准备我的晚餐，回到房间以后，我没有洗澡就钻进了被窝。 




15 熊熊的雨天休假（上篇）
 因为今天从早上开始就下著雨，我自行决定宅在家，读著魔物的书杀时间。

 书上写的魔物几乎都是会出现在游戏或小说漫画里的魔物。

 环游世界去寻找看看说不定也不错。

 读了一段时间，我的肚子就表示午餐时间到了，于是我走到一楼准备吃午餐。

 外面明明在下雨，餐厅里却聚集了许多客人。

 我问了艾蕾娜小姐，她说：

 「啊，因为下雨的关系，外面的摊贩好像全都收起来了。所以客人们才会集中到可以躲雨的店来喔。」

 下雨时的确没办法经营摊贩。

 客人应该不想在雨中买东西，而且也要考虑到吃饭的地点。

 这么一想，选择可以躲雨的店也是理所当然的。

 我环顾餐厅内，却到处都找不到可以坐下的位子。

 因为我不太想和别人并桌，所以打算晚点再来，这时……

 「优奈小姐，很抱歉现在没有可以坐的位子，请问方便在房间用餐吗？」

 「嗯，是没问题。」

 「非常谢谢您，其实我也很希望能优先让位给住宿的优奈小姐……」

 「没关系，那就麻烦你给我今天的推荐菜色吧。」

 「我明白了，我马上端到您的房间，请稍等一下。」

 我回到房间大约五分钟之后，就有人敲了我的门。

 没想到这么快。

 「优奈小姐，可以麻烦您开个门吗？」

 我一打开门，就看到艾蕾娜小姐端著冒出阵阵白烟的料理。

 因为住宿费里面没有包含午餐，我接过料理放到桌上，然后付钱给艾蕾娜小姐。

 「非常谢谢您。」

 「艾蕾娜小姐也要加油喔。」

 「是，现在正是店里最忙的时候。」

 她很有精神地回答，然后回到楼下。

 我心怀感激地享用桌子上的料理。

 菜色有加了肉的炒蔬菜和热呼呼的汤、刚烤好的面包。

 可以吃到温热的料理让我很感激。

 我咬著面包，但差不多开始怀念起米饭了。

 虽然面包很美味，身为日本人还是会想要吃到米饭。

 我也很想吃拉面等食物，这个世界会有吗？

 下次去问问艾蕾娜小姐好了。

 我吃完饭，思考著下午要做什么事。

 我试著打开状态视窗。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 等级：18

 技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼、熊熊探测、熊熊地图

 魔法：熊熊之光、熊熊身体强化、熊熊火属性魔法、熊熊水属性魔法、熊熊风属性魔法、

 熊熊地属性魔法

 装备

 右手：黑熊手套（不可转让）

 左手：白熊手套（不可转让）

 右脚：黑熊鞋子（不可转让）

 左脚：白熊鞋子（不可转让）

 衣服：黑白熊服装（不可转让）

 内衣：熊熊内衣（不可转让）

 我今天早上一确认才发现技能增加了。

 看到熊熊地图，让我忍不住想吐槽：也不是什么东西都加上熊就没问题了吧。

 熊熊地图

 可以将熊熊眼睛看到的地方制作成地图。

 我试著打开熊熊地图，以我所在的地点为中心，地图上显示著城市的周围和东边森林，距离西门有段距离，曾有哥布林出没的村子周围。

 就像是有毛毛虫爬过的痕迹一样。

 除此之外的地方是一片漆黑，什么都没有显示。

 很像是某种游戏呢。

 虽然很方便，但可惜只会显示去过的地方。

 不过，如果突然显示出整个世界的地图，那好像有点无趣，所以这样或许也不错。

 然后，我看到哥布林王的洞窟那边的地图，想起了一件事。

 我从熊熊箱里取出一把剑。

 这是哥布林王持有的剑。

 它现在已经不像哥布林王拿著的时候那么诡异。

 变成了一把很正常地闪耀著银色的漂亮刀剑。

 我试著使用熊熊观察眼。

 哥布林王的剑

 技能：增加肌力、附加魔法

 增加肌力：提升使用者的肌力。

 附加魔法：可以在剑上附加魔法。

 我想当时那种不祥的感觉应该是将哥布林王的力量具现化之后的产物。

 我对剑灌注魔力，它就发出了漂亮的银色光辉。

 要是它变成黑色，我大概会很沮丧，幸好没有。

 我想今后应该有机会用到它，所以我打算在放晴的日子试著使用看看。

 可是，今天的雨似乎是不会停了。

 我想想看今天可以做的事，却真的一点头绪都没有。

 虽然我当家里蹲的经验很丰富，但那是要有网路和电视、小说、漫画等东西才能够成立的职业。

 没有任何娱乐的话就会比想像中更无聊。

 可以做的事就只剩下睡觉了。

 可是白天睡觉的话，晚上就会睡不著。

 在现实世界的日本就算晚上睡不著，我也还有上网、看漫画、看小说、玩游戏等事情可做，但这个世界根本没有可以在晚上玩的东西。

 所以我现在正思索著可以做的事情。

 拿著哥布林王的剑时，我有点在意自己松弛的手臂，所以我决定试著来锻炼一下肌肉。

 我的上臂软趴趴的。

 可能是因为熊熊装的关系，我不管做了几次、几十次、几百次伏地挺身都不会累。

 这样是不是也没办法消除手臂的松弛？我这么想著脱掉熊熊装备，变成只穿著内衣的模样。

 正确来说，我的上半身还穿著衬衫。

 虽然下半身是熊熊内裤。

 因为几天前买的内裤触感不太好，所以我没有穿。

 下次去高级的店逛逛好了。

 我一边想著这种事，一边试著做伏地挺身。

 是的，我连十下都做不完。

 这和我在日本的时候没有什么差别。

 我决定放弃软趴趴的上臂，乖乖地穿起熊熊装。

 习惯真是个可怕的东西，我已经渐渐开始习惯这一套熊熊的打扮了。




16 熊熊的雨天休假（下篇）
 我放弃锻炼肌肉，因为午餐时段应该已经过了，我决定到楼下找事情打发时间。

 一楼是餐厅和旅馆柜台。

 中午就像刚才一样拥挤。

 可是，现在这个时段没有任何人在用餐。

 艾蕾娜小姐露出疲惫的表情坐在吧台。

 「啊，优奈小姐，刚才真的很不好意思。」

 「没关系啦。」

 「那么，请问有什么事吗？」

 「我只是来杀时间的。」

 我坐到吧台的位子上。

 「虽然您说要杀时间，但是这里什么都没有喔。」

 「总之可以先给我一杯饮料吗？」

 「好的，没问题。」

 她走到后面帮我拿饮料。

 「来，请用，这是蜜拉的果汁。」

 她好像也准备了自己的分，坐在我前方开始喝起果汁。

 「你现在没事吗？」

 「我在休息。因为到刚才为止都很忙，所以我现在要休息。而且我也要在这里负责顾店，所以我可不是在偷懒喔。」

 我先对她道谢，然后收下果汁。

 果汁喝起来酸酸甜甜的。

 唯一可惜的是有一点微温。

 嗯？

 既然有点微温，只要冷却一下就好了。

 我把戴著黑熊的手放在杯子上。

 我灌注魔力，想像出冰块。

 扑通一声，杯子里有冰块漂浮了起来。

 「等一下，那是什么？」

 「我只是在果汁里放了冰块，我想说冷却后应该更好喝。」

 说著，我喝下一口果汁。

 美味度提升了好几个层级。

 「我、我也可以拜托您吗？」

 看到我喝得那么津津有味，艾蕾娜小姐也递出自己的杯子。

 反正也没理由拒绝，我在艾蕾娜小姐的杯子里也加了冰块。

 「非常谢谢您。」

 艾蕾娜小姐顺手搅拌杯子里的冰块，在果汁变冰以后喝了下去。

 「好、好好喝。没想到光是冰过就可以变得这么好喝。在大热天喝或许很不错。可是，冰箱里又没有可以拿来冰果汁的空间～～」

 这个世界也有冰箱的存在。

 那是使用冰系魔石制造出来的产品。

 这个城市不容易取得冰系魔石，所以价格较高。

 根据怪物图鉴的资讯，住在北方的魔物就有这种魔石。

 简单来说，就是因为冰系魔物身上才有，所以这附近是没有办法取得的。

 只不过，那是在制作有冷冻库的冰箱时才需要。

 如果是没有冷冻库的冰箱，在野狼等魔物的无属性魔石上附加冰属性魔法就可以达成。

 因此，有冷冻库的冰箱是一种奢侈品。

 若是没有冷冻库的冰箱，拥有的平民也很多。

 「要是冰箱再大一点就好了～～」

 她小口小口地啜饮著放了冰块的果汁。

 「艾蕾娜小姐你不会使用魔法吗？」

 「我怎么可能会使用呢。我要是会用，就不会只当一个旅馆的女儿了。我好羡慕会用魔法的优奈小姐喔。」

 就算你说羡慕我，我也只是个没有熊熊装就不能使用魔法的人。

 这个世界的居民基本上都具有魔力（据艾蕾娜小姐所说）。

 是我第一次使用浴室的时候听说的。

 浴室里使用了水的魔石和火的魔石。

 对魔石灌注魔力就会有冷水或热水流出来。

 因为使用浴室的时候是裸体，让我一瞬间担心是否会不能用，但幸好可以正常使用。

 从熊熊装的使用说明中写著对装备「灌注魔力」的句子看来，就可以知道我本身也具有魔力。

 可是，我如果没有熊熊装就没办法使用魔法。

 艾蕾娜小姐也说自己虽然有魔力，却不能使用魔法。

 我有点搞不懂这个世界的魔力与魔法的因果关系。

 我想，艾蕾娜小姐说不定和裸体时的我是一样的。

 如果调查这部分的事，也许可以找出不需要熊熊装也能使用魔法的可能性。

 可是，只要有熊熊装就可以很方便地光靠想像力来使用魔法，所以我现在并不考虑那么做。

 结果我到晚餐时间之前都一直和艾蕾娜小姐聊著天。

 虽然我个人很高兴有事情可以打发时间，艾蕾娜小姐的母亲却觉得她偷懒不工作，臭骂了她一顿。
 




17 熊熊挨骂，变成阶级D
 狩猎哥布林之后，我一边承接公会的委托，一边进行了各种实验。

 魔法的应用、想像魔法的方法、熊熊魔法的威力检验。

 如何使用哥布林王的剑、灌注魔力的方法。

 投掷小刀的方法。

 熊熊装的攻击力与防御力的检验。

 确认熊熊箱可以装的分量、大小等等。

 我这几天验证了许多事情。

 我今天也将陪我做实验的野狼收进熊熊箱里，到公会报告。

 「优奈小姐，请问今天也『只有』野狼吗？」

 不知道为什么，「只有」这个词给我一种压迫感。

 「是啊。」

 「真的吗？」

 「……为什么这么问？」

 「最近有很多接下狩猎委托的冒险者会在无法达成委托的情况下回来呢。」

 「…………」

 「听说他们到了狩猎地点，却找不到魔物。」

 「…………」

 「要去狩猎哥布林群的冒险者到了目的地，却到处都找不到哥布林。」

 「…………」

 「有村子提出打倒半兽人的委托，半兽人却在不知不觉中消失了。」

 「…………」

 「去狩猎狗头人的人找不到狗头人。」

 「…………」

 「去狩猎独角兔的人也找不到。」

 「…………」

 「这已经不是一次两次的事情了。请问您知道些什么吗？」

 她用怀疑的眼神看著我。

 我对这个问题的答案是YES。

 那些全部都是我最近狩猎的魔物名称。

 打倒的魔物就放在熊熊箱里。

 「这样啊，那些接下委托的冒险者真可怜。」

 我一假装不知道，海伦小姐就叹了好大一口气。

 「我听说他们在狩猎地点多次目击到打扮成可爱黑熊的女孩子，请问您有头绪吗？」

 她沉默地看著我的眼睛。

 我忍耐著想要别开目光的冲动。

 「我的打扮该不会是流行起来了吧？」

 「怎么可能有那种事！会打扮成这样的人只有优奈小姐！就您一个人而已！」

 「既然你知道，怎么不一开始就这么说？」

 「公会会长交代我，如果您来了就要叫您过去。」

 「为什么？我又没有抢别人的委托。我只是碰巧去到那里，又碰巧遇到魔物才会打倒它们的嘛。」

 「是的，那样不会有任何问题。更何况优奈小姐并没有收取报酬金。」

 「那就……」

 「可是，既然您登记为公会会员，就有义务要回报自己狩猎过的魔物。因为那样一来，承接委托的冒险者才不会被视为任务失败。」

 「我知道了，我下次会记得回报。」

 「不过，今天还是要请您去见公会会长。」

 「咦～～」

 「没有什么咦不咦的。我帮您带路，请跟我来。」

 我被海伦小姐强行带到公会会长的办公室。

 「会长，我带优奈小姐过来了。」

 她先敲了门，才出声呼唤里面的公会会长。

 「进来吧。」

 海伦小姐打开门走进里面。

 办公室里有坐在桌子前面工作的公会会长。

 「你来啦。海伦可以回去工作了，优奈你到那边坐下。」

 他指著办公室中央的桌子。

 桌子前面大约排列著六张椅子。

 我随便在其中一张椅子上坐下。

 「所以，你到底想要做什么？」

 「这么问是什么意思？」

 「你杀死了其他人的委托要狩猎的魔物，却完全不回报给公会知道。你没有收取报酬金，也没有要变卖魔物的素材。说实在的，你到底想要做什么？」

 我有各种目的，像是打发时间、练习魔法、练习剑术、确认魔物、制作地图等等。

 「因为我刚到这座城市，所以正在探索这附近。我只是在探索的时候凑巧遇到魔物，才会消灭它们而已。」

 「那么，对公会的回报呢？」

 「我几天前才加入，所以不知道。」

 实际上我真的不知道会员有义务回报除了委托目标之外还杀死了什么魔物。

 这是没有告诉我这件事的海伦小姐不对。

 不过，这对冒险者来说好像是常识，但来自异世界的我根本不可能知道。

 「你不卖素材的理由是？」

 「因为我不缺钱。」

 「可是放在道具袋里迟早会腐坏，你也会伤脑筋吧。」

 话说回来，一般的道具袋里面都有正常的时间流动。那样一来，里面的东西必然就会受损并腐败。

 「嗯～～你可以保证不说出去吗？」

 「什么？我可不是会到处散布他人秘密的男人。」

 「因为我的道具袋可以暂停时间，所以不用担心腐败的问题。」

 「……真的吗？」

 我为了让他相信，当场取出三天前打倒的野狼。

 「这是我三天前打倒的野狼。」

 我将野狼尸体放到桌子上。

 公会会长看著野狼进行确认。

 「看起来就像是几分钟前才杀死的一样。」

 因为新鲜度不同，公会会长马上就判断出来了。

 因为没有经过放血，血液会流到桌子上，所以我一等他确认完就将野狼收回熊熊箱里。

 「所以不会腐烂，没关系。」

 「我了解了。不过，你下次要记得遵守回报的规定，要不然其他的冒险者会很困扰。」

 「嗯，我知道了。我可以走了吗？」

 「还有一件事，你有打倒半兽人吗？」

 「有啊。」

 因为说谎也没有意义，我诚实地回答。

 「唉，从今天开始，我决定让你晋升为阶级D。」

 「那么简单就提升我的阶级没关系吗？我没有接阶级D的委托喔，我记得最少也要接十次才可以吧。」

 「既然你可以单独打倒半兽人和哥布林王就没问题了。而且，你的道具袋里面应该装著十只以上的半兽人吧。」

 里面的确装著十只左右。

 「另外要麻烦你把半兽人的素材卖给公会。公会偶尔也要提供素材给店家，要不然会失去威严的。」

 「了解。」

 「喂！有人在吗！」

 他朝外面大喊。

 「是，请问有什么事吗？」

 一名公会的女性职员马上跑了过来。

 「麻烦你跟海伦说一声，把这家伙的阶级提升到D吧。」

 「我明白了。」

 「那你可以走了。」

 我在公会女职员的带领下，走到有海伦小姐在的柜台。

 女职员将公会会长说的话转达给海伦小姐知道，便回到了自己的工作岗位上。

 「优奈小姐，恭喜您升级。」

 「谢谢。」

 「可是，之前那样真的会造成大家的困扰，请您务必要回报喔。」

 「对不起。」

 我的心里虽然觉得这本来是海伦小姐的错，却还是乖乖地道歉。

 「您可以了解就好。那么我要帮您处理升级的手续，麻烦您出示公会卡。」

 她将公会卡放到水晶板上，进行操作。

 只有这个功能，我实在是搞不太懂。

 整个国家的资料到底是怎么连结到水晶板上的？

 大概是运用了我不懂的某种魔法技术吧。

 「另外，请问公会可以拜托您几件事吗？」

 「什么事？」

 「可以请您暂时不要狩猎这附近的野狼吗？狩猎当然是您的自由，但那会让刚入行的冒险者遇到生活上的困难。」

 「我姑且也算是菜鸟耶。」

 我刚当上冒险者也才没多久耶。

 「优奈小姐可不能算是菜鸟。」

 我被她这么断言。

 也对，如果加上玩游戏时的经验，我的确不是初学者。

 「菜鸟是没办法打赢一群哥布林、哥布林王、半兽人等魔物的。」

 「我知道了，只要暂时不打倒野狼就可以了吧。」

 「非常感谢您。毕竟公会也希望阶级低的冒险者可以累积经验，然后提升阶级。为了累积经验，野狼和哥布林是最适合的对手。」

 「哥布林没关系吗？」

 「因为哥布林会增加，所以没问题，反而要请您多狩猎它们。而且因为哥布林的素材无法变卖，所以是不受欢迎的委托。」

 我其实也不太想要狩猎哥布林。

 因为可以卖的素材就只有魔石，我不能直接把整具哥布林尸体带到公会。

 所以，我打倒哥布林之后，基本上都会烧掉然后埋到土里。

 「那么，手续已经完成了，卡片还给您。」

 我接过公会卡。

 阶级变成D了。

 「那我现在可以回去了吗？」

 「是的，没有问题。可是，请您先卖掉素材再回去。」

 我走出公会，为了变卖素材而前往隔壁的建筑物。 




18 熊熊请人收购素材
 我走出公会，来到隔壁建筑物的素材收购柜台。

 柜台有三个，其中两个正在接待客人。我自然而然地走向没有人的柜台。

 「嗨，熊姑娘，你又来卖野狼了吗？」

 根兹先生笑著对我打招呼。

 「还有其他的魔物啦。」

 「喔，这样啊。只要可以卖钱，公会什么都会收购喔。」

 总而言之，我从熊熊箱里拿出十只野狼。

 室内的冒险者稍微躁动起来。

 因为我一个人就带了十只野狼过来。

 「今天也是大丰收呢。」

 根兹先生呼唤后方的职员，指示他们搬运野狼。

 从后方来了两个人左右，把野狼一一搬过去。

 柜台清空之后，我接著拿出十只独角兔。

 然后，室内的冒险者便开始更加吵闹。

 顺带一提，独角兔是有一根长约一公尺的角的兔子。

 它们的外表虽然可爱，却很有跳跃力，从正面使用跳跃攻击时的威力很强。

 如果防具太弱，就有可能被角刺死。

 「什么！竟然还有独角兔啊，每一只都是刚杀死的耶。」

 根兹先生再度对后面喊话，指示员工搬运独角兔。

 「你还是一样不肢解吗？」

 「我不知道做法，而且很麻烦。」

 「也好，公会这边也很高兴能增加工作。不过既然你是冒险者，不学起来就会少赚钱喔。」

 「我以后会学的。」

 虽然我表面上这么回答，但目前还没有打算学会。

 应该说我不觉得自己做得到会比较正确。

 我好不容易才习惯了魔物的尸体。

 肢解对我来说还是太困难了。

 我在跟根兹先生对话的时候，柜台上的独角兔就全部搬完了。

 「那么，今天总共是十只野狼和十只独角兔对吧？」

 「还没完，还有一样公会会长拜托我的东西。」

 「公会会长拜托的？」

 我拿出一只半兽人。

 「喂喂喂，连半兽人都有啊。等一下，你该不会要说连半兽人都有十只吧？」

 较小的半兽人体型有两公尺，大的个体甚至有到三公尺。

 这实在不是一个人搬得动的大小，放在柜台上也只会碍事。

 我一拿出半兽人，冒险者就开始骚动。

 「怎么可能有半兽人。」

 「可是，那的确是半兽人没错啊。」

 「她是一个人打倒的吗？」

 我无视吵吵闹闹的冒险者，回答根兹先生的问题：

 「有喔。」

 「等一下，你的道具袋到底是怎么回事？把十只半兽人放在这里也只会造成我们的困扰。你到后面的冷藏库来吧。」

 我取得根兹先生的许可，前往柜台后面的仓库。

 这个时候我听到冒险者的声音传过来：

 「十只是骗人的吧。」

 「要怎么打倒那么多啊。」

 「因为是熊吗？」

 「如果是血腥恶熊的话就有可能吧。」

 「不愧是血腥恶熊。」

 「血腥恶熊是什么啊？」

 「你不知道吗……」

 「血腥恶熊」是什么鬼啊？

 虽然我想要听听冒险者之间的对话，根兹先生却先走一步，所以我也无奈地跟了上去。

 冒险者的声音毕竟没办法传到后面来。

 大概是因为使用了冰系的魔石，我一走进仓库就感觉到强烈的寒意。

 「进来了就把门关起来吧，免得仓库里的温度上升。」

 我关上门走进里面。

 内部推积了许多魔物肢解后的肉和素材。

 我刚才拿出来的野狼和独角兔也搬到了这里。

 职员们都在卖力地工作著。

 「虽然很冷，你忍耐一下吧，因为肉放在温暖的地方会腐烂。」

 根兹先生走向最后面的一张大桌子。

 即使是那张桌子，空间也只够放得下一只半兽人。

 「麻烦你放到这上面吧，剩下的放在附近的地面上就好。」

 我照他所说的，从熊熊箱里拿出魔物。

 「谢谢你喽，毕竟搬半兽人实在是太辛苦了。可是，这样好吗？由我们来肢解的话，收购金额会下降喔。」

 「我不会肢解，所以没关系。而且我也不缺钱。」

 「也对，卖了这么多的确会有钱。不说这个了，你现在是什么阶级？」

 「我才刚升上阶级D。」

 「阶级D啊。说的也是，你都可以打倒半兽人了。可以请你稍微听听看我的请求吗？」

 「什么事？」

 「熊姑娘，你不会割取素材和肢解对吧？」

 「…………」

 「所以，你可以提供肢解的工作给来我们这里的其中一个年轻人吗？」

 「那样不是会减少公会的收入吗？」

 「就算少了熊姑娘你一个人的收购量也没问题啦。你知道冒险者有几百个人吗？」

 的确如此。

 从我加入以前，公会就能够顺利经营了。所以就算少了我一个人也不会有问题。

 「可是，为什么是那一个人？」

 「嗯，因为她还未成年，不是公会的职员。她是你也认识的女孩子。」

 「该不会是菲娜吧？」

 我所认识的未成年女孩就只有一个人而已。

 「熊姑娘应该也知道吧，关于那孩子的家人。」

 我点点头。

 她没有父亲，母亲生了病，还有个小她三岁的妹妹。

 「虽然我也会给她工作，但基本上只有公会里的工作忙不过来的时候。大部分的时候只靠公会职员就可以搞定工作了。」

 「也就是说，你希望我可以把工作分配给菲娜吗？」

 「没错。她小小年纪就有相当高明的肢解技巧，因为割取的功力很好，所以应该不会伤到商品才对。」

 「我是没问题啦，不过我不知道什么时候会离开这座城市喔。」

 虽然还没有决定，但我想要去王都看看。

 而且我也想去看看别的国家。

 「那样也没关系。只要你还待在这座城市的时候就好。我希望你可以分配工作给她。」

 「顺便问问，我应该给她多少？我不清楚肢解的行情。」

 「公会会收取两成的费用。所以，你只要给她肢解后素材的一成售价就可以了。」

 「一成就可以了吗？」

 「这还算是多的了。如果你觉得太多，只要减少一点就好。」

 「了解。」

 「那我去叫菲娜过来，你等我一下。」

 根兹先生一脸高兴地走向后面的房间。

 他才刚进去后面的房间，就马上带著菲娜回来了。

 「优奈姊姊！」

 她跑过来抱住我。

 嗯，真是可爱。

 我摸摸她的头。

 「菲娜，你过得好吗？」

 「是的。对了，优奈姊姊真的要给我工作吗？」

 「是啊，要拜托你帮我肢解我带来的魔物。」

 「谢谢优奈姊姊。」

 她露出开朗的笑容。

 「菲娜，所以你可以暂时不用再过来这里了喔。」

 「可是……」

 「最近工作这么多是因为小姑娘不肢解就直接带过来。只要这个小姑娘把工作交给你，公会的工作就会减少。不过，今天我会给你足够的工作，所以放心吧。今天这个熊姑娘也带了野狼、独角兔、兽人各十只过来。」

 「这么多！」

 「那我从明天开始要怎么做才好？」

 「我可以去优奈姊姊住的旅馆吗？」

 「可以啊。」

 「那我大概七点的时候过去喔。」

 虽然我觉得有点早，但这个世界的居民都是在日出时开始工作的。

 相对的，日落时就是工作的结束。

 虽然也可以用魔石点灯，却没有人会工作到那个地步。

 我和菲娜约定好明天的时间，走出仓库。

 外面和仓库里不同，非常温暖。

 我从根兹先生那里收下今天变卖魔物的金额，回到旅馆。 




19 熊熊的别名是血腥恶熊
 我今天也在旅馆吃著美味的早餐。

 可以不用准备食物的生活真是美好。

 当我享受著家里蹲的梦想时，菲娜就精神饱满地走了进来。

 「优奈姊姊，早安。」

 「早安。」

 我向她打招呼，喝著热呼呼的汤。

 热食真是美味。

 「你等一下喔，我再一下子就吃完了。」

 「好的，没问题。」

 「艾蕾娜小姐，可以帮菲娜准备一杯饮料吗？」

 在店里走动的艾蕾娜小姐应了一声便走进厨房。

 「优奈姊姊？」

 「没关系，你坐下。反正我也要谈谈今天的事。」

 我说完，她就乖乖地坐在我面前的椅子上。

 艾蕾娜小姐马上就将饮料端过来了。

 「那么，菲娜。我有很多不了解的事，可以请你告诉我吗？」

 「好的。」

 「肢解有什么需要的东西吗？我只知道需要小刀。」

 「基本上只要有小刀就没问题了。刀子愈锋利，肢解起来也会愈漂亮。如果刀子太钝，野狼等魔物的毛皮就不能漂亮地剥下来了。如果是高级的魔物，有时候也没办法用普通的铁制小刀来肢解。」

 「菲娜的小刀是？」

 「虽然是铁制的小刀，但因为是戈德先生打造的刀，所以品质很好。」

 「还有其他需要的东西吗？」

 「大概还需要肢解的场地吧，附近有水的话就更好了。」

 「只需要这些吗？」

 「另外还有很多细节，像是磨刀石和可以把肢解后的素材保存起来的地方。因为时间久了之后肉会坏掉。」

 「总之会需要用到磨刀石、肢解场地、保存空间对吧？」

 那应该没有问题，我前几天做好的东西可以拿来使用。

 「我还想要问菲娜一个问题。我在做委托的工作时，你要怎么办？是要跟我一起去？还是等我回来？」

 「我想要跟过去，但是我会碍手碍脚的。」

 「为什么想要跟我一起来？」

 「因为如果跟优奈姊姊一起去，说不定可以摘到妈妈的药草。」

 「那你要跟我一起来吗？」

 「可以吗？」

 「我可以保护好菲娜一个人，所以没问题。还有，菲娜你可以在外面过夜吗？」

 「嗯～～只要提早和妈妈说就可以了。可是太久的话会让她担心的。」

 「那今天就当天来回好了。你可以先跟妈妈说以后有可能会到外面过两天一夜吗？还是我先去拜访一次会比较好？」

 「没关系，我会好好跟妈妈说。」

 我吃完早餐，散步时顺道悠闲地往公会走去。

 我们中途在道具店补充了磨刀石。

 一进到公会，海伦小姐就已经在忙碌地赶著处理冒险者的事务。

 我悠闲地自行走向阶级D的委托告示板。

 我的身后跟著菲娜。

 阶级D的告示板前面没有什么人。

 阶级E的告示板前面是最多人的。

 虽然有几个人看著我，却没有人向我搭话。

 也对，早上这么忙碌，大家都顾著抢工作，应该没有空管我的事吧。

 我来到告示板前看著委托，却找不到有趣的任务。

 •将商人护送至王都。

 •狩猎半兽人，包括肉。

 •狩猎魔鬼猴，农作物受到的破坏造成居民困扰。

 •剑与魔法的老师，限阶级D以上。

 •采集梅尔梅尔草。

 •调查霍艾尔山的魔物异常增生的原因。

 •从霍艾尔山运送铁矿石。

 ………………

 「没有什么有趣的委托呢。」

 「优奈姊姊都用那种理由来选工作吗？」

 「是啊。既然要做，有趣一点当然比较好。」

 我接著走向阶级C的告示板。

 冒险者只有四个人。

 可是，他们好像都是同一个队伍的伙伴。

 因为他们正在讨论要选哪个工作。

 为了不打扰到他们，我透过空隙看著告示板。

 •飞龙的素材

 •狩猎半兽人群

 •防卫萨摩格要塞

 •歼灭札门盗贼团

 •巨魔的素材

 ………………

 虽然有些看起来很有趣，但全都是因为不知道魔物所在的地点，所以不方便取得的东西。

 如果知道魔物的所在地，飞龙等委托就不错。

 「喂，这位打扮怪异的小姐。这个告示板是阶级C喔。」

 四人团队的其中一个年过二十的男人向我搭话。

 「我知道，我只是看看阶级C有什么样的委托而已。」

 「只是看看啊。算了，调查有什么样的委托也可以学到东西。」

 「这孩子不是传闻中的阶级E的熊女孩吗？」

 打扮成魔法师的女性看著我。

 「我昨天升上阶级D了。」

 我姑且纠正了她。

 「你说你是阶级D？」

 「算是，虽然是昨天才刚升级的。」

 「其他的成员呢？……那个小不点的年龄还没到呢。」

 他应该是注意到菲娜还不到可以成为队伍成员的年龄了吧。

 「我记得传闻中的血腥恶熊好像是独行侠耶。」

 「什么啊，血腥恶熊是什么东西？」

 啊，这个问题我也想知道。

 我昨天很在意。

 「什么嘛，托亚你不知道吗？」

 看似领导队伍的人加入了对话。

 「听说对打扮成熊的少女挑衅的冒险者被她不断殴打到浑身是血，就算道歉也没有得到原谅。少女在对手倒下之后也继续殴打……她好像还把在场的所有冒险者都打到浑身是血为止。」

 那是怎样，好恐怖。

 到底是哪里来的熊啊。

 「而且，那个打扮成熊的少女每天都会把没有肢解的血淋淋魔物直接带到公会，最近掀起了一阵话题。」

 用剑或魔法打倒魔物当然会流血了。

 而且因为我会马上收起来，所以拿出熊熊箱的时候才会流血嘛。

 「因为外表和行为的关系，她才会被称为血腥恶熊。」

 「我都不知道，原来还有那种熊啊。」

 我也不知道。

 原来还有那种熊啊。

 「也难怪，毕竟你不常来公会嘛。」

 「这么说来，这个熊姑娘很有名吗？」

 「因为她可以一个人完成狩猎一群哥布林、狩猎哥布林王、狩猎半兽人，所以在公会还算是小有名气。」

 「对了，装扮也是。因为她也很有实力，所以最近愈来愈有名了。」

 「梅尔也知道吗？」

 「搜集情报对冒险者来说是必备技能喔。」

 「这样啊，熊姑娘，抱歉啦，我还以为你是打扮怪异的初学者。」

 对方好像不是坏人。

 他似乎是以为我是什么都不懂的初学者，只是想提醒我不要搞错委托告示板而已。

 「不会，因为你好像只是出于关心。」

 「这样啊，那我们要先走了，对了，如果有什么事就跟我们说一声吧。」

 可能是讨论后已经决定要接下哪个委托，他们四人拿著委托书走向柜台。

 我也从阶级D之中决定好可以当天解决的委托。

 「优奈姊姊，你决定好了吗？」

 「是啊，那我们也走吧。」 




20 熊熊的召唤兽是熊，熊熊的家是熊熊屋
 我到空著的柜台承接委托，走出公会。

 「优奈姊姊，你接的是什么委托？」

 「狩猎虎狼。」

 「大姊姊！」

 「什么？」

 「我听说虎狼比野狼更大更强耶，没有问题吗？」

 菲娜一脸担心地抓著我的熊熊服装。

 「应该没问题吧。」

 反正大概也只是比较大只的野狼而已。

 我抚摸著看起来很不安的菲娜的头，走出城市。

 城门前排著比较晚出发的商人和冒险者。

 我们也排队出示公会卡，然后离开城市。

 我们通过城门走了几分钟，移动到距离道路有点远且附近没有人的地方。

 有几名冒险者从远方遥望著我们。

 我不在意地停下了脚步。

 「大姊姊？」

 「我要拿可以坐的东西出来，你等一下。」

 我叫菲娜稍微离远一点，伸长戴著白熊与黑熊的双手。

 我灌注魔力。

 熊的嘴巴大大张开，随后便有白色的物体和黑色的物体从左右两张嘴巴里飞了出来。

 这两个物体开始扭动。

 然后慢慢地用四只脚站起来。

 是的，它们是熊的召唤兽。

 白熊与黑熊来到我的眼前。

 它们凑了过来，于是我摸摸它们的脸和下巴。

 它们很舒服似的眯起了眼睛。

 摸起来软绵绵的，触感很好。

 它们温柔地碰触著我的脸颊。

 「大姊姊！」

 菲娜往后退。

 「不要紧。它们是我的召唤兽，很安全喔。来，菲娜也摸摸看吧。」

 菲娜战战兢兢地靠近，触摸召唤兽。

 一发现它们不会对自己怎么样，菲娜便露出笑容。

 「那菲娜就坐到熊急上面吧。」

 「熊急？」

 「白熊叫做熊急，黑熊叫做熊缓。」

 熊急为了让菲娜方便骑上去而坐了下来。

 「没事的。」

 菲娜小心翼翼地骑到熊急身上。

 菲娜一坐上去，熊急就缓缓地站了起来。

 「呜啊啊啊。」

 「好好抓紧就没问题了。不过，其实因为有熊急的能力，所以除非你自己跳下来，要不然是不会掉下去的。」

 因为视点比想像中更高，不习惯的话可能会有点可怕。

 「就算你睡著或没有抓好也不会掉下来。」

 安抚过菲娜以后，我也骑到熊缓身上。

 「一开始我会让它们慢慢走，等你习惯后就要开始跑喽。」

 「嗯、嗯。」

 跨坐到熊背上的我们朝著有虎狼的山出发。

 不用多说，刚才在附近看到我们的冒险者、商人和旅人当然都用好奇的眼光望著我们。

 虽然我一开始打算在没有人看到的情况下召唤，但又觉得每次都要在远离城市的地方召唤很麻烦，所以才决定不去在意别人的目光，直接召唤。

 载著我们的熊渐渐开始加快速度。

 目的地是哥布林王出现的山的更深处。

 走路的话要六个小时，骑著熊只要三十分钟左右就可以抵达。

 「啊哈哈哈哈哈。」

 菲娜看起来很开心。

 我不知道现在时速有几公里。

 毕竟熊身上又不会有仪表板。

 因为我没有坐过汽车或机车，所以不了解体感速度。

 可是，我可以知道现在速度相当快。

 速度虽然快，但是因为有一股力量包围著熊的全身，所以不会感觉到风压。

 因此，就算睡著也可以抵达目的地。

 我们中途又加快了速度，来到狩猎哥布林时获得情报的村子附近。

 因为熊缓它们的出现会吓到村民，造成别人的麻烦，所以我们没有经过村子，直接进入山林里。

 来到山上难免会减速。

 接下来就要慢慢登山了。

 「我记得应该是在这附近。」

 委托书上有写目标会在这一带出现。

 我在山路的途中找到一片平地，从熊缓背上爬下来。

 「这附近应该可以吧。」

 我确认著周围的障碍物和空间。

 然后从熊熊箱里取出某样东西设置起来。

 「优奈姊姊！」

 菲娜对我拿出来的东西惊声尖叫。

 今天的菲娜老是在大叫呢。

 出现的东西是房子，也就是熊熊屋。

 附设庭院的两层楼熊熊屋就在我们的面前。

 房子的外观是一只重量级的熊用四只脚站立的模样。

 玄关是大大张开的熊嘴巴，二楼是一只小熊在上面的形状。

 这栋房子的隔壁还附有仓库。

 「总之先进去里面休息一下吧。」

 「……嗯。」

 我请熊缓它们在庭院等待。

 我们就像被熊吃掉一样走进嘴巴里。

 熊熊屋里面是日本风的样式。

 「啊，要在那里把鞋子脱掉喔。」

 我虽然不知道这个世界的习惯，还是这么告诉她。

 在玄关脱掉鞋子之后，就可以来到客厅。

 一楼是客厅、厨房、浴室、厕所、迷你仓库。

 二楼有我的房间，也准备了几间客人用的房间。

 屋顶位于小熊的头上，我打算用来晾乾洗好的衣服。

 「喔，你就在那附近坐下吧。」

 我指著模仿沙发制作出来的椅子。

 「优奈姊姊。」

 「什么事？」

 「这间房子是什么？」

 菲娜先环顾室内一遍，然后向我发问。

 「是我用魔法盖的房子。」

 我在魔法的实验中发现熊熊箱可以装的大小和分量都没有限制，所以就盖了一栋旅行用的房子。

 房子是我用土魔法想像著熊的形状盖好的。因为这样可以增加强度。

 内装是我用土魔法按照自己的喜好做出墙壁，并决定房间的划分。

 我买了水的魔石，设置在需要水的房间里。

 厨房里也放了冰箱。

 因为每个房间都有设置光的魔石，所以晚上也很明亮。

 这个房子里缺少的东西大概就只有电视和电脑了吧。

 要是有这两样东西，可以耍宅的房子就完成了。

 我到厨房里拿冰凉的果汁给菲娜。

 「优奈姊姊你是哪里的贵族大人吗？」

 「不是耶。」

 「那你是公主殿下吗？」

 「世界上怎么可能有我这样的公主，我只是普通的冒险者啦。」

 菲娜好像还想说什么，最后却闭上嘴巴。

 「那休息之后，我就要去找虎狼了喔。」

 「那我呢？」

 「你可以和熊急一起去找妈妈的药草。只要有熊急在就安全了，如果你觉得有危险，回到房子里就会有结界保护，所以很安全喔。」

 「…………」

 「还有，我会把魔物放到隔壁的仓库里，有空的话就拜托你肢解了。」

 「等一下再肢解也没关系吗？」

 「这就看你想怎么做了。因为肢解后卖到的金额有一成是你的收入，要早点找到药草然后肢解，或是一直寻找妈妈的药草都是你的自由。」

 「嗯，我知道了。」

 「那我们去隔壁的仓库吧，我来跟你说明。」

 从房子内和外面都可以进入仓库。

 仓库有十坪左右的空间。

 仓库中只有设置水和工作台，没有放任何其他的东西。

 我从熊熊箱里取出十只左右的野狼和独角兔放在墙边。

 「不用全部弄完也没关系喔。肢解完之后，可以请你放到这边的房间里吗？」

 隔壁的房间是冷藏库。

 这主要是为了存放大量需要降温的东西而盖的房间。

 因为熊熊箱里的时间会停止，所以无法降温。

 虽然说只要把熊熊屋放到熊熊箱里，时间本来就会停止。

 「那我去去就回，你要小心喔。要是发生什么事，靠熊急就没问题了。」 




21 熊熊要去狩猎虎狼
 我走出熊熊屋，骑到熊缓背上移动。

 虽然使用熊熊鞋子也可以。

 但我最近喜欢骑著熊缓和熊急移动。

 如果一直只骑其中一只，另一只就会心情不好，所以我会让它们两只交替。

 我骑著熊缓使用探测魔法调查这附近。

 因为等级提升的关系，探测范围变大了。

 有无数只魔物被我探测到踪影。

 是这个吧？

 「好像有两只呢，是夫妻吗？」

 我对熊缓指示前进的方向。

 熊缓开始奔跑，穿越在林木之间。

 熊缓拨开所有的树枝和草丛前进。

 如果是用熊熊鞋子跑过去可就没办法这样了。

 虽然附近也有野狼等魔物出现，但我今天不管它们，继续前进。

 走了一阵子，虎狼的反应就愈来愈近了。

 我指示熊缓停下来。

 附近传来水流的声音。

 看来这里好像是靠近河川的地方。

 我烦恼著是要从熊缓身上下来慢慢走，还是直接骑熊缓过去。

 如果它们扑过来还算好的，要是被它们逃掉，追上去也很麻烦。

 更不要说总共有两只了。

 如果我是游戏中的猎人，就会利用风向或气味在不被发现的情况下前进，但我根本没有那种技能。

 还是骑著熊缓冲过去好了。

 我指示熊缓前往有虎狼在的地点。

 熊缓开始奔跑。

 黑色的影子在山林中奔驰。

 熊缓一来到河边，我就看见那里有两只大老虎──虎狼正在休息。

 它们一注意到我，就慢吞吞地站了起来。

 「吼噜噜……」

 它们窥探著我。

 「比想像中还要大只呢。」

 其中一只和熊缓差不多大。

 另一只更是大上一号。

 小只的是雌性，大只的是雄性吗？

 我从熊缓背上慢慢下来。

 我抚摸熊缓的脸，拜托它去对付比较小的那一只。

 我对两只虎狼放出风魔法。

 虎狼用敏捷的动作轻松闪躲。

 熊缓朝母的虎狼跑了过去。

 我对公的虎狼放出火焰魔法。

 虎狼往右边闪避，直接朝我冲过来。

 好快！

 它们和野狼不一样，速度和爆发力都更强。

 虎狼一瞬间就逼近了我。

 我制造出一面土墙。

 可是却被它轻松地破坏掉了。

 嗯～～普通的魔法好像无效。

 它已经靠近到可以扑到我身上的距离。

 我往上方跳著逃开。

 虎狼望著天空低吼。

 我利用滞空时间在天上思考著。

 这时候虎狼跳起来了。

 「不会吧！」

 虎狼用尖锐的牙齿对准坠落中的我。

 「熊熊铁拳。」

 我瞄准张开嘴巴的虎狼侧脸打飞它。

 虎狼被打到地面上。

 我在著地的同时射出无数支冰箭。

 冰箭全部都被弹飞了。

 哥布林王那时候也一样，靠我现在的等级，或许没办法用普通的魔法对它造成伤害吧。

 既然这样，就用打倒哥布林王的方法试试看好了。

 我在地上挖出深深的洞穴，让虎狼掉下去。

 正当我要靠近洞穴攻击的瞬间，虎狼就从墙壁爬上来了。

 它的爪子乘著这股力道朝我攻过来。

 我往后一个踏步，闪开攻击。

 洞穴陷阱好像没用呢。

 另一方面，熊缓正在和小了一号的虎狼交战。

 爪子与爪子的攻防。

 牙齿与牙齿的攻防。

 它们打得不相上下。

 普通的熊会在速度上输给对方，但我的熊也有很快的速度。比虎狼更快。它的体力也很好，从城市跑到这个地方都没有露出疲劳的样子。

 可是，那只虎狼居然可以和我的熊匹敌，真是出乎意料地强。

 我决定把那边的虎狼交给熊缓，专心打倒眼前的虎狼。

 因为我想要它的毛皮，所以希望尽量不要弄出伤口，该怎么办呢？

 「水熊术。」

 一只用水组成的熊出现了。

 水熊朝虎狼跑过去，用双手紧紧地抓住虎狼。

 然后直接将它的脸压进自己的身体里。

 虎狼的脸进入水熊之中。

 虎狼被水熊压制住，无法动弹。它的嘴巴吐出大量的空气，露出呼吸困难的模样摇著头。

 熊系的魔法果然很强。

 我望向熊缓的方向，发现它刚好压制著虎狼。

 我做出一颗水球，朝虎狼放出去。

 水球包住了虎狼的脸。

 两只虎狼虽然想要逃跑，却各自被水熊和熊缓压制住，没有办法挣脱。

 过了一段时间，两只虎狼就再也不动了。

 狩猎完毕。

 我把虎狼收进熊熊箱里，踏上返回熊熊屋的路。
 




22 菲娜与熊熊 其二
 好了，我今天也一起床就开始帮妈妈和妹妹做早餐。

 妈妈今天的身体状况好像很好。

 妹妹揉著想睡的眼睛醒了过来。

 我等她们两个人吃完早餐，然后前往公会。

 我一到公会就发现好像有人带来了大量还没有肢解的野狼，让我很高兴。

 今天应该有工作可做。

 我走向公会后面的冷藏库。

 冷藏库里面很冷。

 这是为了防止肉坏掉而做的处理，所以也没办法。

 可是，仓库里有准备野狼毛皮做成的防寒衣物，我会借来用。

 因为是给职员用的，所以有点大，但是这也没办法。

 可是，穿起来很温暖。

 我一走到冷藏库后面，就看到堆成一座山的野狼。

 我把其中一只放到桌子上。

 因为桌子有点高，所以我准备了自己专用的垫脚台。

 这样就可以更容易肢解野狼了。

 我用小刀切开野狼的肚子，把毛皮漂亮地剥下来。

 这只野狼真是完整。

 用剑攻击好几次才打倒的野狼，跟一击打倒的会有不同价格的毛皮。这只野狼是被一击打倒的。

 好像是优秀的冒险者打倒它的。

 难怪人家会不肢解就直接拿过来。

 低阶的冒险者宁愿自己来也不想要被收取肢解的手续费。

 如果是高阶的冒险者，就不需要特地肢解野狼来赚钱了。

 这对我来说是很感激的。

 剥掉毛皮之后，我将肉依照部位一一分类。

 这些肉可以卖给旅馆、餐厅、一般家庭。

 剩下的多余部分没办法拿去卖，所以我可以收下。

 今天的晚餐可以吃到肉了。

 真是感谢公会。

 我最近每次到公会都找得到肢解的工作。

 我觉得很高兴。

 前几天还有哥布林王。

 我从来都没有肢解过哥布林王。

 为了学习，我看了公会的前辈们工作的过程。

 哥布林王好像很硬。

 刀子很难刺进身体里。

 哥布林王的身上有好几道被划开的痕迹。

 打倒它的人到底是怎么攻击的呢？

 虽然正面的身体有很多伤口，但背部却很完整。

 那个人是从正面和它战斗的吗？

 真是一个厉害的冒险者。

 今天也有野狼的肢解工作。

 把这些魔物带来的好像是同一个冒险者。

 听说那个人是打扮成熊的女孩子。

 是优奈姊姊。

 优奈姊姊好像间接帮助了我。

 我今天去公会，发现好像有独角兔。

 毛皮摸起来软绵绵的，很舒服。

 我听说它们的角还可以拿来做成某种药。

 可是我不是专家，所以不太清楚。

 我的工作是肢解。

 我把独角兔分解成毛皮、角、肉。

 真想要用这些毛皮做衣服给妹妹穿。

 虽然我很想要，但是绝对不会偷东西。

 那样会背叛给我工作的根兹叔叔的信赖。

 今天也有工作。

 我真是太高兴了。

 我正在肢解野狼的时候，有几个公会的职员被叫出了仓库。

 听他们说话的内容，好像是有人把没有肢解的大量魔物素材搬了过来。

 那个人说不定是优奈姊姊。

 虽然我很想要去确认，但是我不能离开工作岗位。

 当我肢解著眼前的野狼时，根兹叔叔就过来了。

 他说优奈姊姊好像会雇用我专门帮她做肢解的工作。

 我肢解到一半时被带到优奈姊姊那里。

 优奈姊姊还在这个城市的时候都会把工作分配给我。

 可以得到稳定的工作让我很开心。

 因为我今天还有工作，所以我们约好明天的事情就道别了。

 隔天，我一大早就起床，在约定的时间前往优奈姊姊住宿的旅馆。

 我很感谢人家愿意给我工作。

 我一到旅馆，就看到优奈姊姊正在吃早餐。

 我是不是太早来了呢？

 优奈姊姊叫我过去，还给我一杯果汁。

 果汁非常好喝。

 然后，我们讨论了今天要做的事。

 她问我要跟过去还是留下来。

 如果要去森林的话，我想要跟过去。

 那里说不定可以找到治疗妈妈的病的药草。

 可是，如果会造成麻烦，我会留下来。

 结果，优奈姊姊就说她可以保护好我。

 我决定一起跟过去。

 这样真的好吗？

 我们一到公会，就走向委托告示板那里。

 为了不要妨碍到别人，我在稍微远一点的地方等著优奈姊姊。

 然后，优奈姊姊又被冒险者缠上了。

 果然是因为那套熊熊装扮太显眼了吗？

 可是，这次没有发生什么事就和冒险者分开了。

 太好了。

 优奈姊姊好像已经决定要接哪个委托，她走向柜台。

 我发问了，问她接了什么样的委托。

 然后优奈姊姊说：

 「狩猎虎狼。」

 一瞬间，我说不出话来。

 我好惊讶。

 虽然我不太清楚，但是阶级D的工作可以一个人完成吗？

 大家好像都是组队一起战斗的。

 我不太懂。

 我真的可以跟著优奈姊姊去执行那种任务吗？ 




23 菲娜与熊熊 其三
 我们穿过城门，走到城外。

 话说回来，我还没有问目的地在哪里。

 虎狼会出现在附近的森林里吗？

 然后，优奈姊姊说很远，所以要拿可以坐的东西出来。

 拿出来？

 我不懂她的意思。

 她叫我稍微离远一点。

 优奈姊姊一举起熊熊手套，就有黑色的物体和白色的物体跑出来了。

 那是什么呢？

 大大的物体开始动了。

 是熊。

 好大。

 好可怕。

 它们站起来，凑近优奈姊姊。

 优奈姊姊抱著摸摸它们的头。

 当我看著这样的优奈姊姊……

 「不要紧。它们是我的召唤兽，很安全喔。来，菲娜也摸摸看吧。」

 她就这么对我说。

 虽然我很害怕，还是慢慢靠近，摸摸它们。

 好柔软。

 没想到它们还满可爱的。

 名字好像是白色的叫做熊急，黑色的叫做熊缓。

 优奈姊姊让我坐到熊急身上。

 我坐上去了。

 视点变得很高，我觉得有点恐怖。

 可是，坐起来很稳定，感觉不太会掉下去。

 一开始它们是用走的，等我习惯了才加快速度。

 好好玩。

 好快。

 看到的景色不断改变。

 我还是第一次来到这么远的地方。

 我们登上了山。

 优奈姊姊停下来了。

 她好像是要在山上的一块平地休息。

 就算只是骑在熊身上，的确也会累。

 我对熊急道谢，爬了下来。

 优奈姊姊一从熊缓身上下来，就开始确认场地。

 然后，她举起戴著手套的手，眼前就突然出现了一栋房子。

 我到底在说什么呢？

 我再确认一次。

 优奈姊姊做了某件事。

 然后，房子就出现了。

 我果然还是不懂。

 房子是这么简单就可以盖好的东西吗？

 应该是不可能的。

 年纪还小的我也知道，木工才会盖房子。

 可是，为什么房子是熊的形状呢？

 我觉得很疑惑，看著熊熊房子，

 「总之先进去里面休息一下吧。」

 但我也只能对这么说的优奈姊姊点点头。

 房子里面是我从来没有见过的房间。

 优奈姊姊告诉我要在入口脱掉鞋子。

 地板很乾净。

 的确不可以把这种地板弄脏。

 我脱掉鞋子走到房子里。

 我听优奈姊姊的话，坐到椅子上。

 我紧张地看著周围的时候，优奈姊姊就拿了一杯果汁给我。

 果汁冰冰的，我吓了一跳。

 可是，这杯果汁真的很好喝。

 我问了自己很在意的问题：

 「优奈姊姊你是哪里的贵族大人吗？」

 「不是耶。」

 「那你是公主殿下吗？」

 「世界上怎么可能有我这样的公主，我只是普通的冒险者啦。」

 她好像都不是。

 可是，我觉得她不是普通的冒险者。

 她盖出这栋房子、叫熊急它们出来、一个人打倒魔物，而且最重要的是还穿著熊熊服装，我觉得世界上没有这种普通的冒险者。

 我问完问题以后，我们喝著果汁讨论今天要做的事。

 优奈姊姊好像打算一个人去找虎狼。

 她说我可以在这座山上找药草。

 她还说我可以自由决定要不要肢解。

 总之，我决定先去找一下药草。

 我一个人会害怕，但熊急好像会陪著我。

 那样我就可以安心了？

 如果找了一下还没有找到，我决定去做肢解的工作。因为我就是为了这个工作才过来的。

 优奈姊姊和熊缓一起出门了。

 我也要骑著熊急去找药草。

 我骑著熊急走在山上。

 我也想要肢解，要是可以早点找到药草就好了。

 如果这只熊熊可以帮我找药草，我会很高兴。

 「熊急，你可以找到药草吗？」

 就算知道不行我还是问了一下。

 熊急转头看著我，然后点点头。

 咦？它听得懂吗？

 熊急不断前进。

 它是在帮我找吗？我也在熊急的背上找著药草。

 因为我已经看过那种药草好几次，所以远远的也能够找到。

 这时候，熊急加快速度了。

 那个是！

 熊急跑向的地方出现了药草。

 好厉害。

 我从熊急身上爬下来采药草。

 如果全部摘完，以后就不会再长出来了，所以我只拿了一半。

 但光是这样就很多了。

 因为是长在这种深山，所以才没有任何人来采吗？

 我采药草的时候，听到了拨开草丛的声音。

 我看向声音传来的方向，发现有野狼。

 我吓得往后倒退，野狼却马上逃跑了。

 对了，我的身边还跟著熊急。

 野狼应该是看到熊急才逃跑的吧。

 「熊急，谢谢你。」

 我摸摸它的头。

 嗯～～它好可爱喔。

 我把药草收到袋子里，决定回去熊熊屋。

 可以这么快就找到真是太好了。

 这样就可以回去做肢解工作了。

 好了，回去吧。

 我坐到熊急的背上。

 正要回去的时候，我才发现。

 我不记得回去的路。

 我不知道要走哪个方向才对。

 我迷路了。

 我这么想的时候，熊急就直接开始前进了。

 它知道要怎么回去吗？

 「你知道房子在哪里吗？」

 我问它，它就点点头。

 这只熊熊比我还要聪明。

 过了一段时间，我就看见熊熊形状的房子了。

 幸好没有迷路。

 真感谢熊急。
 




24 熊熊回到家之前都算是工作中
 我骑著熊缓回到熊熊屋了。

 熊急窝在庭院里舒服地睡著觉。

 看来菲娜好像在熊熊屋里面。

 我叫熊缓去休息，走向仓库。

 我一走进里面，就看到菲娜正在肢解著魔物。

 「啊，优奈姊姊，欢迎回来。」

 注意到我走进仓库的菲娜过来迎接我。

 「我回来了。」

 「优奈姊姊好早回来喔，虎狼呢？」

 「被我打倒了。抱歉，可以拜托你等一下帮我把当作狩猎证明的魔石挖出来吗？」

 虎狼的狩猎证明是魔石。

 「嗯，没问题。」

 我从熊熊箱里取出两只虎狼。

 「优奈姊姊好厉害喔。」

 她惊讶地看著庞大的虎狼尸体。

 「它们的确很强。普通的魔法对它们没有效，而且动作也很快，害我都不得不使出王牌了。」

 「就算是那样，我还是觉得可以打倒它们的优奈姊姊很厉害。」

 「谢谢。对了，你有去找药草吗？」

 「有，我请熊急帮忙。」

 「请熊急帮忙？」

 「是的，因为熊急帮我找到药草，我才可以马上回来。我问它『你知道哪里有药草吗？』，它就带我到有药草的地方了。」

 我都不知道熊急还有那种能力。

 下次来试试看吧。

 菲娜一边和我对话，一边继续肢解。

 我看著她把野狼的毛皮漂亮地剥下来。

 技术真不错。

 「虎狼的部分，只要拿出魔石就好了对吧？」

 「嗯，现在只要拿魔石就好。不过我以后可能会再拜托你。」

 野狼的肢解告一段落之后，菲娜便开始挖取放在地上的虎狼的魔石。

 她切开腹部，毫不犹豫地伸手进去拿出魔石。

 菲娜把用水洗乾净的魔石交给我。

 魔石发出白色的光辉，比野狼的魔石还要大了两号以上。

 「你怎么知道魔石的位置？」

 菲娜下刀挖取魔石的时候没有迟疑，把手伸进去就拿了出来。

 「魔石大多都是在魔物的身体中心。」

 「是吗？」

 「是的，虽然这么说，我也不是肢解过所有的魔物，所以不太确定。可是，我以前就知道虎狼的魔石和野狼是在同样的位置。」

 「菲娜真厉害。」

 「厉害的是优奈姊姊，因为你可以一个人打倒这么厉害的魔物嘛。」

 「谢谢。那么，时间也有点晚了，我们来吃午餐吧。」

 我将取出魔石的两只虎狼收进熊熊箱。

 「我……没有……准备……午餐。」

 菲娜低著头小声说道。

 「没关系，我有请旅馆准备了，你先洗个手再过来房间里吧。」

 「好的。」

 我回到熊熊屋，从冰箱里拿出果汁，再从熊熊箱里取出冒著烟的热呼呼餐点。

 真得好好感谢时间停止的功能。

 我把东西放到桌上，准备好之后，菲娜就走进房间里了。

 「快点趁热吃吧。」

 我让菲娜坐到摆著料理的餐桌前。

 「看起来好好吃。」

 菲娜很开心地看著放在眼前的餐点。

 「所以，你打算怎么办？」

 「怎么办？」

 菲娜一脸疑惑。

 「要回去吗？还是要继续肢解？」

 「可以的话，我想继续肢解。」

 「那我们就暂时待在这里吧。」

 「谢谢优奈姊姊。」

 我吃完饭后，告诉菲娜自己要去二楼睡觉，走进自己的房间。

 房间是四坪左右，稍微宽敞一点。

 房内只放著稍大的床和圆桌与四张椅子以及没放任何东西的柜子，与什么都没有放的书柜而已。

 既然有了熊熊箱，就算不收纳东西也没问题。

 总之我把黑熊服装翻过来变成白熊，钻进了被窝。

 我决定睡几个小时的午觉。

 摇啊摇。

 「优奈姊姊，优奈姊姊。」

 摇啊摇。

 「菲娜？」

 「请快点起床。」

 「早安，肢解结束了吗？」

 「是的，已经结束了。所以我才来叫醒大姊姊。」

 「谢谢。」

 我打了个呵欠，从床上下来。

 「优奈姊姊！」

 菲娜眼神闪闪发光地看著我的打扮。

 为什么？

 「这套白色熊熊好可爱喔。」

 啊，我现在的装扮是白熊。

 「我睡觉的时候都这么穿。」

 我脱掉白熊装，翻过来变成平常的黑熊。

 「那我们回去吧。」

 「好。」

 回程的时候由我骑熊急，菲娜骑熊缓。

 大约花了三十分钟回到城市时，太阳已经快要下山了。

 看来是顺利在完全日落之前回来了。

 虽然我不懂这个世界的规矩，但还是不应该带著十岁的孩子在外面待到太晚。

 熊缓来到城门前的时候，卫兵吓得举起了武器。

 我和菲娜从熊背上下来，将熊熊们收起来。

 然后，我露出若无其事的表情拿出公会卡，打算进城。

 「喂，刚才的熊是怎么回事？」

 「召唤兽啊。」

 「是吗，原来是召唤兽。」

 卫兵不发一语地将公会卡还给我。

 我本来还以为对方会说什么，结果什么都没有。

 我们走进城市，到公会报告狩猎虎狼的结果。 




25 熊熊寻找肢解场地

 我们来到公会前，菲娜就说要在外面等，所以我一个人走了进去。

 有一堆邋遢男人的地方的确会让人不想进去。

 而且还有笨蛋会马上跑过来纠缠走进公会的小孩子。

 「我马上回来。」

 我进入公会，一前往柜台就看到了海伦小姐。

 因为刚好没人排队，所以我来到海伦小姐面前。

 「优奈小姐，您要回报委托吗？」

 「嗯，工作结束了。」

 「那么麻烦您出示公会卡。」

 我交出公会卡。

 海伦小姐确认了登记在公会卡里的委托内容。

 「优奈小姐您接下了虎狼的狩猎委托吗！」

 「是啊。」

 「而且还是今天承接，今天就完成狩猎！」

 因为海伦小姐大呼小叫，室内的冒险者们都躁动起来了。

 「她说虎狼耶。」

 「竟然一个人去狩猎阶级D的怪物。」

 「可是，虎狼出没的地点离这里很远吧。有可能当天来回吗？」

 「你不知道吗？」

 「知道什么？」

 「是熊啊。」

 「熊？你是说那个小姑娘的装扮吗？」

 「不是啦。她是叫出熊当召唤兽，骑在上面过去的。」

 「当召唤兽？熊？」

 「我有看到喔。而且还有两只，白色和黑色。」

 另一名冒险者加入了对话。

 「两只！」

 「而且那两只熊跑很快。」

 后面的人聊得很热络，但我这边的谈话也还在继续。

 「那么优奈小姐，可以请您出示证明狩猎的魔石吗？」

 我从熊熊箱中拿出两颗魔石。

 「有两颗是吗？」

 「因为有两只。」

 后面的人听到我说出两只就开始骚动，但我充耳不闻。

 海伦小姐接过魔石，放在水晶板上面。

 「是，这两颗的确都是今天狩猎到的魔石。因为委托目标是一只，所以悬赏金将会增加，请问您同意吗？」

 「嗯，可以啊。如果拒绝的话会怎么样？」

 「您只会收到一只的报酬金，公会卡上的狩猎数量也会记录为一只，但魔石会退还给您。」

 「嗯，因为我现在不需要魔石，所以就登记两只吧。」

 「我明白了，公会会将狩猎数量登记为两只。那么不好意思，请问您有将虎狼的素材带来吗？」

 海伦小姐的视线投射在熊熊箱上面。

 「有是有，但我不会卖喔。」

 「这样呀，如果您愿意割爱，公会会很感激您。」

 「我想要毛皮，所以不行。」

 我想请菲娜剥下有条纹花样的虎狼毛皮，装饰在单调的熊熊屋里。

 可以挂在墙壁上，铺在地上也不错。

 「这样呀，虽然没有毛皮很可惜，但牙齿和爪子、肉的部分呢？」

 「那些我不需要，所以我会等肢解完再带过来。」

 「非常感谢您。那么这些是您的报酬金，公会卡也一并还给您。」

 我把沉甸甸的钱和公会卡收进熊熊箱里。

 我向海伦小姐道别，走向在外面等待的菲娜身边。

 「让你久等了，那我们回去吧。」

 「大姊姊不卖掉野狼和独角兔吗？」

 「太麻烦了，下次再卖。我还是会付钱给你的，不用担心。」

 其实我只是忘记把肢解后的素材从熊熊屋拿出来收到熊熊箱里而已。

 可是，我必须付钱给帮我肢解的菲娜。

 我把银币交给菲娜。

 「优奈姊姊。」

 菲娜惊讶地看著我拿给她的银币。

 「没关系的。」

 我有事先向在收购处负责柜台工作的根兹先生询问肢解魔物的行情。

 我付的金额比他说的稍微多一点。

 「因为我不一定会一直待在这座城市，所以你就趁现在存钱吧。」

 「谢谢你，优奈姊姊。」

 菲娜绽放笑容，我抚摸著她的头。

 隔天，菲娜也一大早就来到旅馆。

 因为昨天才刚出门一趟，我真想叫她回去休息。

 我今天本来也打算休假，都怪我昨天没有告诉她这件事。

 每次肢解都要跑到外面去也很麻烦。

 要不要去别的地方借仓库呢？

 那样的话还要花钱。

 如果可以借到公会的仓库就好了，我决定先去公会问问看。

 我带著菲娜前往公会。

 因为出发得晚，公会里的冒险者已经很少了。

 我到柜台找看起来很清闲的海伦小姐。

 「优奈小姐，早安。」

 「早安。」

 「您今天也是来找委托的吗？」

 「我有个问题想问。」

 「什么问题？」

 「你知道有哪里可以借到用来肢解的场地吗？」

 「请问是虎狼吗？」

 「也有虎狼，但我还想要肢解各种魔物。如果可以借到公会的仓库是最好的。」

 「那可能有点困难呢。」

 「果然啊。」

 「而且您不是要借短期，而是长期对吧？」

 「嗯～～这就不一定了。」

 「这样的话，我可以介绍别的地方给您。」

 「……对了，有空无一物的土地吗？」

 「土地是吗？」

 「对，稍微宽敞一点，什么都没有的地方。」

 「我想应该有，但土地并不在冒险者公会的管辖范围内，所以找商业公会谘询或许会比较好。」

 「商业公会？」

 「是的，他们是进行商品交易的公会。当然，也有在交易土地，所以我想应该可以帮您介绍。」

 「知道了，我去问问看。」

 我走出冒险者公会，请菲娜带我到商业公会。 




26 熊熊屋设置完毕！
   「优奈姊姊，就是这里。」

 商业公会建造在城市中央稍微偏西边的位置。

 会走进里面的人种和冒险者公会不一样。

 没有肌肉笨蛋或手持魔杖的魔法师。

 而是有许多极具特色的商人型人物。

 这里弥漫著和冒险者公会不太一样的距离感。

 而且，可能是因为熊熊装扮很醒目，我在这里也受到了好奇的视线洗礼。

 「优奈姊姊，你不进去吗？」

 我在入口附近观望的时候，菲娜就对我开口了。

 我决定转换心情，走进里面。

 室内非常热闹。

 在这里，熊熊装扮同样会聚集目光。

 我拉低熊熊连衣帽，遮住视线。

 菲娜一边对附近东张西望，一边抓著我的熊熊服装。

 我直接走向柜台。

 「欢迎光临。」

 大约二十岁出头的女性来接待我。

 她看到我的打扮也面不改色，用笑容服务我。

 真不愧是商业公会的职员。

 「呃，我想要借一下土地，我问过冒险者公会，他们介绍我到这里来。」

 「好的，没有问题。商业公会也会进行土地与房屋的仲介。那么，请问您想要寻找什么样的土地呢？」

 「总之可以先帮我找什么都没有的平地吗？」

 「好的，没有问题。」

 「那可以用租的吗？」

 「是的，可以。」

 「那么，我想要租一个月左右，大概需要多少钱？」

 「这会根据土地大小和地段而有所不同，请问您有什么需求呢？」

 「多少有点距离也没关系，但离冒险者公会近一点比较好，大小只要和冒险者公会的仓库差不多大就好了。」

 「和冒险者公会的仓库差不多大的土地吗？我调查一下，请您稍候。」

 她暂时离开柜台，大约过了五分钟，她拿著几张纸走了回来。

 「让您久等了，大约有五笔物件。」

 「哪一个最便宜？」

 「是这里，这是五笔之中距离冒险者公会最远的。一个月的租金是三十枚银币。」

 一天大概一枚银币吧。

 「这么便宜？」

 「上面并没有任何建筑物。只有土地使用费的话，大概就是这个价格。只不过，在交还土地时如果有将土地挪作他用，有可能会要求您恢复原状，请您特别注意。」

 「可以顺便告诉我其他土地的租金吗？」

 「好的，其他土地分别是九十枚、七十五枚、四十八枚、三十五枚银币。」

 「可以告诉我这五个地点的位置吗？」

 她拿出地图，告诉我每一个地点。

 「嗯～～九十枚和七十五枚太贵所以跳过，另外三十枚的那个地方也不要。」

 三十枚的土地位在交通不方便的地方。

 剩下的是三十五枚和四十八枚的地点。

 最佳选择是四十八枚的地点。这里距离公会和菲娜的家所在的地点都很近，而且也很接近我现在住宿的旅馆。

 三十五枚的地点虽然接近公会，却离旅馆和菲娜家都很远。

 「您决定如何呢？」

 「如果这里可以再算我便宜一点，我比较想要这里。」

 我指著四十八枚银币的土地。

 「顺便请教一下，请问您会怎么使用这片土地呢？」

 「我要在上面盖房子，当作肢解魔物的场地。啊，交还土地的时候我一定会把房子撤掉，所以不用担心。」

 「请您稍等一下。」

 女性稍微离开了一下，却又马上走回来。

 「不好意思，请问您是血腥恶熊吗？」

 「…………」

 「咳咳，失礼了。请问您是冒险者优奈小姐吗？」

 「……我就是。」

 「非常感谢您最近提供的野狼、独角兔、哥布林王的素材。」

 「……？为什么商业公会要向我道谢？」

 「您不知道吗？冒险者公会和商业公会是有合作关系的。冒险者公会获得的素材会流通到商业公会，并由商业公会出售。另外，商业公会也会委托冒险者公会提供护卫或确保缺货的魔物素材，两者属于互助互惠的关系。」

 「我都不知道。」

 「是的，所以最近野狼和独角兔的流通量增加，各位商人都非常高兴。」

 「可是，我一个人卖出的分量和整个商业公会比起来应该是微乎其微吧。」

 「不，优奈小姐所带来的每一样素材都非常漂亮，可以卖到很好的价钱。普通的冒险者会用剑挥砍好几次，所以难免会制造出一些损伤。不过，优奈小姐带来的每种素材都相当漂亮，所以很受欢迎。而且哥布林王的珍贵素材也很有人气。」

 「这样啊。」

 「是的，所以刚才谈到的土地就算您三十五枚银币，请问您意下如何？」

 「可以吗？」

 「是的，如果优奈小姐肢解后可以卖给冒险者公会，商业公会也会得到帮助。」

 「那就拜托你了。」

 「那么，接下来请容我为您带路。」

 女性从座位上站了起来。

 「你要帮我带路吗？」

 「是的，请问有什么不方便吗？」

 「是没有啦，但是负责柜台的你只为了我一个人就离开，不会怎么样吗？」

 「没问题的，有人可以代替我。更重要的是，我并不希望我与您的缘分就此断掉。」

 「缘分？」

 「是的，优奈小姐是新人冒险者的潜力股。我想应该有很多人都会想与您打好关系，我也是其中一人。太晚自我介绍了，我的名字叫做米蕾奴，还请您多多指教。」

 米蕾奴小姐带我们来到的地方正是刚才在地图上确认过的地点。

 距离旅馆很近。

 地点很靠近公会。

 土地的空间也够大。

 行人少更是一个优点。

 「我决定就租这里了。」

 「非常谢谢您。」

 「那么麻烦您在这份合约书上签名并进行公会卡的复写。」

 「复写？」

 「是的，只要将公会卡重叠在这里就可以了。这样才可以确认是您本人。」

 我签下名字并复写公会卡，然后支付一个月份的三十五枚银币。

 「那么，既然您想要在这片土地上建造房屋，商业公会也可以替您介绍木工师傅，请问您需要吗？」

 「不用了，我已经有房子了。」

 「…………？」

 米蕾奴小姐一脸疑惑。

 我一瞬间犹豫是否要对她说明熊熊箱和熊熊屋的事，但还是决定保密。

 「这样呀，如果还有什么需求，欢迎您光临商业公会。」

 米蕾奴小姐对我低头行礼以后便离开。

 我确认米蕾奴小姐已经回去以后……

 看看右边，没问题。

 看看左边，没问题。

 后面，也没问题。

 前面，也没问题。

 我确定现在没有行人通过。

 我从熊熊箱里取出熊熊屋。

 是的，空无一物的土地上一瞬间就盖起了一栋房子。

 我带著菲娜走向仓库。

 「那么，菲娜，今天就拜托你处理虎狼了。」

 我将虎狼交给菲娜，回旅馆一趟，取消住宿。

 我决定从今天开始住在熊熊屋里。 




新发表章节 熊熊召唤熊
 从书店购入魔法教学书之后，我在这几天内一直都在练习魔法。

 以魔物为对手练习魔法的过程中，我的等级逐渐提升。我开始渐渐习惯了这个世界的魔法。幸好基础和现实世界的游戏是相同的。

 我从熊熊箱里取出饮料准备休息，顺便打开状态视窗看看，却注意到上面新增了一个令人在意的技能。

 熊熊召唤兽……

 既然是熊熊召唤兽，就表示我可以召唤熊吧。技能的内容写著可以从两边的熊熊手套各召唤出一只熊。也就是说有两只吗？

 总而言之，我决定先试试看。我对黑熊手套灌注魔力，在脑海中想像著召唤熊的样子。黑熊娃娃的嘴巴大张，黑色的物体从口中跳了出来。

 我的眼前出现一个既庞大又圆滚滚的的黑色物体。

 这是熊吗？

 黑色物体开始蠢蠢欲动，转了一圈把脸面向我。原来我刚才看到的是它的背部。熊环顾著四周站起来，然后慢慢地朝我的方向走过来，缩短我们的距离。

 我怎么觉得有点恐怖。

 我后退一步，熊就逼近一步。

 当我作势要继续后退，熊就很寂寞地小声叫了「咿……」一声。

 它一发出这种声音，我就没办法再退后了。

 熊靠过来磨蹭著我。它理所当然地很温暖。我抚摸著熊，它就露出了很开心的样子。它的毛很柔软，触感非常好，感觉就像高级皮草一样。

 「你就是我的召唤兽？」

 它发出「咿～～」的一声，坐下来背对著我。

 「你该不会是要我坐上去吧？」

 我问完，它就又叫了一次。我连马都没有骑过耶，可是，考量到以后，我的确很想要这样的交通手段。我战战兢兢地跨坐到熊背上，熊为了不让我跌落，缓缓地站立起来。

 「唔哇哇哇。」

 虽然我差一点失去平衡，却没有掉下去。

 熊转过头来看著我，静止不动。

 「怎么了？」

 我这么问完才理解情况。

 「啊，你不知道要去哪里才好吧。总之先随便走走吧。」

 熊叫了一声，开始行走。

 「喔喔。」

 感觉很不错，摇晃得没有想像中严重，就像是坐在高级沙发上一样。

 「你稍微跑起来看看。」

 我这么拜托熊，它就开始奔跑。

 好快，好快。

 周遭的景色不断转变。速度明明很快，却不会失去平衡，也没有会坠落的感觉。这就是这只召唤兽的力量吗？

 虽然我想要试著左右摇晃身体或是站立起来，却好像有某种力量正在发挥作用，让我有种被吸附在熊身上的感觉。

 就算我放松身体躺下来也不会坠落，这样可以一边睡觉一边移动吧？

 我打算下次再验证这件事，接著转而确认最高速度。

 「你试著跑快一点。」

 我一拜托熊，它就加快了速度。虽然我没有坐过机车，但却隐约觉得比机车更快。它奔驰过平地，往山上跑。熊在山上也没有显露出疲劳的迹象，轻快地跑上山坡。

 「停下来。」

 来到山腰以后，我摸了摸熊的脖子。熊缓缓降低速度，然后停下脚步。

 我从熊身上爬下来，伸展背脊。

 虽说是随意跑一跑，不知道这一带大概是哪里。当我正要打开地图确认的瞬间，熊跳了起来。

 「什么？」

 刚才熊所站立的地方被一支箭刺中了。

 我从箭的指向判断出发射的方位，迅速做出一道土墙。

 我被盯上了吗？

 我使用探测魔法调查对手所在的位置。

 从箭插在地上的角度推测方向，可以发现一个静止不动的反应。

 我在土墙上开了一个小洞，观看箭射过来的方向。

 因为那里是树木群生的山坡，我看不见射箭的人影。

 距离大约是一百公尺左右。

 对方的目标并不是我，而是这只熊。

 我看著熊。从远处看过来，我搞不好就像是这只熊的孩子呢。

 我看著自己的布偶装打扮。

 「你听得见吗！」

 我试著对箭射过来的方向喊话。

 「我是冒险者，这只熊是我的熊。可以请你不要射箭吗！」

 我接著等待对方的回应。如果对方没有反应，我就只剩下逃跑或反击这两个选项了。

 「真的是冒险者吗？那只熊是安全的吗？」

 对方回应了。

 「只要你不主动攻击，我就什么都不会做。如果你要攻击我，我就只好发动攻击了。」

 「…………」

 一阵短暂的沉默。

 「知道了，我不会出手攻击。」

 一名手持弓箭的男人从树木的缝隙中现身，他的装扮像是游戏中会出现的猎人。

 「那只熊真的是你的熊吗？」

 「对，所以你别攻击喔。」

 我抚摸著熊向他证明。

 「我还是第一次看见这么顺从人类的熊。抱歉，突然对你射箭，因为有巨大的熊出现，我吓了一跳。」

 「你了解就好。毕竟我也在，一般人都会发现吧？」

 「抱歉。因为你打扮成这个样子，远看就像是小熊一样。可是，近看就不像小熊了。小姑娘你是从哪里来的？应该不会是和熊一起住在这座森林里的吧？」

 「我住在克里莫尼亚城。」

 「克里莫尼亚城？原来你是从那么远的地方来的啊。城里很流行你这种打扮吗？」

 流行这种打扮的地方就只有日本而已。

 「对了，小姑娘你为什么会出现在这种地方？这里很危险喔。」

 「我只是想坐在这孩子身上散个步而已，这里很危险吗？」

 「打扮成这种奇怪的样子散步吗？」

 说奇怪是多余的，我可不是自己喜欢才打扮成这个样子。

 「这里有山主，所以很危险。」

 「山主？」

 「就是一只大山猪。我会对你的熊射箭，也是因为我一开始以为它是山主。」

 「竟然会搞错，那只山猪有这么大吗？」

 我的熊体型相当庞大。而那只山猪居然和这只熊差不多大。

 「是啊，体型就和你的熊差不多。它会乱吃村里的农作物，甚至攻击进入森林的人，所以待在这里很危险。」

 原来还有那种体型像怪物一样的山猪。

 「我劝你趁早离开。」

 「知道了，那我回去好了。谢谢你相信我的熊。」

 我打算骑著熊离开。以这孩子的速度，在天黑之前应该可以回到城里。

 「你可以等一下吗？」

 「嗯？什么事？」

 「小姑娘，你会使用魔法吗？」

 他看著用土魔法制造出来的墙壁问道。

 「会啊。」

 「这道墙壁大概有多坚固？」

 「大概可以挡住哥布林和半兽人的攻击吧。」

 「可以挡住半兽人的攻击！我有件事想拜托小姑娘，你可以帮忙在村子的田地周围做出墙壁吗？当然，我们会尽力答谢你，不过希望你不要期望太大。我也知道这个要求很无理。可是，再这样下去，村里的粮食就要被山主吃光了。拜托你。」

 男人对我低头。

 我实在是很想拒绝麻烦事。可是如果下次我过来的时候发现村子毁灭了，我也会有罪恶感。

 所以我勉强答应了他的要求。

 「可以是可以，但我不保证能挡住那个山主喔。」

 山猪的冲撞在日本也是很危险的。

 威力很强，危险性也很高。既然它的体型和这只熊差不多大，我根本无法想像威力会有多强。我无法担保土墙一定可以挡住它。

 「嗯，我当然理解。我叫做布兰达，住在这附近的村子里。」

 「我叫做优奈，是个冒险者。」

 我们互相自我介绍，然后前往村子。

 村子的方向好像和我来的方向刚好相反。我骑在熊身上，跟在布兰达先生身后往村子前进。在这段时间内，布兰达先生决定用这个村子种的几天份的蔬菜来答谢我。

 我们在山林里前进，然后下山，便开始看到村落了。来到村子的入口附近时，一名男人站著用长枪指向我。

 「布、布兰达，你后面是什么东西！」

 男人大叫。

 「没事，你先把武器放下来吧。这位打扮成熊的人是冒险者优奈，这只熊也是小姑娘的熊，只要不伤害它就没有危险。」

 「真的吗？」

 他用怀疑的眼神看著熊。

 「千万不要攻击它喔。光是山主就搞得我们一个头两个大了。」

 「我知道了。可是，我一个人也不能决定什么事。我叫村长过来，你们在这里等一下。」

 男人对布兰达先生这么说道，然后往村子里跑去。

 「真抱歉。因为山主的关系，大家都很紧张。」

 这也没办法。毕竟他是和打扮可疑的我，与一般人都认为很凶暴的熊在一起。

 过了一阵子，刚才那名男性和老人走了过来。

 「布兰达，你知道村子现在是什么状况吗？」

 「就是因为知道，我才会拜托她过来。」

 「什么意思？」

 「这位小姑娘会使用土魔法。我觉得她可以做出阻挡山主的墙壁，才会带她来。」

 「用魔法做墙壁？虽然这么做可以帮助我们，但村子可没有钱能答谢她啊。」

 「只要有几天份的新鲜蔬菜就够了。」

 「只要蔬菜就可以了吗？」

 「可以啊。相对的，要在正好吃的时候采收给我喔。」

 刚摘的蔬菜最好吃，这在全世界都一样。

 「所以，这只熊是你的熊吗？」

 「是啊。」

 我抱紧了熊，证明给他看。

 「我想确认一下，它真的不会攻击人吧？」

 「只要别人没有主动攻击它的话。」

 「我知道了。那么，我重新欢迎你来到我们村子。博格，你去把小姑娘的事情告诉所有的村民，跟他们说千万不要刺激到熊。」

 在村子入口处站岗的男人再次跑进村子里。

 「那就请进吧。」

 一进到村子里，就可以看见里面的惨状。

 有些房子的墙壁上开了洞，甚至还有崩塌的房子。

 「这全部都是山主干的好事。房子只要重建就好，但田地可就没办法了。没有了田地，我们就没东西可吃。那样的话，村民就一定会饿死。」

 听到这种话会让我不好意思拿蔬菜耶。

 「你们打算怎么办？只要围住田地就可以了吗？还是要我在村子周围做出围墙？」

 村子现在只有用木造栅栏围著而已。仔细一看，还可以看出到处都有补强的痕迹。是被山主破坏掉的地方吗？

 「可以的话，真是帮大忙了。但我们没有蔬菜以外的东西可以答谢你喔。」

 看村子这个样子，可以知道村里的蔬菜比金钱更贵重。

 拿到城市里可能卖不到多少钱，但这些蔬菜还有更高的价值。

 「那样就够了。那么，我会沿著木造栅栏做出墙壁。」

 我回到村庄入口，以这里为起点开始制作包围村子的墙壁。

 「如果还需要其他的出入口就告诉我吧。」

 我对跟在我后面的布兰达先生说道。

 「嗯，我知道了。」

 我骑在熊身上，一边做出高约两公尺的墙壁，一边绕著村子走一圈。

 过程中，可能因为很稀奇，愈来愈多村民聚集过来。每当我做好一道墙壁，他们就会小声地发出欢呼，孩子们还会跟过来走在熊的后面。

 「魔法真是太厉害了。」

 「村里没有人会使用魔法吗？」

 「有是有，但顶多只能放出小小的火苗。我从来没有看过或听过这么厉害的魔法，你的魔力还够吗？如果觉得很吃力，不用勉强没关系。」

 布兰达先生可能也不太熟悉魔法，所以很担心我。

 「我没事。」

 「那就好，累了就告诉我吧。」

 我没有因为消耗魔力而感到疲劳，完成了墙壁。我根据布兰达先生的指示，做出几个出入口。

 「如果山主从这里进来的话怎么办？」

 「没问题的。山主会从山的方向过来，不会从出入口的方向过来。我们以后还是会做出够坚固的栅栏，所以它应该没有办法轻松入侵才对。」

 因为墙壁已经完成，所以我们去找村长，把围墙做好的消息告诉他。

 「这样啊，谢谢你。虽然没有什么好东西可以招待你，但我们准备了餐点请你吃。」

 现在已经是太阳快要下山的时间了。在没有电力的异世界，太阳下山就等于工作结束。

 我被带到村长家中，坐到餐桌前。虽然很可怜，我还是请熊在外面等我。

 我坐在椅子上，有一位女性从后方的厨房将料理端了出来。

 「玛莉，你为什么会在这里？」

 布兰达先生一脸惊讶地对这位女性喊道。

 「我是来帮忙村长的。而且她不是你带来的客人吗？身为妻子的我不招待她，谁来招待她呀？」

 「可是，你的肚子没问题吗？」

 只要看到这位女性的肚子，就可以知道布兰达先生担心的理由。

 她怀孕了。

 「稍微运动一下对身体比较好嘛。」

 「那就好，你不要太勉强喔。」

 被称呼为玛莉的女性来到我的身边。

 「虽然没什么好料理，请吃。」

 「谢谢。」

 端上来的料理主要是面包、用蔬菜煮成的汤和沙拉。

 面包好像是自家生产的，非常好吃，而汤品除去味道有点偏淡这一点的话也很美味。

 「小姑娘，我和玛莉讨论过了，你今天就住在我家吧。你现在应该也没办法出发吧，会拖到这么晚，都是因为我有事相求。而且我们也需要时间准备蔬菜。」

 嗯～～考量到这个村子的情况，其实我也不会硬要对方给我蔬菜。所以也是可以现在回去。外面可以看到夕阳，再不到一个小时，太阳就会完全下山了。

 当我正在烦恼的时候，外面出现一阵骚动。

 「山主出现了！」

 村长家里的每个人都从椅子上站起来。

 「玛莉和村长待在这里，我出去看看。」

 他拿起靠在墙壁上的弓，冲出家门。我也跟在他的后面。

 我们来到外面并前往声音传来的方向，熊也紧紧跟在我们身后。

 我们一抵达村民聚集的地方，就听到墙壁上爆出一阵轰天巨响。

 磅！

 「小姑娘帮我们做的墙壁很厉害喔！山主用身体冲撞也不会坏掉。」

 将梯子架到墙上并爬上去的男人发出欢呼。

 「那村子就安全了吧。」

 「小姑娘，谢谢你！」

 聚在这里的村民都对我出声道谢。

 然而，这些话却因为攀爬在梯子上的男人所说的话而转变为惨叫。

 「山主移动了，那里是─」

 男人所看的方向是村子的入口。

 「快跑进房子里！」

 「可恶，好快！」

 村民们拔腿就跑。

 其中，布兰达先生却朝著村庄入口跑了出去。

 我叹了一口气，然后追上去。

 真希望他行动之前也可以考虑到将要出世的孩子。

 不过，前往入口的人并不只有布兰达先生，有几个拿著武器的男人也正在奔跑。

 「我们已经知道它会从哪里进来了！在它进来的瞬间一起发动攻击！」

 「好！」

 我来到入口，看到男人们都举起了武器。

 山主现身在入口处。好大，体型就和我的熊差不多。举起弓箭的男士们射出箭矢，可是，所有的箭都被山主的肉体弹开，一支也没有刺到它。

 山主蹬著地面起跑。虽然也有人用长枪突刺，却都没有命中。

 山主笔直地朝著我这里跑过来。当我正要对山主放出魔法的瞬间，熊阻挡到我面前，接下山主的冲撞攻击。

 「熊！」

 熊紧紧地抓住山主，压制住它。山主的后脚更加用力，想要推开熊。可是，熊也使劲踏稳地面，让山主一步也无法前进。

 「把它推倒！」

 熊吼叫著回应我的指示，然后加强力道。山主的前脚抬高，开始挣扎。

 发出砰的一声巨响，山主倒了下来。

 我同时发动魔法。

 水聚集在我右手的黑熊娃娃面前。我举起娃娃，对山主施展水的魔法。一团水球包覆住山主的脸。

 山主因为无法呼吸而感到痛苦，开始疯狂乱动。

 「熊！别让它跑了！」

 熊压制著山主的力道更加强劲。

 即使如此，山主还是扭动身体，企图脱逃。可是它没办法呼吸，身体也被推倒，更被熊从上方压制住，所以无法逃跑。

 山主挣扎的力道逐渐减弱，最后终于一动也不动。

 「…………」

 「…………」

 村庄里弥漫著安静的沉默。

 「熊，谢谢你。」

 我这么一说，熊就小声地叫了「咿～～」一声，从山主身上退开。

 「它死了吗？」

 某个人小声地问道。

 「它真的……」

 布兰达先生从一个村民手中接过长枪，刺在山主身上。山主没有反应。

 「死了。」

 因为这句话，整个村子充满著喜悦。

 「小姑娘，谢谢你！」

 「谢谢你。」

 村民们的感谢之意向我蜂拥而来。

 「真的可以吗？」

 我决定将山主提供给村民。

 「粮食被这家伙吃掉，你们也很困扰吧。你们可以自由决定要把它煮来吃或是拿去卖。」

 「可是，我们没有拿出任何东西来答谢你。小姑娘你不只帮我们做好墙壁，还打倒了山主。我们怎么可以连山主都收下呢？」

 村民都点头同意村长的话。

 「村子里还有孕妇，考虑到即将出生的小宝宝，你们一定要让人家吃一些营养均衡的食物。在我看来，大家应该都没有好好吃饭吧。」

 可能是为了节约粮食，所有人都非常消瘦。

 「我还会再来的，要答谢的话也可以等到时候再说。」

 「非常感谢你。」

 村长对我低下头。

 我决定今晚住在布兰达先生家，隔天早上再出发。

 隔天一早，村民们都聚集在村子的入口。

 我觉得很不好意思。

 「那么，你随时都可以再过来。这个村子会永远欢迎小姑娘你。」

 「小姑娘，谢谢你。有什么事都可以来找我，我绝对不会忘记这次的恩情。」

 「优奈，谢谢你喔。」

 村长、布兰达先生、玛莉小姐都纷纷向我道谢。

 「玛莉小姐，请你一定要生下健康的小宝宝喔。」

 「到时候你要来看小宝宝喔。」

 我跨坐到熊的背上，往克里莫尼亚出发。

 嗯，这只熊很快，真不错，以交通手段来说非常方便。我抚摸著熊的背部。

 话说回来，我好像还有另外一只熊。

 跨越村落附近的一座山时，我趁休息的时候在白色手套上集中魔力，召唤出另一只熊。

 一个庞大的白色物体从白熊娃娃嘴里跳出来。

 这只熊是一只白熊呢。

 白熊背对著我，动也不动。

 「你怎么了？」

 我呼唤它，它却没有反应。

 我绕到白熊的正面。白熊小小地叫出「咿……」的一声，低下头来。

 它该不会是在闹别扭吧？

 如果它可以开始在地上画圈圈就完美了。现在可不是开这种玩笑的时候，都是因为我只召唤黑熊，没有召唤这只白熊，它才会这么彻底地闹别扭。

 虽然很可爱。

 「对不起喔。我不是不想召唤你啦，只是忘记了……」

 当我说出「忘记了」的瞬间，白熊就转过去背对著我。

 「不是啦，其实我不是真的忘记了啦……你看，我只有一个人嘛，我再怎么样都只能骑一只呀。所以，回程的时候就拜托你了。」

 我摸著它的白色背部拜托它。然后，它就抬起头来看著我了。

 「可以麻烦你吗？」

 白熊鸣叫一声，站了起来。

 看来它好像原谅我了。

 我骑著白熊回到克里莫尼亚。

 我在路上想好了两只熊的名字。

 我把黑熊取名为熊缓，白熊则叫做熊急。 




后记
 将本书拿在手上的各位读者，初次见面。

 在「成为小说家吧」网站阅读过本作的各位读者，好久不见。

 我在「成为小说家吧」刊载的作品承蒙出版社书籍化的邀约，让我成功出道为小说家。

 在「成为小说家吧」刊载作品的人们接到出版邀约的时候，是否都会高兴地欢呼呢？其实我觉得胃好痛。

 我甚至很疑惑为什么人家会找上这种没有文采的作品呢。

 本作是在游戏世界获得最强装备──熊熊布偶装的女孩子因为某种契机而穿著布偶装误闯有魔物存在的异世界的故事。

 她只要穿著熊熊布偶装就是最强冒险者，脱掉装备的话则是个普通的女孩子。

 故事的灵感来自于「最强的矛与最强的盾」。最强的矛是黑熊手套，最强的盾是白熊手套。因为光是如此还不够有震撼力，所以我就让主角穿上熊熊布偶装了。

 为什么是熊呢？因为我一想到很强的动物，就联想到熊。而且熊熊做成手套玩偶也很可爱，很适合女孩子装备。

 本作就是以这种理由为出发点的作品。

 一开始以好奇的眼光观望的居民和冒险者都会渐渐接纳穿著熊熊布偶装的少女。

 人们会把她当作可爱的熊熊，或者是恐怖的恶熊。

 与优奈相识的许多人都会逐渐获得幸福（坏人和她扯上关系则会变得不幸）。

 但愿这样的故事可以多少让读者看得开心。

 最后，我要对出版本作时提供帮助的所有人致上感谢之意。

 关照我的责任编辑、绘制了美丽插画029老师、出版社的各位同仁，真的非常感谢你们。

 二○一五年五月吉日 くまなの 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/60/db0cf9c104344138e27a9bd800e2a2da.jpg





特典 露丽娜与熊熊的首次相遇
台版 转自 轻之国度
图源：linpop
修图：初级乌羊
录入：怠工驴
=============
<div id="adv300"> 
 冒险者公会联络了我们，说是戴波拉尼受了伤。

 为了准备明天的工作，今天是休假的日子。

 工作内容是狩猎成群的哥布林。

 我们的队伍成员共有三名前卫、一名后卫。中前卫是虽然个性有点问题，却很有实力的戴波拉尼，左前卫是仰慕著戴波拉尼的兰滋，右前卫是沉默寡言的基尔，后卫是身为魔法师的我。在前卫负责中心的戴波拉尼却受了伤。

 我们尽速赶到冒险者公会，发现失去意识的戴波拉尼被人抬到床上。他的脸部都肿起来了。

 「到底是谁对戴波拉尼先生做出这种事？」

 兰滋质问著一旁的公会会长。

 对方好像是一个新进的小女孩，据说戴波拉尼对这个刚来公会登记的女孩挑衅。

 竟然去找小女孩打架，这家伙到底在做什么呀。

 那女孩听说是打扮成熊的样子。熊？我实在是想像不出来。据公会会长所说，她好像是个很可爱的女孩。那个小女孩迎战戴波拉尼，反将他一军，面对多名冒险者还获得了压制性胜利。

 那到底是什么样的女孩呀。

 隔天，经过我们几个队伍成员的讨论，得出了没有戴波拉尼就无法安全达成委托的结论。虽然兰滋因为取消委托就会在经历中添上污点而一直表示不愿意，但我和基尔到现在终于说服了他。

 我们三个人一起来到了冒险者公会，兰滋就跑向前去。

 「兰滋？」

 我追了上去，就看见兰滋正在跟打扮成熊的女孩子说话。

 「你就是那个打倒戴波拉尼先生的女人吗？」

 我们面前有一个打扮成熊的女孩子。

 真的是熊耶。

 戴波拉尼就是输给这个小小的熊女孩吗？

 虽然兰滋很生气，但我一想像到戴波拉尼输给她的样子，就忍不住想笑。

 我正在心中偷偷发笑的时候，兰滋也正在骂熊女孩。

 照公会会长的说法来看，这个女孩并没有错。她反而是被害者吧。所以公会会长也没有处罚她。

 「兰滋，别说了。公会会长不是已经说明过了吗？那不是她的错。」

 可是，兰滋还是无法息怒。他会喜欢戴波拉尼那种人还真是个谜。

 我们在公会里吵吵闹闹的时候，公会会长就过来了。

 然后，他提出一个折衷的方法：

 「你们只要带优奈一起去就好。因为她已经证明自己比戴波拉尼更强了。」

 要这个熊女孩代替戴波拉尼？

 如果这女孩像传言说的一样强，那的确没有问题，但熊女孩看起来并不愿意。

 可是，这也许真的是个好方法。如果这女孩有实力，我们就可以避免委托失败，也可以拿到报酬。

 交给兰滋来谈也没办法让事情有所进展，所以我决定介入两人之间的谈话。

 首先先自我介绍，然后是委托内容，以及没有戴波拉尼在就很难完成委托的理由。大致说明一次之后，她说出了非常异想天开的话：

 「委托要交给我一个人处理。成功的记录可以让给你们没关系，报酬也全部都给你们。所以，我希望你们不要再让戴波拉尼跟我扯上关系。」

 关于戴波拉尼的事是没关系，但怎么可以让她一个人去执行委托呢？不管优奈有多强，都不可能一个人打倒那些魔物。

 如果是一对一，我可以打赢五十次。可是，如果是一对五十，情况就不同了。她或许做得到，但无法保证百分之百安全。

 确认后方、看准时机发动魔法的时候都会伴随著各种危险。能够弥补这一点的就是队友们了。

 就常识来说，我们不可以让女孩子自己一个人去。

 我和兰滋表示反对，优奈就指名我和她一起去。理由是因为我「最有常识」，她的这番话让我很高兴。

 因为我也想要知道打倒戴波拉尼的优奈有多少实力，所以决定接受她的条件。

 常识究竟是什么呢？

 走路要花三个小时的地方，被她用公主抱，只花三十分钟就抵达了。

 优奈说这是强化身体的魔法，她用魔力强化了体能。如果可以做到这种事，是能够轻松打倒戴波拉尼。

 我们来到村庄，见了村长，问到哥布林出没的地点便出发。

 优奈到底是什么人呀？

 竟然具有掌握魔物位置的能力。

 她一个人毫不犹豫地不断前进，同时还在途中打倒遇到的哥布林。

 她也许真的不需要我，我做的事情只有挖取魔石和处理尸体而已。

 优奈的脚步停下来了，前面的洞窟好像就是哥布林的巢穴。

 优奈把洞窟附近的哥布林打倒，然后朝洞窟里放出火焰，并将入口堵住。据她所说，哥布林会窒息死亡。

 我们决定在哥布林的巢穴前休息一阵子。就常识来，一般人应该是不可能在这种地方休息的。

 过了一段时间，优奈露出疑惑的表情。

 「怎么了？」

 「有一只还活著。」

 我的脑海中浮现出哥布林王这个名词。我这么告诉优奈，她就将堵住入口的岩石移开了。

 有一只比普通哥布林更大只的诡异哥布林从洞窟中现身，那毫无疑问是哥布林王。

 优奈一个人面对它，开始战斗。优奈逐渐占有优势。她用魔法在地面上挖了一个洞，让哥布林王掉下去，再从洞穴上方对它使用魔法攻击。

 我心想这样真的好吗，但根本没有必要和那种怪物正面对决。

 优奈结束攻击，让地面隆起，满脸气炸表情的哥布林王就倒在那里。

 「它是真的死了吧？」

 我这么一问，优奈就点点头。

 虽然我放心了，但接下来才是地狱。

 我要去挖取洞窟内的哥布林身上的魔石。我拜托优奈帮忙，但被拒绝了。

 虽然说挖取魔石的确是我的工作没错。

 我从优奈那里借来熊熊形状的光球，一个人走进洞窟。

 就像优奈说的一样，我一进去就看到里面倒著许多哥布林。我真的要独自挖这么多魔石吗？

 我一个人寂寞地被熊熊形状的光球照耀著，做著挖取魔石的工作。

 结束挖取工作的我一边揉著腰一边走出洞窟，却看见一面四方型的土墙。

 能做出这种东西的人只有一个。墙壁上开著一个人头大小的洞，我往里面一看，发现优奈正在睡觉。

 人家在辛苦挖魔石的时候，她竟然在睡觉。

 「优奈！优奈！醒醒呀。」

 因为没有入口，所以我朝小小的洞里喊叫。

 优奈醒来了。

 我一告诉她挖取魔石的工作已经结束，她便决定要在当天回到克里莫尼亚。

 当然，我被公主抱了。来到克里莫尼亚附近的时候，我拜托她放我下来，但她不听我的话，害我被卫兵用奇怪的眼神看待了。

 这就是我和打扮成熊的女孩——优奈相遇的故事。



