 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 96 熊熊挖隧道  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：伸明 
 
    击退克拉肯后的欢庆气氛在隔天平息下来，密利拉镇回到了往常的生活。 
 
    原本被盗贼阻挡的路已经可以通行，在海中捣乱的克拉肯也消失了。 
 
    迪加先生说，镇上再过一阵子应该就会恢复原状。 
 
    迪加先生因为喝了个烂醉，被女儿安丝臭骂了一顿。可是，他们两人的表情不像几天前一样忧郁，说话时的神情也很开心。 
 
    「优奈小姐，今天的早餐也要吃饭吗？」 
 
    「嗯，拜托你了。」 
 
    难得拿到米了，我当然要吃。我请安丝帮我烤鱼，再煎我带来的蛋，解决了早餐。 
 
    吃完早餐，回到房间的我想起安丝昨天说过的话。 
 
    只要够近，她就愿意去克里莫尼亚。 
 
    我很想请安丝过来克里莫尼亚。可是，就算能让安丝骑著熊缓它们到克里莫尼亚，弄不到海产也没有意义。 
 
    要带安丝去的话，就要先确保海产的流通路线才行。 
 
    可是，现在要去克里莫尼亚，除非沿著海岸线绕远路，否则就只能越过山脉了。这两种方法都很花时间，也不安全，实在不是能够运送海鲜的路线。 
 
    要带安丝过去，又要能够常常吃到海鲜，就一定要让往返克里莫尼亚和密利拉的方式变得更加容易才行。既然如此，我只能想到一个方法。那就是在两座城镇之间的山脉挖隧道。 
 
    只要有隧道，就可以缩短前往克里莫尼亚的时间，安丝也愿意过来克里莫尼亚，还能促成海鲜的流通。 
 
    使用熊熊魔法应该可以挖隧道。 
 
    不过，要挖隧道还有一个问题。那就是光挖洞，也没办法挖成一条隧道。 
 
    海拔高度。 
 
    从这一侧水平挖掘，有可能会通到山腰；要是这一侧比较低，甚至有可能怎么挖都没有尽头。如果不知道海拔高度，就无法挖隧道。为了确认距离，我打开地图。 
 
    「嗯？」 
 
    地图好像变得不太一样了？ 
 
    以前都是2D地图，现在却变成3D地图了。只要操作一下就可以看出地势高低。 
 
    该不会是因为我打倒克拉肯，所以地图升级了吧？ 
 
    我确认了一下有没有新增其他的技能，但好像没有。 
 
    我重新确认地图的技能。 
 
    熊熊地图　ver.2．0 
 
    可以将熊熊眼睛看到的地方制作成地图。 
 
    还ver.2．0咧，又不是软体改版。可是想到要挖隧道，这个功能真是帮了大忙。 
 
    我重新看向地图，可以清楚看到山脉有多高。真亏尤拉小姐他们敢爬上这座山。要不是有熊缓它们在，我绝对不想去爬。 
 
    我在地图上确认克里莫尼亚和密利拉的位置，寻找适合挖掘隧道的地点。 
 
    考虑到货物要用马车运送，接近主要道路的位置比较好。另外，如果是离这两座城镇近，高低变化和缓的路线，就可以减少马车的负担。我把这些因素纳入考量，挑选隧道的位置。 
 
    当我相中两个地点时，房门被人敲响了。 
 
    「谁？」 
 
    「我是赛伊。优奈小姐，可以借用一点时间吗？」 
 
    赛伊先生？他是冒险者公会的人，不知道有什么事。竟然会来旅馆找我，真稀奇。 
 
    我打开门听他说话。 
 
    「很抱歉，打扰您休息。会长有事找您，可以请您到冒险者公会一趟吗？」 
 
    「有什么事吗？」 
 
    如果又是麻烦的事情，我可是会拒绝喔。 
 
    「我听说是要商量关于镇上的事。详细的情形请您询问会长。」 
 
    镇上的事？ 
 
    既然对方说阿朵拉小姐会说明详细的情形，我也不好拒绝，于是就前往冒险者公会。我一到冒险者公会就被带到后面的房间，进到房间里便看到阿朵拉小姐、克罗爷爷跟另外两名年长男性。 
 
    他们是谁呢？ 
 
    「优奈，我们都在等你呢，谢谢你过来。总之，先随便找个位子坐吧。」 
 
    「那个，找我有什么事吗？」 
 
    我一边这么问，一边坐上最近的椅子。 
 
    「我们有点事想拜托你。」 
 
    「拜托我？」 
 
    我反问。有一点不好的预感。 
 
    「我们想问你可不可以帮这座城镇，和克里莫尼亚的领主大人之间牵线。」 
 
    「牵线？」 
 
    「这次不是发生了很多事吗？镇长逃亡、商业公会的丑闻，还出现了克拉肯。要是继续这样下去，大家会遇上很多麻烦。所以，我们想跟克里莫尼亚城的领主大人谈谈。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「说得直白一点，就是密利拉镇想要并入克里莫尼亚城。」 
 
    「意思是要并入别的国家吗？」 
 
    阿朵拉小姐肯定我的疑问。 
 
    「这么重要的事情，其他居民知道吗？」 
 
    「不知道。不过，居民们都把今后的事情全权交给我们决定了。」 
 
    克罗爷爷回答。 
 
    「知道这件事的只有在场的这些人。他们都是这个镇上的大老。本来是有五个人的，但有两个人逃走了。」 
 
    「后来经过讨论，我们决定并入别的国家。考虑到孩子们的未来，我们觉得继续这样下去是不行的。」 
 
    「所以喽，我们在讨论要并入哪座城市，就想到你居住的克里莫尼亚城了。」 
 
    「可是，你们应该有跟其他城镇进行贸易吧。那座城镇不是比较近吗？」 
 
    「我们不知道那个国家本身如何，但是那座城镇的领主靠不住，只会考虑自己的利益。在盗贼出现以前，我们就曾经拜托那座城镇关于克拉肯的事情，却被要求付出一大笔钱。」 
 
    原本保持沉默的一个老爷爷不甘心地这么说道，一旁的爷爷们也点了点头。 
 
    「那也是一个原因。本来商业公会的失控应该要由我们来阻止，但是一说到是要筹措击退克拉肯的资金，我们就无能为力了。如果那个领主没有要求庞大的金额，商业公会的萨拉德说不定也不会干出这次的事情。」 
 
    「我们或许也都和他同罪吧。」 
 
    三位老爷爷垂头丧气。 
 
    这样啊，原来还有这种理由。 
 
    虽然我不太懂为什么克罗爷爷要顺从商业公会的指示，但既然是要筹措打倒克拉肯和盗贼的资金，也许真的不得不听话吧。 
 
    「所以优奈，你知道克里莫尼亚的领主大人是什么样的人吗？」 
 
    「领主？」 
 
    也就是克里夫吧。 
 
    「他不是坏人喔。我也没听说关于金钱方面的丑闻。」 
 
    虽然有可能只是我不知道。 
 
    「总而言之，希望你可以介绍我们和克里莫尼亚的领主大人交涉。根据交涉过程，我们会再决定要不要并入克里莫尼亚。可以麻烦你吗？」 
 
    「这件事我明白了，可是我不保证一定有结果喔。」 
 
    「那也没关系。能拜托你吗？」 
 
    克罗爷爷等人对我低下头。 
 
    「我会跟他谈谈看。要是不行，就先说抱歉了。」 
 
    「不，这样已经很足够了。帮我把这封信交给克里莫尼亚的领主大人吧，详细的内容都写在上面了。」 
 
    我从老爷爷手中接过信件。 
 
    「那么，我明天早上就出发。」 
 
    愈早出发愈好。 
 
    「啊，不要忘了土地的事情喔。」 
 
    因为打倒了克拉肯，镇上说好要给我一块可以盖房子的土地。 
 
    「我会在你回来之前准备好的。」 
 
    「要给我一个好地点喔。」 
 
    我试著想像建在位置稍高的别墅（熊熊屋）。或许还不错。 
 
    我回到旅馆，把自己要回去克里莫尼亚的事情告诉迪加先生和安丝。 
 
    「你要回去了吗？」 
 
    「优奈小姐，为什么不再多待一阵子呢？多亏有优奈小姐才能打倒克拉肯。我们想要请你吃更多美味的料理。」 
 
    「好不容易可以捕鱼，我本来想做一些好菜给你尝尝的呢。」 
 
    安丝和迪加先生露出遗憾的表情，可是吃不到美食的我比他们更遗憾。 
 
    「我马上就回来了，到时候再请我吃吧。」 
 
    「你很快就会回来了吗？」 
 
    「嗯，我要帮阿朵拉小姐跑个腿。只是要回克里莫尼亚一趟，一下子就回来了。」 
 
    「既然这样，米要怎么办？我们先帮你保管吗？」 
 
    「不用了，我要带走。」 
 
    我有熊熊箱可以用，所以没问题。 
 
    迪加先生带我到餐厅的仓库。里头放著装在木桶里的米。 
 
    「我可以全部拿走吗？」 
 
    木桶里装著相当多的米。即使现在已经可以出海了，镇上的粮荒仍旧是事实。 
 
    「这是居民们带来送给小姑娘的。全部都是你的米。不要客气，统统拿走吧。」 
 
    我心怀感激地把整个木桶收进熊熊箱。 
 
    这样一来，就暂时不用担心自己一个人要吃的份了。 
 
    隔天，我向迪加先生道谢后离开了旅馆。 
 
    在通往镇外的路上，遇到我的居民都会跟我打招呼。我轻轻挥著熊熊手套回应。接著，我来到镇外就召唤出熊缓。骑到熊缓身上的我叫出地图，前往自己先前看上的地点。 
 
    我们跑过道路，在途中进入森林。我决定以后再处理这附近的树木，来到要挖掘隧道的地方。 
 
    应该是这附近吧？ 
 
    我看著地图确认克里莫尼亚的方向，选定要挖隧道的地点。 
 
    嗯，从这附近开始挖隧道应该没问题。 
 
    我接著用土魔法做出一个临时更衣间，换上白熊服装。就算知道这里没有任何人，我还是没有勇气在户外换衣服。 
 
    会换上白熊服装，是因为我接下来要大量使用魔法。我可不想要像克拉肯那时候一样，因为过度消耗魔力而累倒。只要变身成白熊，就可以快速恢复魔力。所以我这次没有忘记换衣服。 
 
    换好衣服后，我站在要当成隧道入口的地方。 
 
    不管怎么样，先挖挖看吧。我把隧道的宽度设定成可以让比一般马车还要大上一号的马车通过的宽度。 
 
    考量到马车的大小，大概是这个尺寸吧。一开始，我决定好一定程度的隧道大小。只要决定好尺寸，接下来只要开挖就行了。因为隧道里很阴暗，我做出熊熊光球照亮内部。 
 
    我一边走一边挖洞前进。为了防止坍塌，我把墙壁压紧稳固，再把脚边凹凸不平的地面抚平。过程比想像中更麻烦。只挖洞是很简单，但强化隧道壁和铺平地面的作业很花时间。 
 
    多亏了白熊服装，魔力消耗并不多。就算一开始是很辛苦的工作，一直重复同样的动作，最后也会渐渐习惯。 
 
    单调的作业让我昏昏欲睡，但我还是不断挖掘再强化、挖掘再强化，有时候停下来确认方向和海拔高度。要是搞错高度可就麻烦了。如果不做成一条平缓的路，马车要通过的时候会很辛苦。 
 
    我在半路上吃了迪加先生帮我做的饭团，填饱肚子。吃饱饭就会想要睡觉，所以我哼起歌来赶走睡意。我挖了好几个小时，隧道终于开通了。我看看地图，发现自己已经来到山脉的另一侧。 
 
    终于出来了。 
 
    嗯？怎么这么暗？ 
 
    虽然有熊熊光球照亮四周，但外头黑漆漆的，一片黑暗。我抬头仰望，只看到微弱的星光从枝叶间洒落。 
 
    我从早上开始默默挖洞，不知不觉就天黑了。难怪我打了好几次呵欠。一发现现在是夜晚，睡意就向我袭来了。 
 
    我在隧道前拿出旅行用的熊熊屋。我在进屋前确认自己的身体有没有脏，但即使在山里挖隧道，白熊服装依然一尘不染。不愧是熊熊服装。 
 
    我走进熊熊屋，忍著睡意洗好澡，然后钻进被窝。 
 
    我召唤缩小的熊缓和熊急当我的护卫。 
 
    「熊缓、熊急，晚安。」 
 
    我瞬间进入梦乡。 

  第五卷 97 熊熊去见克里夫  
     洗过澡，为了让挖掘隧道而（在精神上）疲惫的身体休息，早早就寝的我被照进屋内的微弱阳光唤醒。 
 
    身体已经不会感到疲劳了。我简单吃过早餐，再度叫出暂时召回的的熊急，朝克里莫尼亚出发。 
 
    我骑著熊急，没花多少时间就抵达了克里莫尼亚。我向守卫打招呼后进城。当然，我把熊急叫了回来。 
 
    我决定在向菲娜和堤露米娜小姐报告自己回来的消息之前，先把受托的事情办好。 
 
    我来到领主的宅邸，向见过面的守卫告知自己是来见克里夫的。我马上就被带进屋里，见到克里夫了。 
 
    他很闲吗？ 
 
    「真难得你是来找我，而不是诺雅。」 
 
    「因为有人托我来办事嘛。」 
 
    「办事？」 
 
    我把在密利拉拿到的信交给克里夫。接过信的克里夫当场读了起来。等读完信后，他叹了一口气。 
 
    「你到底在做什么啊？竟然一个人打倒克拉肯，太夸张了吧。」 
 
    「信上有写是我打倒的吗？」 
 
    我明明都叫阿朵拉小姐不要说出去了。 
 
    「虽然没有写出来，但上面写著克拉肯是被一名冒险者打倒的，只要是认识你的人，不管是谁都会觉得是你吧！」 
 
    克里夫傻眼地说。 
 
    的确，既然克里夫知道我打倒过一万只魔物和黑蝰蛇，会发现也很正常。 
 
    可是，克罗爷爷也真是的，难道没有更隐晦的写法吗？ 
 
    「我也不是自愿要杀死它的。谁叫克拉肯要跑出来挡住我的去路。」 
 
    去路＝取得白米的道路。 
 
    一切都是挡路的克拉肯不好。 
 
    「谁来挡路就杀谁，你是哪里来的大王啊。难不成你打算征服世界？」 
 
    「我才不会做那种麻烦的事呢。」 
 
    「可是你也没说做不到啊。」 
 
    「我做不到啦。」 
 
    也许做得到，但我没有那个打算。 
 
    我实在不懂征服世界有什么好玩的。要我去做那种麻烦事，我宁可睡午觉。虽然有很多主角转生到异世界，努力当上勇者或魔王的故事。大家还真拚呢，要是我绝对不干。 
 
    「算了，比起你的事，现在更重要的是信的内容。」 
 
    「信里写了些什么？」 
 
    虽然我知道一定程度的内容，却不知道信里写了什么。 
 
    「简单来说就是这一个月左右发生的事，还有他们愿意缴纳税金，希望我们将城镇纳入克里莫尼亚的领地。我都可以想像得到你在那个镇上做过什么事了。」 
 
    他遥望著远方，开始这么说道。 
 
    「里面写了那么多关于我的事吗？」 
 
    「像是有一个冒险者捐献食材，帮助了很多人；或是一个冒险者和四个冒险者一起打倒盗贼团，救出人质的事。还有就是多亏有一个冒险者打倒了克拉肯，城镇才得以脱离粮食危机的事。信里姑且算是完全没有提到你的名字，放心吧。」 
 
    这是要我怎么放心啊？ 
 
    不认识我的人就算看到这封信，应该也不会知道是我。可是像克里夫这么了解我的人，就一定会发现吧？既然阿朵拉小姐和老爷爷他们不清楚我和克里夫的关系，那也没办法。 
 
    「算了，你的事情先暂时放在一边，问题是要怎么跟对方谈。要谈事情的话就一定要见面吧。可是，他们的镇上没有镇长。现在负责领导城镇的只有三个老人，还有冒险者公会的会长负责辅佐。要把老人家叫到这里来又太辛苦了。」 
 
    「克里夫，你不是很闲吗？你去密利拉不就好了。」 
 
    「我说你啊，我好歹也是个领主。我有工作要做，可不能离开城里好几天啊。」 
 
    「要去密利拉，一天就到得了喔。」 
 
    听到我的话，克里夫他── 
 
    「…………这下我得帮你叫医生来了。」 
 
    就用认真的表情这么说。 
 
    「我又没有发烧。」 
 
    「怎么可能到得了。要怎么样才能在一天内抵达隔了一座山脉的城镇？难道要用飞的吗？」 
 
    克里夫像是在耍人似的开始模仿鸟类拍翅膀的动作。这让我觉得有点不爽。 
 
    「是不用飞啦，因为我挖了一条隧道。」 
 
    「…………啥？」 
 
    克里夫停止拍翅膀的动作，一脸呆滞。这张脸可不能被女儿诺雅看到。 
 
    「抱歉，你可以再说一次吗？我好像听错了。」 
 
    「我挖了一条隧道，如果是骑熊缓，一天之内就能到了。」 
 
    克里夫按住自己的太阳穴。 
 
    「你不是在骗我吧？…………既然是你，就有可能吗？竟然能在那座山脉挖隧道。而且还是在这几天内…………」 
 
    正确来说只花了一天啦。 
 
    「你真的挖了隧道？」 
 
    「是啊。因为我想弄出一条流通海产的路线。」 
 
    而且，也是为了让安丝过来克里莫尼亚。 
 
    「虽然我本来就知道你这个人超乎常识，但没想到这么夸张。」 
 
    「所以说，只要骑熊缓就可以在一天之内抵达镇上了。如果要带那些爷爷过来就要用到马车，会很花时间喔。」 
 
    「不，既然这样就由我过去吧。」 
 
    决定得真快。 
 
    虽然总比犹豫不决来得好。 
 
    「而且我也得去确认一下你做的隧道才行。」 
 
    还确认呢，好像在替我考试打分数一样，感觉很讨厌耶。 
 
    「那么，什么时候要出发？」 
 
    「我明天把紧急的工作解决掉。另外还要跟商业公会联络一下，所以后天再出发。」 
 
    克里夫稍微思考了一下，马上这么决定。 
 
    「商业公会？」 
 
    「因为信上说商业公会的会长犯了罪，这件事也要跟对方谈过才行。可以的话，我也想要带城里的会长过去，你的熊最多可以载多少人？」 
 
    「两个人的话还坐得下。」 
 
    「既然这样，能拜托你吗？」 
 
    「我是没问题，可是如果会怕熊缓它们就不行喔。」 
 
    我不想让熊缓它们载会怕的人。 
 
    不过，这次的事态紧急。密利拉的商业公会的会长被捕了。总不能一直放任现在的状态不管，请克里莫尼亚的公会会长过去也是个好主意。 
 
    「那个女人应该没问题。如果她会怕，不要带她去就是了。」 
 
    克里夫可以接受就好。不过这样没关系吗？ 
 
    「那么，后天我会去你家接你，你就等著吧。」 
 
    我和克里夫约好之后来到走廊上，这时诺雅正好跑过来了。 
 
    「优奈小姐，既然来了就叫我一声嘛。」 
 
    「因为我今天有事要找克里夫啊。」 
 
    「事情已经办完了吗？」 
 
    「今天的事都办完了。」 
 
    「那应该有时间了吧。」 
 
    诺雅用可爱的笑容邀我，但她背后的人却也带著笑容看著我们。不知道为什么，那张笑容让我觉得很恐怖。 
 
    「没关系吗？菈菈小姐一直笑著看我们耶。」 
 
    诺雅往后一看，脸色发白。 
 
    看来诺雅果然也看得出菈菈小姐的笑容之下藏著什么表情。 
 
    「诺雅儿大人，现在还是念书时间喔。」 
 
    「我已经累了。我想要休息。我想要补充熊熊成分。」 
 
    熊熊成分是什么东西？我还是第一次听到那种成分。如果真有那种成分，只要在地球的学界发表，一定可以得诺贝尔奖。 
 
    看到诺雅耍任性，菈菈小姐轻叹了一口气。 
 
    「我明白了。只能一下下喔。优奈小姐，可以请您稍微陪陪诺雅儿大人吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    「那么，拜托您了。我去帮两位泡茶。」 
 
    菈菈小姐行了一礼，离开现场。 
 
    「那么优奈小姐，我们去我的房间吧。」 
 
    诺雅拉起我戴著熊熊手套的手。 
 
    「对了，优奈小姐这阵子是去了哪里呢？」 
 
    「艾雷岑特山脉对面的海边。」 
 
    「越过那座山吗？」 
 
    「因为有熊缓它们在嘛。」 
 
    「熊缓它们真厉害。话说回来，可以去海边真好。我也好想去看看。」 
 
    「既然这样，等天气热一点再一起去吧。」 
 
    「我也很想去，可是父亲大人不许我出远门。」 
 
    「没问题的。以后就会变近了。」 
 
    「…………？」 
 
    诺雅微微歪起头。 
 
    因为隧道的事情还不能说出去，所以我先模糊其词。 
 
    「到时候我会帮你说服他的。」 
 
    「真的吗？约好了喔。对了，优奈小姐。我有件事想拜托你。」 
 
    她用羞涩的表情向上瞟著我。这个举动就连身为女生的我都觉得很可爱。如果是男的萝莉控，一定会马上答应她。 
 
    这个嘛，我也拒绝不了就是了。 
 
    「可以拜托你叫熊熊出来吗？」 
 
    她的请求就跟我想的一样。毕竟刚刚才提到什么熊熊成分嘛。 
 
    反正机会难得，我决定让她见识一下变成小熊的熊缓和熊急。 
 
    「这、这、这、这是怎么回事！这些熊熊是谁！」 
 
    「是熊缓和熊急啦。这样的大小就可以待在房间里了吧。」 
 
    诺雅缓缓靠近熊缓它们。 
 
    它们又不会逃走。 
 
    接著，她紧紧抱住熊缓和熊急。 
 
    「优奈小姐，请把这些熊熊让给我！」 
 
    「不行。」 
 
    后来就算休息时间结束，诺雅也舍不得离开熊缓它们，结果当然被菈菈小姐训了一顿。 
 
    隔天，为了通知菲娜和堤露米娜小姐我已经回来的消息，我前往孤儿院。 
 
    孤儿院附近有孩子们正在开心地玩耍。他们是我称为幼年组的孩子们，最小的还在学走路，最大的孩子大概五岁。因为幼年组还不能照顾鸟儿或做劳力活，所以充满活力地在外面玩。 
 
    一注意到我，孩子们就高兴地凑过来了。 
 
    「熊姊姊！」 
 
    「大家都有当好朋友吗？」 
 
    我看著孩子们。有一个孩子在距离大家一步之远的地方看著我。是新来的孩子吗？ 
 
    「嗯！」 
 
    「大家都会一起玩喔。」 
 
    我看看周围，好像没有孩子被排挤。 
 
    「你们好乖喔。」 
 
    「嘿嘿嘿。」 
 
    「大家要一起开心地玩喔。」 
 
    「嗯！」 
 
    我一夸奖，孩子们就露出了笑容。然后，一个人牵起新来的孩子的手跑回去。其他的孩子们也跟了上去。新来的孩子也露出笑容，和大家打成一片。 
 
    不愧是院长和莉滋小姐，孩子们都很懂事。 
 
    和孩子们道别之后，我走向鸡舍隔壁的小屋找堤露米娜小姐。堤露米娜小姐会在这里数孩子们搜集起来的蛋。负责照顾鸡只的是六岁以上的孩子，他们会搜集蛋、打扫鸡舍。 
 
    我走进小屋的时候，堤露米娜小姐正好在数蛋。菲娜和修莉也在帮她的忙。 
 
    「优奈姊姊！」 
 
    「我回来了。」 
 
    菲娜和修莉很高兴地过来抱住我。 
 
    「有没有发生什么事？」 
 
    我问姊妹俩。不过如果真有什么事，她们应该会用熊熊电话联络我。而且，现在这种悠闲的气氛就代表什么事都没有发生。 
 
    「嗯，什么事都没有喔。爸爸和妈妈的感情也很好。」 
 
    那真是太好了。说不定再过不久，菲娜她们就会有新的弟弟妹妹了。 
 
    「菲娜，不用多嘴。」 
 
    被女儿提到家庭状况的堤露米娜小姐有点不好意思。 
 
    「堤露米娜小姐，我回来了。」 
 
    我一边摸著菲娜和修莉的头，一边走向堤露米娜小姐。 
 
    「欢迎回来，海边怎么样？」 
 
    「这个嘛，虽然发生了很多事，但是满好玩的。」 
 
    虽然遇到了克拉肯和盗贼。 
 
    「是吗？我还在当冒险者的时候有去过，真想再去一次呢。」 
 
    只要走隧道，就可以轻松抵达了。下次带堤露米娜小姐和孩子们一起去海边或许也不错，孩子们应该还没有看过海。 
 
    和堤露米娜小姐打过招呼的我去找院长。 
 
    新盖好的孤儿院有熊熊摆饰守著门口。我轻轻触碰熊熊摆饰，在心里默念著「你要保护孩子们喔」。 
 
    走进孤儿院内，院长和莉滋小姐都在。 
 
    我向两人报告自己的归来。 
 
    「院长，这是我带回来的伴手礼。」 
 
    我从熊熊箱里取出参加宴会时拿到的大量海鲜料理。 
 
    拿到这么多，我自己一个人根本吃不完。因为所有人都一盘接一盘地把料理端过来，所以就剩下来了。 
 
    「是鱼呀，你带了稀奇的食物来呢。虽然有点早，我们叫孩子们来吃午餐吧。」 
 
    「那么，我去叫他们。」 
 
    莉滋小姐走了出去。 
 
    「对了，院长会杀鱼吗？」 
 
    「如果是河鱼的话，我是有处理过。」 
 
    也对，孤儿院以前应该吃不起鱼，这也没办法。 
 
    一想到这里，我就觉得无论如何都要请安丝来克里莫尼亚才行。 

  第五卷 98 熊熊走隧道  
     昨天我和菲娜等人一起度过一天，今天约好要和克里夫一起去密利拉镇。 
 
    我记得他说商业公会的会长也要一起来。如果对方是会怕熊缓它们的人，我打算拒绝。我这个人还没有好到愿意勉强让害怕熊缓它们的人同行。 
 
    我在熊熊屋等著，克里夫就和米蕾奴小姐一起过来了。 
 
    「让你久等了。」 
 
    「我没有等很久啦，可是为什么米蕾奴小姐也在？」 
 
    真是出乎意料的组合。虽然我会这么想，说不定只是我看不习惯而已。 
 
    「什么为什么，米蕾奴就是这个城市的商业公会会长啊。我记得你认识她吧？」 
 
    克里夫就像是想起什么事一般问道。 
 
    我还是第一次听说米蕾奴小姐就是公会会长耶。 
 
    「米蕾奴小姐，你本来就是公会会长吗？」 
 
    「奇怪，我没有说过吗？」 
 
    米蕾奴小姐装傻地说。看她的表情，绝对是故意不说的。 
 
    我用怀疑的眼神看著米蕾奴小姐。 
 
    「开玩笑的啦。我真的只是找不到机会说而已。不管我是公会会长还是普通的职员，我们的关系都不会改变吧。」 
 
    她这么辩解，但一定是骗人的。她只是想要享受隐瞒的乐趣而已。 
 
    「米蕾奴小姐，你的年纪该不会比外表看起来还要大吧？」 
 
    米蕾奴小姐的外表本来就很年轻，看起来一点也不像是公会会长。唯一的可能性就是她和艾蕾罗拉小姐一样只是看不出年龄。 
 
    「真没礼貌，我就跟外表一样，是二十几岁喔。」 
 
    范围也太广了吧？ 
 
    二十岁和二十九岁可差多了。算了，既然她不想说，那就表示应该是二十五岁以上。即使如此，这个年纪能当上公会会长还是很厉害。 
 
    不过，一想到米蕾奴小姐是公会会长，有些事情就说得通了。不管是批发蛋还是开店的时候，米蕾奴小姐都经常擅作决定。这可不是一个小职员能做得到的事。当时米蕾奴小姐总说「没问题」、「交给我吧」，给了我许多方便。 
 
    最重要的是，就算我向一名职员要求不要卖蛋给领主，她也不可能有权力执行。现在回想起来，真的有很多疑点。 
 
    我都被外表很年轻的刻板印象骗了。 
 
    「管你是二十几岁、三十几岁还是四十几岁，总之快点出发吧。一直待在这里也是浪费时间。」 
 
    克里夫一脸嫌麻烦的样子，转身走掉。 
 
    「等、等一下，二字头和三字头可是天差地别。而且你说四十几岁是什么意思！女人最讨厌听到这种话了。」 
 
    「没关系。我和你不一样，已经结婚，还生小孩了。」 
 
    的确，既然有艾蕾罗拉小姐那么漂亮的老婆，还有像诺雅和希雅一样可爱的女儿，根本就是人生胜利组。除非想要外遇，否则没有必要吸引其他的女性。 
 
    「克里夫，你该不会是想找我吵架吧？」 
 
    「我只是陈述事实而已。」 
 
    两人之间开始弥漫剑拔弩张的气氛。 
 
    他们该不会是犬猿之交吧？虽然我不知道谁是狗，谁是猴子。 
 
    不过这不重要。 
 
    「米蕾奴小姐，你愿意去密利拉镇吗？」 
 
    「当然了，毕竟是关于商业公会的丑闻，而且如果隧道的事情是真的，我也想看看。只要有了隧道，城里应该也会开始与密利拉镇进行贸易。如此一来，就会有很多一定要我这个公会会长出马才能处理的案件。最重要的是，如果有机会坐到传闻中的优奈的熊，就算要翘班我也要去。」 
 
    她看起来总是在商业公会坐柜台，有好好在做公会会长的工作吗？ 
 
    「你给我乖乖工作！」 
 
    「我去密利拉镇不就是要工作吗？」 
 
    「唔！」 
 
    被米蕾奴小姐正面回击，克里夫陷入沉默。 
 
    「好了，优奈。我们快去见传闻中的熊吧。」 
 
    米蕾奴小姐抓住我的肩膀往前走，后头的克里夫带著傻眼的表情跟著我们。算了，只要她愿意工作就好。 
 
    我们要出城的时候，守卫对我们这个奇怪的组合感到惊讶。也对，领主大人和商业公会的会长在一起，当然会惊讶了。希望我不是其中一个原因。 
 
    走到城外的我往前伸出熊熊手套玩偶，召唤出熊缓和熊急。 
 
    「它们就是传闻中的熊啊。」 
 
    米蕾奴小姐一脸不可思议地看著熊缓和熊急。 
 
    「那么，克里夫骑熊缓，米蕾奴小姐和我一起骑熊急吧。」 
 
    「我记得熊缓是黑色的吧。」 
 
    克里夫只听到名字就理解了，并走向熊缓。 
 
    「优奈，熊缓和熊急是指什么？」 
 
    「黑熊叫做熊缓，白熊叫做熊急。」 
 
    「呵呵，取名字的品味很有优奈的风格呢。」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「意思是跟你的外表一样，很可爱的名字喔。」 
 
    米蕾奴小姐像在掩饰似的露出笑容。 
 
    我是不知道熊缓和熊急听起来可不可爱，但我已经对这些名字有感情了。如果我有命名的品味，说不定可以想到更好的名字，但我现在觉得熊缓和熊急就很好了。 
 
    米蕾奴小姐靠近熊急。 
 
    「那么，熊急，拜托你喽。」 
 
    米蕾奴小姐抚摸熊急的脖子附近，熊急就露出舒服的表情。 
 
    「对了，优奈。要怎么坐上去比较好？」 
 
    它们和普通的马不同，没有装马鞍。 
 
    不过听到米蕾奴小姐说的话，熊急就坐了下来，方便她坐上去。我先坐上熊急的背，而米蕾奴小姐坐在我后面。 
 
    「明明没有马鞍，坐起来却很舒服呢。」 
 
    「就算长时间骑乘也没问题喔。」 
 
    熊缓它们坐起来非常舒服。骑在它们身上，总是会遭到睡魔侵袭。 
 
    载著我们的熊缓和熊急朝著有隧道的艾雷岑特山脉出发。 
 
    一开始以慢慢奔跑的速度移动。 
 
    「它们跑得很顺畅呢。」 
 
    熊缓和熊急并排奔跑著。 
 
    「速度快真好。马车就很慢了。」 
 
    和马车比起来当然算快了。 
 
    后来，熊缓它们渐渐加快速度，不用几个小时就到了艾雷岑特山脉的山脚。 
 
    「我记得是在这附近。」 
 
    我们来到我挖隧道的地点附近。 
 
    从地图上看来，应该是这附近才对。 
 
    「迷路了吗？」 
 
    克里夫问道。 
 
    当我正在环顾四周的时候，熊急就自己开始行动了。 
 
    「熊急？」 
 
    熊急和熊缓就像在说「交给我们吧」，载著我们步行。 
 
    几分钟后，它们找到了周遭长满树木的隧道。 
 
    「跟你比起来，熊还比较聪明呢。」 
 
    这次我没办法反驳克里夫。 
 
    我们决定在进入隧道前休息一下。 
 
    「话说回来，多亏有熊，很快就到了呢。」 
 
    「要是商人看到了，一定会想要它们。」 
 
    「冒险者也会想要吧。」 
 
    他们两个人一边喝著欧莲果汁，一边说著对熊缓和熊急的感想。 
 
    不管别人愿意出多少钱，我都不会把熊缓它们让出去。如果有人想硬抢，就算是克里夫，我也不会放过。 
 
    「别用那种脸瞪著我。没有人想要抢走你的熊啦。要是做出那种事，我有几条命都不够。」 
 
    克里夫用力揉了揉我的头。 
 
    克里夫和米蕾奴小姐走到隧道前面。 
 
    「这就是优奈挖的隧道啊。」 
 
    克里夫一看到隧道就进入了工作模式。然后，他和米蕾奴小姐开始用认真的表情讨论。 
 
    「尺寸大概可以让两台马车交会吧？」 
 
    「是呀。应该有那么大。」 
 
    「比我想像得还要大呢。」 
 
    「可是如果有大型马车通过，就没办法交会了呢。」 
 
    「要限制马车的大小吗？」 
 
    「嗯……可是如果有不知道规定的人来，那就伤脑筋了。」 
 
    「那要区分成奇数日和偶数日吗？那样的话，只要等一天就行了。」 
 
    「嗯……还要再看看情况吧？」 
 
    「也对，没必要马上得出结论。首先就调查一下隧道的距离，根据今后的状况决定吧。」 
 
    我是不是应该做得更大一点呢？ 
 
    「还有，这附近必须开垦一下，做一个驻扎地来管理隧道。」 
 
    米蕾奴小姐环顾四周。这附近草木丛生。 
 
    「还要决定隧道的通行费呢。」 
 
    「你觉得大概多少比较适合？」 
 
    「原本是会根据挖掘隧道所使用的资金来决定……」 
 
    两人瞄了我一眼。 
 
    「要收钱吗？」 
 
    「当然要收了。哪个笨蛋会免费提供设施啊。隧道需要钱来维护，而且也要雇用士兵或冒险者驻扎在这里吧。」 
 
    「要是有盗贼或魔物跑到隧道里，那就麻烦了。」 
 
    若是把隧道放著不管，的确可能会有魔物跑进去。为了防止这种情况，也需要有士兵或冒险者驻扎在这里。而且是两侧的出入口都需要。只要想到这点，的确有必要收取通行费来管理隧道。 
 
    「而且里面这么暗，也要用魔石照亮才行吧。」 
 
    「光是设置光之魔石和魔力线就要花不少钱了。」 
 
    魔力线顾名思义就是流通魔力的线。以地球来说就像是传递电流的电线。熊熊屋也有用到魔力线。为了让天花板的光之魔石发光，只要触碰装在墙壁上的普通魔石，魔力就会沿著魔力线传递，让天花板的光之魔石发光。 
 
    「另外，还需要装上风之魔石呢。」 
 
    「这么长的话确实需要。更重要的是，从这里到另一头的距离有多长。根据长度，说不定还需要一个休息区。」 
 
    他们两个人撇下我，讨论著今后隧道的使用方法。 
 
    只要海鲜能运送到克里莫尼亚城，我就满意了。但事情没有那么简单。具体的细节就交给专家处理吧。 
 
    之后我们也休息得差不多了，开始准备出发。 
 
    我做出熊熊光球，把它固定在前方。只要我移动，光球就会跟著我移动。 
 
    「优奈，麻烦你走慢一点。我想要了解隧道的状况和长度。」 
 
    熊缓它们在隧道里慢慢步行。 
 
    「好像不会有水滴下来。」 
 
    克里夫看著上方。 
 
    「我用魔法让水流到外侧了，所以不会滴下来。」 
 
    因为我可不想让隧道变得像钟乳石洞。 
 
    「这样管理起来就轻松了。」 
 
    「还有就是强度的问题。要是崩塌就糟糕了。」 
 
    「只要用土之魔石补强，应该就没问题了吧。」 
 
    把土之魔石嵌入土墙，似乎就可以增加强度。包围著城市和王都的城墙好像也都嵌著土之魔石。 
 
    「除了光之魔石、风之魔石之外，还需要土之魔石。感觉很花钱呢。」 
 
    隧道需要用光之魔石当作照明；用风之魔石流通空气；再用土之魔石提高隧道的强度。 
 
    「所以才要收通行费啊。」 
 
    「可是，一开始的花费要怎么办？对我们商业公会来说，事后付款会很困扰。」 
 
    「我出得起那一点钱，放心吧。」 
 
    「那么，问题就是要取得魔石了呢。」 
 
    「商业公会能弄到手吗？」 
 
    「嗯……可以是可以，但我怕打乱行情。而且我也想要避免缺货的情况。」 
 
    「这样的话，向王都进货比较好吗？」 
 
    「我觉得那样比较好。向附近的城镇进货应该也会发生同样的事。不过，如果是王都的话就不用担心了。」 
 
    「我会准备钱，可以交给你去办吗？」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    原来要让隧道能够通行是这么辛苦的事，不是只要挖出洞就算完成了。不只需要照明，也要确保空气流通才行。 
 
    开店的时候也是，我这个外行人的想法实在是漏洞百出。 
 
    虽然我们在两人谈话的过程中也继续前进，但还看不到出口。毕竟克里夫拜托我慢慢前进。 
 
    「这里面要是没有光，还真可怕呢。」 
 
    「优奈，那颗奇怪的光球没问题吗？」 
 
    竟然说是奇怪的光球，真没礼貌。明明是熊熊形状的光球。算了，我一开始也觉得很奇怪。 
 
    「没问题啦。」 
 
    要是熄灭了，再做就好。 
 
    「要在顶端装设光之魔石实在太费力，只能装在两旁的墙壁上了。」 
 
    因为上头的高度足以让马车通过，所以一般情况下是构不到的。如果要装在顶端，就要每次都准备垫脚台才行。 
 
    「那样的确比较好。就算一边熄灭了，另一边还亮著就放心了。」 
 
    「虽然花费会变成两倍，但这也没办法。」 
 
    两人谈了很久，却还是看不到隧道的尽头。 
 
    「距离真长。」 
 
    「这个嘛，虽然我是直线挖通这座山脉，但距离还是很长。」 
 
    「这下子应该要做个休息区比较好。」 
 
    「要做的话，做在隧道的正中间比较好呢。」 
 
    我感觉到两人的视线。 
 
    「你们该不会是要我做吧？」 
 
    「你都做到这个地步了，再做个休息区也无妨吧。就如米蕾奴所说，能知道中心点的位置是最好的，但下次得测量正确的距离才行。」 
 
    「我是不知道距离啦，但是知道中心点在哪里。」 
 
    只要看熊熊地图，就可以大略知道中心的位置。 
 
    「真的吗？」 
 
    「就快到了。」 
 
    我看著地图，叫熊缓它们往前跑。顺带一提，就算我打开地图，这个世界的居民似乎也看不见。我已经请菲娜测试过这件事了。 
 
    「这附近大概就是中心点了。」 
 
    「你连这种事情都看得出来吗？」 
 
    「不过我只知道个大概，不要太依赖我喔。」 
 
    「一点误差是无所谓。你可以在这里做出宽敞一点的场地吗？」 
 
    我依照克里夫的指示，用土魔法把墙壁往深处压。 
 
    「真厉害呢。这么简单就能挖出一个洞。」 
 
    过了一会儿，我完成了一个可以停放几台马车的空间。 
 
    「既然这里就是中心点，接下来就不需要慢慢走了。优奈，可以麻烦你加快速度吗？」 
 
    我加快熊缓它们的速度，跑完剩下的一半路程。 

  第五卷 99 熊熊回到密利拉镇  
     我们走出隧道的时候，太阳已经快要下山了。 
 
    海风吹过，新鲜的空气进入我的体内。可能是长时间待在隧道里的关系，这种感觉更加深刻。克里夫他们似乎也一样，正在眺望著大海。 
 
    「真漂亮。」 
 
    「是啊。」 
 
    「既然隧道让克里莫尼亚变得更近了，休假时来这座城镇度假也不错呢。」 
 
    「我下次也带女儿一起来好了。」 
 
    诺雅一定也会很开心。 
 
    「可是，没想到真的可以在一天内来到艾雷岑特山脉的另一侧呢。」 
 
    「如果要绕过山脉，不知道要花几天的时间。」 
 
    两人这么聊著，并看著沉入海中的夕阳前往城镇。抵达镇上的时候，我们遇到了我第一次来到镇上时打过招呼的男人。我把熊缓与熊急叫回来，走向城镇的入口。 
 
    「熊姑娘！你回来了啊！」 
 
    看守大门的男人开心地跑了过来。 
 
    「我听说你在我不在镇上时离开了，很遗憾不能跟你道谢呢。」 
 
    他这么一说我才想起来，我离开镇上时遇到的是不同的人。 
 
    「让我郑重向你道谢。谢谢你救了这个城镇。」 
 
    被当面这么说，让我觉得有点害臊。 
 
    「已经有很多人答谢我了，没关系啦。而且我还拿到了米呢。」 
 
    米是让我最高兴的谢礼。 
 
    一想到我比较倾向满足物欲而非口头道谢，我也觉得自己有点糟糕。 
 
    「好像是呢。我也有拿家里的米过去喔。虽然不多。」 
 
    「是吗？谢谢你。我很珍惜著吃喔。」 
 
    我这么一说，男人就露出开心的表情。 
 
    「抱歉打扰你们说话，可以让我们进去城镇了吗？」 
 
    克里夫加入我们的谈话。 
 
    「抱歉。你们两位都是小姑娘的熟人吗？」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    「为了确认，可以跟你们借一下卡片吗？」 
 
    男人回到岗位上，要求两人提交卡片。 
 
    克里夫和米蕾奴小姐都乖乖地递出卡片。 
 
    男人看过卡片。他的表情渐渐出现变化。 
 
    「……伯爵大人和公会会长。」 
 
    男人慢慢地把卡片还给两人，然后低下头。 
 
    「不好意思失礼了。请进。」 
 
    「不用在意，你不需要这么拘束。」 
 
    「就是呀。没有必要对这种男人低头。」 
 
    米蕾奴小姐说得好像事不关己，但公会会长的头衔也让男人很吃惊耶。 
 
    我们进入城镇，不过太阳已经下山，天色开始变暗了。今天应该没有时间谈话了吧。 
 
    「时间已经很晚了，怎么办？要去旅馆的话，我可以带路。」 
 
    「不，我想要先去见冒险者公会的会长。」 
 
    「对呀。既然镇长不在，本来应该要跟领导镇民的三位长者打招呼的。不过时间已经这么晚了，最好可以先跟了解情况的公会会长说一声。」 
 
    因为两人意见一致，我们就直接前往冒险者公会。 
 
    在前往公会的路上，注意到我的居民向我打招呼。 
 
    几乎所有人都对我说了感谢的话。可是，其中也有一些人气我不告而别。 
 
    「优奈还真受欢迎呢。」 
 
    「她都打倒克拉肯了，当然会受欢迎。」 
 
    「可是，应该不只如此吧。优奈的可爱装扮应该也是其中一个原因。」 
 
    我的打扮是指熊熊装吗？ 
 
    靠熊的布偶装受到欢迎，我也高兴不起来啊。 
 
    我很担心自己以后会不会像那些缎带或眼镜被说是本体的人一样，被说成熊熊布偶装才是本体。 
 
    如果我哪天不穿熊熊布偶装走在路上，被所有居民视而不见的话，我可以想像得到自己会有多沮丧。 
 
    发现自己开始思考这种事后，我忍不住苦笑。 
 
    有人跟我说话就觉得麻烦，没人跟我说话就觉得寂寞，这是我以前当边缘人的后遗症吗？ 
 
    总之，希望我这个人不等于熊熊布偶装。一定不是的。 
 
    我们一抵达冒险者公会，就看到职员正在善后。一个冒险者也没有。冒险者之中有些人因为协助商业公会犯罪而被关进大牢，我也听说有很多人因为愧疚而离开了城镇。 
 
    我走进公会时，有一名职员注意到我。 
 
    「优奈小姐。」 
 
    现场的所有人听到这句话都有所反应。 
 
    「阿朵拉小姐在吗？」 
 
    「是，会长在。我马上去叫她。」 
 
    职员小跑步到后面的房间。 
 
    后面的房间发出很大的开门声，然后阿朵拉小姐就出现了。 
 
    她依然穿著强调胸部的衣服。 
 
    「优奈！你已经回来了吗？」 
 
    「阿朵拉小姐，我回来了。」 
 
    「那么，结果怎么样？克里莫尼亚的领主大人怎么说？」 
 
    她好像没有注意到克里夫和米蕾奴小姐，并这么问道。 
 
    「阿朵拉小姐，你冷静一点。我会说明的。」 
 
    「呃，抱歉。嗯，这两位是？」 
 
    她好像注意到克里夫和米蕾奴小姐了。 
 
    「这个先生是克里莫尼亚的领主，叫做克里夫．佛……佛……什么的贵族。」 
 
    我这么介绍，头就被轻打了一下。 
 
    「我说你啊，连别人的名字都不记得吗？要是用同样的方式介绍别的贵族，你就麻烦大了。我是不在意啦。」 
 
    「那不就好了吗？」 
 
    谁叫克里夫的名字那么长。我记不住全名啦。 
 
    更不要说我一次都没有叫过了。 
 
    「你啊……」 
 
    克里夫一脸傻眼地叹气。然后，他转头望向阿朵拉小姐。 
 
    「我是克里莫尼亚的领主，克里夫．佛许罗赛。我们刚刚才抵达，虽然时间不早了，还是决定过来打个招呼。」 
 
    克里夫很有礼貌地自我介绍。 
 
    「克里莫尼亚的领主大人……」 
 
    阿朵拉小姐呆愣地望著克里夫。 
 
    克里夫已经有艾蕾罗拉小姐这个美女老婆了，所以不行喔。 
 
    「然后，这位小姐是克里莫尼亚城的商业公会会长，米蕾奴小姐。」 
 
    「商业公会的会长……」 
 
    我接著介绍米蕾奴小姐，阿朵拉小姐就露出惊讶的表情看著她。 
 
    「我是在克里莫尼亚城的商业公会担任会长的米蕾奴。这次我们公会的人似乎给各位添了麻烦，真的很抱歉。」 
 
    米蕾奴小姐打了招呼，阿朵拉小姐这才回过神来。 
 
    「我、我是在这个城镇的冒险者公会担任会长的阿朵拉。非常感谢两位远道而来。」 
 
    「远？」 
 
    「很远吗？」 
 
    两人看起来好像有话想说。阿朵拉小姐则看著他们两个歪了头。 
 
    「我没想到领主大人和商业公会的会长会特地过来这里。」 
 
    「这个嘛，因为信里写著那样的内容啊。这件事不能交付给其他人。没有事先告知就突然造访，我很抱歉。」 
 
    「不，我很感谢两位愿意前来，并不觉得困扰。」 
 
    「谢谢你这么说。」 
 
    「那么，正如克里夫大人所说，现在要召集其他人也太晚了，详细情形就留待明日再谈，请问可以吗？」 
 
    阿朵拉小姐一脸抱歉地这么说，不过克里夫也能理解，所以看起来并不在意。 
 
    「当然了，没问题。」 
 
    「那么，关于两位今天下榻的地点……」 
 
    阿朵拉小姐一副难以启齿的样子。 
 
    「本来应该要请两位住在镇长的宅邸里，可是现在没有镇长……实在不是能够招待宾客的状态……」 
 
    阿朵拉小姐的声音愈来愈小。 
 
    「不需要在意这种事。都是因为我们没有先联络就过来的关系，所以我们住旅馆就够了。」 
 
    阿朵拉小姐再度低头行礼。 
 
    「谢谢您。明天我会派职员到旅馆迎接，今天请两位慢慢休息。当然了，住宿的费用由我们负担。」 
 
    「嗯，我们就恭敬不如从命了。」 
 
    「那么，优奈。你们应该会去住迪加的旅馆吧。」 
 
    「嗯，我也要跟他们报告自己回来的消息才行。」 
 
    还有安丝的事情要谈。而且我根本不知道其他的旅馆。 
 
    「话说回来，阿朵拉小姐。你的说话方式是不是怪怪的？」 
 
    「优奈！你以为这位大人是谁呀。」 
 
    阿朵拉小姐偷瞄了一下克里夫。 
 
    「克里夫？……克里莫尼亚的领主？」 
 
    除此之外，我想不到别的了。 
 
    「光是知道这点就够了吧。而且，你叫克里夫大人的时候不加称谓，没关系吗？」 
 
    这么说来，我在不知不觉间就直呼克里夫的名字了。嗯～是从什么时候开始的呢？ 
 
    好像从第一次见面时就是这样了，但决定性的时间点好像是知道关于孤儿院的事情的时候。 
 
    「呃，克里夫大人？」 
 
    「别那样叫我！好恶心。」 
 
    「真过分。」 
 
    「但是，我可要先说，这才是普通人面对贵族的态度。奇怪的是你。不过，我也不喜欢别人对我那么拘束。但如果每个人都像优奈一样，我就伤脑筋了，用普通的态度面对我就好。」 
 
    「是，我会努力的。那么，请问您带了几位随从呢？」 
 
    「没有随从。」 
 
    「…………」 
 
    阿朵拉小姐哑口无言。 
 
    虽然现在提起有点太晚了，但一般的贵族应该都会带护卫吧。 
 
    「因为有优奈在，所以我没有带护卫。」 
 
    他该不会是很信任我吧？ 
 
    「请问是真的吗？」 
 
    「是啊，我们是骑优奈的熊过来这里的。看了信上的内容，我认为愈早愈好，所以用最快的速度赶过来了。」 
 
    「非、非常感谢您。」 
 
    阿朵拉小姐很感动。她本来就是这种个性吗？ 
 
    阿朵拉小姐从刚才就一直用跟平常不同的方式讲话，让我的背一直痒起来。 
 
    「那么还是请公会职员做您的护卫吧。」 
 
    「阿朵拉小姐，没关系啦。反正有熊（我）在。」 
 
    「……可是……」 
 
    「那么，可以请护卫在我不在他们身边的时候代劳吗？」 
 
    「……我知道了。那么，今晚就拜托你了。」 
 
    「只要是在旅馆里，熊（我）就会保护他们的安全。」 
 
    就算我睡得很沉，还有熊缓和熊急在，所以很安全。 
 
    时间已经很晚了，我们只谈到这里就离开冒险者公会，回到挥别几天的迪加先生的旅馆。 
 
    「小姑娘！你回来了啊。」 
 
    我一走进旅馆，迪加先生就晃著高大的身体走过来。 
 
    「我回来了。今天开始又要暂时请你们照顾了。」 
 
    「好啊，想住几天都行。对了，那两个人是谁？」 
 
    迪加先生望向站在我后方的克里夫和米蕾奴小姐。 
 
    「我是优奈的朋友克里夫。要暂时麻烦你们了。」 
 
    「我是米蕾奴。」 
 
    「既然是小姑娘的熟人，我们都很欢迎。旅馆里还有很多空房，想住多久都没问题。当然不用付住宿费喔。」 
 
    不管怎么样，阿朵拉小姐都说会负担住宿费了，所以一样是免费。 
 
    「哎呀，这么说不要紧吗？如果我们是坏人，就会一直赖在这里了喔。」 
 
    米蕾奴小姐开玩笑地对迪加先生这么说。 
 
    「小姑娘的熟人怎么可能会做那种事嘛。如果真的有，那肯定是冒用小姑娘名字的骗子。」 
 
    「优奈，你很受人信任呢。」 
 
    「我们可不会马上相信外人，可是只有小姑娘不同。这座城镇的居民全都这么认为。」 
 
    他们这么信任我，让我觉得有点恐怖。我做了那么了不起的事吗？ 
 
    我稍微思考了一下。嗯，的确有。 
 
    发放粮食、击退盗贼、解放俘虏、间接肃清商业公会、猎杀克拉肯，还提供了克拉肯的素材。这么一想，会受人信任好像也很正常。 
 
    「所以，只要从小姑娘的口中知道对方是朋友，就值得信任了。」 
 
    怎么，我好像变成某种宗教的教主了？我可不打算变成那种人。 
 
    「我是自愿那么做的，你们不用放在心上啦。真的拜托你们不要在意。」 
 
    我加重语气这么说。 
 
    无论如何，我都要现在阻止他们才行。 
 
    「可是……」 
 
    「要谢的话，只要你下次愿意答应我的小小愿望就行了。」 
 
    「你说的小小愿望是什么？」 
 
    「现在还是秘密。」 
 
    「嗯，如果是我办得到的事，我答应你。」 
 
    这样好吗？这么轻易就答应了。 
 
    我要带走你的女儿喽。 
 
    既然已经取得本人的一半许可，接下来就只要说服身为监护人的迪加先生了。 
 
    「那么，小姑娘的朋友们。我会煮好料的，你们多吃一点吧。」 
 
    迪加先生端出一桌海鲜料理，两人都吃得津津有味。 
 
    我们分别借了房间，消除今天的疲劳，准备迎接明天。我没有忘记召唤熊缓和熊急来护卫我们。 
 
    「克里夫和米蕾奴小姐的房间如果有可疑人物靠近，也要告诉我喔。」 
 
    我一边抚摸熊缓和熊急的头一边拜托它们，它们就小小地叫了一声「咿～」回应我。 

  第五卷 100 熊熊是没人要的孩子？其一  
     隔天早上，我被熊缓和熊急叫醒。我醒来的时候是抱著熊缓，好像是在不知不觉中抱著熊缓睡著了，也好像是因为这样才能睡得这么香甜。 
 
    可是，因为我抱著熊缓睡觉，感觉熊急有点闹别扭。既然是睡著的时候发生的事情，就算闹别扭我也没办法。 
 
    不过，放著不管就太可怜了，于是我和熊急说好今晚一起睡，然后召回熊缓和熊急。 
 
    我为了吃早餐而来到餐厅时，克里夫和米蕾奴小姐已经在吃饭了。 
 
    「你们两个起得真早。」 
 
    「时间有限，要做的事可多了。」 
 
    「我也很想睡，可是有太多事情要考虑了。」 
 
    说完，米蕾奴小姐小小地打了个呵欠。 
 
    「你看起来很困呢。」 
 
    「因为我想事情想到很晚嘛。」 
 
    「两位还真辛苦。」 
 
    「……优奈。」 
 
    「优奈……」 
 
    「你以为我们会这样都是因为谁？」 
 
    「是我的错吗？」 
 
    不是我的错吧。 
 
    「我不会说是你的错，但你稍微想想自己做了什么事吧。」 
 
    虽然我不能接受，但也能理解克里夫想说什么，所以无法反驳。 
 
    我也向迪加先生点餐，然后坐到椅子上。 
 
    「话说回来，这个城镇真是个好地方。我在吃早餐前到附近散步了一下。」 
 
    「实在不像曾经有盗贼和克拉肯出没过的样子呢。」 
 
    「这全都是优奈小姐的功劳。」 
 
    安丝这么说著，把料理端了过来。 
 
    「优奈小姐为这个城镇带来了和平。」 
 
    「你太夸张了啦。」 
 
    「镇上的大家都跟我有同样的想法喔。」 
 
    「呵呵，优奈是这个城镇的英雄呢。」 
 
    我才不想当什么英雄呢。 
 
    吃完饭后过了一阵子，在冒险者公会工作的赛伊先生就来了。 
 
    「各位早安。请问昨晚睡得还好吗？」 
 
    「嗯，我们睡得很饱。」 
 
    刚才明明还很困的样子，米蕾奴小姐却表现得很客气。 
 
    「那真是太好了。那么抱歉打扰各位休息，请问现在方便移驾到冒险者公会吗？」 
 
    已经用餐完毕的两人没有问题，所以答应了赛伊先生。 
 
    好了，他们两个人去谈公事的期间，我要做什么呢？ 
 
    天气这么好，去海边看看好了。还是要去广场看看有没有卖什么东西呢？ 
 
    还是去问问阿朵拉小姐，去看熊熊屋的设置地点？ 
 
    见我没有离开座位的意思，克里夫就向我搭话。 
 
    「优奈，你在做什么？要走了。」 
 
    「我也要去吗？」 
 
    「这不是废话吗？」 
 
    他一脸傻眼地这么说。用那种表情这么说，我也很困扰耶。 
 
    「你们要谈的是城镇之间的事情吧。」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    「那应该不需要我吧。」 
 
    我对城镇的公务根本没有帮助。 
 
    「你在说什么？你是这件事的核心人物吧。你怎么可以不在场？」 
 
    奇怪，我什么时候变成核心人物了？ 
 
    「米蕾奴小姐？」 
 
    我望向米蕾奴小姐，寻求协助。 
 
    「我们之中，只有你知道这座城镇的情况，所以需要你过来。虽然我不觉得对方会说谎，不过我们需要你的知识，所以你一定要来。」 
 
    「所谓的交涉，就是只说对自己有利的话，不利的事就避而不谈。不过，如果你在场，对方就很难那么做了。」 
 
    是这样吗？ 
 
    我觉得对方看起来不像是会做这种事情的人啊。算了，既然克里夫不了解居民们的性格，那也没办法。 
 
    既然知道他们需要我的理由，我只好跟著一起去了。 
 
    一到冒险者公会，我们就被带到和上次一样的房间里。走进房间，阿朵拉小姐和三位老爷爷都坐在位子上。除此之外还有一名我见过的男人。是被以前我在雪山救过的达蒙先生说是「商业公会里比较好的职员」的杰雷莫先生。 
 
    阿朵拉小姐请走进房间的我们坐下。 
 
    「非常感谢各位前来密利拉镇。」 
 
    阿朵拉小姐站起来表达感谢之意。 
 
    「没想到克里莫尼亚的领主大人会亲自光临这座小镇。」 
 
    「毕竟是这家伙的请求嘛。」 
 
    克里夫这么说，但我可不记得自己有拜托过他。我只是把信交给他，跟他说明状况而已。 
 
    虽然我有说既然你很闲那就去吧。 
 
    「而且这家伙做了蠢事，又做了超乎常识的东西。考量到今后的事，我可没办法交给部下代劳。」 
 
    「关于这一点，我也赞同克里夫的意见。」 
 
    没礼貌。我只不过是打倒了克拉肯，又挖了一条隧道而已。 
 
    「那么在开始会谈之前，请各位先自我介绍。我是在冒险者公会担任会长的阿朵拉，现在在镇上负责辅佐的工作。」 
 
    「我想各位应该都知道了，我是克里莫尼亚城的领主，克里夫．佛许罗赛。不过各位不需要拘泥于用字遣词，因为我现在已经不会在意这种事了。」 
 
    所以你为什么偏偏要在这种时候看著我？ 
 
    接下来换米蕾奴小姐站起来，开始自我介绍。 
 
    「我是在克里莫尼亚的商业公会担任会长的米蕾奴。这座城镇的商业公会引发丑闻，真的很抱歉。」 
 
    同样地，三位老爷爷也做了自我介绍。 
 
    最后，商业公会的杰雷莫先生也跟大家打了招呼。 
 
    「我是……本人是在商业公会任职的杰雷莫。其实我不明白自己为何会被叫来这里。」 
 
    「我们请你来，是要请你担任商业公会的代表。」 
 
    「代表吗？」 
 
    「没错。今后要请你遵照这位克里莫尼亚的商业公会会长──米蕾奴小姐的指示工作。」 
 
    一位老爷爷这么说道。 
 
    「请问为什么是我呢？」 
 
    「你曾经背著商业公会，把渔获发放给缺乏粮食的家庭吧。」 
 
    「各位早就发现了吗？」 
 
    「那是当然。只要从没有钱买鱼的家庭里闻到烤鱼的香味就知道了。」 
 
    「但那也不一定是我吧。」 
 
    「不要太小看我们的情报网。这点小事，我们都查得到。」 
 
    「那么，各位是刻意放过我的吗？」 
 
    「我们也不愿意看到食材被有钱人独占。」 
 
    我总算知道达蒙先生为什么说他是「商业公会里比较好的职员」了。原来他偷偷做过那种事啊。 
 
    「所以，我们才会叫为镇民著想的你来当商业公会的代表。」 
 
    「毕竟还需要一个值得信赖的人来统整商业公会才行。」 
 
    杰雷莫先生勉为其难地接受了。 
 
    「那么，自我介绍就到此为止。而且时间宝贵，开始会谈吧。」 
 
    克里夫就这么结束自我介绍的时间，打算继续说下去。 
 
    奇怪，我的自我介绍呢？ 
 
    我该不会是没人要的孩子吧？ 
 
    因为是熊所以不需要吗？ 
 
    好吧，因为大家都认识我了，或许真的不需要自我介绍。但是整个房间的人都自我介绍了，只有我没有就让我有种被排挤的感觉。 
 
    感觉就像是全班从头开始自我介绍，最后轮到我的时候却被说了「每个人都做完自我介绍了吧」一样。可是没有人理会我的这般心情，会谈持续进行下去。 
 
    「我读过信了，这座城镇是想要并入我的领地内吧？」 
 
    「是的。相对地，希望您可以将这座城镇纳入庇护范围。请在镇上发生事情时提供帮助。」 
 
    「克拉肯吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「话先说在前头，克拉肯可不是那么容易就能打倒的魔物。这次只是因为那只熊太超乎常理了。」 
 
    克里夫指向我。 
 
    难道没有人教过你，不能用手指著别人吗？ 
 
    「是，我们了解。我想克拉肯应该不会再出现了，不过如果再出现同样的魔物，我们希望您可以承诺提供粮食等援助。」 
 
    「粮食啊。你们明明知道克里莫尼亚和这座城镇的距离还这么说？」 
 
    「这……」 
 
    「…………」 
 
    密利拉镇的居民全都陷入沉默。因为他们想到从密利拉前往克里莫尼亚的距离。 
 
    就结论来说是很远。运送食材既费力又费时──如果只能翻越山脉或是绕远路的话。 
 
    「开玩笑的。」 
 
    克里夫笑了出来。米蕾奴小姐也一起笑了。 
 
    阿朵拉小姐和三位老爷爷、杰雷莫先生都对他们的笑容感到疑惑。 
 
    「克里夫大人？」 
 
    阿朵拉小姐等人不明白克里夫为何而笑，露出困扰的表情。 
 
    「关于粮食的事，我了解了。如果这座城镇陷入粮食危机，我会提供援助。不过，如果我的城里也同样闹粮荒时就无法保证了，你们可以接受吗？」 
 
    「是，那当然。这座城镇只有无法出海的时候会缺乏粮食。我想应该不会和克里莫尼亚城同时期闹粮荒。」 
 
    「是啊，我也这么认为。所以，克里莫尼亚有粮食危机的时候就要请你们援助了。」 
 
    「是。」 
 
    听到克里夫答应援助，阿朵拉小姐等人露出安心的表情。 
 
    「可是，请问要怎么运送粮食呢？」 
 
    是啦，一般来说这就是问题所在。 
 
    「这就不用担心了。多亏了这只熊。」 
 
    克里夫把手放在坐在隔壁的我头上。 
 
    听到这句话，除了米蕾奴小姐和我以外的所有人头上都浮现一个「？」符号。 
 
    「这只熊为了这座城镇，挖了一条通往克里莫尼亚的隧道。」 
 
    「等一下……」 
 
    就在我插嘴以前他就开口了。 
 
    「您说隧道吗？」 
 
    「克里夫大人……」 
 
    「…………」 
 
    阿朵拉小姐等人对克里夫所说的话露出难以置信的表情。 
 
    也对，就算说我挖了一条通往克里莫尼亚的隧道，也不会有人相信吧。 
 
    「优奈，是真的吗？」 
 
    「……算是啦。」 
 
    其实我是为了让安丝过来克里莫尼亚才挖的啦，而且我也需要流通海产的路线。 
 
    「是啊，我们就是通过那条隧道过来的。」 
 
    「那个，您不是在开玩笑吧？」 
 
    「虽然听起来像是在说笑，不过是真的。骑快马应该就可以在一天内抵达。虽然不知道马车要花多少时间，但应该不需要太久。」 
 
    「所以，各位可以不用担心粮食的事。」 
 
    「关于隧道，我会公开说明是原本就有的。请在场的人不要把是优奈挖的事说出去。」 
 
    「为什么？」 
 
    「这个嘛，是为了不要引发骚动。要是被别人知道隧道是优奈挖的，说不定会有人要求她在其他地方挖掘。那样一来就会给优奈添麻烦。你们应该也不愿意看到这种事情发生吧。」 
 
    不管怎么说，克里夫好像是在替我著想。 
 
    「是。」 
 
    「当然了。」 
 
    「所以，请你们不要外传。」 
 
    「我们明白了。」 
 
    阿朵拉小姐等人点头同意了克里夫的要求。 

  第五卷 101 熊熊是没人要的孩子？其二  
     众人开始讨论今后使用隧道的问题。 
 
    「所以，我们要尽早把隧道整修成能够使用的状态。」 
 
    「您说能够使用……各位不是通过隧道过来的吗？」 
 
    「那根本不是能用的隧道，只是一个可以走的洞而已。」 
 
    太过分了，那是我辛苦做出来的耶。可是他说的是事实，我完全无法反驳。 
 
    「隧道里一片漆黑，所以必须设置光之魔石。而且有隧道的地方都被树林挡住了，周围不整理一下，马车是无法通过的。」 
 
    现在这样，马车的确过不了。顶多只能让马通过。 
 
    「也好，就当作是因为这样才会一直没有人发现那条隧道吧。整地需要的劳力要请这座城镇提供。因为两侧的出入口都需要整地。我当然会付工资，你们放心吧。管理的工作就由你负责。」 
 
    克里夫望向杰雷莫先生。 
 
    「您说我吗？」 
 
    「当然是你了。这是商业公会的工作，你要负责斡旋。」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    杰雷莫先生，加油。 
 
    「那么，光之魔石呢？」 
 
    「魔石的部分我们会准备，放心吧。因为还需要风之魔石和土之魔石。」 
 
    阿朵拉小姐等人听到这番话就松了一口气。 
 
    也对啦，要是被要求支付魔石的费用就伤脑筋了。 
 
    「关于隧道的事情就谈到这里。之后只要看过一次隧道，谈起来也会比较快。可以的话我希望今天就可以去确认。」 
 
    「那么我先去派人准备马车。」 
 
    阿朵拉小姐走到外面，叫赛伊先生准备马车。 
 
    「让各位久等了。」 
 
    阿朵拉小姐回来后，会议继续进行。 
 
    「接著，请你们选出这座城镇的代表人。我们今后会跟那个人谈公事。当然了，选择在场的人也可以。」 
 
    「也就是说，要选镇长吧？」 
 
    「没错。没有领导人，很多事情都无法决定。」 
 
    「我们明白了。我们会在这几天内选出镇长。」 
 
    「那我的话就说到这里了。」 
 
    克里夫说完想说的话就交棒给米蕾奴小姐。 
 
    「那么，接下来是关于商业公会的事。这次我们公会的内部人士给各位添麻烦了，我在此郑重道歉。我事前拜读过阿朵拉小姐的信了，这么残酷的事情根本不该发生。关于这件事，我们商业公会绝不姑息。我们会执行与克里莫尼亚城同等的处罚。」 
 
    「那个，请问具体来说是……」 
 
    杰雷莫先生小声地问道。 
 
    「当然是死刑了。这座城镇将会成为我一部分的领地，如果这里没有决定如何惩处，当然要给予和克里莫尼亚城相同的刑罚。那些人可是在我的城镇里杀人夺财，这种人在我的城里会判死刑。最重要的是留他们活口也没有用处，处死他们就可以拯救很多人的心灵。既然这样，处死比较好。」 
 
    克里夫说的很多人应该是指亲人遇害的那些家属吧。 
 
    父亲、母亲、儿子、女儿、祖父、祖母、亲戚、朋友，被盗贼杀死至亲的人现在应该也很恨他们吧。 
 
    「以后就在这个镇上的广场处刑罪犯，想看的人可以过来。结束之后，就忘了这次的事件吧。」 
 
    「那么，盗贼呢？」 
 
    「一样。就算是依照商业公会的指示行动，杀人、对女人施暴的人同样处以死刑。剩下的人就让他们在矿山工作。」 
 
    事件主谋和参与人的惩罚都由克里夫的一句话决定。 
 
    就算对方是坏人，如果要我杀死无力抵抗的人，我也没办法马上答应。 
 
    能够果断做出决定的克里夫果然有资格领导众人，也很有能力。我觉得克里夫很厉害。 
 
    「如果被处刑者的家人有什么意见，就报上我的名字！」 
 
    「我们明白了。那个，克里夫大人，非常谢谢您。」 
 
    「不需要道谢。我只是做了自己分内的工作。」 
 
    「那么，接下来谈谈关于商业公会今后的事情吧。」 
 
    听到米蕾奴小姐这句话，杰雷莫先生绷紧了神经。 
 
    「我有些问题想请教各位。请问这位杰雷莫先生是值得信赖的人吗？他的工作表现如何？可以告诉我他的为人吗？」 
 
    虽然听到问题的老爷爷们一瞬间露出疑惑的表情，但也马上回答。 
 
    「杰雷莫虽然不认真，却是会好好工作的男人。」 
 
    「虽然有时候会看到他偷懒，却很受居民欢迎。」 
 
    「他这次也曾经偷偷把鱼发放给贫困的家庭。」 
 
    「是呀。他虽然会抱怨，还是会把工作做好。」 
 
    米蕾奴小姐听完大家说明杰雷莫先生的人品之后…… 
 
    「那么，我要请杰雷莫先生担任这座城镇的公会会长。」 
 
    「我……我来当公会会长吗？」 
 
    「是的，公会像这次一样不稳定的时候，应该由深受当地人信赖的人来领导。只要这么做，居民也会愿意协助。像我这种外人来当公会会长，也不会有好脸色看。」 
 
    「可是，要我当公会会长……」 
 
    「没问题的，我会派人来辅佐你。你可以慢慢学习怎么当一个公会会长。」 
 
    「杰雷莫，我们也要拜托你。你的行为真的让我们非常感动。」 
 
    「想要偷懒的话，把工作都推给部下就行了吧。」 
 
    「杰雷莫，拜托你了。」 
 
    老爷爷们低下头。 
 
    工作不能偷懒吧。可是既然克里莫尼亚的商业公会会长也会偷懒，那或许没关系吧。 
 
    我偷瞄了米蕾奴小姐一眼。 
 
    「优奈，有什么事吗？」 
 
    「什么都没有。」 
 
    感觉到我视线的米蕾奴小姐用怀疑的眼神看我。我把熊熊连衣帽往下拉，逃避米蕾奴小姐的视线。 
 
    「我明白了，请各位抬起头来。大家不嫌弃的话，我愿意接下这个职务。」 
 
    被老爷爷们说服的杰雷莫先生决定接受公会会长的职位。 
 
    米蕾奴小姐听到之后露出微笑。杰雷莫先生因为米蕾奴小姐的笑容而脸红，这应该不是我的错觉。 
 
    「那么关于商业公会的业务，请你暂时依照我下达的指示行动。对应职员和居民的工作就交给你了。」 
 
    之后，米蕾奴小姐说明了商业公会今后要做的事。杰雷莫先生很认真地听她说话。 
 
    「大致上就是这些了，接下来就到商业公会再说吧。」 
 
    「怎么样，你们要先去商业公会吗？」 
 
    「先去隧道好了。如果要让职员相信我们，比起我们这些外人说，杰雷莫先生他们的话更有说服力。而且也得让代表这座城镇的五个人先看一下隧道才行。」 
 
    「的确如此。那么，没有时间了。我们快走吧。」 
 
    没有人反对克里夫的提议，于是我们决定前往隧道。 
 
    「那么，请各位到外面搭马车。」 
 
    我们一走出冒险者公会就看到两台附屋顶的马车。赛伊先生站在马车前。 
 
    「克里夫大人、米蕾奴小姐，很抱歉我们准备的马车这么小。」 
 
    跟我在王都见到葛兰先生搭的贵族马车比起来，的确比较小。不过，克里夫并没有生气的样子。 
 
    「没关系。不用在意。」 
 
    也对，在这个没有贵族的城镇，本来就没有大型的马车吧。 
 
    跟著赛伊先生的引导，大家都坐上了马车。马车里的座位是面对面的三人座。 
 
    第一辆马车坐著克里夫、米蕾奴小姐、阿朵拉小姐和我，第二辆马车坐著三位老爷爷和杰雷莫先生。 
 
    阿朵拉小姐对车夫下指示，马车便开始行驶。 
 
    「优奈，谢谢你带克里莫尼亚的领主大人过来。我们真的很感谢你。」 
 
    坐在我旁边的阿朵拉小姐对我道谢。 
 
    「因为我们约好了嘛。」 
 
    「不，而且你还为我们挖了一条隧道吧。」 
 
    那是……我实在不敢说自己是为了请安丝到克里莫尼亚才挖的。 
 
    「优奈，你那个表情是怎么回事？」 
 
    克里夫眼尖地看穿了我的表情。我赶紧把熊熊连衣帽往下拉。 
 
    「喂！」 
 
    克里夫对我喊道。 
 
    「看来她挖隧道并不是为了这座城镇呢。」 
 
    「是吗？」 
 
    「才没有那回事。」 
 
    「少骗人。」 
 
    「骗人。」 
 
    克里夫和米蕾奴小姐分别吐槽。 
 
    「快从实招来。」 
 
    「…………」 
 
    「优奈……」 
 
    连阿朵拉小姐都用怀疑的眼神看著我。 
 
    我只好无奈地乖乖说实话。我说自己是为了确保海鲜可以销往克里莫尼亚，而且请安丝到克里莫尼亚才挖隧道的。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「真不敢相信。」 
 
    「就为了找一个厨师过去……」 
 
    「不只是那样啦。因为我希望海鲜也可以流通到克里莫尼亚嘛。而且阿朵拉小姐和克罗爷爷好像也很想跟克里莫尼亚交流，我是真的觉得有一条隧道比较好啦。」 
 
    虽然我拚命解释，其他人却用傻眼的眼神看著我。 
 
    「这件事最好不要告诉克罗爷爷他们。」 
 
    「是啊。」 
 
    「还是不要破坏他们的美梦比较好。」 
 
    三人持相同意见。 
 
    太奇怪了。我帮大家挖隧道的事明明就是事实，感谢度却好像下降了。 

  第五卷 102 熊熊看隧道  
     马车摇摇晃晃地缓慢前进，来到目的地的隧道附近。 
 
    克里夫叫马车停下来，所有人都下车。 
 
    克里夫和我不同，好像记得路该怎么走。可是这可不代表我是个路痴。真的啦。 
 
    「从这里开始要用走的过去。」 
 
    从马车上下来的克里夫带头领著众人往隧道走去。 
 
    就算知道隧道在哪里的只有我们三个人，身为贵族的克里夫也不能带头走在森林里吧。 
 
    注意到这一点的阿朵拉小姐打算走到前头，却被克里夫挡了下来。 
 
    「有优奈在，不要紧。」 
 
    虽然我很高兴他愿意信任我，但应该先说一声吧。 
 
    「您很信任优奈呢。」 
 
    「除了打扮以外，没有人比她更值得信赖了。」 
 
    说出这种让人不知道是褒是贬的话会让我很难反驳，可以不要这样吗？ 
 
    不过，我也不能辜负他的期待，所以就用探测技能确认周围。 
 
    嗯，应该很安全。 
 
    这里没有魔物或人的反应，我让克里夫继续走在前面。 
 
    然后，我们平安地抵达了隧道。阿朵拉小姐一看到隧道就倒抽了一口气。她的眼神就像看到了什么令人难以置信的东西。 
 
    「请问这条隧道真的连接著克里莫尼亚城吗？」 
 
    阿朵拉小姐一边探头望进隧道，一边问道。 
 
    「正确来说是连接著通往克里莫尼亚城的路。」 
 
    「可是，里面很暗呢。」 
 
    「刚才也说过了，以后预计会装上光之魔石。」 
 
    「另外还跟矿山一样，需要让空气流通的风之魔石和加强隧道强度的土之魔石。」 
 
    米蕾奴小姐的这句话让密利拉镇的五名代表脸色都沉了下来。克里夫注意到了这一点。 
 
    「我刚才也说过了，魔石由我们来负责，放心吧。不会给你们的城镇造成负担。」 
 
    「这样好吗？虽然说就算要我们出资，现在镇上也没有那么多钱。」 
 
    「我的城镇不会全额负担。花的钱会以隧道的通行费回收，没问题的。」 
 
    「您说通行费吗？」 
 
    「只要有这条隧道，两座城市就能开始贸易。」 
 
    克里夫瞄了我一眼。 
 
    「就算不是某人，只要有隧道就能到克里莫尼亚贩售渔获，应该也会有克里莫尼亚的人过来采买。而且，也有人会来镇上看海。通行量增加的话，收入也会增加。」 
 
    「来看海吗？」 
 
    对密利拉的居民来说，好像不太能理解特地跑来看海的感觉。 
 
    也对，对当地居民来说，观光名胜也只是日常景色，应该无法理解为什么有人会从远方跑来看吧。 
 
    「在这个城镇出生长年生长的人可能不懂，但是对没有见过海的人来说，光是能看到海就很值得了。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    老爷爷们不太能明白地歪著头。 
 
    「你们不会想要到克里莫尼亚城看看吗？」 
 
    「这……的确会。」 
 
    「我想去。」 
 
    「就像那种感觉。所以，你们最好做好心理准备，迎接很多外来客。不过，安静的小镇可能也会同时变得吵闹，或许会有滋事分子过来。你们要知道，获得各式各样的好处，相对的可能也会让你们失去一些东西。不过，我不会让你们后悔选择我。所以，你们就为了这座城镇努力吧。」 
 
    「克里夫大人……」 
 
    「只要这条隧道完工了，就会有人来。在那之前，你们就要增加守卫、雇用冒险者，好好强化治安。当然了，我这边也会提供人力和金钱。你们就把这笔钱当作是通行费吧。」 
 
    「真的会有那么多人来吗？」 
 
    「会！而且要是没有人来往，我就伤脑筋了。」 
 
    虽然老爷爷们一脸不敢相信，但我也赞同克里夫的想法。 
 
    虽然我一开始什么都没想，只是为了自己才挖隧道，但经过克里夫的说明，我现在才发现这么做可能会给城镇添麻烦。 
 
    隧道完工，方便性一旦传开，就会有人来使用。密利拉镇只要有了隧道就会变成距离克里莫尼亚最近的城镇，两地之间的来往人潮会增加。这样一来，肯定会产生纠纷。 
 
    不愧是管理城市的领主。他和我不同，眼光看得更远。不，或许应该说是想得更多。 
 
    「总而言之，我先说我和米蕾奴想到的方案吧。至于做不做得到，等以后讨论再决定。」 
 
    「是。」 
 
    阿朵拉小姐和老爷爷们点点头。 
 
    没问题吧？ 
 
    我看著老爷爷们就觉得不太放心。 
 
    「首先把城镇的范围扩展到隧道这里。」 
 
    「要把城镇扩大吗？」 
 
    「因为城镇的入口距离这里没有多远。然后要砍伐树木，在这附近建立驻扎地。这样一来就可以同时戒备从隧道和从沿海道路过来的人。因为把很近的地方分成两处看守很浪费人力和金钱。」 
 
    「的确，隧道前面也需要看守。」 
 
    「要是有魔物或盗贼赖在这里就糟糕了。」 
 
    「而且也需要旅馆和停放马车的场地，这样就一石二鸟了。」 
 
    「需要旅馆吗？」 
 
    「我刚才也说了，有很多人会来。到时候就会需要旅馆和停放马车的地方。除此之外，来这座城镇作生意或定居的人也会增加。那样一来，土地是愈多愈好。说不定现在这样还不够呢。」 
 
    「真的会有那么多人来吗？」 
 
    老爷爷，你那句话都说几次了？ 
 
    他们好像无法相信克里夫所说的话。 
 
    「会！这里肯定会不再是一座宁静的小镇了。要恨的话，就去恨挖了这条隧道的那只熊吧。」 
 
    克里夫装出事不关己的样子，把话题丢给我。 
 
    不是我的错喔。 
 
    「可是考量到城镇的未来，我认为这不是一件坏事。」 
 
    克里夫的脑海里好像已经描绘出克里莫尼亚和密利拉镇的未来愿景了。那份愿景应该是往好的方向发展。我也希望如此。 
 
    「人是会进步的。进步的过程中有好有坏。可是，一旦停下脚步就到此为止了。既然如此就继续前进，选择好的道路吧。」 
 
    听到克里夫这番话，老爷爷们点点头。 
 
    「您说的是。人必须不断前进才行，不应该像我们这种老人一样守旧。」 
 
    「不管怎么做都各有利弊。既然有权选择，只要挑选最好的方向前进就好。」 
 
    不愧是领主，说得真好。 
 
    「接下来要谈谈隧道的通行模式，虽然宽度足以供两辆马车通过，不过基本上采单向交互通行制。我打算用奇数日和偶数日区分。因为要是有比较大台的马车通过，隧道就会阻塞。这部分的管理也要由你们来做。」 
 
    「是。」 
 
    「另外，你们也要管理进入隧道的时间。我们是骑熊过来的，所以不知道要花多少时间，你们要测出时间，在晚上暂停隧道通行。」 
 
    「要是马车在隧道里因为意外而停止的时候，要怎么办呢？」 
 
    「只要封锁出入口，再进到隧道里做最后确认就行了吧。骑马进去就不用花多少时间了。如果发现有车轮脱落之类的意外，再回报问题就好。驻扎地就是为此而存在的。」 
 
    「的确，只要那么做就没问题了呢。」 
 
    「只不过，这些都是以后的事了。不先装魔石的话，隧道也不能通行。你们可以先把我说的话当作暂定的计画。开始动工之后就会遇到问题了。所以，我说的话不是绝对。如果有什么很勉强或是不方便、矛盾的地方，你们可以告诉我。我不是什么都知道，也会犯错。」 
 
    他说自己不是什么都知道，也会犯错，听起来就好像是在对自己说话。他该不会是想到孤儿院的事情了吧？ 
 
    当时克里夫甚至到我家登门道歉。 
 
    可是，我觉得愿意承认错误的贵族很了不起。我看过的小说和漫画里登场的许多贵族都很霸道，还会瞧不起老百姓。虽然说或许只是因为小说和漫画是虚构的，所以才故意这么安排来让故事更有张力。 
 
    不过对我来说，像克里夫这样的贵族比较讨人喜欢。 
 
    「你好像有什么话想说。」 
 
    克里夫注意到我正在看他，有点不高兴地对我问道。 
 
    「我只是觉得你很像领主。」 
 
    「我就是领主！」 
 
    克里夫轻打一下我的头。 
 
    我又没有把他当笨蛋。明明就是在夸奖他，真是太奇怪了。 
 
    后来，克里夫一一说明自己的想法。有时候其他人也会提出意见，彼此相互讨论。 
 
    其他人在谈话的时候，我默默地确认著周遭的安全。毕竟还有老爷爷们在，要是突然被魔物攻击就糟糕了。 
 
    「其他细节就等回去再说，基本上就是这样了。」 
 
    克里夫的话终于说完了。 
 
    然后，克罗爷爷等人走向我这里来。 
 
    「小姑娘，谢谢你为我们做了这么多。不只是打倒盗贼和克拉肯，还把克里夫大人带过来。」 
 
    「也谢谢你为了让我们跟克里莫尼亚交流，挖了这一条隧道。我们对你真的感激不尽。」 
 
    「真的很谢谢你。」 
 
    其他的老爷爷也向我道谢。 
 
    可是被当面道谢，我还是觉得很不好意思。 
 
    「那个，这只是我随便乱挖的隧道，不用这么在意啦。」 
 
    「这样还叫随便乱挖，要是被挖隧道的专家听到一定会生气喔。」 
 
    听到我们谈话的克里夫这么吐槽。 
 
    我只是不想让老爷爷太感谢我，才会说是随便挖的。我好歹也做得很仔细。我有注意尺寸好让马车通过，也有注意海拔高度，做成和缓的坡道。如果有考量到大型马车的话就完美了。 
 
    可是，从途中就开始变成单调的作业，所以我一边哼歌一边进行作业也是事实。 
 
    「我们还有一件事想拜托小姑娘。你可以在隧道的入口做一尊熊的石像吗？」 
 
    「熊的石像？」 
 
    怎么突然要我做熊的石像？真是莫名其妙。 
 
    「跟摆在打倒克拉肯的地方一样的熊石像就可以了。这是为了不要忘记对打通这条隧道的人怀抱感恩的心。我们总有一天要离开人世。以后镇民也不可以忘记这次的事件。所以，可以拜托你做一尊熊的石像吗？」 
 
    咦，意思是要我自己做自己的石像（熊熊），让我的事迹永远流传下去吗？ 
 
    这什么羞耻的玩法？ 
 
    「是啊，这真是个好主意。」 
 
    克里夫满脸笑意，点头赞成老爷爷的话。他绝对是在看我笑话。 
 
    「那么，麻烦你在另一侧的入口也做一尊优奈，啊、不对，是做一尊熊。」 
 
    我怎么觉得这两句听起来都一样，是错觉吗？ 
 
    「开玩笑的吧？」 
 
    老爷爷们的表情很认真。看来他们是来真的。 
 
    「对了，隧道也需要有个名字吧。我就现在就命名吧。」 
 
    克里夫笑著这么说。 
 
    我只有不好的预感。 
 
    「就叫熊之隧道吧。」 
 
    「…………」 
 
    这就是所谓的哑口无言吧。我搞不好是第一次体验这种感觉。 
 
    「真是个好名字。」 
 
    「真不错。」 
 
    「通过这里的人都会感谢小姑娘的。」 
 
    「会一代一代地传承下去。」 
 
    「这样一来，镇上的人也永远不会忘记了。」 
 
    老爷爷们对克里夫的命名表示赞同。 
 
    「不要这样啦────！」 
 
    我大叫。 
 
    「放弃吧，这种东西通常都是用发现者的名字来命名的。总比叫做优奈隧道好吧。」 
 
    虽然我提出了别的名字，却不被接受。 
 
    而且，我还得自己在隧道入口做一尊代表自己的熊熊石像。 
 
    这什么羞耻的玩法？ 
 
    我已经丢脸到嫁不出去了。虽然我也没打算嫁人就是了。 
 
    不过，我总算让他们答应千万不要把隧道是我挖的事情说出去了。 

  第五卷 103 熊熊前往商业公会  
     我忍受著耻辱，站在隧道前面。 
 
    看到克里夫窃笑的脸，让我忍不住想整他一下。我的脑中浮现一个点子。 
 
    我灌注魔力，做出一尊熊的石像。我做出的是摆出攻击人的动作，感觉像在大吼的拟真熊雕像。当我沉浸在满足感中时，头就被打了一下。 
 
    「好痛。」 
 
    其实不会痛。 
 
    「你做了什么啊。」 
 
    「是你们要我做熊的啊。」 
 
    「为什么要做这么凶狠又可怕的熊？」 
 
    「为了整你？」 
 
    我又被巴头了。虽然不会痛，可是请你不要一直乱打别人的头。 
 
    「不然到底要做哪种熊？我可不要做我的石像喔。」 
 
    我揉著头问道。 
 
    「就跟你店里那种熊一样就好了。那样看起来可爱，大家都能接受吧。」 
 
    看来克里夫也觉得黏土人风的二头身熊熊很可爱。 
 
    在克里莫尼亚，黏土人风的熊熊也很受好评。我有时候会看到来到店里的小孩子开心地抱著熊熊。 
 
    「那样的话，也可以跟店里的熊一样拿些什么东西呢。」 
 
    连米蕾奴小姐都加入了对话。顺带一提，因为是面包店，所以站在店门口的熊熊拿的是面包。 
 
    「既然这样，拿剑应该不错吧。就像是隧道的守护者。」 
 
    「好像不错呢。」 
 
    两人不管我这个制作者，擅自讨论下去。老爷爷们和阿朵拉小姐不知道我有开店，所以在一旁默默地听著。 
 
    「可是，那样不是也需要盾牌吗？」 
 
    「不会很挡路吗？」 
 
    克里夫和米蕾奴小姐讨论了一阵子。 
 
    最后决定要让店里那种可爱的熊拿著一把剑。顺带一提，因为我做了一面很大的盾牌挡住熊，所以又被打了一下头。 
 
    太奇怪了，这明明是个好主意。既然是守护神，也会需要很大的盾牌吧。 
 
    结果，隧道的入口就摆了一尊拿著剑的黏土人风熊石像。因为盾牌会挡住熊的身体，所以被驳回了。 
 
    「真是一只可爱的熊呢。」 
 
    「……是啊。」 
 
    阿朵拉小姐和老爷爷们看著熊熊石像，露出难以形容的表情。 
 
    「怎么了，你们不喜欢吗？」 
 
    「不，没有那回事，只是比我们想像中可爱。不过，我们觉得比刚才那尊可怕的熊好。」 
 
    阿朵拉小姐听到克里夫的话后摇摇头，老爷爷们也表示同意。因为没有什么反对意见，所以拿著剑的黏土人风熊熊就确定要站在密利拉这一侧的隧道入口旁了。 
 
    一想到以后通过隧道时都要经过这只熊的前面，我就觉得心情沉重。 
 
    为什么事情会变成这样呢？ 
 
    视察完隧道，也做完熊石像的我们回到镇上。 
 
    「克里夫，接下来要做什么？我想要去一趟商业公会。」 
 
    米蕾奴小姐问克里夫。 
 
    「也对。有很多事情要请商业公会帮忙。既然这样，我最好也去拜访一次。」 
 
    「那就太好了。要说明的时候，克里莫尼亚的领主有没有在场，影响力还是不一样。」 
 
    「那我……」 
 
    我已经没有事情要做了，就让我自由行动吧。 
 
    「你当然也要一起去。」 
 
    ……结果我的想法被驳回了。克里夫一脸理所当然地叫我一起去。 
 
    「因为跟我比起来，你的存在更有影响力。」 
 
    太夸张了吧，怎么可能有熊的影响力比领主更大？ 
 
    「是呀。到目前为止的情况看来，优奈的影响力确实很大。」 
 
    连米蕾奴小姐都这么说。有领主在就够了啦。 
 
    「有优奈在的话，我想商业公会也会马上接受我们的说法。」 
 
    就连阿朵拉小姐都同意克里夫说的话。 
 
    我好想大喊我并没有那么大的影响力。 
 
    「那么我请马车开到商业公会。」 
 
    阿朵拉小姐请车夫驾车到商业公会。 
 
    结果我也要一起前往商业公会。马车上载著跟出发时相同的成员。 
 
    「阿朵拉小姐，请问土地的事情准备得怎么样了？」 
 
    我决定忘掉在这里发生的事，改变话题。我曾拜托阿朵拉小姐帮我找个可以盖熊熊屋的土地。难得要在海边的城镇盖房子，我想要找个视野良好的地方。 
 
    「我有找到几个候选地点，打算让你选个喜欢的地方。」 
 
    「关于这件事，我想要在刚才克里夫说的隧道和城镇之间盖房子，可以吗？」 
 
    只要盖在稍微深处的地方，或许就不会太显眼。 
 
    「可以是可以，但你会自己盖房子吗？如果是优奈……或许做得到吧？」 
 
    看过熊熊石像的阿朵拉小姐露出半理解的表情。 
 
    「认真看待这种超乎常理的人可是很累的。她在我的城里也只花一天就盖好了熊造型的房子，引发了一阵骚动。」 
 
    的确有这回事呢。感觉好像是很久以前的事了，但其实也才过了几个月。 
 
    「熊造型的房子？」 
 
    「这家伙盖的房子全都是熊的造型。顺带一提，在王都的房子也是熊。」 
 
    「为什么克里夫连我在王都有房子都知道？」 
 
    「当然是因为我看过了啊。艾蕾罗拉笑得可开心了。」 
 
    对喔，克里夫当时也有去王都，所以才会知道。而且，他也知道我有旅行用的熊熊屋。既然这样，我也只能认了。 
 
    「克里夫。」 
 
    「干什么？」 
 
    「关于盖房子的地点，什么地方都可以吗？你如果有什么构想就告诉我吧。」 
 
    「我没什么想法，刚才说的只是一个例子。目前还没有决定要在哪里盖什么东西。只要不挡住道路，你想要把房子盖在哪里都可以。」 
 
    我望向阿朵拉小姐，做最后确认。 
 
    「嗯，没问题。我会跟克罗爷爷他们说一声。」 
 
    既然已经得到克里夫和阿朵拉小姐的许可，我就可以在喜欢的地点盖熊熊屋了。 
 
    我马上往马车的窗外看去，思考要在哪里盖熊熊屋。那附近怎么样？还是要盖在这边呢？ 
 
    我在脑中记下几个候选地点，试著想像。那边虽然离隧道很近，却离镇上比较远。那边虽然离镇上很近，却离隧道很远。 
 
    既然这样，那附近怎么样？离沙滩也很近。我正在思考建造熊熊屋的地点时，马车就抵达商业公会前了。 
 
    已经到了啊。 
 
    我从马车上下来，杰雷莫先生和老爷爷们也走下马车。 
 
    由阿朵拉小姐带头，克里夫、米蕾奴小姐、我、老爷爷们和杰雷莫先生依序走进商业公会。 
 
    「阿朵拉小姐？各位怎么会来呢？」 
 
    看到阿朵拉小姐和老爷爷们出现，职员都非常惊讶。 
 
    「所有人都在吗？」 
 
    「那个，有几个人外出了。」 
 
    看了一下周围之后，一名职员如此回答阿朵拉小姐的问题。 
 
    「这样呀，那只有在场的这些人也好，可以请你们听我们说件事吗？等不在的人回来了，你们再转告他们。」 
 
    阿朵拉小姐对职员们这么说道，请他们停下手边的工作来聆听。 
 
    「我想各位都知道，前任的公会会长做了那种事情，我们急需一位新的公会会长。而我们决定由杰雷莫担任新会长。」 
 
    「杰雷莫先生吗？」 
 
    职员都望向杰雷莫先生。杰雷莫先生则露出尴尬的表情。 
 
    「我们很抱歉这样擅自做决定，不过这就是我们的决定。」 
 
    「不，既然是阿朵拉小姐和克罗爷爷你们决定的事，我们不会反对。」 
 
    一名职员这么说，其他人也都点点头。 
 
    「可是，我们自己决定公会会长没关系吗？是不是要跟商业公会本部做确认呢？」 
 
    「这件事我会报告，不用担心。」 
 
    米蕾奴小姐往前踏出一步，如此答道。 
 
    「那个，请问你是？」 
 
    「我是在克里莫尼亚的商业公会担任会长的米蕾奴。听过阿朵拉小姐和老爷爷们的说法后，我决定让他来担任这座城镇的公会会长。可是，这终究是暂时的决定，如果他不适任，我也会辞退他。」 
 
    米蕾奴小姐这位克里莫尼亚公会会长的出现让职员们感到很惊讶。 
 
    突然有大人物出现，会惊讶也很正常。 
 
    「另外，这座城镇已经纳入克里莫尼亚的领主──佛许罗赛家的管理之下了，你们要有心理准备。」 
 
    一知道阿朵拉小姐身旁的克里夫就是克里莫尼亚的领主，职员的表情就更惊讶了。 
 
    「可是，我们这里离克里莫尼亚那么远。」 
 
    「这个问题已经不用担心了。」 
 
    米蕾奴小姐开始说明我发现了通往克里莫尼亚的隧道，而两座城镇要整修隧道，让小镇可以和克里莫尼亚来往的计画。 
 
    职员们的表情看起来很混乱。 
 
    杰雷莫先生突然当上新的公会会长，克里莫尼亚的商业公会会长和领主克里夫突然现身，还发现了一条通往克里莫尼亚的隧道。接下来，米蕾奴小姐说明了城镇今后的发展方向，提到商业公会的职责。 
 
    职员们光是要掌握现状就分身乏术了。 
 
    我坐在角落听著其他人的谈话。 
 
    这里真的需要我吗？ 
 
    结果我虽然来到商业公会，却只有米蕾奴小姐和克里夫说「我们是受优奈所托而来」、「是这只熊拜托我的」，我自己一句话也没有说。 
 
    杰雷莫先生叹著气走到我这里来。 
 
    「话说回来，克里夫大人和米蕾奴小姐真是厉害。」 
 
    克里夫和米蕾奴小姐针对今后的事，正在下达精确的指示。 
 
    「你不一起听没关系吗？」 
 
    「我已经听过自己要做的事了。小姑娘才是，坐在角落这里没关系吗？」 
 
    「我才没有事可以做呢。」 
 
    「不过，小姑娘很受克里夫大人和米蕾奴小姐信任呢。」 
 
    是吗？ 
 
    「这个嘛，因为我跟他们之间发生过很多事啊。」 
 
    我跟克里夫的交情是从孤儿院的事情开始，我曾经拒绝卖蛋给他。解开误会之后，我接下护卫诺雅的工作，去了王都。而且我还曾经为了保护克里夫，打倒了一万只魔物。 
 
    米蕾奴小姐则是在咕咕鸟蛋的事情，还有请莫琳小姐开店的事情上帮了我很多忙。 
 
    而且他们两个人都知道我打倒过虎狼和黑蝰蛇的事情。 
 
    我有时候受他们照顾，有时候帮助他们。虽然时间不长，却发生了很多事。 
 
    如果当个家里蹲，绝对得不到这种缘分。 
 
    克里夫和米蕾奴小姐的说明终于结束，我们决定回到旅馆。 
 
    我低声说：「我在场真的有意义吗？」，结果两个人都说：「有必要。」 
 
    在双方都不清楚对方的个性和为人的情况下，我的存在好像对双方来说都有必要。 
 
    克里夫说「因为有你在场，对方才愿意信任我们」，老爷爷们也说「因为小姑娘看起来好像很信任克里夫大人，所以我们也愿意信任克里夫大人」。 
 
    商业公会的职员也说如果是救了城镇的人的熟人，他们也愿意信任。 
 
    我的责任会不会太重大了？ 
 
    如果有其中一方背叛，该不会是要我来负责吧？ 
 
    好奇怪。事情不该是这样的。 
 
    没有人了解我的心情。 

  第五卷 104 熊熊在海边小镇盖熊熊屋  
     在商业公会谈完事情以后，听完说明的职员大多都欣然接受了这些安排。突然成了克里莫尼亚的其中一部分领地，我还以为多少会有怨言，但他们却没有。又或许只是因为事出突然，脑袋还跟不上而已。 
 
    今天的工作也结束了，我回到旅馆。 
 
    虽然什么事都没有做，这一天却让我很累。 
 
    「优奈小姐，你看起来很累呢。」 
 
    安丝把料理端过来。 
 
    克里夫和米蕾奴小姐要先去冒险者公会办事再回来，所以现在只有我一个人。 
 
    「因为发生了讨厌的事嘛。」 
 
    我被迫在隧道前做了熊的石像。 
 
    「话说回来，你还记得我们的约定吗？」 
 
    「约定？」 
 
    「我是说你来克里莫尼亚，在我的店里当厨师的约定。」 
 
    我可是为了这件事挖了隧道，还忍受耻辱做了熊的石像喔。 
 
    「你是认真的吗？」 
 
    「是啊。店里可以弄成你喜欢的样子，所以我希望你可以过来。当然了，我也会付你薪水喔。」 
 
    「可是，我还需要可以住的地方。」 
 
    「那只要有地方可以住就好了对吧？」 
 
    「可是，就算我过去，没有鱼就不能做料理了。」 
 
    「那只要在克里莫尼亚买到鱼就好了对吧？」 
 
    「可是，我也会想爸爸妈妈。」 
 
    「那只要可以马上回到家里就好了吧？」 
 
    我注视著安丝。 
 
    「你真的是认真的吗？」 
 
    「写做认真，念做真的。」 
 
    「我听不懂你在说什么。」 
 
    也是啦～ 
 
    「你们在说什么？」 
 
    我们两个人在说话的时候，迪加先生来了。 
 
    「我在跟安丝求婚。」 
 
    「你说什么！」 
 
    「优奈小姐，请不要开玩笑。」 
 
    「怎么，是开玩笑喔。」 
 
    「求婚是开玩笑的，可是我们在说能不能请安丝过来克里莫尼亚。」 
 
    「去克里莫尼亚？」 
 
    「因为安丝说将来想要开一间自己的店嘛。我愿意出资，所以正在拜托她来开店。」 
 
    「真的吗？」 
 
    迪加先生看著安丝，确认她的意思。 
 
    「优奈小姐是在开玩笑啦。」 
 
    「我是认真的喔。」 
 
    「可是，就算带安丝过去，弄不到海鲜也没有意义吧。」 
 
    「我知道，安丝我说过同样的话。所以我们说好了，如果新鲜的渔获可以运到克里莫尼亚，又可以随时回到镇上的话，安丝就要来克里莫尼亚。」 
 
    「安丝，这是真的吗？」 
 
    「是、是真的，可是那又不可能。」 
 
    「如果真的办得到，迪加先生，你愿意允许安丝来克里莫尼亚吗？」 
 
    「如果安丝说想要去小姑娘那里，到时候我会允许的。」 
 
    「说好了喔。」 
 
    「你们两个不要擅自决定啦！」 
 
    安丝叫道，可是我已经取得迪加先生的诺言了。接下来就等克里夫让隧道完工，我就可以迎接安丝过来了。 
 
    隔天，我被熊缓和熊急叫醒。因为我昨晚抱著熊急睡觉，所以它的心情很好。我把熊缓和熊急召回，一个人去吃早餐。 
 
    克里夫和米蕾奴小姐好像已经出门了。 
 
    他们说我今天可以自由行动，所以我打算去盖房子。 
 
    只要事情继续发展下去，隧道和城镇之间的土地就会开始开发。到时候盖房子的好地点说不定会消失。我好不容易才取得在喜欢的地方盖房子的许可，一定要占到最好的位子。 
 
    这么决定的我打算前往昨天看上的地点。 
 
    「我记得是这附近吧。」 
 
    我骑在熊缓身上确认周围。 
 
    眼前可以看见美丽的大海和沙滩。因为这里稍微有一点坡度，房子盖在上面的话视野应该不错。在阳台或屋顶上插起阳伞，悠闲地睡个午觉或许也不坏。到了晚上应该也能清楚地看见星空，是最棒的看海地点。 
 
    只不过，盖在这里有点显眼。 
 
    可是，除了这里之外就没有更好的地方了。反正这次也不需要避人耳目，就选这里吧。 
 
    我预计要盖得比克里莫尼亚的熊熊屋还要大一点。 
 
    这是为了带孤儿院的孩子们和院长跟莉滋小姐、莫琳小姐和卡琳小姐一起来海边玩。也就是所谓的员工旅行。 
 
    虽然去住迪加先生的旅馆也可以，不过根据克里夫和米蕾奴小姐的说法，应该会有很多人到旅馆投宿。虽然也可以事先预约，但一群小孩子可能会给人家添麻烦。 
 
    所以，我打算盖一栋可以让孤儿院的孩子们住的熊熊屋。 
 
    对了，孤儿院有几个小孩子呢？ 
 
    我记得女生比较多。 
 
    之前重建孤儿院的时候，院长说是男生12个人，女生15个人，总共27个人。我第一次去孤儿院的时候是23个人。这表示后来又多了4个人。 
 
    虽然这么说有点晚，可是我觉得院长和莉滋小姐两人要照顾包含幼儿在内的27个孩子非常辛苦，而且我还拜托莉滋小姐负责管理咕咕鸟。再考虑到院长的个性，很有可能再收留其他的孤儿。 
 
    嗯～下次或许该跟院长商量一下增加人手的问题。要是她们两人都累倒就糟糕了。 
 
    好了，孤儿院的事情就等我回去再想吧。 
 
    现在先专心盖好可以让孩子们住的熊熊屋。 
 
    要盖熊熊屋之前必须先整地。我这次要盖比较大的熊熊屋，所以不知道会用到多少魔力。所以，一开始有一件事要做。那就是用土魔法做出临时更衣间，换上白熊服装。挖隧道的时候我就已经确认过，如果只有需要使用魔法，穿著白熊服装比较能够减轻疲劳感。 
 
    马上换好白熊服装的我开始砍伐眼前的树木，进行整地作业。 
 
    我用风魔法砍倒树木，再用土魔法把树根拔除。木材则把树枝切掉，再装到熊熊箱里。 
 
    我整理出一大块地。这些空间就足够建造熊熊屋了。 
 
    「好像有点太大了？」 
 
    如果只盖熊熊屋的话有点大，但若是再盖一个仓库就刚刚好了。 
 
    接著，我在整地完毕的地方堆起一些土，做成高台。我想要把熊熊屋建在山丘上。 
 
    我用土魔法打地基，再用风魔法加工刚才整地时拿到的木材。我请熊缓和熊急搬运加工过的木材，立起柱子。 
 
    我使用土魔法进行固定。因为我实在没有木工的技术。 
 
    我盖房子的方法基本上都是靠想像力。首先我会想像出熊的外观。把外观做成熊的样子是为了增加强度，就算被魔物或盗贼袭击也不用担心。 
 
    克里莫尼亚和旅行用的熊熊屋是坐著的，但这次我要盖成四层楼的建筑，所以要做成站著的熊。而且，为了把男女的房间分开，我要盖两栋熊熊屋。 
 
    我想像中的房子是两只站著的大熊紧密排在一起的样子。 
 
    右边的熊是女用，左边的熊是男用。 
 
    一楼的空间是两边相通的熊熊房间，有餐厅和厨房。 
 
    然后，我要在中央做楼梯，通往二楼。两栋房子的二楼各有一间大房间。右边是女生的房间，左边是男生的房间。 
 
    我把房间做成若是用棉被铺成大通铺，就算再多几个孩子也不用担心的大小。毕竟院长一发现孤儿就一定会收留他们。 
 
    接下来是三楼。三楼有我的房间和客人用的房间。虽然说是客人用的房间，但应该会是给院长和莉滋小姐，或堤露米娜小姐使用。另外就是小孩子增加时准备的备用房间。 
 
    我没有忘记在自己的房间隔壁做一间小房间。因为要在这个房间里设置熊熊传送门。 
 
    我完成大部分的房间划分之后，走上四楼做浴室。当然，浴室会以左右分成男用和女用。 
 
    因为有窗户，所以可以一边泡澡一边欣赏外头的景色。 
 
    房间完成到一定程度以后，肚子小小叫了一下。我当然不会问是谁的肚子在叫，因为这里只有我一个人。时间刚好可以吃午餐了。 
 
    虽然也可以回迪加先生那里吃，但是太麻烦了，所以我决定吃放在熊熊箱里的莫琳小姐做的面包。 
 
    嗯，就像刚烤好的一样，松软又好吃。 
 
    我在三楼一边看风景一边吃面包的时候，看到有人走过来。 
 
    那是米蕾奴小姐吗？ 
 
    我从三楼往下跳，直接抄捷径。 
 
    「优、优奈？不要吓我啦。」 
 
    看到我从上面出现，米蕾奴小姐吓了一跳。 
 
    「米蕾奴小姐，有什么事吗？」 
 
    「我刚才带公会职员去看隧道。后来在路上看到像熊的房子，就过来看看了。」 
 
    米蕾奴小姐仰望熊熊屋。 
 
    「好大的房子。」 
 
    「因为我下次打算带孤儿院的孩子们过来玩，所以盖得比较大一点。」 
 
    「可以让我看看吗？」 
 
    「现在只完成了外观和房间格局而已喔。」 
 
    「一般的房子才不会盖得这么快呢。」 
 
    我带米蕾奴小姐到熊熊屋里参观。 
 
    「你的家具要怎么办？」 
 
    「等回到克里莫尼亚再买。毕竟还得买棉被。」 
 
    「呵呵，那就让商业公会帮你准备吧。」 
 
    「我会自己去买的，没关系。而且米蕾奴小姐很忙吧？」 
 
    米蕾奴小姐接下来会变得很忙。她根本没有空帮我准备熊熊屋的家具。 
 
    「呜呜，人家只是想要逃避现实嘛。等到回去克里莫尼亚，就要开始忙一大堆事情了。」 
 
    「请加油。」 
 
    「说得好像不干你的事。」 
 
    就是不干我的事嘛，我已经很努力了。我打倒了克拉肯和盗贼，还挖了隧道，做了熊熊石像。这些事如果是普通人来做，可是很辛苦的。 
 
    我这么说完之后…… 
 
    「我知道。这是我和克里夫的工作。可是，也得请拉洛克来帮忙才行呢。」 
 
    「拉洛克？」 
 
    我好像在哪里听过这个名字。 
 
    「哎呀，你不知道吗？拉洛克就是克里莫尼亚的冒险者公会会长的名字。」 
 
    对了，这么一说我才想起来，我好像听王都的冒险者公会会长──莎妮亚小姐说过。因为只听过一次，而且我也不会用名字来称呼会长，所以就忘了。 
 
    「首先要请人来讨伐这附近的魔物才行，之后还要请工匠来伐木、开路、在隧道前建立驻扎地。唉，要做的事实在太多了。」 
 
    好像真的很辛苦。 
 
    「不过，看到优奈超级可爱的样子，我就打起精神了。」 
 
    米蕾奴小姐从三楼眺望景色，心情似乎变好了，于是在跟我道谢后就回镇上了。 
 
    不知道为什么，感觉米蕾奴小姐今天看我的眼神跟平常不太一样，是我的错觉吗？ 
 
    我目送米蕾奴小姐离开后，开始继续盖熊熊屋。 
 
    我要在天色暗下来之前装好魔石。 
 
    我用魔力线把光之魔石装在天花板。因为装设魔石是人工作业，所以很花时间。不过，只要用魔力线连接光之魔石，就可以照亮房间。做起来很简单，谁都办得到。 
 
    装好每个房间的光之魔石以后，我在房间里一一放好需要的东西。 
 
    一楼是餐厅和厨房。我在笔记里写下要买桌椅的事。我走到厨房，做好石窑。大家一起在这里做面包也不错。 
 
    接著，我从熊熊箱里拿出买来备用的柜子，把碗盘杯子等生活必需品摆进去。我当然也没有忘记叉子和汤匙。这些都是我以前大量购入的东西。为了能随时盖熊熊屋，我把东西都买好了。 
 
    还有不够的东西等之后回到克里莫尼亚再买。 
 
    我接著走上二楼。二楼只有两间大房间，需要的东西只有棉被和枕头而已。我没有足够的棉被给所有孤儿院的孩子使用，所以要回克里莫尼亚采购才行。 
 
    我走上三楼。 
 
    三楼有我的房间和几间客人用的房间。 
 
    我用魔法做出床铺。因为变成小熊的熊缓它们也要睡，所以我把床做得比较大，然后从熊熊箱里拿出备用的棉被。为了可以随时随地建造熊熊屋，我有准备好自己要用的棉被。因为熊缓和熊急也会跟我一起睡，所以尺寸偏大。如果不这么做，熊缓它们有时候会睡在我身上。 
 
    我在客人要用的房间里放好买来备用的桌椅。 
 
    三楼弄好之后，我走上四楼。四楼有浴室。 
 
    我先分别做好要放在男用和女用浴室更衣处的柜子。 
 
    浴室的工程顶多只要装设用来调节水温的水之魔石和火之魔石而已。 
 
    然后再放洗澡用的椅子、桶子跟放衣服用的篮子就好了吧？ 
 
    完成之后，浴室看起来就像一座小型的澡堂。 
 
    要不要再做一面日式门帘呢？ 
 
    熊熊屋内部已经完成得差不多了，我接著开始做庭院。 
 
    虽然不知道有没有需要，我还是在熊熊屋隔壁盖了肢解魔物用的仓库兼马厩。 
 
    我决定好庭院大概的大小，用大约两公尺高的围墙围起周边。围墙内就是我的土地。虽然有点大，但应该没关系吧。 
 
    最后，我在门上放了类似冲绳风狮爷的小熊石像。 
 
    不管怎么说，我是还很喜欢熊熊。 
 
    我也喜欢熊缓和熊急，所以不会否认这一点。 
 
    可是，穿著熊熊布偶装还是很令人害羞。 
 
    这样一来，最小限度的大型熊熊屋就完成了。外观是两头大熊并列的样子。因为有四层楼高，所以相当巨大。 
 
    这是总计第五栋的熊熊屋。 
 
    第一栋在克里莫尼亚；第二栋在咕咕鸟村子附近的洞窟中，虽然没有在使用；第三栋是旅行用；第四栋在王都，而这次盖的是第五栋。 
 
    熊熊屋不只比普通房屋还要坚固，也因为是用我的魔力建造而成，所以具有防止入侵的作用。除了我所许可的人物，没有人可以进入熊熊屋。 
 
    所以就算我不在家，熊熊屋也不会遭小偷。就算有人闯空门，里面也没有东西可偷就是了。但如果有小偷跑到家里，感觉还是很不好。 
 
    我从熊熊屋三楼的窗户往外看，太阳已经快要沉入大海了。原来时间已经这么晚了。我也发现自己的肚子很饿。 
 
    我把门窗关好，为了吃迪加先生的料理，加快脚步回到旅馆。 

  第五卷 105 熊熊在回家前做了很多事  
     我一回到镇上，站在门口的守卫就一脸不可思议地看著我。我还是出示公会卡，走了进去。 
 
    因为不是平常的那个人，所以他应该是第一次看到我吧。 
 
    我走在通往旅馆的路上，居民们都用好奇的眼神看著我。没有任何人来跟我说话。 
 
    镇上有点不太对劲。如果是平常，大家应该会跟我打招呼才对。发生什么事了吗？ 
 
    我稍微加快脚步，前往旅馆。 
 
    我回到旅馆的时候，克里夫正在吃饭。 
 
    「克里夫，镇上有点怪怪的。发生什么事了吗？」 
 
    我跑向克里夫，这么问道。 
 
    「是啊，的确有事。」 
 
    果然有发生什么事。 
 
    克里夫用认真的眼神看著我。 
 
    「到底发生什么事了？」 
 
    「黑熊变成白熊了。」 
 
    他用认真的表情这么说。 
 
    这时候我才注意到自己的装扮。 
 
    「原来你还有白熊的衣服啊。」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我冲进自己在二楼的房间，换成黑熊服装。 
 
    明明只有颜色不一样，我还是觉得很丢脸。 
 
    我想应该是因为我不习惯在别人面前这么穿的关系。不知道为什么，白熊服装让我觉得很不好意思。一定是因为我到了晚上才会换成白熊服装，所以心里把它当成睡衣看待的关系。因为这样，穿著白熊服装出现在别人面前，才会让我觉得很丢脸。 
 
    黑熊和白熊只有颜色不一样，应该只是我的感觉问题。 
 
    不过，我终于知道为什么路人的反应会那么奇怪了。因为我变成白熊，他们才会那么惊讶地看著我。 
 
    可是中午来找我的米蕾奴小姐什么都没有说。 
 
    现在回想起来，她看我的眼神和平常不一样，或许是因为白熊服装的关系。 
 
    我回到克里夫那里，询问关于米蕾奴小姐的事。 
 
    「你一个人吗？米蕾奴小姐呢？」 
 
    「她还没有回来。对了，你的房子盖得怎么样了？」 
 
    「你已经知道了吗？」 
 
    「我有遇到米蕾奴，她告诉我的。」 
 
    「几乎都盖好了。接下来只剩内部装潢，不过需要的东西我会回克里莫尼亚买齐，在这里要做的事情都忙完了。」 
 
    「我可要先说，一般来说房子可不是一天两天就可以盖好的。」 
 
    克里夫这么吐槽我。我把他的话当耳边风，拜托迪加先生帮我做饭。 
 
    「对了，你那边的事情办得怎么样？」 
 
    「隧道的事情和城镇要并入我的领地的事会在明天早上公布。预计也会同时募集把那附近整理成平地的作业员。今天我们决定好薪水之类的事情了。毕竟薪水太少会找不到人，太多又会压迫到财政。」 
 
    这类型的事情我实在不懂。再说我也不知道行情如何，这也没办法。 
 
    「没问题吗？」 
 
    「我们会跟这座城镇收取克拉肯的素材，所以这部分没什么问题。」 
 
    「克拉肯？」 
 
    「我听说你把克拉肯的素材捐给了镇上。」 
 
    「因为我不需要啊。」 
 
    「我说你啊，你知道克拉肯的素材可以卖到多少钱吗？」 
 
    克里夫傻眼地这么说，但我根本不可能知道这种事。 
 
    「克拉肯的皮具有很优秀的防水性，可以卖到很高的价钱。光是这些就是一大笔钱了。除此之外，肉的价格也很高昂。你竟然免费把这些东西送人，真令人不敢相信。」 
 
    「只要可以帮助城镇复兴就好了。」 
 
    「你还真是个怪人。一般人根本不会捐出来，更不要说你还救了城镇，反过来跟他们要钱也不奇怪。」 
 
    虽然嘴上叹气，克里夫的脸上却笑著。 
 
    「我是为了复兴才捐出素材的，只要克里夫好好使用就行了。」 
 
    「我当然会那么做。我会卖个好价钱，当作整修隧道的资金。钱多总不是坏事。」 
 
    我们的对话结束时，安丝把料理端过来了。克里夫已经吃饱了，正在悠闲地喝著茶。 
 
    我开始吃饭的同时，米蕾奴小姐回来了。 
 
    「唉～优奈已经在吃饭了。克里夫才刚来吗？」 
 
    「我已经吃饱了。」 
 
    「这样呀。我是最后来的啊。」 
 
    米蕾奴小姐向厨房里的迪加先生点餐。 
 
    「对了，你那边的事情怎么样了？」 
 
    「因为这里的商业公会本来就小，所以包括会长在内的四个人都被捕之后，现在人手不够。考虑到今后的事情，人手实在是太少了。」 
 
    「我这边也一样。镇长是谁都还不确定，也需要再找人帮忙辅佐。」 
 
    「逃亡的镇长没有留下部下之类的人吗？」 
 
    「前镇长的部下好像都是同家族的人。后来所有人都卷款潜逃了。」 
 
    原来如此，家族企业经常发生类似的事。 
 
    虽然第一代很优秀，到了第二代和第三代就会愈来愈无能。 
 
    「可是，你那边还有人留下来，还算好的。我这里就只能靠冒险者公会和那三个老爷爷了。」 
 
    「辛苦你了。」 
 
    「我个人是比较希望阿朵拉当上镇长，但是那样的话，就没有人可以带领冒险者公会了。这部分还要跟克里莫尼亚的冒险者公会商量看看。」 
 
    「果然还是要尽早从克里莫尼亚带几个人过来才行呢。」 
 
    「同时也需要教育一下人才。」 
 
    他们两个真辛苦。 
 
    我就像个局外人一样，一边听著他们两个人谈话，一边吃饭。 
 
    「对了，我想要快点回克里莫尼亚处理商业公会的事情，你要什么时候才能回去？」 
 
    「我还有原本的工作，也要处理前公会会长的事情。可以的话我想要后天出发。」 
 
    「我也没问题。不先回克里莫尼亚一趟的话，工作也没办法继续进行下去。优奈也没问题吗？」 
 
    为了完成熊熊屋，我也需要回克里莫尼亚一趟。 
 
    所以我回答「可以」。 
 
    隔天，被熊缓和熊急叫醒的我一个人一大早外出。 
 
    我的目的地是渔港。 
 
    因为我想要找尤拉小姐和达蒙先生拜托关于海鲜的事情，所以过来找人。不过船已经出海了，尤拉小姐他们不在港口这里。 
 
    看来我来得太早了。我决定看海消磨时间，等到渔船回来。海上有许多船只航行著。我看著船并在港边散步一会儿，就看到渔船一艘接著一艘回到港口。 
 
    看来我应该不用等太久。 
 
    每艘船上都载著大量的渔获。而且，每个渔夫都笑容满面。我真的很庆幸自己能打倒克拉肯。 
 
    我看著回来的渔夫们，他们就向我打招呼了。 
 
    「熊姑娘，你怎么这么早来港口？」 
 
    「我明天就要回克里莫尼亚了，所以来跟尤拉小姐和达蒙先生打声招呼。还有就是来买海鲜。」 
 
    没错，我就是想在回克里莫尼亚之前采购海鲜，才会来找他们两个人。 
 
    「怎么，你已经要回去了吗？」 
 
    渔夫露出落寞的表情。 
 
    「我之所以会来这座城镇就是为了买鱼嘛。」 
 
    后来因为海里有克拉肯出没，所以根本没得买。 
 
    「这样啊。那今天捕到的鱼，你想要多少就拿去吧。这是为了表达我的谢意。」 
 
    渔夫大大张开双手，望向船上载的渔获。 
 
    「等一下。要拿就拿我的鱼吧。」 
 
    「不，我的鱼比较好吃啦。」 
 
    「要不要章鱼？」 
 
    「我这里还有很大的贝类喔。」 
 
    就像是要呼应跟我说话的那位渔夫，其他渔夫也向我搭话。 
 
    接著，他们开始竞相介绍自己的渔获有多好。 
 
    不，既然是刚刚才捕到的，应该全部都很新鲜好吃吧。 
 
    「优奈，怎么了吗？」 
 
    我正不知如何是好的时候，尤拉小姐和达蒙先生从其他渔夫的后方探出头来。 
 
    「我明天早上就要离开镇上了，所以来跟尤拉小姐和达蒙先生打声招呼。另外还要买一些好吃的海鲜。」 
 
    我简单地说明了一下状况。 
 
    「既然这样，就拿我捕到的鱼吧。当然了，不用付我钱。毕竟你帮了我们很多忙啊。」 
 
    达蒙先生才这么说，周围就开始吵闹起来。 
 
    「喂，达蒙，你这个晚来的人怎么可以这样子。我们也想要送鱼给熊姑娘，受她帮助的人可不是只有你啊。现在可以像这样捕鱼，我们都很感谢熊姑娘。这可是多少能回报她恩情的机会。」 
 
    「就是啊。而且老爷子他们也说不可以靠近小姑娘，免得给她添麻烦。」 
 
    原来老爷爷们还为我下了那种指示啊。 
 
    「可是，我们在雪山上也有被她救了啊。」 
 
    「跟那个没有关系。」 
 
    「没错。感谢她的人可不是只有你。」 
 
    「我们每个渔夫都是一样想要答谢熊姑娘啊。」 
 
    总觉得事情变得愈来愈棘手了。 
 
    这种时候应该要说「不要这样，不要为了我吵架」吗？ 
 
    不过，我好歹也是个识相的人，当然不会说这种蠢话。 
 
    「呃～请大家冷静一下好吗？如果你们愿意分一些鱼给我，我会出钱买的。」 
 
    「我们不能跟熊姑娘收钱。」 
 
    「对啊、对啊，那样的话就不算答谢了。」 
 
    「这是我们的谢意，你就收下吧。」 
 
    「不行啦，亲兄弟也要明算帐。要是不这么做，我以后也不好意思来买鱼了。」 
 
    「如果是熊姑娘，今后也可以免费喔。」 
 
    「我有在克里莫尼亚城开餐厅，下次想要开一间卖海鲜料理的店，所以要定期购买海产，不能免费拿啦。」 
 
    我可不能一直拿免费的东西。如果只有一两次还没关系，可是等安丝过来了，就需要定期采购海鲜。如果今后也要维持友好的合作关系，一开始是最重要的。 
 
    「…………我们知道了，今后就用买的吧。可是，这次拜托你收下。」 
 
    我看向渔夫们，唯独这一点，他们好像不愿意让步。所以我和他们说好今天会收下，但从下次开始就用买的。 
 
    「如果还有什么事就跟我们说吧。如果是熊姑娘的请求，我们渔夫什么都会答应。」 
 
    周围的渔夫也点点头。 
 
    他们这么说，我也不知道该怎么办。不过，我想到了一件事。 
 
    「那么，可以拜托你们一件事吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「现在克里莫尼亚的领主正在跟老爷爷们讨论城镇今后的事，我希望你们不要因此吵架。」 
 
    等到这里变成克里莫尼亚的一部分，说不定会遇到各式各样的问题。我不希望大家因此而争吵。 
 
    「我们本来就不会反对老爷子他们决定的事，而且连救了这个镇的小姑娘都拜托我们了，当然没问题。我们答应你。」 
 
    周围的渔夫也点点头。 
 
    我真的这么受人信任吗？ 
 
    这样好吗？ 
 
    虽然有点不放心，但是总比吵架来得好。以后就祈祷克里夫好好做事，让城镇和克里莫尼亚建立良好的交流吧。 
 
    后来，我向大家拿了新鲜的渔获，离开港口。 
 
    我接下来要去的地方是商业公会。因为我有事情要拜托杰雷莫先生。 
 
    我一到商业公会，就看到公会的人依然忙碌地工作著。根据米蕾奴小姐的说法，公会不只是工作变多了，还有几个职员因为上次的犯罪而被捕。所以每个人要负责的工作量又更多了。 
 
    其中，米蕾奴小姐很有公会会长的架式，在公会里下达各种指示。 
 
    「米蕾奴小姐，你看起来很忙呢。」 
 
    「哎呀，优奈，你怎么会来？该不会是来帮忙的吧？」 
 
    「我这个外行人哪帮得上什么忙啊。」 
 
    「才没有那回事呢。优奈的存在很有帮助喔，光是在旁边陪著我就足够了。」 
 
    也就是说，我的工作就是只要站在米蕾奴小姐的背后吧。 
 
    「开玩笑的啦。你过来有什么事吗？」 
 
    「我有事想找杰雷莫先生，他在吗？」 
 
    「他在后面的办公室里埋头工作呢。」 
 
    「那是不是见不到他了？」 
 
    「这个嘛，要是再不让他休息一下，他说不定会累倒。所以你们可以趁休息时间见个面喔。」 
 
    我得到了许可，和米蕾奴小姐一起到后面的办公室见杰雷莫先生。 
 
    「我要进去喽～」 
 
    米蕾奴小姐没有敲门就走进办公室。 
 
    「米蕾奴小姐！我、我有在工作，没有偷懒喔。」 
 
    杰雷莫先生支支吾吾地说著，就像在对走进房里的米蕾奴小姐辩解一样。 
 
    「我本来想让你休息一下，但好像没有那个必要呢。」 
 
    「没有那回事。我已经很累了。」 
 
    「唉，好吧，手上的工作可以停下来，但你就听听优奈想说什么吧。」 
 
    「小姑娘找我？」 
 
    「她好像有事情要拜托你。我还要回外面做事，但她的事情谈完后就要继续工作喔。」 
 
    「是。」 
 
    看到米蕾奴小姐留下我们走出办公室，杰雷莫先生就松了一口气。看来和米蕾奴小姐工作似乎很累人。 
 
    「好了，小姑娘。找我有什么事？」 
 
    「我想要拜托你关于和之国的事。」 
 
    「和之国？」 
 
    「嗯。和之国的船下次过来的时候，我希望你帮我买一些东西。」 
 
    「是没问题，不过和之国的船不知道什么时候会来喔。自从克拉肯出现以后，我们就不曾看过他们的船了。」 
 
    「没办法从这里过去吗？」 
 
    「没办法，没有大型船只就到不了。我们镇上没有那么大的船。」 
 
    这样啊。 
 
    我好不容易才打倒克拉肯，要是买不到白米、酱油和味噌，我就白忙一场了。虽然城镇恢复和平是很好，但真令人遗憾。 
 
    「我们镇上也有很大一部分的粮食是从和之国进口的。目前多亏有小姑娘，我们才能从克里莫尼亚购买粮食，所以还没问题；可是也有很多人偏好和之国的食材，要是他们不来，我们就伤脑筋了。」 
 
    就是啊。我也会很伤脑筋。 
 
    「不过，只要知道克拉肯消失了，他们也有可能会再来。只能暂时观察情况了。」 
 
    「既然这样，如果和之国有船过来，可以请你帮我买东西吗？」 
 
    我把装了钱的袋子放在桌上。 
 
    「请你用这些钱帮我买白米、酱油和味噌。另外也请买一些和之国的食物和调味料。」 
 
    「小姑娘，这些会不会太多了？」 
 
    确认皮革袋子里的金额后，杰雷莫先生很惊讶。袋子里放著一笔不小的数目。只要能买到白米、酱油和味噌，对我来说这都只是小钱。 
 
    「另外，如果还有其他稀奇的东西，可以请你也帮我买吗？」 
 
    「小姑娘，你难道不怕我偷走这些钱吗？」 
 
    「虽然我不清楚杰雷莫先生的为人，但是尤拉小姐和达蒙先生、阿朵拉小姐、老爷爷们都很信任你。如果你背叛我，就表示他们没有看人的眼光，我会死心的。」 
 
    「呵呵，也就是说小姑娘信任的是别人而不是我，所以才愿意信任我吧。」 
 
    「就是这么回事。毕竟我才刚认识杰雷莫先生嘛。」 
 
    「我了解了。我会保管好这笔钱。总之，我先给你看上次的交易资料。」 
 
    杰雷莫先生把白米、酱油和味噌等商品的交易明细拿给我看。 
 
    「下次有船过来的时候，价格可能会多少变高一点，到时候要怎么办？」 
 
    「那还用说。不管是两倍还是三倍，我都要买。」 
 
    「知道了，我会买的。买了之后要怎么处理？」 
 
    「帮我送到克里莫尼亚的商业公会就可以了。」 
 
    以后两座城镇的商业公会会有密切的来往。既然这样，先跟克里莫尼亚的商业公会说一声会比较轻松。我把事情委托给杰雷莫先生，离开了办公室。 
 
    接下来就祈祷和之国的船会过来吧。 

  第五卷 106 熊熊回到克里莫尼亚  
     我已经把和之国的事情交给杰雷莫先生去办了。可是，可惜的是不知道和之国的人什么时候会来。我好不容易才打倒克拉肯，希望他们会过来。 
 
    离开商业公会的我开始探索这座城镇。我走到外头就被米蕾奴小姐逮到，被叫去到处跟人打招呼（只是站在后面而已）。我想尽办法从米蕾奴小姐的掌握下脱身后，却又被克里夫逮到，只好跟克里夫一起到处去跟人打招呼（只要站在后面的简单工作）。 
 
    然后，逃离克里夫的我继续探索城镇，一个人回到旅馆。我回来的时候，已经到晚餐时间了。 
 
    「迪加先生、安丝，请帮我做晚餐！」 
 
    我一回到旅馆就向后场的迪加先生和安丝点餐，在熟悉的位子上坐下。 
 
    然后，迪加先生发出很大的声音并从后面跑出来。 
 
    「小姑娘，你回来了啊。」 
 
    「我回来了。请帮我做晚饭。」 
 
    「在这之前，我有件事想问你。」 
 
    「什么事？」 
 
    我肚子饿了，想要快点吃饭耶。 
 
    「你上次说的事情是认真的吗？」 
 
    「上次？」 
 
    「就是安丝的事。」 
 
    「我想要请安丝到我店里的事情吗？」 
 
    「是啊。我今天听说关于隧道的事了。」 
 
    「你听说了啊。」 
 
    除了克里夫和米蕾奴小姐，冒险者公会和商业公会也都知道。后来，在工作上和这些人有关系的人也都听说了关于隧道的事情。昨天米蕾奴小姐有带相关人士去看隧道，所以，应该已经有不少人都知道了。 
 
    「事情已经在镇上传开了，也有人跑去看隧道。小姑娘，你是知道隧道的事，前天才会那么说的吧。」 
 
    「因为我希望安丝愿意来嘛。」 
 
    「小姑娘，我问你一个问题，那条隧道该不会是你挖的吧？」 
 
    我稍微思考了一下。我应该说实话，还是隐瞒呢？ 
 
    迪加先生用认真的眼神看著我。所以，我决定说实话。 
 
    「那是我想要请安丝来克里莫尼亚才挖的。」 
 
    「果然是这样。」 
 
    他露出恍然大悟的表情。 
 
    「想要请安丝来克里莫尼亚也是原因之一，更重要的是我希望有海鲜能流通到克里莫尼亚。」 
 
    要是买不到海鲜，请安丝过来也没有意义。 
 
    「只为了这件事，你就挖了一条通往克里莫尼亚的隧道吗？」 
 
    「如果再加上可以买到和之国的食材，那就太棒了。」 
 
    「可惜他们现在没有来。」 
 
    希望他们可以快点过来。 
 
    「小姑娘真的很厉害呢。你看起来实在不像是这么厉害的人。」 
 
    迪加先生把大大的手放到我头上。 
 
    「那我再跟你确认一次，你真的想要请安丝过去吗？」 
 
    我点点头。 
 
    「你会准备店面对吧？」 
 
    我点点头。 
 
    「我会准备店面，当然也会付她薪水、给她休假，如果她想要回密利拉镇，随时都可以回来喔。」 
 
    这是我跟安丝约定好的事。 
 
    「给出这么好的条件，小姑娘有什么好处？」 
 
    「那还用说，当然是可以吃到继承迪加先生手艺的安丝做的海鲜料理了。光是这样就够了。」 
 
    「你不是在开玩笑吧？」 
 
    「哪有人会为了开玩笑去挖一条隧道。」 
 
    迪加先生用手搓搓下巴，闭上眼睛思考。 
 
    「好，我答应你。带安丝过去吧。」 
 
    「可以吗？」 
 
    我还没有取得本人的许可呢。 
 
    「我知道安丝想要开一家自己的店。如果是在小姑娘那里工作，我就放心了。而且，你为了请安丝过去，还挖了一条隧道。既然你都做到这个份上了，我也不忍心阻止。」 
 
    「迪加先生，谢谢你。我会好好待她的。」 
 
    「嗯，你要让她幸福喔。」 
 
    「你这么说，听起来好像她要嫁给我喔。」 
 
    我和迪加先生都笑了。 
 
    「……安丝！你过来一下！」 
 
    迪加先生往后场叫道。 
 
    「什么事，爸爸？」 
 
    安丝从后头的房间探出头来。 
 
    「你想要去克里莫尼亚吗？」 
 
    「就算想去也没有那么容易呀。而且要离开爸爸妈妈，我会觉得寂寞。」 
 
    「如果克里莫尼亚变近的话呢？假如只要几天就能到的话。」 
 
    「那样的话，我会想去看看。」 
 
    她的回答让我很高兴。 
 
    「那就去吧。」 
 
    「爸爸？」 
 
    都还没有说明就叫她去，安丝也很困惑。 
 
    「已经有很多人都在传了，你应该也会听说，有人挖了一条连接著我们密利拉镇和克里莫尼亚城的隧道。」 
 
    正确来说不是「连接」著克里莫尼亚，而是「通往」克里莫尼亚的隧道。 
 
    「爸爸，你在说什么？隧道怎么可能那么容易就挖好。」 
 
    安丝笑著拍打迪加先生的背。 
 
    「我也这么觉得。可是，我刚才从老爷子他们那里听说隧道的事，也有人已经去看过了。而且，挖隧道的人就是这个小姑娘。不只是这样，她还说是因为想找你去克里莫尼亚才挖的。」 
 
    「你在开玩笑吧？」 
 
    「你跟我说好了对吧？只要能弄到海鲜又可以随时见到迪加先生他们，就愿意来克里莫尼亚。」 
 
    「……是说好了。」 
 
    这是前天才发生的事，要是她忘记我就伤脑筋了。 
 
    「……爸爸。」 
 
    安丝困扰似的寻求迪加先生的协助。她似乎没有想到事情会变成这样，看起来也很不知所措。 
 
    也对，正常人根本不会觉得有人会为自己挖一条隧道。 
 
    「安丝，你自己决定吧。这是你的人生。」 
 
    「爸、爸爸。」 
 
    安丝注视著我的眼睛。 
 
    「优奈小姐，找我真的好吗？」 
 
    「我想吃安丝做的菜。」 
 
    感觉好像在求婚，很不好意思耶。 
 
    「我、我知道了。不嫌弃的话，我会努力的。」 
 
    安丝答应要去克里莫尼亚了。 
 
    「呃，真的可以吗？」 
 
    「是的。请你多多指教。」 
 
    「嗯，我才是，拜托你了。」 
 
    请到厨师了。 
 
    「唉～真没想到你会在结婚前就离开家。」 
 
    安丝说要去的瞬间，迪加先生就露出看似悲伤的表情。 
 
    「既然这样，迪加先生要不要也一起来克里莫尼亚？如果你要来的话，我会帮你准备一间旅馆喔。」 
 
    嗯，真是个好点子。 
 
    「我很高兴你邀请我，不过还是算了。我是在这里出生长大的，所以死也要死在这里。」 
 
    这话说得还真帅。 
 
    「那你要来克里莫尼亚玩喔。下次由我来招待你。」 
 
    「好，到时候就拜托你了。」 
 
    迪加先生把手放在我的头上。 
 
    「抱歉打扰你们，可是隧道还要等好一阵子才能通行喔。」 
 
    「是呀，要做的事还堆积如山呢。」 
 
    「克里夫和米蕾奴小姐！」 
 
    不知道什么时候出现的克里夫和米蕾奴小姐加入谈话了。然后，他们在我坐的桌子边坐下。 
 
    「肚子好饿。老板，麻烦帮我做饭。」 
 
    「也请准备我的份。」 
 
    米蕾奴小姐也坐上椅子。 
 
    「话说回来，我听说两位是克里莫尼亚的领主大人和商业公会的会长呢。」 
 
    「我是优奈的朋友，克里夫．佛许罗赛。职业是克里莫尼亚的领主。」 
 
    「我也是优奈的朋友，米蕾奴。在克里莫尼亚的商业公会担任会长。」 
 
    两人都强调于我的「朋友」这个词，重做一次自我介绍。 
 
    「克里莫尼亚的领主大人和公会会长……」 
 
    「不需要那么拘束。在这里当我们是优奈的朋友就好。比起这种事，我想要吃老板做的美味料理。」 
 
    克里夫这么拜托，迪卡先生就露出了开心的表情。 
 
    「安丝！在隧道完成以前，我会从头开始锻炼你。过来帮我做饭！」 
 
    「嗯！」 
 
    父女俩往厨房跑去。 
 
    「优奈，你找到一个好厨师了呢。」 
 
    「对吧。等店开张了，你要来吃喔。」 
 
    「嗯，我会去的。」 
 
    「当然了，我也要去喔。」 
 
    我也找到客人了。 
 
    后来到了隔天早上，我们依照预定计画启程返回克里莫尼亚。 
 
    「优奈小姐，我会努力学习的。」 
 
    「嗯，我等你。」 
 
    「在隧道完成以前，我会好好教她。要是克里莫尼亚的人觉得我的料理只有这点程度，那就伤脑筋了。」 
 
    迪加先生用力地揉安丝的头。 
 
    「爸爸，很痛耶。」 
 
    迪加先生只是笑著，没有停止抚摸她的头。 
 
    我一走出旅馆，就看到阿朵拉小姐和杰雷莫先生在外面。 
 
    「优奈，谢谢你帮我们这么多。第一次遇到你的时候，我还很惊讶怎么会有个打扮成熊的可爱女孩来冒险者公会，完全没想到会变成现在这个样子。」 
 
    「我也没想到会变成这样。」 
 
    没想到我会跟克拉肯战斗。 
 
    「你随时都可以再来玩喔。」 
 
    「我会的。毕竟也盖了房子嘛。」 
 
    「你是说那栋像熊的房子吧。」 
 
    「那里是我的土地，其他人不能进去喔。」 
 
    「我知道。我会转告镇上的人。」 
 
    当我和阿朵拉小姐道别的时候，杰雷莫先生正在接受米蕾奴小姐的指示。 
 
    「不可以因为我不在就偷懒喔。」 
 
    「我明白。」 
 
    最后克里夫跟大家道谢，我则召唤出熊缓和熊急。 
 
    「喂，等一下，现在就要骑它们了吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「不，等等，到镇外再骑吧。」 
 
    「为什么？」 
 
    我不懂克里夫的意思。 
 
    「……我会不好意思。」 
 
    咦，骑在熊缓和熊急身上很丢脸吗？ 
 
    「总之，先走到镇外再骑熊吧。」 
 
    克里夫这么说完就走掉了。 
 
    看到他这个样子，我和米蕾奴小姐都笑著跟了上去。 

  第五卷 107 熊熊打造安丝的店  
     我们离开镇上，到了居民看不见的地方时，克里夫才骑到熊缓的背上。 
 
    克里夫骑著可爱的熊缓，看起来说不定真的有点诡异。米蕾奴小姐或许也有同样的感想，脸上带著笑意。 
 
    「我们快点回去吧。」 
 
    我现在才觉得「熊缓配克里夫」的组合很有趣。 
 
    朝著隧道前进就可以看到一道围墙。围墙中有两头熊并列著。那是我盖的熊熊屋。 
 
    「我来看隧道时看到这么大的东西出现在这里，吓了一跳。」 
 
    看来克里夫也已经看过熊熊屋了。 
 
    「我不是说正在盖了吗？」 
 
    「我没想到会盖得这么大啊。」 
 
    「我一想到要带孤儿院的孩子们一起来玩，就变那么大了。」 
 
    「优奈，下次我来的时候也让我借住吧。」 
 
    跟我一起骑在熊急身上的米蕾奴小姐这么说，我当然答应了她。 
 
    骑著熊的我们抵达隧道，入口摆著熊熊石像。虽然这么说有点晚了，可是在不知情的人眼里看来，这应该只是普通的熊吧。应该不会有人觉得这尊熊熊石像就是我吧。我这么祈求著，使用熊熊的光之魔法进入隧道。 
 
    照亮了隧道，熊缓它们开始朝出口奔跑。 
 
    我们在路上遇到一只误闯进来的哥布林，但我一下就打倒它了。为了不让其他魔物靠近，我用火烧了哥布林的尸体。 
 
    「要是不快点完成隧道，魔物就会窝藏在这里了。」 
 
    「因为这种洞窟对魔物来说是很适合的巢穴嘛。」 
 
    「首先要派冒险者过来狩猎这附近的魔物。得先确保安全再带工匠过来。」 
 
    「可是在派人来之前，或许应该调查一下这里有哪些魔物呢。」 
 
    「这部分问一下冒险者公会就知道了吧。」 
 
    的确，如果是附近的魔物情报，冒险者公会应该有收集纪录。 
 
    才刚离开隧道，要直接朝克里莫尼亚出发的瞬间，克里夫阻止了我。 
 
    「优奈，等一下。你应该没有忘记吧。」 
 
    我回过头，就看到克里夫露出讨人厌的笑容。 
 
    就是因为我还记得，所以才想要快点离开的说。 
 
    「在回克里莫尼亚之前，把熊的石像做好吧。」 
 
    「下次再做不就好了？」 
 
    「下次是什么时候？你根本不打算做吧。」 
 
    「…………」 
 
    被发现了。 
 
    我还以为他忘了，没想到他根本没忘。 
 
    「你的眼神在乱飘喔。既然隧道的正式名称是熊之隧道，就需要熊的石像。如果你不做熊的石像，我就做你的石像。」 
 
    这个老大不小的人正在笑著威胁我。希望课本里有教小朋友不可以变成这样的大人。 
 
    「优奈，你还是放弃吧。这种时候的克里夫是不会善罢甘休的喔。不过，我也想看看优奈的石像呢。」 
 
    「米蕾奴小姐……」 
 
    我一点也不想看到那种东西啦。可是，既然连米蕾奴小姐都站在克里夫那一边，我就毫无胜算了。 
 
    我无奈地从熊急身上爬下来，在隧道入口做出一尊Q版的熊熊石像。唯一可以庆幸的是不用做我本人的石像。要是克里夫做了我的石像，我就再也不敢使用隧道，也会丢脸到不敢再去密利拉镇了。 
 
    我做出熊熊石像，熊缓和熊急似乎很高兴。它们是很开心多了新同伴吗？ 
 
    做完熊熊石像的我重新朝克里莫尼亚出发。 
 
    回到城里之后，两人都回到各自的工作岗位上。克里夫返回自己的领主宅邸；米蕾奴小姐前往商业公会，我则是回家。 
 
    因为只有我不用工作，所以可以好好放松一下。这个嘛，虽然我有事要做，但那又不急，所以就明天再做吧。我说出就像某些没有干劲的人会说的话。 
 
    明天再做。明天再开始努力。 
 
    说得真是太好了。如果等到明天也不迟，我觉得明天再做就好，不需要勉强自己在今天做完。我边在心里找藉口，边走在回家的路上。 
 
    隔天，我为了商量关于安丝的店的事情，前往商业公会寻找米蕾奴小姐。虽然等到明天或后天也行，但那样就会真的变成一条懒虫了。而且，我好不容易才让安丝愿意来克里莫尼亚，一定要先准备好随时都能迎接她的店面才行。 
 
    虽然我来到了公会，却找不到米蕾奴小姐。 
 
    她在里面工作吗？ 
 
    「那个，熊熊。」 
 
    「熊熊？」 
 
    听到奇怪的称呼，我转头往后看，发现是一位年轻的女性公会职员。 
 
    「不，我是说优奈小姐。请问您在找米蕾奴会长吗？」 
 
    她刚才的确是叫我熊熊对吧？虽然听到这个称呼就回头的我根本没资格这么说。 
 
    「嗯，我是在找她。米蕾奴小姐在吗？」 
 
    「是的，她在。不过她从昨天开始就没有睡，一直在办公室里工作。」 
 
    看来昨天回到城里后，她就一直在工作。 
 
    公会会长还真辛苦。我倒是睡得很饱，身体状况很不错。 
 
    「要帮您叫会长过来吗？」 
 
    「可是她在工作吧？」 
 
    嗯～该怎么办才好呢？只能问其他的职员了吗？ 
 
    可以的话，我想要找知道我要开店的米蕾奴小姐谈谈，可是也不太好意思找正在为了密利拉的事忙碌的米蕾奴小姐商量。 
 
    「优奈，怎么了吗？」 
 
    「会长？」 
 
    我正在犹豫时，米蕾奴小姐从后面的办公室走了出来。 
 
    「我有事情想要拜托米蕾奴小姐。」 
 
    「该不会是关于安丝的店吧？」 
 
    她一下子就理解，帮了我大忙。 
 
    「就像上次开店时一样，我本来是想找米蕾奴小姐商量的。」 
 
    可是她的表情很疲惫。 
 
    「可以的话，我希望能在『熊熊的休憩小店』附近。」 
 
    「既然是优奈的请求，我也很想帮忙，可是我正在忙密利拉镇的事情。」 
 
    我们昨天才回来，的确很勉强。 
 
    「你不用担心，莉亚娜。」 
 
    「是。」 
 
    刚才那位公会职员这么回应。 
 
    「你把『熊熊的休憩小店』附近的土地卖给优奈吧，用半价。」 
 
    从米蕾奴小姐的口中说出出乎意料的话。 
 
    「会长！这样没关系吗？」 
 
    「可以吗？」 
 
    我和被称为莉亚娜的职员向米蕾奴小姐确认。 
 
    「和优奈今后会带给克里莫尼亚的利益比起来，这根本微不足道。虽然优奈看上的是海鲜渔获，但我和克里夫认为盐是最有价值的。」 
 
    「盐？」 
 
    「我们以前都是进口岩盐，但既然以后可以前往邻近的海边，就能够大量取得便宜的海盐。而且，还能将这些盐卖给其他的城市和村落。其实那条隧道比优奈你想的还要了不起喔。所以，土地的事情你不用太在意。不过，毕竟也要顾及社会观感，所以不能免费送给你。」 
 
    米蕾奴小姐虽然很累，还是对我露出笑容。 
 
    不管是哪个世界，盐的确都很重要。盐比糖更有价值。 
 
    因为我平常都可以买到盐，所以没有注意到这一点。真不愧是商业公会的会长和领主大人，思考事情的观点和我不同。 
 
    我会考量自己的喜好行动，他们两个则是考虑城市的利益来行动。这就是领导者和普通人的差别吧。 
 
    「那么，莉亚娜。接下来就拜托你了。」 
 
    「那会长呢？」 
 
    「我肚子饿了，出去吃点东西。」 
 
    米蕾奴小姐无力地挥挥手，走出公会。 
 
    「那么优奈小姐，这边请。」 
 
    莉亚娜小姐为我带路。 
 
    「优奈小姐是想要在自己的店附近找地对吧。」 
 
    「你知道我的店在哪里吗？」 
 
    「当然知道了。我去用餐过好几次呢，那种叫做披萨的面包很好吃。」 
 
    「谢谢夸奖。」 
 
    「那么，您的店附近有几间空著的建筑物。请问您有什么条件吗？」 
 
    「因为我想开餐厅，所以最好是够大的建筑物。」 
 
    「既然这样，有三栋可供选择。」 
 
    在这之后，我跟著莉亚娜小姐一起到处看房子，买下了一栋位在「熊熊的休憩小店」附近的建筑物。 
 
    建筑物的大小比原本是贵族宅邸的「熊熊的休憩小店」还要小一些。不过，只要稍微改建一下，应该就可以当成店面了。 
 
    「就是这么回事。堤露米娜小姐，这件事就拜托你了。」 
 
    「我还在想你为什么突然带我过来…………」 
 
    堤露米娜小姐一看到房子就叹了一口气。 
 
    因为米蕾奴小姐正在忙工作，我只能依靠堤露米娜小姐了。 
 
    「所以，是要弄成餐厅对吧？」 
 
    堤露米娜小姐虽然很傻眼，但最后还是会帮忙，所以我很喜欢她。 
 
    「嗯。所以，我想要弄成莫琳小姐的店那样。」 
 
    「我知道了。我会尽我所能地把事情办好。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    「可是，熊的摆饰要由你来做喔。」 
 
    「我不会做喔。」 
 
    「是吗？」 
 
    那时候只是因为店名叫做「熊熊的休憩小店」，大家决定要把店面弄得有熊熊的感觉，所以才作了熊熊的摆饰。而这次的店名还没有决定，所以不需要熊熊摆饰。 
 
    「算了，如果之后有需要再做就好了。」 
 
    「我就说了，这次的店不需要熊的摆饰啦。」 
 
    「是吗？但愿如此。」 
 
    堤露米娜小姐露出别有所指的笑容。 
 
    后来，我和堤露米娜小姐一起改建店面。 
 
    我把一楼的房间隔墙打掉，把整层楼打通；因为厨房很小，所以我稍微弄大了一点；厨房隔壁有食材仓库，大小应该很充足吧？如果太小，之后再扩张就行了。 
 
    桌子等内部装潢就等安丝过来再决定好了。到时候米蕾奴小姐的工作应该也已经稳定下来，或许可以再找她商量。 
 
    二楼先维持原来的样子。 
 
    这里可以让安丝住，也可以当成休息的房间。 
 
    我打算等安丝过来再决定细节。总而言之，我会先处理比较大的部分和比较费时的地方。这里毕竟是安丝的店，也得听取安丝的意见才行。 
 
    可是，像这样看著店面逐步完成，很令人高兴。 
 
    我走到外头，确认店的外观。堤露米娜小姐请来的专家把房子弄得很乾净。 
 
    虽然建筑物变漂亮了，我却觉得有点冷清，是我的错觉吗？ 
 
    我望向稍远一点的「熊熊的休憩小店」。从这里也看得到熊熊的摆饰。 
 
    再看看眼前的建筑物。这里没有熊。 
 
    安丝说不定不喜欢熊。 
 
    我必须尊重本人的意愿，所以决定不做摆饰。 

  第五卷 108 熊熊吃松饼  
     自从回到克里莫尼亚以来，已经过了好几天。 
 
    米蕾奴小姐和克里夫很忙碌地到处奔波。他们跟冒险者公会合作，请人狩猎隧道附近的魔物、整修通往隧道的路、采购魔石然后装设在隧道里。而且，前几天克里夫出发前往王都了。我最后看到他的时候，他带著筋疲力竭的表情，但应该不是我的错吧。我想一定是因为他把隧道取名为「熊之隧道」，才会遭天谴。 
 
    算了，我不会在意克里夫的事。我肚子饿了，于是前往「熊熊的休憩小店」。 
 
    我一到店门口就看到Q版的熊熊迎接客人。最近这只熊在城里掀起了话题，似乎也很受小孩子欢迎。也因为有冒险者公会的海伦小姐和米蕾奴小姐帮忙宣传，客人都说我们的面包很好吃。 
 
    我看著店面的时候也有客人陆续走进店里。因为莫琳小姐的面包很好吃嘛。 
 
    最近的热卖商品是莫琳小姐和我共同研发的，淋上大量蜂蜜的松饼。不过，虽然材料比不上日本的松饼，味道还是十分美味。 
 
    我今天的目的也是去吃松饼。 
 
    一走进店内，就可以看到许多小熊正在忙进忙出。穿著熊熊外套的孩子们注意到我就靠了过来。我摸摸他们的头，叫他们回去工作。 
 
    孩子们具有一个人靠过来，其他人就会不断聚集过来的习性。因为这样，他们之前有被莫琳小姐骂过一次。所以我要他们满足于摸头，并马上回到工作岗位上。 
 
    被摸了头的孩子们开心地回去工作。 
 
    熊熊的尾巴在孩子们的背后左右摇摆，看起来很可爱。这种衣服果然不适合我这种成熟的女人来穿。要穿的话，小女孩比较适合。 
 
    可是，最近发生了令人伤脑筋的事。 
 
    就在不久之前，我看到店里的孩子们穿著熊熊外套走在街上。 
 
    我问堤露米娜小姐，她说孩子们觉得穿起来很舒服，所以平常就会穿著熊熊外套。我赶紧拿钱给堤露米娜小姐，请她帮孩子们买衣服。可是，堤露米娜小姐却说「这样可以帮店里宣传，还不错呀」。 
 
    虽然不是布偶装，但我觉得让动物装扮在这个世界流行起来似乎不太妙。 
 
    我已经低头拜托过堤露米娜小姐了，但不知道结果如何。 
 
    虽然她说：「大家都是因为喜欢优奈，才会想要模仿。所以何不随他们去呢？」可是我的直觉告诉我，这是无论如何都不能跨越的界线。要是跨越了这条线，我可以想像得到全世界的人都穿起布偶装的景象。 
 
    我在店里寻找适合的座位时，看到有个熟悉的人正在用餐。 
 
    冒险者露丽娜小姐正在一个人吃著松饼。 
 
    「优奈，好久不见了。」 
 
    因为我最近都没有去冒险者公会，所以很久没有见到她了。 
 
    「露丽娜小姐，你不用工作吗？」 
 
    我在露丽娜小姐对面的位子上坐下。 
 
    「我昨天才刚结束工作回来，所以打算休息一阵子。优奈也是来吃饭的吗？」 
 
    「因为肚子饿了嘛。」 
 
    我叫住经过附近的穿著熊熊制服的女孩，跟她点了松饼和薯条。其实应该要到柜台才能点餐，不过这是身为老板的特权。 
 
    「啊，对了。优奈，我可以问你一个问题吗？」 
 
    「什么问题？」 
 
    「那条熊之隧道跟你有关系吗？」 
 
    「……为、为什么这么问？」 
 
    我努力安抚紧张的心脏。 
 
    「因为不只是名字里有熊，隧道前的熊熊石像不也跟店门口的熊一样吗？」 
 
    「你看到了吗？」 
 
    「我刚才不是说我昨天才做完工作吗？就是去狩猎熊之隧道附近的魔物。」 
 
    喔～是克里夫说过要确保安全的魔物狩猎啊，原来露丽娜小姐也有参加。 
 
    既然如此，她会看到那尊熊熊石像也无可厚非。 
 
    「所以，那跟你有关系吗？」 
 
    嗯～该怎么办呢？我个人并不希望自己和隧道有关系的事情传出去。 
 
    「你不想说也没关系，不过大家都觉得和你有关系喔。」 
 
    我想也是～隧道的名字也好，熊熊石像也罢，全都像是在宣传那条隧道和我有关系。这一切都是克里夫的错。 
 
    无奈的我只好说出事前和克里夫与米蕾奴小姐讲好的说词： 
 
    「我是隧道的第一发现者。」 
 
    这就是我们讨论出来的折衷说法。因为我实在说不出那是我挖的隧道。 
 
    「发现者？真的吗？」 
 
    露丽娜小姐怀疑似的眯起眼睛看著我。 
 
    「真的啦。」 
 
    我缓缓从露丽娜小姐身上移开视线。 
 
    「呵呵，那好吧。我就当作是这么回事。」 
 
    虽然我不知道露丽娜小姐是怎么理解的，但她没有继续追问下去。 
 
    后来我们闲聊的时候，我点的淋上满满蜂蜜的松饼、薯条和饮料就送来了。 
 
    「谢谢。」 
 
    我对端东西来的女孩道谢。女孩很开心地露出微笑，回去继续工作。 
 
    我的眼前摆放著刚做好的松饼和薯条。 
 
    「这里的食物真的很好吃呢。」 
 
    露丽娜小姐伸手过来拿我的薯条，但我没有阻止她。她刚才体谅了我的心情。这一点贿赂还算划算。而且如果吃完了，再点就好。 
 
    我吃著淋上蜂蜜的松饼，享受幸福时光的时候，就看到堤露米娜小姐走了过来。 
 
    「啊，优奈，你真的在这里呀！」 
 
    我不能来这里吗？ 
 
    我再吃一口松饼。 
 
    「太好了。我有一点事情想跟你商量，你有空吗？」 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    堤露米娜小姐看了看四周。 
 
    「是不方便在这里说的事吗？」 
 
    「嗯……也不是啦。」 
 
    她很犹豫。 
 
    「那就去里面说吧。露丽娜小姐，薯条给你吃，那件事请你保密喔。」 
 
    我把薯条留在桌上，端著吃到一半的松饼和饮料走到里面的房间。 
 
    我进入里面的休息室，听堤露米娜小姐说话。 
 
    我把松饼放到桌上，然后切一块送进嘴里。沾满蜂蜜的松饼非常美味。 
 
    「所以，发生什么事了吗？」 
 
    「现在你吃的松饼，店里可能没办法再供应了。」 
 
    我正要把第二口松饼送进嘴里的手停了下来。 
 
    她刚才说什么？ 
 
    「现在蜂蜜的价格涨得很高。」 
 
    「为什么蜂蜜会涨价？」 
 
    蜂蜜对松饼来说是不可或缺的。 
 
    虽然说加果酱之类的也是可以，但我很坚持吃松饼要加蜂蜜。 
 
    「这个嘛，理由很简单，因为好像买不到蜂蜜了。」 
 
    「为什么会买不到蜂蜜？」 
 
    「人家说是采蜜的地方有魔物出没啊。」 
 
    难道蜂巢附近出现了一只黄色的熊吗？ 
 
    「所以，要是价格还是这么高，我们就没办法进货了。包括松饼在内，要使用蜂蜜的面包也得涨价才行。」 
 
    「意思是要我去打倒魔物吗？」 
 
    「才不是呢，我是在说店里的事情。关于狩猎魔物的事，冒险者公会应该已经发布委托了。优奈可是这家店的老板，也得考虑一下店里的事吧。」 
 
    就是因为这样，我才会以为她是要我去打倒魔物、取得蜂蜜嘛。看来是我误会了。我的思考方式好像太暴力了，不多用点脑袋可不行。 
 
    「现在要嘛就暂时停止供应使用蜂蜜的商品，要嘛就是配合蜂蜜的价钱调高售价。」 
 
    「涨价还卖得出去吗？」 
 
    「虽然销售量会减少，但我想应该卖得出去。可是，使用蜂蜜做成的食物很受小朋友欢迎，所以我不想调高售价。」 
 
    「所以到底该怎么办？」 
 
    「就是不知道，我才找你商量嘛。」 
 
    说得有道理。 
 
    也就是说我们有停止贩售或继续赔钱卖，又或者配合蜂蜜调涨售价的三个选项。 
 
    「莫琳小姐怎么说？」 
 
    「她说钱的事情太麻烦了，交给我决定。」 
 
    很像是莫琳小姐会说的理由。 
 
    「她只说因为要改菜单，所以如果无法进货就要早点告诉她。」 
 
    「我们的存货还有多少？」 
 
    「照销售量来看，大概还剩两三天份。所以我才会这么烦恼。」 
 
    嗯～该怎么办呢？ 
 
    如果只是稍微亏一点钱，我是不在意。 
 
    「顺便问一下，蜂蜜很受欢迎吧？」 
 
    「我们店里的食物全都很受欢迎呀。所以就算有用到蜂蜜的商品没有了，整体的销售额应该也不会下降多少，可是有些客人会很失望。特别是小孩子。」 
 
    这一点就看蜂蜜的这件事怎么发展了。 
 
    「商业公会知道这件事吗？」 
 
    「我不清楚，我也是前几天才知道，还没有确认过。」 
 
    「那等我吃完这盘松饼就去商业公会一趟。」 
 
    我把插在叉子上的松饼送入口中。 
 
    「可以吗？」 
 
    「我把店里的事情全都丢给堤露米娜小姐处理了，偶尔也得做些老板该做的事嘛。」 
 
    也好，我从密利拉镇回来以后就没怎么工作，一直过著懒散的生活。要是没有偶尔做点事，面对比我年幼的孩子就不能以身作则了。 
 
    我得保有年长者的威严才行。 
 
    于是，吃完松饼的我前往了商业公会。 

  第五卷 109 熊熊变成冒险者阶级C  
     我为了问蜂蜜的事情来到商业公会。 
 
    我在室内扫视一圈，没有看到放著会长本来的工作不管，坐在柜台的米蕾奴小姐。 
 
    她果然还在忙密利拉镇的事吗？ 
 
    这样的话，我可能暂时看不到米蕾奴小姐坐在柜台的样子了。一想到这里就有点寂寞呢。 
 
    因为米蕾奴小姐不在，我正在考虑要到哪个柜台询问时，就看到前几天帮我找土地的莉亚娜小姐，于是我走了过去。 
 
    「优奈小姐，欢迎光临。请问今天要办什么事呢？难道是前几天购买的建筑物有问题？」 
 
    「不是的，建筑物没有问题。我反而比较担心你们卖得这么便宜，要不要紧呢。」 
 
    「不要紧，我前几天从会长那里听说关于密利拉镇的事情了。考虑到那件事，这没有什么。您迟早都会升上商业阶级A的。」 
 
    她说出了一件大事。 
 
    我听说只有王都的大商人可以升上商业阶级A。而我不觉得自己能成为那种大商人，也不想成为。 
 
    「阶级A只是一场梦吧。」 
 
    我这么一说，莉亚娜小姐就靠过来跟我说悄悄话。 
 
    「不，这不是作梦喔。我听说在前几天的公会会议上，已经决定要将隧道的一部分通行费汇入优奈小姐的户头里了。那样一来，应该会是一笔不小的数目。所以再过几年，您一定可以升上阶级A。」 
 
    「呃，米蕾奴小姐连那种事都说了吗！」 
 
    隧道的通行费有一部分会进到我的口袋。据克里夫和米蕾奴小姐所说，这是挖掘者的权利。他们似乎也考虑过用城市的名义买下那条隧道，但这么做好像很不切实际。 
 
    算了，虽然我不是克里夫，但也觉得钱多不是坏事，于是决定收下。 
 
    不过，这件事明明就是秘密，莉亚娜小姐却知道。 
 
    我正感到惊讶的时候，莉亚娜小姐用食指抵著嘴唇，要我安静。 
 
    「不，优奈小姐的事情只有一部分的人知道，请放心。职员之中只有负责会计工作的人和会长的直属部下知道而已。」 
 
    「米蕾奴小姐是公会会长吧。不是所有人都是她的部下吗？」 
 
    「是我说得不够清楚。我是指可以代替公会会长的人，也就是可以在会长不在时代为处理工作的人。」 
 
    「也就是说，莉亚娜小姐是米蕾奴小姐的代理人吗？」 
 
    「我没有那么了不起。我顶多只能在会长不在的时候，负责接待优奈小姐而已。」 
 
    那是什么？竟然还有负责接待我的人。 
 
    这样好像我会做什么坏事一样。 
 
    「我想，应该是因为我在前几天负责帮优奈小姐处理过房屋买卖。所以会长不在的时候，请随时吩咐我。遇到我无法处理的问题时，我会转告会长的。」 
 
    好吧，总比找不认识的人处理来得好。 
 
    「可是，为什么拿到一部分的隧道通行费，公会阶级就会上升呢？」 
 
    「因为通行费的一部分利益会作为商人的税金上缴，所以商业阶级一定会上升。」 
 
    简单来说，就像是透过隧道做生意吗？ 
 
    商业阶级啊，感觉上升了也没什么用处耶。 
 
    「那么优奈小姐，您今天过来要办什么事呢？」 
 
    啊，我差点就忘了。 
 
    我向莉亚娜小姐询问关于蜂蜜的事。 
 
    「我听说有魔物出现，导致蜂蜜断货，所以想来问问发生什么事了。」 
 
    「原来是那件事呀。」 
 
    「我的店里需要用到蜂蜜。涨价会让我很困扰。」 
 
    「现在公会已经委托人去狩猎蜂木附近的魔物了。魔物消失以后，价格应该就会回稳。」 
 
    蜂木？ 
 
    是我听错了吗？ 
 
    应该是蜂巢吧。 
 
    「那么，已经有人去狩猎蜂巢附近的魔物了吧？」 
 
    「优奈小姐，不是蜂巢，是蜂『木』喔。」 
 
    似乎不是我听错了。 
 
    「呃，什么是蜂木？」 
 
    「优奈小姐，您不知道吗？」 
 
    「嗯，我第一次听到。」 
 
    「蜂木就是搜集花蜜的蜜蜂在树上筑的巢。巨大的树木中有几万、几十万只蜜蜂聚集，整棵大树都是它们的蜂巢。」 
 
    几十万只蜜蜂听起来真恶心。 
 
    「有那么多蜜蜂，采集蜂蜜也很危险吧？」 
 
    「搜集花蜜的蜜蜂很温驯，所以只要不主动攻击就没有危险。而且采集蜂蜜的人都是专家，很安全的。」 
 
    原来还有专门采集蜂蜜的专家啊。也对，日本也有。 
 
    「那么，已经知道那里有什么魔物出没了吗？」 
 
    如果很简单，我就两三下打倒它们。 
 
    「根据采集蜂蜜的人所说，似乎是一群哥布林。好像有人看到它们群聚在蜂木附近。而在几天前，冒险者公会已经发布了狩猎的委托，我想再过不久就能消灭魔物了。」 
 
    若是区区哥布林，冒险者就能打倒了，应该不需要我出马吧。 
 
    「如果您想要了解情况，建议您可以询问冒险者公会。」 
 
    「谢谢你。我去冒险者公会问问情况。」 
 
    我向莉亚娜小姐道谢，离开商业公会。 
 
    于是，我接著来到冒险者公会。我走进公会，发现冒险者的人数比平常更少。看到我的冒险者不知道为什么，全都往后退了一步。我不会做什么喔，一点都不可怕喔。 
 
    我这么想著，走向海伦小姐在的柜台。 
 
    「优奈小姐，您怎么会来呢？」 
 
    还问我为什么来，冒险者当然会来冒险者公会，她这么问实在让我很困扰。好吧，虽然我最近的确很少来啦。 
 
    「我想问一些事情。」 
 
    「问问题是吗？不过在那之前，可以跟您借一下公会卡吗？」 
 
    「为什么？」 
 
    「会长交代我，如果您来了，就要帮您提升阶级。」 
 
    「阶级？」 
 
    「是的。前几天我们会长和克里夫大人会面，讨论过关于优奈小姐的事。虽然我没有听说细节，可是会长好像很伤脑筋，还指示职员帮优奈小姐提升公会阶级。」 
 
    克里夫该不会说了关于克拉肯的事吧？ 
 
    「另外，会长有话要转达给您。公会本来是要将您的阶级提升到C，不过如果您希望的话，提升到阶级B也没问题。优奈小姐，请问您到底做了什么？」 
 
    我不敢说自己只是煮了一只巨大乌贼。 
 
    「您打算如何呢？果然要提升到阶级B吗？」 
 
    「不用了，现在这样就好。」 
 
    我平常都没有在承接委托，突然让我提升到阶级B也只会造成我的困扰。这种东西就要一步一步提升才有趣，一下子升级一点也不高兴。 
 
    「会长还说：『你不提升阶级的话我的评价就会降低，你一定要给我提升』。」 
 
    「……那就麻烦你帮我提升到阶级C。」 
 
    我记得自己现在的阶级是D。如果是阶级C的话，只上升一级而已。 
 
    「您确定吗？可以提升到阶级B喔。这可不是想要升就能够升上的阶级喔。」 
 
    「就算我说自己是阶级B，也没有人会相信吧。既然这样，维持适合自己的阶级就好。」 
 
    虽然说我是阶级C，应该也没有人会相信。 
 
    「真的没问题吗？」 
 
    我点点头。 
 
    「我明白了。那么我会为优奈小姐提升一个阶级，升到阶级C。」 
 
    海伦小姐操作水晶板，更改卡片的公会阶级。 
 
    「只花几个月就升上阶级C也很厉害了，您到底做了什么？竟然还可以升上阶级B。」 
 
    「谁知道，我也不太清楚。」 
 
    「真的吗？」 
 
    海伦小姐用怀疑的眼光看著我。 
 
    看来克拉肯的事情好像没有外传。如果这件事有登记到狩猎纪录里，海伦小姐也不会这么问了。 
 
    搞不好就像艾尔法尼卡的印记一样，只有公会会长看得到。 
 
    「先不管这个了，我是有事想问才过来的。」 
 
    为了不被继续逼问阶级上升的理由，拿回公会卡的我开始办自己过来公会要做的正事。 
 
    「嗯～我明白了。可是，您下次一定要告诉我喔。好了，您要问什么事呢？」 
 
    「听说蜂木附近有魔物出现，我想知道这件委托进行得怎么样了。」 
 
    「蜂木是吗？我看看，请稍等一下。」 
 
    海伦小姐开始操作水晶板。 
 
    「前几天有冒险者的队伍承接这份委托了。不过，目标还没有达成。」 
 
    「那些冒险者没问题吗？」 
 
    「是，我想应该没问题。委托的内容是击败三十只哥布林，应该没有什么困难。」 
 
    既然这样，应该再过几天就可以采集蜂蜜了。 
 
    「啊，承接这份委托的冒险者好像回来了。」 
 
    海伦小姐望向入口。走进公会的是五名男性冒险者组成的队伍。 
 
    可是，他们看起来不太对劲。表情不像是已经达成委托的样子。一般来说，大部分的冒险者完成委托之后都会开开心心地回来，聊著喝酒吃饭的事情。可是，那些回来的冒险者看起来很生气。 
 
    冒险者们走向柜台，开始大声嚷嚷： 
 
    「喂，委托的内容根本不一样啊！」 
 
    坐在柜台的小姐吓了一跳。 
 
    「请问是哪一件委托呢？」 
 
    柜台小姐有点害怕地问道。 
 
    我听到那些冒险者说他们去狩猎哥布林群，结果遇到的却是一群半兽人。看到这个情况，冒险者们没有战斗就回来了。 
 
    成群的半兽人啊。毕竟哥布林和半兽人的战斗能力还是有差，那些冒险者会逃回来也没办法。虽然对我来说都没什么差别。 
 
    冒险者们开始办理取消委托的申请。 
 
    「遇到这种情况，也算是任务失败吗？」 
 
    「会暂时维持保留的状态。如果下一批承接委托的冒险者发现半兽人，任务就不算失败，因为委托的内容是错的。可是，如果实际上出现的是哥布林，那就会当作失败。」 
 
    「如果两种都有出现呢？」 
 
    「那也要依情况而定。根据哥布林和半兽人是否有一起行动，处理方式也会改变。如果它们一起行动，就算是委托内容有误。如果是个别行动，不打倒目标就算是任务失败。」 
 
    原来还会因为各种情况而改变啊。提出委托的人和承接委托的人都很辛苦呢。 
 
    冒险者们一边抱怨一边走出公会。 
 
    这样一来，现在就没有人承接狩猎魔物的委托了。那样的话，我会拿不到蜂蜜。这可不妙。 
 
    「海伦小姐，我可以接下去蜂木附近狩猎魔物的委托吗？」 
 
    「优奈小姐要接吗？可以是可以，不过您打算一个人去吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    「如果是能打倒黑蝰蛇的优奈小姐，我想应该不用担心。可是您毕竟是女孩子，请不要太勉强喔。」 
 
    「谢谢你。我会小心的。」 
 
    我坦率地道谢。 
 
    「那我帮您办理手续，请稍等一下。」 
 
    我再度交出公会卡，进行委托的登录。 
 
    我询问蜂木的所在地，也问了刚才那些冒险者看到的半兽人在哪里，然后离开公会。 

  第五卷 110 熊熊去找蜂木  
     我骑著熊缓来到有蜂木的森林。根据海伦小姐所说，蜂木似乎就在这座森林的中心。她说蜂木和普通的树不同，一看就知道了。 
 
    光是想像就让我感觉不太舒服。 
 
    我在进入森林之前用探测技能确认魔物的反应。 
 
    半兽人大概有十只。而且，稍远的地方也有哥布林的反应。看来两种情报都没有说错。 
 
    总之，我先骑著熊缓前往有半兽人的地方。因为我觉得蜂木就在那里。 
 
    我向前走了一阵子，就看到花瓣在眼前飘舞。一走出森林，我的前方就出现一整片开满七彩花朵的景色。 
 
    这幅景致美得让我忘了呼吸。红色、蓝色、黄色、橘色等各种色彩的花朵绽放著。 
 
    花田大得无边无际，不知道究竟延伸到哪里。森林里竟然有这样的地方，实在令人不敢相信。这些盛开花朵的中心矗立著一棵巨大的树木。 
 
    那就是蜂木吗？ 
 
    「好大……」 
 
    可是，破坏这幅美丽景色的东西就出现在巨木下方。相貌丑陋的半兽人流著口水，正在舔食蜂蜜。 
 
    吃掉我的蜂蜜的凶手就是那些家伙吧。 
 
    我正要走出森林打倒它们的瞬间，有哥布林从右方的森林冲出来了。它们直奔向半兽人，并手持著木棒和不知道从哪里捡来的小刀袭向半兽人。 
 
    它们该不会是在争地盘吧？ 
 
    也好，我用探测技能发现它们时就打算把它们全都打倒，所以这样也省得我麻烦。虽然数量上是哥布林占优势，但是力量的差距太大了。受到半兽人的沉重一击，哥布林就不支倒地。可是，哥布林使用人海战术，团结起来攻击半兽人。战况意外地势均力敌。 
 
    我决定等到战斗结束再坐收渔夫之利，于是暂时观望情况。不过，我的想法只过了几秒就遭到推翻。半兽人和哥布林每次出手攻击，漂亮的花就会被踩坏。那是蜂蜜的来源啊。再这样下去，等到战斗结束的时候，那里的花就全部被踩死了。 
 
    我要重新采取行动的瞬间，熊缓阻止了我。这次从左边的森林中冲出了两团黑色的物体。冲出来的黑色物体直往成群的哥布林和半兽人前进。 
 
    那毫无疑问是…… 
 
    「熊！」 
 
    没错，加入两种魔物战局的是两头熊。 
 
    两头熊身形一大一小。熊突然加入哥布林和半兽人的战斗之中。熊的突袭让哥布林和半兽人都吓了一跳，原本互相抗衡的战况都被打乱。熊打倒哥布林，也对半兽人发动攻击。 
 
    因为熊的乱入，哥布林陷入混乱，开始逃窜。 
 
    于是，留在原地的半兽人与熊的战斗开始了。 
 
    可是，半兽人的数量大概十只左右，熊只有两头。数量差太多了。 
 
    熊正在攻击一只半兽人的时候，其他的半兽人会从旁攻击。半兽人手持的棍棒挥向熊。熊挡不住攻击，只能用毫无抵抗地用身体承受。另一只熊虽然想帮忙，却被半兽人包围住，无法行动。 
 
    「呃，现在到底该怎么办？」 
 
    简单来说，现在有三方势力为了争夺蜂蜜而战。要是我再加入就变成第四方了。 
 
    呃，我该怎么办才好？ 
 
    一般来说，只要把哥布林、半兽人和熊全部打倒就可以了。可是我实在不想打倒熊，更别说要杀死它们了。那就像是杀死熊缓它们的同类一样。 
 
    我还在犹豫不决时，战况对熊愈来愈不利。可是，熊并没有示弱。熊推倒眼前的半兽人，咬住对方的脖子。 
 
    喔～熊好强。我忍不住替熊加油。 
 
    如果是一对一，熊就算面对半兽人也不会输。可是，对手的数量太多了。 
 
    熊正要扑向下一个目标的时候，动作出现迟疑。因为大树的后方出现了红色的半兽人──半兽人的亚种。它在游戏里是不同颜色的半兽人，攻击力和防御力都比一般的半兽人还要强上好几阶。 
 
    熊对赤红半兽人发动攻击，却遭到赤红半兽人用棍棒殴打。如果是被剑砍到，那就是致命伤了。话虽如此，情况还是很危险。 
 
    另一头熊用身体冲撞赤红半兽人。可是，赤红半兽人文风不动，作势将棍棒往下挥。这个瞬间，我采取了行动。 
 
    我像狙击手一样，从远处发射水球弹。水球弹命中赤红半兽人，让它失去平衡。 
 
    被打伤的熊拖著踉跄的脚步逃入森林。另一头熊也追了上去。 
 
    被留下来的赤红半兽人没有发现攻击的是我，对半兽人同伴挥舞棍棒胡乱出气，而被棍棒打中的半兽人皮开肉绽。这幅景象让人不太舒服，所以我骑著熊缓静静离开了现场。 
 
    那头被棍棒打伤的熊不知道要不要紧？ 
 
    那个力道强到都可以把半兽人打得血肉模糊了。我很担心那头熊。 
 
    我没有告诉熊缓目的地，它却走著走著就找到那两头熊了。不，正确来说是四头。除了刚才那两头熊，还有两头小熊。既然是一家人，就表示那两头熊是夫妻吧。也许大只的是熊爸爸，小只的是熊妈妈。 
 
    其中一头成熊倒在地上，另一头熊一看到我们就开始威吓。 
 
    熊缓把我放下来，走向那些熊。然后，它们看起来好像是在对话。 
 
    难道它们可以沟通？ 
 
    当我这么想的时候，它们就彼此点头，看起来好像有共识了。 
 
    发生什么事了？ 
 
    熊缓走回来，用鼻子推推我的身体，带我去倒地的熊身边。 
 
    「你的意思是要我帮它疗伤吗？」 
 
    熊缓小小地叫了一声「咿～」。 
 
    「我知道了。」 
 
    这是熊缓的请求，我不想拒绝。而且我也没办法对受伤的熊见死不救。 
 
    我靠近倒在地上的熊，也许是因为熊缓跟它说过话，这次我没有受到威吓。它们刚才真的是在对话吗？ 
 
    我为受伤的熊施放治疗魔法。然后，熊慢慢站了起来。看到它这个样子，小熊很高兴地靠过去磨蹭成熊。 
 
    嗯，太好了。 
 
    熊缓走到一家子的熊之中。然后，它们开始对话。 
 
    当然了，不会说熊话的我根本听不懂。熊熊们和乐融融地交谈（？）著。要是只有熊急不在场，它一定会闹别扭，所以我也把它召唤出来。 
 
    我召唤出熊急之后，它马上加入熊的小圈圈里，开始对话（？）。 
 
    嗯～它们在说什么呢？ 
 
    它们互相发出叫声。我很好奇它们说了什么。 
 
    过了一段时间后，可能是对话结束了，熊缓和熊急回到我的身边。它们像是有什么事要拜托我一样，过来磨蹭著我，用撒娇的声音鸣叫。 
 
    虽然只是直觉，但我似乎能理解熊缓和熊急想要跟我说什么。 
 
    「你们是希望我去打倒赤红半兽人吗？」 
 
    我好像猜对了，它们高兴地叫了一声「咿～」。 
 
    要打是可以，但问题在那之后。就算打倒了魔物，有熊在也没办法采集蜂蜜。 
 
    我还在思考的时候，成熊留下小熊开始行动。 
 
    它们该不会是要回去跟赤红半兽人战斗吧？ 
 
    当我还在犹豫时，熊缓和熊急就靠到我的身边。 
 
    「我知道了。走吧。」 
 
    可能是很高兴听到我这么回答，熊缓它们开心地叫了。 
 
    这是熊缓和熊急的请求，我决定等一下再思考后续的问题。首先就去打倒赤红半兽人吧。不管怎么样，赤红半兽人都是我的敌人。 
 
    我们往有赤红半兽人在的蜂木走去。那些半兽人一直守在蜂木附近，而赤红半兽人就在其中，散发著特异的气场。 
 
    在开满鲜花的美丽场所，它们看起来很不搭调。 
 
    两头成熊缓缓朝半兽人走去。虽然我希望它们不要擅自行动，但也没办法。我也跟上它们。 
 
    熊跑了起来。半兽人注意到它们，开始各自拿起武器。 
 
    赤红半兽人发出震耳欲聋的吼叫声。一听到这个叫声，半兽人就全部一起朝我们跑了过来。 
 
    两头成熊准备迎击。 
 
    其实我希望它们不要站得那么前面，交给我来打就好。可是，成熊是想为了守护自己的家园而战。这或许是为了孩子。成熊扑向半兽人。 
 
    我开始在后方支援成熊，开始战斗。 
 
    我用风魔法把远离成熊的半兽人的头砍下来，再打倒试图攻击我的半兽人。两头成熊也一只一只地打倒其他半兽人。 
 
    看到我们这个样子，赤红半兽人发出更凶狠的低吼声。赤红半兽人跑了起来。它的目标是熊爸爸。 
 
    它握紧巨大的棍棒，朝熊爸爸挥下。熊妈妈用身体从旁边冲撞赤红半兽人，而其他的半兽人也加入战局。熊爸爸对赤红半兽人发动攻击，现场已经完全变成一场大混战了。这样我没办法使用魔法攻击。 
 
    赤红半兽人挥下棍棒，而熊爸爸躲开了棍棒。棍棒打中地面，让漂亮的花四散凋零。看准这个破绽，熊妈妈从旁边往赤红半兽人扑过去。虽然它使出冲撞攻击，这次却被挡了下来。赤红半兽人再次举起棍棒，熊爸爸则发动攻击──棍棒的目标是熊妈妈。在熊爸爸扑上去之前，挥下的棍棒就打中了熊妈妈的背部。 
 
    噗滋。 
 
    熊妈妈发出惨叫后倒地，这时熊爸爸扑向赤红半兽人。赤红半兽人直接用刚才挥下的棍棒往上朝熊爸爸挥去。棍棒打中它的侧腹部。 
 
    噗滋噗滋。 
 
    两头成熊躺在赤红半兽人的脚边呻吟。赤红半兽人流著口水，作势再度挥下棍棒。在它举起棍棒的瞬间，我采取了行动。 
 
    我对赤红半兽人的侧腹部使出熊熊铁拳。半兽人滚到地面上，压坏鲜花。 
 
    我已经好久没有这么生气了。看到熊被殴打让我的心情很差。 
 
    如果怕魔法会打到熊，用揍的就是了。 
 
    如果与之为敌，熊就是很凶暴的可怕生物，饿著肚子的熊有时候也会攻击人类。可是自从遇到熊缓和熊急后，我的想法就改变了。 
 
    所以，我就是会忍不住站在熊这一边。 
 
    今后，这些熊说不定会攻击人类。可是现在这个瞬间，我想要保护这些熊。我不知道未来会发生什么事。现在的我顺从著想要打倒这只赤红半兽人的冲动。 
 
    赤红半兽人站起来看著我。 
 
    我就代替熊来对付你。我要让你也尝尝那些熊承受的痛楚。 
 
    我踏出步伐，冲向赤红半兽人。赤红半兽人对我挥下棍棒。 
 
    想要比力气的话，我奉陪。 
 
    我用白熊手套接住棍棒。冲击力很小，我可以轻松挡下攻击。 
 
    这是熊妈妈的分。我朝毫无防备的侧腹部使出黑熊手套的熊熊铁拳。因为反作用力和痛苦，赤红半兽人放开了棍棒。白熊手套玩偶的嘴巴咬著棍棒，我让黑熊手套玩偶的嘴巴重新咬紧。 
 
    重新站稳的赤红半兽人第一次瞪著我。不是把我当成食物，而是敌人。 
 
    现在才当我是敌人也太迟了。 
 
    我就告诉你谁才是强者，可惜等你知道的时候早就一命呜呼了。 
 
    我举起棍棒，往赤红半兽人挥下去。赤红半兽人想要像我一样接住棍棒。 
 
    你以为自己办得到同样的事吗？ 
 
    我打烂了赤红半兽人的手臂。这是熊爸爸的分。赤红半兽人发出凄厉的惨叫。这就是你做了好几次的事情。赤红半兽人背对著我逃走。 
 
    我不可能放过它。我用土魔法做出墙壁，让它无处可逃。赤红半兽人最后用恐惧的眼神看著我。赤红半兽人已经丧失战意了。可是，我不打算放它一条生路。我最后用熊刃术砍下它的首级，结束这场战斗。 
 
    我回过头时，熊缓它们才刚把半兽人全数歼灭。我走近倒在地上的熊，为它们施予治疗魔法。成熊站起来，磨蹭著我表达感谢的心意。 
 
    「嗳，如果有人类来采集蜂蜜，可以请你们不要攻击他们吗？」 
 
    就算知道它们听不懂我说的话，我还是忍不住这么问。我从来没有像今天一样，这么希望自己能懂熊的语言。只能把熊移动到安全的地方了吗？我正在想著这种事的时候，熊缓和熊急走近成熊，开始类似对话（？）的举动。成熊绕到我的背后，开始推我的身体。它们把我推到蜂木前面。 
 
    「你们是要我去采蜂蜜吗？」 
 
    熊缓代为回应我的疑问。我走近蜂木，虽然有蜜蜂在树木周围飞舞，却没有要攻击我的迹象。我从熊熊箱里拿出一个壶，开始小心地采集蜂蜜。 

  第五卷 111 熊熊不知道该拿熊怎么办  
     蜂木是蜂巢围绕在树干周围形成的。我把熊熊手套脱下来，用手指往蜂木的洞里一戳，蜂蜜就流了出来。我舔食沾在手指上的蜂蜜，很甜很好吃。周围有蜜蜂飞舞让我觉得有点恐怖，但蜜蜂只是在飞，并没有要攻击我的迹象。 
 
    我正在采集蜂蜜的时候，两头小熊踩著小小的步伐从森林里走过来。我还以为它们会避开死去的半兽人走向成熊身边，但它们却不管父母，直接跑到蜂木前开始吃起蜂蜜。 
 
    我说小熊啊，你们这样爸爸妈妈太可怜了吧。爸爸妈妈可是拚了命在战斗耶。 
 
    可是，小熊们吃著蜂蜜的模样很惹人怜爱。 
 
    我把装满蜂蜜的壶收进熊熊箱，跟熊道别。 
 
    「真的很谢谢你们。可是你们还有小孩，不可以再做危险的事了喔。」 
 
    虽然语言不通，但心意能传达出去。两头成熊叫了一声「咿～」来回应我。 
 
    它们听懂了吗？ 
 
    小熊似乎是满足了，已经不再舔食蜂蜜。看到它们这个样子，成熊轻轻叫了一声，然后开始移动。它们好像要回森林了。小熊跟在爸爸妈妈的背后离开。 
 
    我跟熊分别后开始回收半兽人的尸体。在离开森林以前，我也没忘记扫荡逃跑的哥布林。 
 
    我在回程的路上思考该怎么报告这次的委托。 
 
    我这次执行委托的时候没有打倒那一家子的熊。委托的内容只有狩猎哥布林和半兽人，目标中没有包括熊。可是考量到安全的问题，我必须回报关于熊的事情。如果那么做，公会或许会再发布狩猎熊的委托。 
 
    如果有发布狩猎的委托，就只好把熊移到没有人烟的地方了吧。 
 
    我一边烦恼一边离开森林，却在得出答案以前就抵达城镇了。我回到城里的时候太阳已经下山，时间到了傍晚。 
 
    我走进城门，正朝著冒险者公会走去的时候，看到海伦小姐小跑步向我跑来。 
 
    「优奈小姐，欢迎回来。您该不会已经完成委托了吧？」 
 
    「完成了。海伦小姐呢？」 
 
    「我也已经下班了，现在正要回家。您看起来心情不太好，发生什么事了吗？优奈小姐很照顾我，如果有什么烦恼，可以跟我商量喔。虽然不知道可以帮到什么程度，但如果是我办得到的事，我会尽量帮忙。」 
 
    「虽然我已经打倒了哥布林和半兽人，却发生了一件麻烦事。」 
 
    我不知道该不该和在公会工作的海伦小姐说，但我也不知如何是好，所以决定跟她商量。 
 
    「……您说熊吗？」 
 
    「我实在不想杀它们。它们又没有做坏事。」 
 
    「这也难怪。对优奈小姐来说，毕竟杀死熊就像是杀死自己一样啊。」 
 
    其实没有那么夸张，但她好像理解我想说什么了。 
 
    「话说回来，原来有熊呀。我记得负责采集蜂蜜的雷姆先生几个月前有说过关于熊的事情，说不定就是同一只熊呢。」 
 
    「雷姆先生？」 
 
    「他是管理蜂木的人。优奈小姐应该也有看到那一片花田吧？」 
 
    「有啊，很漂亮呢。」 
 
    「管理那些花的人也是雷姆先生。他会在蜂木附近种花，然后采集蜂蜜。」 
 
    原来那些花是有人管理的啊，所以会开著那么多漂亮的花。虽然因为半兽人大闹，受到了一点破坏。 
 
    不过，原来这个世界的蜂蜜是这么来的啊。 
 
    「可是，这样不会被别人偷采吗？那里的蜂蜜那么多。」 
 
    「没问题的。蜂木是在克里夫大人的管辖范围之内，卖蜂蜜要取得克里夫大人的许可，所以就算有人偷，也没办法拿去卖。」 
 
    「蜂木是克里夫的东西吗？」 
 
    「其实每座城市都一样，蜂木基本上是很珍贵的东西，所以都是领主大人在管理。这座城市也不例外。负责管理工作的人就是雷姆先生。」 
 
    这就是异世界的规则吧。 
 
    「那位雷姆先生知道那些熊的事情吗？」 
 
    「我以前在旁边听他说过关于熊的事情。」 
 
    「你还记得内容吗？」 
 
    「不好意思，我没有直接听他说过。您想知道的话，要不要去见他呢？」 
 
    「可是，海伦小姐，你已经下班了吧？」 
 
    「没关系的。蜂蜜的事情最好早点告诉雷姆先生吧。」 
 
    我接受海伦小姐的好意，前往管理蜂木的雷姆先生那里。 
 
    我被带到一间挂著蜂蜜招牌的店，是卖蜂蜜的店家。可是，店似乎关著。 
 
    「雷姆先生～」 
 
    海伦小姐敲了敲门。 
 
    「有人在吗～～」 
 
    海伦小姐敲了几次门后门被打开，出现一位年过四十的男性。 
 
    「谁啊？要买蜂蜜的话，价格不便宜喔。」 
 
    「雷姆先生，晚安。」 
 
    「我记得你是冒险者公会的……」 
 
    「我叫海伦。今天过来打扰是为了蜂蜜的事。」 
 
    「我听说了。听说出现的不是哥布林，是半兽人吧。但我看到的明明就是哥布林。」 
 
    「那件委托今天已经由这位优奈小姐完成了。」 
 
    雷姆先生看向我。 
 
    「是『熊熊的休憩小店』的小姑娘打倒的吗？」 
 
    「你知道我是谁？」 
 
    「是啊，堤露米娜跟我提过。你是『熊熊的休憩小店』的老板吧。」 
 
    因为堤露米娜小姐会跟这家店采购蜂蜜，所以对方知道我这个人也不奇怪。 
 
    「而且，这座城市应该没有人不认识你吧。」 
 
    什么意思？ 
 
    这个说法听起来好像整座城市的居民都知道我是谁耶。 
 
    海伦小姐也在一旁点点头。 
 
    为什么要点头？ 
 
    「所以我们想稍微跟您谈谈，请问方便吗？」 
 
    「嗯，当然可以。进来吧。」 
 
    海伦小姐一问，雷姆先生就开门让我们进入店里。店里的架子上没有摆放商品。果然是因为采不到蜂蜜的关系吧。 
 
    我们继续往里面走，来到一个像员工休息室的房间，里面摆著桌椅。 
 
    「你们坐吧。话说回来，魔物真的已经打倒了吗？」 
 
    「是打倒了，可是我遇到一个问题。」 
 
    「什么问题？还有其他魔物出现吗？」 
 
    雷姆先生的笑容瞬间消失，表情一沉。 
 
    「不，没有其他魔物。请问您知道栖息在蜂木附近的熊吗？」 
 
    海伦小姐代替我问道。 
 
    「熊？喔，那只熊啊。」 
 
    「你知道吗？」 
 
    「当然了。对我们这些采集蜂蜜的人来说，那只熊可是救命恩人。」 
 
    「您说恩人吗？」 
 
    「我以前被哥布林攻击的时候，它救过我一命，而且还不只一两次。我们这里的员工被哥布林攻击的时候也有被它救过。你该不会有看到它吧！」 
 
    雷姆先生站起来往前探出身子。 
 
    真是出乎意料的反应。 
 
    我回答「看到了」，他的表情就变得很高兴。 
 
    「这样啊。它还活著啊。那里出现那么多哥布林，而且还有半兽人不是吗？我还很担心它会不会被杀死。是吗，原来它还活著。太好了。」 
 
    大叔打从心底感到高兴。 
 
    「我看到熊为了保护蜂木，跟哥布林和半兽人战斗喔。」 
 
    「真的吗！它没事吧！」 
 
    雷姆先生很担心地问道。 
 
    「它们包括小熊，一家四口都没事。」 
 
    「小熊！它生小孩了吗！这个好消息一定要告诉大家。」 
 
    他谈论熊的时候真的很高兴。看到他的表情，我也觉得很开心。 
 
    看来熊的事情是我白操心了。 
 
    「你该不会是因为担心熊的事情，才会来这里吧？」 
 
    「因为委托内容是狩猎哥布林和半兽人，但是我没有打倒熊就回来了。」 
 
    「这样啊，抱歉让你特地跑这一趟。那些熊没问题，它们不危险。有它们在，反而帮了我们大忙。」 
 
    「那么，就算它们继续住在那座森林里，也没有问题吧。」 
 
    「是啊，当然了。因为有那些熊打倒魔物，我们才能安心采集蜂蜜。相对地，熊在吃蜂蜜的时候，我们也会默默地不去打扰它们吃饭。」 
 
    也就是说，雷姆先生会帮蜜蜂种花，从蜜蜂那里分得蜂蜜。 
 
    而熊会击退魔物，藉此分得蜂蜜。 
 
    「雷姆先生，请问克里夫大人知道这件事吗？」 
 
    听到我们的谈话，海伦小姐提出心中的疑问。 
 
    「不，我们没有通知。我们怕说出去就会害它们被杀，所以瞒著这件事。」 
 
    「我觉得还是通知一下比较好喔。」 
 
    「可是……」 
 
    雷姆先生很不情愿。一般来说熊都是凶暴的生物，会被视为害兽。 
 
    如果有人主张请冒险者击退魔物，熊的存在价值就会消失。就算它们不打倒魔物，我个人也希望它们继续住在森林里。但是应该没有那么好的事吧。 
 
    即使如此，我也绝对不会选择对熊见死不救。 
 
    「那就报上我的名字吧。克里夫欠我一次人情，他应该会答应我的要求。」 
 
    「优奈小姐，您说克里夫大人欠您一次人情，而且还直呼克里夫大人的名字，您知道自己说的话有多么惊人吗？」 
 
    海伦小姐很错愕地说道。 
 
    就常识来说，直呼贵族的名字的确不太好。可是从孤儿院的事情之后，我的心里就已经自动用克里夫来称呼他了。我现在已经改不掉了，克里夫本人也什么都没有说。 
 
    「如果克里夫不合作，或是做出忽视熊的安全的事，就跟我说吧。我会说服他。」 
 
    「小姑娘，真的可以吗？」 
 
    「可以啊。如果他还是坚持要狩猎熊，可以请你告诉我吗？我会把熊带到别的地方。」 
 
    如果克里夫说要狩猎，我就用熊熊传送门把它们一家子移动到安全的地方。问题是要移动到哪里。 
 
    「好吧，我会心怀感激地报上小姑娘的名字。」 
 
    「另外，如果您真的为那些熊著想，请在提出委托的时候好好报告。要是有人错杀了熊，我们也没办法负责。」 
 
    海伦小姐这么叮咛。她说得的确没错，如果我知道内情就不用这么烦恼了。而且如果是我以外的冒险者遇到熊，说不定会杀死它们。 
 
    「也对，抱歉。那么小姑娘，这次真的很谢谢你。谢谢你保护了蜂木和那些熊。」 
 
    「这是我的工作，不用放在心上。只要那些熊可以安心生活，我就没意见了。」 
 
    「嗯，我会好好守护它们。」 
 
    「如果它们出了什么事，要告诉我喔。我会马上赶过去的。」 
 
    「到时候就拜托你了。」 
 
    雷姆先生高兴地对我低头。 
 
    那些熊可以全家一起幸福地生活下去，真是太好了。 

  第五卷 112 熊熊成为绘本作家？  
     「为什么去商业公会的优奈会去狩猎魔物呢？」 
 
    我吃著淋上满满蜂蜜的松饼，堤露米娜小姐则对我这么问道。 
 
    这些蜂蜜是我和熊缓与熊急一起拿到的。 
 
    「顺势而为吧？」 
 
    堤露米娜小姐叹口气后，露出无可奈何的表情。 
 
    这怎么能怪我呢？我到商业公会，人家就说冒险者公会才知道委托的情况，然后我又去冒险者公会，凑巧遇到本来要打哥布林却遇到半兽人，所以空手而回的冒险者。就是因为事情这么发展，我就去狩猎半兽人了。 
 
    「可是，谢谢你喔。毕竟那些都是很受小朋友欢迎的商品，我实在不想停售。」 
 
    「我也很高兴可以做到老板该做的事。」 
 
    我把店里的事都交给莫琳小姐和堤露米娜小姐了，偶尔也该为店里做点什么。 
 
    「呵呵，优奈一直都是个称职的老板呀。我和莫琳小姐还有孤儿院的孩子们都很感谢你呢。」 
 
    我听著堤露米娜小姐说客套话，又加点了松饼和新研发的面包。 
 
    「你要吃这么多吗？」 
 
    「我要出门一趟，这是要送人的礼物。」 
 
    因为拿到了蜂蜜，我想要带去给芙萝拉大人吃。 
 
    「礼物？那我请人装在方便携带的容器里。」 
 
    堤露米娜小姐说自己等一下也要出门。 
 
    「你要去哪里？」 
 
    「我要去雷姆先生那里问问蜂蜜的进货状况，而且还要谈价格呢。」 
 
    堤露米娜小姐跟厨房说了一声便离开店里。 
 
    孩子们把我点的松饼和面包拿来了。我收下面包后回到熊熊屋，使用熊熊传送门移动到王都。 
 
    我的目的地是城堡。 
 
    和待在克里莫尼亚城的时候不同，我走向城堡时，路上的行人一定会转头过来看我。这么一想，我才发现克里莫尼亚城真的已经变得很适合我居住。 
 
    我在克里莫尼亚当然也会引人注目，但不像王都这么严重。 
 
    我一抵达城堡，还没有出示公会卡，卫兵就说「请进」，放我通行了。虽然我觉得卫兵这样的工作态度有点随便，但是可以不被怀疑，也不用承受异样眼光就进入城堡内，对我来说轻松多了。 
 
    唯一令我在意的是，几名卫兵的其中一人一看到我，就快步跑掉了。 
 
    事情绝对是我想的那样。 
 
    我轻轻叹了口气做好觉悟，前往目的地的房间。 
 
    我通过已经走了好几次的通道。在城堡里工作的人遇到我时，都会跟我打招呼。和城堡外不同，城堡里的人看到我比较不会惊讶。这或许代表熊熊布偶装在城堡里已经被大家接受了吧。 
 
    我到目的地后敲了敲房门。里头传出女性的声音。 
 
    「我是冒险者优奈。」 
 
    我这么回答，房间里就走出了一名二十岁出头的女性。她是负责照顾芙萝拉公主的安裘小姐。 
 
    「哎呀优奈大人，欢迎。」 
 
    「芙萝拉大人在吗？」 
 
    「是的，她在。」 
 
    安裘小姐笑著请我进房间。 
 
    「熊熊！」 
 
    注意到我的芙萝拉公主跑了过来，抱住我的腰。我摸摸她的头，她就露出了灿烂的笑容。 
 
    「芙萝拉大人很喜欢优奈大人呢。」 
 
    「嗯！最喜欢了。」 
 
    她的笑容很真诚。 
 
    「安裘小姐，我带了午餐过来，可以吗？」 
 
    「是，没问题。我会转告料理长。」 
 
    现在料理长应该正在准备王室的午餐，其中也包括芙萝拉公主的份。如果我带芙萝拉大人的午餐过来，那一份食物就会浪费掉。 
 
    所以我平常都会早点来，告诉人家不用准备芙萝拉大人的午餐。 
 
    「代我跟料理长说声抱歉。」 
 
    毕竟妨碍到料理长工作了，得个道歉才行。 
 
    「好的，我会确实转达。不过，优奈大人先前给料理长的食谱让他很高兴，我想他应该不会生气。」 
 
    「那就好。既然这样，请你把这个拿给料理长，这是我店里的新商品。」 
 
    我从熊熊箱里拿出莫琳小姐做的新品面包，交给安裘小姐。 
 
    「好的，我明白了。那我先去找料理长，芙萝拉大人就拜托您了。」 
 
    安裘小姐行了一礼便离开房间。 
 
    我看向芙萝拉大人。 
 
    「芙萝拉大人，你饿了吗？」 
 
    「嗯，我肚子饿了。」 
 
    「那虽然有点早，我们来吃午餐吧。」 
 
    我带芙萝拉大人到房间里的桌子边，芙萝拉大人很高兴地坐到椅子上。我把面包拿出来一一摆在芙萝拉大人面前。因为是刚出炉的，面包散发出很棒的香气。 
 
    「我可以吃吗？」 
 
    芙萝拉大人双眼发亮地看著面包。 
 
    「你可以选喜欢的来吃喔。可是在吃之前，要先把手擦乾净。」 
 
    我用湿毛巾帮芙萝拉大人擦手。 
 
    芙萝拉大人正在烦恼要选哪个面包来吃时，有敲门声响起，我都还没有回应，房门就打开了。走进房间的是熟悉的面孔。 
 
    统治这个国家的国王和艾蕾罗拉小姐，另外还有一名我不认识的美丽女性。从服装看来，她并不是佣人。她穿著一袭宽松的漂亮衣服，看起来实在不像是工作的打扮。真要说的话，她的地位似乎比较接近艾蕾罗拉小姐。 
 
    「哎呀，真的有熊熊呢。」 
 
    看来这位女性知道我是谁。 
 
    「母亲大人。」 
 
    芙萝拉大人一看到这名女性就从椅子上跳下来，带著满脸笑容朝女性快步跑去。 
 
    母亲大人？既然是芙萝拉大人的母亲，就表示她是王妃殿下吧。 
 
    女性温柔地抱住芙萝拉大人。两人的脸靠在一起，就会发现王妃的五官和芙萝拉大人很相似。芙萝拉大人长大以后也会变成这种美女吗？我觉得王妃的胸部好像也很有料。 
 
    我正盯著王妃殿下看的时候，注意到我视线的王妃殿下就带著芙萝拉大人一起走近我。 
 
    「初次见面，我是这孩子的母亲，我叫做凯媞雅。我听这孩子说过关于熊熊的事。」 
 
    她看著女儿的脸向我打招呼。 
 
    「我叫做优奈。」 
 
    「优奈呀。我也可以跟你们一起聊聊吗？我经常听女儿说关于熊熊的事，一直很想见见你呢。」 
 
    我无法拒绝，也没有理由拒绝，国王和艾蕾罗拉小姐甚至已经坐到椅子上了。我总是很想问他们：「你们不用工作吗？」 
 
    「话说回来，你真的打扮成熊的样子呢。」 
 
    「是……」 
 
    我忍不住用不乾脆的口气回应。 
 
    「很可爱的打扮呢。」 
 
    「很可爱！」 
 
    芙萝拉大人还模仿王妃殿下。然后，芙萝拉大人抱住了我。 
 
    「软软的。」 
 
    她用脸磨蹭我。 
 
    「呵呵，她很黏你呢。」 
 
    我带著芙萝拉大人走到桌边时，国王和艾蕾罗拉小姐已经在选面包了。 
 
    「这些面包看起来真好吃。」 
 
    「是呀。要选哪一个呢？」 
 
    「我姑且问一下，你们是来做什么的？」 
 
    王妃殿下是来见我的。可是，这两个人应该没有事要找我才对。 
 
    「当然是因为你来了啊。」 
 
    「除此之外也没有别的理由了。」 
 
    国王和艾蕾罗拉小姐这么说。这算什么理由？ 
 
    然后国王拿起我带来的面包，擅自吃了起来。 
 
    「真好吃。」 
 
    「国王陛下吃平民拿来的食物没关系吗？」 
 
    「现在这么说也太迟了。要是你有那个意思，就算不下毒也能轻松拿下我的首级吧。」 
 
    「可是，王室不是本来就应该注意安全吗？而且这些面包是我要给芙萝拉大人吃的，请不要擅自吃掉。」 
 
    「我想吃这个。」 
 
    芙萝拉大人拿起上面有融化起司的面包。 
 
    「那个看起来也很好吃呢。」 
 
    「父亲大人要吃吗？」 
 
    芙萝拉大人歪著头，向国王递出面包。 
 
    「呵呵，不用了。我还在吃这一个。」 
 
    国王高兴地摸摸芙萝拉大人的头。 
 
    「那么，我可以吃这个吗？」 
 
    王妃殿下拿起鸡蛋三明治。 
 
    「喜欢什么就拿去吃吧。」 
 
    「为什么你对她跟对我的态度差这么多？」 
 
    就算是我也不会对第一次见面的人失礼。更何况对方是王妃殿下。 
 
    「那我也吃一样的好了。」 
 
    艾蕾罗拉小姐和王妃殿下一样拿了鸡蛋三明治。 
 
    大家正在吃东西的时候，敲门声响起。原来是安裘小姐端饮料回来了。 
 
    而且不知道为什么，杯子的数量刚好符合现场的人数。 
 
    「谢谢你总是对我女儿这么好。」 
 
    「不会，能逗她开心，我也很高兴。」 
 
    「话说回来，你的熊熊打扮真的很可爱呢。芙萝拉都会跟我说『熊熊很可爱』喔。」 
 
    一想到她们母女聊天时会提到我，就让我有点不好意思。虽然我想阻止芙萝拉大人，但又不忍心叫她不要说关于我的事。 
 
    「话说回来，你做的事还真有趣。」 
 
    我不懂国王在说什么，所以咬著面包露出疑惑的表情。 
 
    「我是说隧道和密利拉镇的事情。前几天克里夫一脸倦容地跑来跟我报告了。」 
 
    国王笑著说道。 
 
    「克里夫还在王都吗？」 
 
    「他已经回去了，还一边抱怨工作堆得像山一样高呢。」 
 
    艾蕾罗拉小姐回答我的疑问。 
 
    「领主的工作也真是辛苦。」 
 
    「瞧你说得好像事不关己似的。」 
 
    真的不干我的事嘛。 
 
    「如果克里夫累倒了，你可要负责喔。」 
 
    「那要不要把隧道填起来？」 
 
    那样的话，克里夫就不用工作了。 
 
    「身为国王，我可不能允许。只能请克里夫再加把劲了。」 
 
    「既然这样，就请国王陛下负责吧。」 
 
    我成功把责任转嫁到国王身上了。 
 
    「哎呀，既然这样，我也回去克里莫尼亚帮先生的忙好了。」 
 
    「这当然不行。我会派人手到克里莫尼亚，在那之前就请现在在那里的人继续加油吧。」 
 
    「哎呀，是吗？我还以为可以回去了。」 
 
    艾蕾罗拉小姐表示遗憾。 
 
    我在芙萝拉大人面前摆上松饼，再淋上满满的蜂蜜。 
 
    「熊熊，这是什么？」 
 
    「这是松饼，很好吃喔。」 
 
    芙萝拉大人用小小的手握住叉子，吃下沾满蜂蜜的松饼。 
 
    因为大人们的视线都眼巴巴地望著松饼，所以我同样招待他们。 
 
    芙萝拉大人也满足地吃完松饼，于是我拿出第二样礼物。 
 
    「芙萝拉大人，这个送给你。」 
 
    我递出一本书。 
 
    书的标题叫做《熊熊与少女　第二集》。 
 
    「是熊熊的书耶～」 
 
    芙萝拉大人很高兴地收下了。芙萝拉大人接过书的时候，站在后面的安裘小姐往前弯腰，伸长脖子看著那本书。 
 
    「安裘小姐？」 
 
    「没事。」 
 
    什么没事，你看起来很在意耶。 
 
    「那是之前那一本绘本的续集吗？」 
 
    「芙萝拉大人好像很喜欢，所以我试著画了续集。」 
 
    「你还真是多才多艺。当冒险者是一流，用魔法也是一流，也很会做料理，连绘本都会画。」 
 
    「画图只是兴趣啦。」 
 
    世界上有很多比我更会画画的人。 
 
    「对了，我想拜托你一件事。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我可以复制你画的绘本吗？有很多人都想要，到处都有人在问。要不然，在全国贩售也可以喔。」 
 
    「你说想要，是谁想要呢？」 
 
    这本绘本在全世界只有一本。应该不会有其他人知道它的存在才对。 
 
    「主要是在这座城堡工作的妈妈。最近也有看到绘本的男人想要帮小孩要书。」 
 
    就像是要证明国王说的话，安裘小姐不断在芙萝拉大人的背后偷看绘本。 
 
    「优奈的画很令人印象深刻呢。所以，才会有这么多人想要。我也有遇到好几个人来问我关于绘本的事。」 
 
    「可是，为什么大家都知道我送给芙萝拉大人的绘本？」 
 
    我以为这个房间应该只有安裘小姐能进来。 
 
    「那是因为芙萝拉总是很高兴地把书带著跑啊。」 
 
    「是吗？」 
 
    「天气好的时候，芙萝拉大人还会在庭园等地方念给佣人听。」 
 
    安裘小姐回答了我的疑问。不过，原来芙萝拉大人还会做那种事啊。 
 
    既然对象是芙萝拉大人，我实在不忍心阻止她。她现在也很开心地念著我画的绘本。 
 
    「而且如果一直拿来拿去，好不容易画好的绘本也会破损吧。只要拿复制的绘本就不用担心了。」 
 
    艾蕾罗拉小姐提出一个复制绘本的理由。如果经常带著走，书本的确会破损。 
 
    我辛苦画好的绘本如果掉页，没办法看的话我会很伤心。不过只要复制起来，就可以好好保存。 
 
    我小时候就曾经弄丢重要的东西，弄脏喜欢的布偶。 
 
    「既然如此，那好吧。」 
 
    我这么回答，站在芙萝拉大人后面的安裘小姐就露出了开心的表情。 
 
    「可是，书只能发给城堡里面的人喔。」 
 
    看到别人在看自己的绘本会让我很不好意思，所以我只想发给城堡里面的人。 
 
    「为什么？在全国贩售一定可以大卖喔。」 
 
    「可是自己的作品在全国上下流传，感觉很丢脸耶。」 
 
    「现在说这种话也太晚了吧。你都穿著这么丢脸的衣服了。」 
 
    这种打扮在异世界果然也很丢脸吗？ 
 
    最近因为其他人都很正常地跟我相处，我还以为大家都能接受了呢。 
 
    「优奈的打扮才不丢脸呢。这样很可爱。」 
 
    「熊熊很可爱。」 
 
    「是呀，非常可爱喔。」 
 
    艾蕾罗拉小姐、芙萝拉大人和王妃殿下三个人都帮我说话，但是为什么我一点也不开心呢？ 
 
    如果是像芙萝拉大人一样的小女孩，说不定很适合熊熊服装。下次带一件店里的熊熊外套过来好了。 
 
    王妃殿下应该会很高兴，说不定也可以开国王的玩笑。 
 
    总而言之，我的绘本决定要量产了。 
 
    「做好的书也可以分给我一些吗？」 
 
    机会难得，拿去给孤儿院的孩子们阅读也好。孤儿院有一些还看不懂字的小孩子。既然如此，我觉得让他们透过我辛苦画好的绘本来学习认字也不错。 
 
    「是可以。大概需要几本？」 
 
    「十本左右应该就够了。」 
 
    「要那么多做什么？」 
 
    「既然别人那么喜欢，我也想给孤儿院的孩子们读读看。」 
 
    「这样啊，我知道了。艾蕾罗拉，交给你了。」 
 
    「我马上委托。」 
 
    我的绘本确定要在限定区域（城堡）贩售了。 

  第五卷 113 绘本 熊熊与少女 第二集  
     小女孩今天也要照顾生病的妈妈。 
 
    因为有拿到药草，妈妈的病情稍微好起来了。 
 
    这都是多亏了熊熊。 
 
    为了帮妈妈做药，小女孩今天也要去森林。 
 
    小女孩来到森林，呼唤熊熊。 
 
    「熊熊，熊熊。」 
 
    过了一阵子，熊熊从树木的后面走出来了。 
 
    熊熊会陪小女孩一起去采药草。 
 
    只要有熊熊在，森林里就安全了。 
 
    熊熊载著小女孩，带她去有药草的地方。 
 
    「你妈妈过得好吗？」 
 
    熊熊这么问。 
 
    「嗯，因为有熊熊帮忙，妈妈没事喔。」 
 
    熊熊会说话是它和小女孩之间的秘密。 
 
    「熊熊，谢谢你常常帮我。」 
 
    小女孩很高兴地抱住熊熊。 
 
    熊熊加快速度回应小女孩。 
 
    然后，他们一下子就到了有药草的地方。 
 
    小女孩从熊熊身上爬下来，开始摘药草。 
 
    今天也采到了好多药草。 
 
    有一次，小女孩听到一个传闻。 
 
    听说在遥远的北方山上，有一种会发出彩虹色光芒的花。 
 
    只要喝下这种花上面的露水，似乎可以治好所有的病。 
 
    小女孩心想，那说不定也可以治好妈妈的病。 
 
    可是，听说那种花长在遥远的村子里非常危险的地方。 
 
    有很多人都去找过，可是都找不到。 
 
    世界上真的没有那种花吗？ 
 
    某一天早上，妈妈变得很痛苦。 
 
    虽然吃了药，却还是不断咳嗽。妈妈很痛苦地按著胸口。 
 
    小女孩的妹妹抱住妈妈。 
 
    「妈妈！」 
 
    妈妈慢慢睁开眼睛。 
 
    「对不起。对不起。」 
 
    然后不知道为什么，妈妈开始道歉。 
 
    小女孩不知道为什么妈妈要道歉。 
 
    「对不起。对不起。」 
 
    可是，妈妈一直道歉，一直道歉。 
 
    妈妈，为什么要说对不起？ 
 
    后来，妈妈没办法下床了。 
 
    就算这样，小女孩还是会去帮妈妈采药草。 
 
    因为这是小女孩唯一可以替妈妈做的事。 
 
    「熊熊，妈妈的病已经不会好了吗？」 
 
    小女孩就快哭出来了。看到她这个样子，熊熊温柔地抱住她。 
 
    熊熊很温暖，让小女孩很安心。 
 
    「熊熊，你知道彩虹色的花吗？」 
 
    熊熊摇摇头。 
 
    小女孩把自己听到的传闻告诉熊熊。 
 
    「听说北方的山上长著彩虹色的花。听说那种花很漂亮，上面的露水可以治好所有的病。如果有那种露水，妈妈的病是不是也可以治好呢？」 
 
    小女孩握紧放在口袋里的小瓶子。 
 
    然后过了几天，小女孩跟平常一样来到森林里。 
 
    结果，小女孩看到森林里放著很多药草。 
 
    「熊熊？」 
 
    小女孩呼唤熊熊。 
 
    「熊熊！熊熊！」 
 
    可是不管怎么叫，熊熊就是没有出来。 
 
    「熊熊！熊熊！」 
 
    不管等多久，熊熊都没有出现。 
 
    小女孩觉得很悲伤。可是，小女孩一定要带药草回家才行。 
 
    小女孩带著放在森林里的药草回家了。 
 
    后来，小女孩每天都会到森林里。 
 
    不管是晴天、阴天还是雨天，小女孩都会去森林里等熊熊。 
 
    可是不管小女孩叫了几次、等了多久，熊熊都没有出现。 
 
    「熊熊……」 
 
    后来，小女孩的妈妈连话都说不出来了。 
 
    痛苦的次数也变多了。 
 
    小女孩抱著妹妹，向神明祈祷。 
 
    神啊，请救救我的妈妈。 
 
    就算要拿走我的生命也没关系，请救救我的妈妈。 
 
    小女孩隔天也去了森林。 
 
    她的眼睛哭得红红肿肿的。 
 
    今天的小女孩已经没有力气呼唤熊熊了。 
 
    熊熊消失不见，妈妈的病也治不好。 
 
    小女孩的心里浮现出进入森林寻死的念头。 
 
    「熊熊，我好累了。」 
 
    这个时候，森林深处的草丛发出摇晃的声音。 
 
    「熊熊！」 
 
    不对。出现的是野狼。 
 
    小女孩已经没有力气逃跑了。 
 
    她觉得就算死在这里也无所谓了。 
 
    可是，小女孩的脑海中浮现妈妈和妹妹的脸。 
 
    「对不起。」 
 
    小女孩在不知不觉中这么说。 
 
    那个时候，妈妈也许就是用现在这种心情道歉的吧。 
 
    我要死掉了，对不起。 
 
    小女孩想像到妹妹哭泣的样子。 
 
    「对不起。」 
 
    小女孩对哭泣的妹妹道歉。 
 
    野狼愈靠愈近。就在小女孩觉得快要结束的瞬间，有什么东西从旁边跳出来了。 
 
    是熊熊。 
 
    熊熊扑向野狼，把野狼赶跑了。 
 
    「熊熊！」 
 
    小女孩抱住熊熊。 
 
    「熊熊，熊熊，熊熊，熊熊。」 
 
    小女孩叫了熊熊的名字好几次。 
 
    小女孩流下眼泪。 
 
    「熊熊，熊熊。」 
 
    熊熊温柔地抱住小女孩。 
 
    「熊熊，你跑到哪里去了？」 
 
    仔细一看，熊熊的身上很脏，还受伤了。 
 
    「熊熊，你怎么了？」 
 
    熊熊拿出一个小瓶子。 
 
    那是小女孩之前拿的小瓶子。 
 
    小女孩不小心把它弄丢了。 
 
    「熊熊，这是什么？」 
 
    「把这个拿去给妈妈喝吧。」 
 
    「熊熊，你是去帮我拿药的吗？」 
 
    「希望你妈妈可以好起来。」 
 
    「熊熊！」 
 
    小女孩抱住熊熊。 
 
    然后，她哭著不断呼唤熊熊。 
 
    「熊熊，谢谢你。」 
 
    小女孩道了谢后，抓紧小瓶子开始奔跑。 
 
    小女孩一到家就看到妹妹哭泣的样子。 
 
    「姊姊，妈妈她……」 
 
    小女孩抱紧妹妹。 
 
    然后，小女孩跑到妈妈身边。 
 
    妈妈看起来非常痛苦。 
 
    小女孩打开小瓶子的盖子，凑到妈妈的嘴边。 
 
    小瓶子里乾净透明的液体流到妈妈的嘴巴里。 
 
    之后，妈妈痛苦的表情渐渐缓和下来。 
 
    「妈妈！」 
 
    妈妈的眼睛慢慢睁开。 
 
    「妈妈！妈妈！」 
 
    小女孩和妹妹抱住妈妈。 
 
    妈妈温柔地抱住小女孩和妹妹。 
 
    小女孩在心里对熊熊道谢。 
 
    熊熊，谢谢你。 

  第五卷 114 熊熊受艾蕾罗拉小姐所托  
     「对了，优奈。我也有一件事想拜托你。」 
 
    听完绘本之后，艾蕾罗拉小姐突然这么说。 
 
    「优奈，你很闲吧？」 
 
    艾蕾罗拉小姐用若有所指的笑容这么问道。用这种笑容提出的请求绝对不怀好意。而且竟然说别人很闲，失礼也要有个限度。我也是有很多事情要忙的，例如睡午觉、陪菲娜和修莉一起玩、吃好吃的东西等等。 
 
    所以我的答案只有一个。 
 
    「不，我很忙的。」 
 
    「怎么可以说谎呢？克里夫还跟我抱怨过『我忙得要死，优奈却闲闲没事』呢。」 
 
    可恶的克里夫，竟敢多嘴。 
 
    「我是冒险者，得去工作才行。」 
 
    因为是冒险者，所以我偶尔也得工作（杀时间）。 
 
    「那就没问题了。因为这也是冒险者的工作。」 
 
    「我有开店，也要顾孤儿院。」 
 
    我必须到店里露脸（为了吃好吃的东西），也要到孤儿院看看孩子们的情况（为了跟孩子们一起玩），所以很忙。 
 
    「我听说你都把店里的事情和孤儿院交给其他人处理耶。」 
 
    「…………」 
 
    我的情报完全泄漏出去了。绝对是克里夫泄漏出去的。 
 
    夫妻要聊天的话，应该要聊女儿的事情而不是我的事吧。 
 
    「所以我想拜托你……」 
 
    「我还没说要答应耶。」 
 
    就算知道是徒劳，我还是试著抵抗。 
 
    「总之你先听听看内容嘛。我想要拜托你护卫学校的学生。」 
 
    「护卫学生？」 
 
    她说的话出乎我意料。 
 
    我还以为是打倒魔物之类的事情，看来似乎不是。 
 
    「再过一阵子，学校会举办学生的实习训练。虽然说是训练，其实没有什么大不了的。只是要到附近的村庄再回来而已。」 
 
    「就这样？」 
 
    毕竟是艾蕾罗拉小姐的请求，我还以为会更麻烦，没想到这么简单。 
 
    「是呀，就这样。我希望你在这段期间担任学生的护卫。虽然我已经向冒险者公会提出委托了，但就是找不到能配合的冒险者。因为参加者大多都是富贵人家的子女，所以我想找到有一定实力的人。」 
 
    「既然这样，何必让学生去做那么危险的事？」 
 
    「参加者毕竟都是成绩优秀的人，所以还是做得到某种程度的防身。我希望你可以在有意外状况发生时保护他们。」 
 
    「这场活动的目的是为了让学生了解王都外头和轻率的行动有多么危险，并理解护卫的重要性。」 
 
    国王帮艾蕾罗拉小姐的话作补充说明。 
 
    「旅行的辛劳、马匹的管理、露宿野外的不便、魔物的可怕、对同伴的信任和旅行护卫之间的信赖关系。不管是哪一样都可以，实习训练就是要尽量让他们学习到这些事。」 
 
    「我知道理由了，可是这不是学校分内的工作吗？为什么是艾蕾罗拉小姐招募冒险者？」 
 
    「哎呀，因为我负责处理学校的杂务呀。」 
 
    又是杂务。我记得她以前也说过自己是在城堡里打杂的。艾蕾罗拉小姐的工作到底是什么？ 
 
    「我知道了，可是就算不找我，在实习训练之前不是还有时间可以找人吗？」 
 
    「我想要早点找到护卫嘛。而且适合当护卫的人可没有你想像得那么好找喔，护卫要有实力、有时间，而且能够忍受贵族小孩的恶劣口气。以前有学生对护卫恶言相向，被惹毛的冒险者就在途中丢包学生，自己回来了。」 
 
    「那学生呢？」 
 
    「有一个人受重伤，可是没有生命危险。其他的成员都被吓坏了。」 
 
    「那我也不行。要是有人对我恶言相向，我会把他打个半死再丢进哥布林的巢穴。」 
 
    我一定要穿著熊熊布偶装才能担任护卫，所以肯定会被人瞧不起。 
 
    如果有人对我口出恶言，我可不打算忍气吞声继续护卫。 
 
    要是有小孩像克里夫所说的那种侵吞孤儿院津贴的贵族，我一定会丢下对方不管，也不会伸出援手。 
 
    「我女儿也会参加，所以希望你可以揍个几拳就放过人家。」 
 
    「希雅也会去吗？」 
 
    「是呀，她会参加这次的实习训练。那孩子毕竟也是贵族的女儿，要坐上高位的人有很多事情必须学习。」 
 
    她说得的确有道理。 
 
    「优奈应该也能接受希雅吧。」 
 
    如果是护卫希雅的话，我没有问题。希雅认识我，应该不会看轻我。 
 
    「可是，参加的人不只有希雅吧？」 
 
    「是呀，大概要护卫四到五个人。」 
 
    这样的话，我还是觉得会发生麻烦事。 
 
    「说到头来，我这种女孩子当护卫，学生会接受吗？既然要护卫希雅，就表示其他人不是跟我同年就是比我年长吧？」 
 
    一般来说，认为自己比同年孩子还优秀的学生，实在不太可能接受我这个同年的护卫。更何况我的身高还比同年的人更矮。 
 
    「我会用自己的权力让他们接受，不用担心。」 
 
    这个人竟然说什么权力。艾蕾罗拉小姐的确是贵族，在城堡的工作似乎也有一定的地位。可是用权力硬是让人家接受还是不好吧？ 
 
    不过，这在属于阶级社会的这个世界说不定是理所当然的事。 
 
    「有艾蕾罗拉在应该就够了，要不然我也可以说几句。」 
 
    在一旁听著的国王说起这种可怕的话。 
 
    国王的命令在我原来的世界就等于是总统或总理大臣的命令对吧？那样一来，学生就不能拒绝了。 
 
    「哎呀，好像很有趣。我也来帮忙说几句话好了。」 
 
    就连王妃殿下都这么说。 
 
    「我也要说～」 
 
    因为父母都这么说，连芙萝拉大人都开始模仿了。有三个糟糕的大人在，对芙萝拉公主的教育可能会有负面影响。 
 
    「就算不找我或冒险者当护卫也没关系吧，城堡里不是还有骑士和魔法师吗？找那些人当护卫不就好了？」 
 
    「那样就不好…………不是啦，那样就失去考试的意义了。」 
 
    这个人刚才差点说出不好玩耶，她一定是在等著看好戏。 
 
    「学生之中也有人的父母是在城堡工作，这样的话就不能看到他们真实的反应了。」 
 
    这是刚刚才想到的理由吧，一定是吧。 
 
    「而且，这场活动每年都是雇用冒险者，没办法更改。」 
 
    我愈听愈觉得麻烦。 
 
    「所以，优奈，拜托你。我们会照实支付酬劳的。」 
 
    「太麻烦了，请容我拒绝。」 
 
    对于无论如何都不愿点头的我，艾蕾罗拉小姐提出不同的条件。 
 
    「既然这样，就算我欠你一次怎么样？虽然我自己这么说有点怪，但是可没有人能让我欠人情喔。」 
 
    虽然我觉得这个提议很有趣，但我根本没有什么事情要拜托艾蕾罗拉小姐。 要问艾蕾罗拉小姐的秘密吗？ 
 
    虽然这么做也不错，但是感觉有点恐怖。 
 
    「这比克里夫的人情还要有价值喔。」 
 
    竟然比身为领主的克里夫还要有价值，我真的很想问艾蕾罗拉小姐到底是何方神圣。 
 
    「我知道了，下不为例喔。可是，我有一个条件。」 
 
    「你是说把学生打个半死的许可吗？可是，不可以把人丢到哥布林的巢穴里喔。」 
 
    「不是。」 
 
    「那是什么？」 
 
    「请叫希雅在一旁协助我。」 
 
    「协助？」 
 
    「为了防止我发飙。」 
 
    「呵呵，了解。我会把这一项也加进测验里。」 
 
    艾蕾罗拉小姐笑著接受我的条件。好吧，有希雅在应该没问题吧。 
 
    「所以，具体来说到底要做些什么？」 
 
    既然是护卫，保护他们就行了吗？ 
 
    「基本上是确保学生的人身安全，另外就是回报学生的行为举止。」 
 
    「回报？」 
 
    「比如说我女儿在扎营的时候偷懒，或是自己一个人去打倒出现的魔物、没有遵守负责护卫的优奈下达的指示等等，只要回报这种消息就可以了。」 
 
    回报学生的行为啊，感觉好像监考官喔。只不过，负责评分的是听我报告的老师就是了。 
 
    「另外，如果有人对你口出恶言，也请你告诉我们。这种行为会被扣分。」 
 
    这种情况应该不少。 
 
    「有魔物出现的时候要怎么处理？」 
 
    「基本上只在一旁观看，如果有危险再出手相助。」 
 
    「学生可以应付到什么程度？一百只哥布林可以吗？」 
 
    「只有优奈才可以应付那么多啦。魔物的数量比护卫人数多时由你来处理，如果数量相同就在一旁看著，毕竟自我防卫也是实习训练的项目之一。我想应该不会遇到，但如果有下级魔物以外的魔物出现，还是要请你保护学生。」 
 
    呃，我记得哥布林和野狼是下级吧。那半兽人呢？ 
 
    算了，这种问题只要问希雅就知道了吧。 
 
    之后，我向艾蕾罗拉小姐问了实习训练的日期等资讯。 
 
    我接下了这份委托，不知道有没有问题。 
 
    虽然有点不安，但也没办法。 
 
    事情谈完以后，艾蕾罗拉小姐跟芙萝拉大人借了《熊熊与少女　第一集》的绘本，离开了房间。 
 
    艾蕾罗拉小姐的工作真的大多是打杂。可是她又和国王那么亲近，真是个深不可测的人。 
 
    国王和王妃殿下都离开了房间，只留下我和芙萝拉大人与安裘小姐。可是，我也要和芙萝拉大人道别，回家去了。 
 
    「那么，我还会再来的。」 
 
    「熊熊，谢谢你送我绘本。」 
 
    芙萝拉大人很高兴地抱著新的绘本。 
 
    「你这么高兴，我也很开心喔。」 
 
    「今天真的很谢谢您来看芙萝拉大人。」 
 
    安裘小姐低头行礼。 
 
    「另外，优奈大人，也很谢谢您答应了绘本的事。」 
 
    「安裘小姐果然也想要啊。」 
 
    她一直在旁边偷瞄芙萝拉大人拿的绘本，所以我一看就知道了。 
 
    「是的，您的画非常可爱，芙萝拉大人给我看的时候，我就一直想要拿给女儿看看。」 
 
    「原来你有女儿啊。她几岁？」 
 
    「是，她和芙萝拉大人同年。也因为如此，我才能担任芙萝拉大人的奶妈。」 
 
    「既然这样，虽然没有绘本，这些就送给你女儿吧。」 
 
    我拿出布丁和很受欢迎的面包。 
 
    「我可以收下吗？」 
 
    「布丁要先冰过再吃喔。面包放在常温下就可以了。」 
 
    「真的很谢谢您。」 
 
    我走出城堡，先在王都买了一些东西才回到克里莫尼亚。 
 
    我在王都果然很引人注目。 

  第五卷 115 熊熊和姊妹一起出门  
     从王都回来后过了几天，我听说隧道已经完成到一定程度，所以打算今天去密利拉镇。这是为了取得某种食材。 
 
    一个人去就太寂寞了。我想起菲娜曾说过想去看海，于是前往孤儿院邀请她。 
 
    基本上，菲娜和修莉两个人会在各种地方帮忙工作。 
 
    她们会在孤儿院照顾小小孩、跟孤儿院的孩子一起养咕咕鸟、到「熊熊的休憩小店」帮忙、肢解我的魔物，根据当天的情况做著不同的工作。 
 
    不管怎么样，我决定去孤儿院寻找应该知道她们在哪里的堤露米娜小姐。 
 
    我来到鸡舍，看到孤儿院的孩子们正在捡蛋。 
 
    他们把搜集起来的蛋用水洗乾净，再放到我用土魔法做成的蛋盒里。 
 
    「大家早安。」 
 
    「熊姊姊！」 
 
    「早安。」 
 
    「大姊姊！」 
 
    我出声打招呼，大家就高兴地凑了过来。 
 
    大家似乎都有认真工作。他们小心翼翼地用手捧著蛋，喂鸟、打扫鸡舍，各自做好能力范围内的工作。莉滋小姐会根据孩子的能力分配适合的工作。 
 
    力气大的人搬重物，擅长照顾鸟儿的孩子就照顾鸟儿。大家都是好孩子。这都是多亏有院长和莉滋小姐的教育。 
 
    孩子们失去了父母或被父母拋弃，都曾经觉得全世界都不需要自己。孩子们现在可以活得这么健康快乐，毫无疑问是她们两人的功劳。 
 
    莉滋小姐朝我走过来。 
 
    「优奈小姐，早安。」 
 
    「莉滋小姐，早安。孩子们都还好吗？」 
 
    「大家都是好孩子，没什么问题喔。他们都知道要怎么做才能填饱肚子。」 
 
    教会他们这件事的正是莉滋小姐。 
 
    「如果人手不够或是还需要什么，请告诉我喔。」 
 
    「不用了。因为有优奈小姐在，孩子们和我都很幸福。要是再要求更多会遭天谴的。」 
 
    莉滋小姐用真的很幸福的笑容回答。 
 
    「别这么说，请一定要告诉我喔。要是院长和莉滋小姐有什么万一，那就糟糕了。」 
 
    我这么说并不夸张，如果没有她们两个人，孤儿院真的会很辛苦。她们就像是孩子们的母亲和姊姊，是重要的家人。要是她们发生什么事就糟了。 
 
    「如果遇到什么问题，真的要告诉我喔。」 
 
    我再三叮咛莉滋小姐，然后前往鸡舍隔壁的小屋。堤露米娜小姐在里面数蛋，菲娜和修莉也在她旁边帮忙。 
 
    看来她们今天是在孤儿院。 
 
    「优奈，你怎么会这么早来孤儿院？」 
 
    我基本上都是早上去准备开门的店里露个脸，吃过早餐后才过来孤儿院。我很少一大早就来到这里。 
 
    「我是来找堤露米娜小姐借菲娜的。」 
 
    「哎呀，既然是优奈要借，随时都可以喔。」 
 
    「妈、妈妈！」 
 
    「呵呵，对了，为什么要找菲娜？」 
 
    堤露米娜小姐被菲娜捶打，并这么问道。 
 
    「我要出门一下，但一个人太寂寞了，所以想找她陪我。」 
 
    「优奈姊姊要去哪里？」 
 
    「我想去密利拉镇。」 
 
    密利拉镇的事情已经在克里莫尼亚传开了。当然了，菲娜她们也知道。 
 
    「菲娜不是很想去吗？」 
 
    菲娜很犹豫地看著堤露米娜小姐和修莉。她的脸上写著很想去。 
 
    「不用担心这里，你去吧。」 
 
    「可是……」 
 
    因为有工作，她似乎不太放心。 
 
    「没关系啦，妈妈平常都是一个人工作的。」 
 
    「谢谢妈妈。」 
 
    菲娜高兴地抱住堤露米娜小姐。 
 
    「那么，我就借走令嫒了。」 
 
    「不嫌弃小女的话，随时都可以带走她。」 
 
    「妈妈！优奈姊姊！」 
 
    菲娜一脸害羞地大叫。 
 
    「姊姊好好喔。」 
 
    修莉有点不开心地看著我们。 
 
    哎呀，把修莉留下来就太可怜了。 
 
    「堤露米娜小姐，我也可以带修莉去吗？」 
 
    「会不会太麻烦你了？」 
 
    堤露米娜小姐担心地看著修莉。 
 
    「我不会添麻烦的。」 
 
    修莉微微嘟起嘴巴，这么主张。 
 
    「既然这样，要不要一起去？」 
 
    「可以吗？」 
 
    修莉听到我说的话，露出开心的表情。 
 
    总是只带菲娜出去的话，修莉太可怜了，而且这次也没有危险。带她去应该也不会有问题。 
 
    「优奈，修莉也可以跟你去吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    「你们两个不可以给优奈添麻烦喔。」 
 
    姊妹俩很开心地点点头。 
 
    这样一来，我就得到取得某种食材的劳动力了。 
 
    「那么，我会带她们出去几天，堤露米娜小姐就跟根兹先生两个人独处吧。」 
 
    他们虽然结婚了，但还有菲娜和修莉在，应该没机会独处。我总是受到堤露米娜小姐的照顾，偶尔也要报恩一下，不然就太不公平了。 
 
    「优奈…………」 
 
    堤露米娜小姐低下涨得通红的脸。 
 
    我决定马上出门，于是离开小屋。因为没有特别需要准备的东西，我们就直接出发了。 
 
    姊妹俩看起来很高兴。 
 
    「姊姊、优奈姊姊，快点嘛！」 
 
    修莉跑在前方，菲娜则追在她后面。 
 
    好了，要怎么去密利拉镇呢？虽然修莉也在，还是用传送门移动好了。就在我这么想的时候…… 
 
    「优奈姊姊，我们要骑熊熊过去吗？」 
 
    修莉双眼发光地问我。 
 
    「你想骑熊熊吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    她客气地点点头。 
 
    我有让修莉看过也骑过熊缓它们，但是从没有骑著熊缓它们外出过。 
 
    「那我们就骑熊熊过去吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    修莉露出满脸笑容。我带著姊妹俩来到城外，然后召唤出熊缓和熊急。 
 
    「是熊缓耶～」 
 
    修莉跑向熊缓并抱住它。熊缓坐到地面上，任修莉抚摸。 
 
    「修莉，要走了喔。快点坐上去。」 
 
    菲娜推著妹妹骑上熊缓，自己也骑上去。两人都坐好之后，熊缓慢慢站了起来。 
 
    「哇啊，好高喔。」 
 
    坐在熊缓背上的修莉看起来很高兴。 
 
    「修莉，不要乱动。这样熊缓很可怜。」 
 
    「对不起。对不起喔，熊缓。」 
 
    修莉边说著，边抚摸熊缓。看到她们姊妹俩感情这么好，感觉好温馨。我也骑上熊急，朝密利拉镇出发。 
 
    因为修莉是第一次出去旅行，所以我们前进的速度很慢。修莉很高兴可以骑熊缓，很有精神地嬉闹著。菲娜则一直在后面努力叫她安静下来。 
 
    「熊缓，再跑快一点嘛。」 
 
    熊缓叫了一声「咿～」，然后稍微加快速度。 
 
    「好快喔，好快喔。」 
 
    「修莉，这样很危险，不要乱动。」 
 
    菲娜告诫兴奋不已的修莉。 
 
    可是，再兴奋也撑不了太久。修莉渐渐安静下来，开始打瞌睡。 
 
    熊缓的身上很温暖，就像高级毛毯一样，在上面单调地摇晃很舒服，会让人昏昏欲睡。 
 
    「菲娜，我要稍微加速了喔。」 
 
    「好。」 
 
    虽然就算睡著也不会摔下去，但菲娜还是小心地抱著修莉，以免她掉下去。 
 
    熊缓它们加快速度。 
 
    「这里是……」 
 
    修莉揉揉眼睛，环顾四周。 
 
    「再过一阵子就到隧道了喔。」 
 
    「隧道？」 
 
    「我有听说过。听说山上挖了一条很大的隧道，通过隧道就可以到海边。」 
 
    「海边？已经到海边了吗？」 
 
    修莉左顾右盼。 
 
    「应该还要再走一段路。」 
 
    我们来到通往隧道的森林，发现森林已经开拓完毕了。以前过来的时候要穿过森林才会看到隧道，现在隧道前的树木已经被砍掉，整地完成了。道路的宽度也足够供马车通过。 
 
    我叫熊急慢慢走，让我看清楚四周。这里的土地整理得很乾净，可能有魔法师来帮忙吧。 
 
    远方有砍倒树木的声音传来。愈接近隧道，就可以看到一些人。他们可能是克里莫尼亚城的居民，有些人一看到我就挥手打招呼。看到他们这么做，修莉也用力挥挥手，看起来很温馨。 
 
    我们抵达隧道。隧道附近的整地作业进行得最快。周围的树木已经消失，还盖了类似小屋的建筑物。 
 
    而这里最醒目的就是站在隧道旁的熊熊石像。Q版的熊拿著一把剑，站著守护隧道。 
 
    「有熊熊。」 
 
    「是熊熊耶。」 
 
    修莉从熊缓身上跳下来，跑向熊熊石像。 
 
    「优奈姊姊，这是什么？」 
 
    「菲娜，什么都别问。」 
 
    我这么拜托，她就真的什么都不问了。菲娜的体贴让我很高兴。 
 
    我们在熊熊石像前吵吵闹闹的时候，有人从小屋里走出来了。 
 
    「我还在想怎么会这么吵，原来是熊姑娘啊。你怎么会跑来这里？」 
 
    「我想去密利拉镇一趟。我有克里夫的许可，可以通过隧道吗？」 
 
    我的公会卡可以永久免缴隧道的通行费。 
 
    因为有熊熊传送门，我想使用频率应该不高，但也没有理由拒绝，所以我就接受了。 
 
    「我听克里夫大人说过了。不过，隧道里的魔石还没有全部装好，有些地方很暗喔。如果你可以接受的话就过去吧。」 
 
    「我会用魔法，没关系。不过，你是听克里夫说的吗？」 
 
    「我毕竟是负责监督这里的人。克里夫大人说过如果熊姑娘过来，就要让你通过。」 
 
    既然这样，我就心怀感激地通过吧。 
 
    「还有一件事，里面还有正在工作的工人，你经过的时候不要吓到他们了。突然有熊从背后出现，他们会怕的。」 
 
    突然有熊出现的确会吓到人。 
 
    我们进入隧道之中。一开始的路程每隔一定的距离就装著一颗光之魔石，所以很明亮。 
 
    除了光之魔石，另外也有绿色魔石和褐色魔石呈等距排列。要装这么多魔石，的确很花钱。 
 
    修莉可能是觉得隧道很稀奇，不断在隧道里面东张西望。 
 
    我们骑著熊缓它们跑了一段路，灯光就消失了，通道深处是一片黑暗。 
 
    我们放慢速度前进，遇到了正在装设魔石的人。 
 
    「什么东西！」 
 
    注意到我们的作业员转向我们。 
 
    「熊！」 
 
    「不对，是熊姑娘。」 
 
    「别吓人啊……」 
 
    我不认识对方，对方却认识我的感觉真奇怪。 
 
    当艺人或名人应该就是这种感觉吧。 
 
    「熊姑娘，你要继续往前走吗？」 
 
    「是啊，我可以通过吗？」 
 
    「嗯，可以是可以，不过前面就跟你看到的一样很暗喔。」 
 
    「没关系，我会用魔法。」 
 
    我做出一颗熊熊光球。 
 
    「这样啊，不过，前进的时候要小心喔。」 
 
    「谢谢提醒。」 
 
    我道了声谢，菲娜低头行礼，修莉则挥挥手和作业员道别。 
 
    熊熊光球照亮著前方的路。 
 
    修莉可能是看腻了同样的景色，又开始进入打瞌睡模式。 
 
    我加快速度，往隧道的出口前进。 
 
    然后，看到远方有小小的光线。 
 
    「菲娜，我看到出口了，把修莉叫醒吧。一出隧道就可以看到海了。」 
 
    菲娜摇摇修莉。 
 
    「姊姊？」 
 
    修莉揉著眼睛醒来。 
 
    「到出口了喔。好像马上就可以看到海了。好了，快起床吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    修莉这么回应后，往前看去。 
 
    熊缓和熊急跑出隧道。 

  第五卷 116 熊熊找到员工  
     一离开隧道，就可以看到树木被砍伐掉，远方则有湛蓝的大海。这一侧的隧道附近也已经完成砍伐作业，变成了一片平地。 
 
    「那就是海吗？」 
 
    「海？」 
 
    两人从熊缓身上下来，看著远方的蓝色海洋。 
 
    今天天气很好，晴空万里，远方的海面也清晰可见。 
 
    幸好今天是晴天。如果第一次见到的大海是天空一片灰蒙蒙、飘著雨，甚至有强风大浪的话，她们的心里搞不好会留下阴影。 
 
    我们三个人正在欣赏美丽的海洋时，有人来搭话了。 
 
    「是熊姑娘吗？」 
 
    我望向声音传来的方向，有一名男性从类似小屋的建筑物里走了出来。 
 
    「呃……」 
 
    我没见过他。 
 
    「我是密利拉镇的人。你们突然从隧道里跑出来，吓了我一跳。」 
 
    「好久不见？」 
 
    我歪著头。 
 
    「只是我单方面认识你而已，所以你不用在意。对了，你怎么会来这里？」 
 
    「我带这些孩子来看海。」 
 
    我把熊熊手套玩偶放在菲娜和修莉的头上。 
 
    「看海吗？海有什么好看的吗？克里莫尼亚的领主大人也这么说过，可是海真的值得特地大老远跑来看吗？我实在不太能理解。」 
 
    「那是因为你每天都在看海的关系啦。对没有看过海的人来说，这种景色很令人感动呢。」 
 
    「是吗？」 
 
    男人似乎无法理解。 
 
    就算是漂亮的景色，每天看也会腻吗？ 
 
    「你们两个觉得海看起来怎么样？」 
 
    「是，海真的很大！」 
 
    「很漂亮。」 
 
    「这样啊。你们这么说，我也有种被夸奖的感觉，真令人高兴。谢谢你们喔。」 
 
    我们和男人道别，一边悠闲地欣赏风景一边往城镇前进。 
 
    菲娜和修莉两个人一直在熊缓的背上看著大海。 
 
    「稍微走近一点吧。」 
 
    我叫熊缓它们往海滩前进。 
 
    来到沙滩上，两人从熊缓身上爬下来，走向水边。 
 
    「好大喔。」 
 
    「这些全部都是水吗？」 
 
    「是盐水喔。」 
 
    「盐吗！」 
 
    两人缓缓走近海。 
 
    「小心不要弄湿了喔。」 
 
    小小的海浪打向两人。两人在岸边用手碰碰海水。 
 
    「好凉喔。」 
 
    两人舔了一下手上的海水。 
 
    「真的咸咸的耶。」 
 
    「姊姊，好咸喔。」 
 
    姊妹俩吐著舌头跑回来，于是我从熊熊箱里拿水出来给她们漱漱口。两人喝过水以后，再次走向海边。 
 
    要是继续玩下去，太阳就要下山了，所以我把两人叫回来。 
 
    「好了，在天色暗下来之前到镇上吧。」 
 
    两人应了一声，回到我身边。 
 
    我们骑上熊缓和熊急，朝城镇出发。 
 
    跟克里莫尼亚城那一侧一样，密利拉镇这一侧的隧道入口也开拓了不少。通往城镇的森林被砍伐，修整成地。这里到处都堆积著许多木材。工人会用那些木材来盖房子吗？ 
 
    再继续前进就看到了熟悉的围墙。 
 
    既然可以看到围墙，就表示会看到里面的东西。 
 
    「优奈姊姊…………」 
 
    「是熊熊耶。」 
 
    看到围墙内有熊的脸出现，修莉很高兴。 
 
    「这该不会是优奈姊姊的房子？」 
 
    「真亏你看得出来。」 
 
    我夸奖猜中的菲娜，她就用无言的眼神看著我。 
 
    「优奈姊姊，我们要住在熊熊的房子里面吗？」 
 
    「要住也是可以，不过有间旅馆会提供好吃的餐点，我今天打算住在那里喔。」 
 
    机会难得，我想要让姊妹俩吃吃看迪加先生的料理。如果是住在我家，吃的东西就跟平常没有两样了。 
 
    之后，我们很快便抵达密利拉镇。 
 
    我召回熊缓和熊急，往大门的守卫走去。守卫一瞬间露出惊讶的表情，不过还是放我们进去了。我走在镇上的时候，到处都有人跟我打招呼。 
 
    「优奈姊姊好受欢迎喔。」 
 
    「优奈姊姊好厉害。」 
 
    因为很不好意思，我快步走向迪加先生的旅馆。 
 
    我们走进旅馆，里面还是一样空荡荡的。 
 
    海路和干道都已经可以通行了，照理说应该有人在才对。 
 
    「欢迎光临。请问要住宿吗？…………优奈小姐！」 
 
    「好久不见。」 
 
    正在打扫的安丝看到我便露出惊讶的表情。 
 
    「优奈小姐，你怎么会来？」 
 
    「我带这些孩子来看海，还有就是来找想要的食材。」 
 
    我介绍站在我背后的两人。 
 
    「我是菲娜。」 
 
    「我是修莉。」 
 
    两人微微低下头。 
 
    「好可爱的孩子们。」 
 
    「对了，我们是来住宿的，可以吗？」 
 
    「嗯……优奈小姐应该也知道，为了开发隧道附近，克里莫尼亚有很多人过来这里帮忙。因为这样，现在房间都客满了。」 
 
    「意思是不能住宿吗？」 
 
    我还在想旅馆怎么空无一人，原来只是所有房客都去工作了啊。 
 
    「不好意思。优奈小姐帮了我们很多，我也想尽量配合。可是，优奈小姐。就算不住在这里，你不是还有那栋熊造型的房子吗？」 
 
    她果然知道熊造型的房子。 
 
    「我想要请这些孩子吃迪加先生和安丝做的好菜。」 
 
    「既然这样，请你们留下来吃饭吧。我们会准备好吃的料理。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「这是我们的一点小心意。爸爸～现在可以出餐吗？」 
 
    「我还在准备。」 
 
    「可是，优奈小姐来了耶。」 
 
    迪加先生发出很大的声响，从后场跑出来。 
 
    「小姑娘过来了吗？」 
 
    「迪加先生，好久不见。」 
 
    「欢迎你来。这两个孩子是你的妹妹吗？」 
 
    我们明明长得不像，他却这么说。 
 
    「不是啦。她们是我的救命恩人菲娜和她的妹妹修莉。」 
 
    「优奈姊姊！我之前就说不要这样介绍我了吧。」 
 
    菲娜鼓起腮帮子生气。 
 
    「抱歉，抱歉。可是，我又没有说谎。」 
 
    「明明就是我被救了一命。」 
 
    「别管了，你先自我介绍吧。」 
 
    「我叫做菲娜。优奈姊姊很照顾我。」 
 
    「我是她的妹妹修莉。」 
 
    两人低头行礼。 
 
    「我是迪加，是这间旅馆的老板。这是我的女儿安丝。」 
 
    「我是安丝。菲娜、修莉，多多指教喔。」 
 
    父女俩这么打招呼。 
 
    「对了，我是想请这两个孩子来吃迪加先生做的好菜，可以吗？」 
 
    「当然可以了。快点坐下吧，我马上做最好吃的菜来招待你们。」 
 
    迪加先生特别秀出自己手臂的肌肉。 
 
    「爸爸……」 
 
    安丝傻眼地看著父亲。可是，她的脸上带著笑容。 
 
    「爸爸，我也来帮忙。」 
 
    「你不是有事想请小姑娘帮忙吗？自己好好拜托人家吧。」 
 
    迪加先生留下安丝，走进厨房。 
 
    她想拜托我什么事呢？该不会是要取消来克里莫尼亚的决定吧。 
 
    「那个，优奈小姐。」 
 
    「什么事？」 
 
    「关于开店的事情……」 
 
    「该不会是坏消息吧？」 
 
    「不，不是的。」 
 
    太好了，看来不是我想的那样。可是，安丝有点难以启齿似的垂下视线。 
 
    「那个，我有件事想拜托优奈小姐。」 
 
    「是什么事呢？」 
 
    「优奈小姐，你还记得那些被盗贼抓走的女人吗？」 
 
    我当然记得。她们被盗贼杀死家人，失去了所爱的人，自己也遭遇到残酷的对待。救出她们之后，我根本不知道该对她们说什么才好。 
 
    「可以让她们也跟我一起在你的店里工作吗？只有我一个人也很辛苦，而且她们都是在这个镇上长大的，会处理鱼，也能帮忙做料理。比起一个人去，有认识的朋友在，我也比较高兴…………」 
 
    安丝的声音愈来愈小。 
 
    她应该是觉得自己正在为难我吧。 
 
    增加人手的话，人事支出也会跟著增加。因为父母经营旅馆，她应该很清楚这一点。 
 
    不过，我可不会在意这种小事。可以找到会做料理的人，我反而很高兴。 
 
    「可是，为什么这么问？」 
 
    「优奈小姐应该也知道，她们都失去了家人。继续生活在这个镇上会让她们想起悲伤的回忆。可是就算想要离开镇上，她们在其他城镇也没有认识的人，没有钱也没有工作。可是她们听说我要去克里莫尼亚的事，就来拜托我了。」 
 
    既然是因为这样，我就没有理由拒绝了。 
 
    「可以啊。她们有几个人？」 
 
    「可以吗！」 
 
    「可以啊。我也觉得只有安丝一个人应该忙不过来。我当然打算找人来帮忙，可是我认识的人完全不了解鱼虾贝类，所以要从头教起，我还在想这样会对你造成负担。如果有会处理鱼的人来工作，也算是帮了我大忙。」 
 
    「真的很谢谢你。人数是四个人。」 
 
    「四个人啊。」 
 
    既然这样，店里应该没问题了。如果可以请其中一个人去孤儿院帮忙就好了。 
 
    「太多了吗？」 
 
    「不会啦。不过，到时候搞不好会请她们去做不同的工作。」 
 
    「不同的工作吗？」 
 
    「我打算请你当料理的负责人。所以，我会请别人负责管理钱和食材。一个人来做会很辛苦吧。」 
 
    「说的也是。开店不只是要做菜，也有管钱和进货的工作呢。我们现在是爸爸负责管钱，使用的食材是哥哥捕到的鱼，今后我就要自己来了呢。」 
 
    「其他像是蔬菜和肉类的食材，克里莫尼亚都有会处理的人，所以你不用担心。如果要处理海鲜，要是不懂也没得帮忙，因为不知道你需要什么样的食材。所以，我会请她们分工合作。如果有人不帮你，把工作都推给你做的话，我会把她赶出去喔。这一点我是绝对不会退让，因为对我来说安丝最重要。」 
 
    「优奈小姐……谢谢你。可是，我想应该不需要担心。她们都是好人。」 
 
    安丝用笑容回应我的担心。 
 
    「那么，我去帮爸爸的忙了。」 
 
    安丝很高兴地道谢，然后走进厨房。 
 
    过了一阵子，厨房飘来美食的香气。迪加先生把料理端了过来。 
 
    「让你们久等了。我听安丝说了，其他人和我女儿就拜托你了。」 
 
    「我要带走你女儿喽。」 
 
    我这么开玩笑。 
 
    「好，带她走吧！顺便帮我找个会做菜的女婿。」 
 
    「爸、爸爸！」 
 
    安丝满脸通红地捶著迪加先生。 
 
    她在这个镇上没有男朋友吗？如果有，对方就太可怜了。可是根据刚才的对话，似乎是没有。 
 
    她明明长得漂亮，又会做菜。不过，安丝交不到男朋友的原因说不定就是出在她旁边的肌肉男身上。 

  第五卷 117 熊熊前往大熊熊屋  
     菲娜和修莉津津有味地吃著迪加先生的料理。迪加先生和安丝则很高兴地看著她们两人。 
 
    「优奈姊姊，好好吃喔。」 
 
    「好好吃。」 
 
    「你们这么说，我也很高兴喔。」 
 
    迪加先生露出满足的表情。 
 
    「对了，优奈小姐，你刚才说想要的食材是什么呢？」 
 
    「是竹笋喔。」 
 
    「竹笋？」 
 
    「从名字听来，跟竹子有关系吗？」 
 
    对食材有兴趣的迪加先生加入对话。 
 
    「嗯，就是竹子。上次我在城镇附近乱晃的时候有看到，所以才想过来采。我在克里莫尼亚附近没见过，所以想过来吃现采的竹笋。好不容易拿到了白米，我想做竹笋饭来吃。」 
 
    我这么说明，安丝却歪了头。 
 
    「优奈小姐，竹子是绿色的，很坚硬，里面还是中空的吧。」 
 
    「对啊。」 
 
    「那种硬梆梆的东西能吃吗？」 
 
    听到这句话我才了解，他们不知道竹子从土中长出来以前的状态。似乎没有人想到要在竹子长大之前就从土里挖出来。 
 
    如果我不知道，也不会想到要吃埋在土里的竹子。 
 
    「不是竹子，是竹笋。竹笋是指还没有长大的竹子。」 
 
    「那种东西能吃吗？」 
 
    「很好吃喔。可以跟米饭一起煮，也可以直接水煮来吃，跟其他食材一起炒也行。竹笋有很多种吃法。」 
 
    我最大的目标是竹笋饭。 
 
    「真的很好吃吗？」 
 
    「真的。」 
 
    「好，我知道了。我也要去！」 
 
    迪加先生这么说。 
 
    「爸爸！」 
 
    「这附近有我这个厨师不知道的食材，怎么可以不去采呢？如果我们在克拉肯出现的时候就知道这个东西，就可以拿来当作粮食了。」 
 
    的确如此。如果居民知道有竹笋这种东西，就可以多少纾解粮荒了。 
 
    「既然这样，我也想去采竹笋。」 
 
    「那可不行，我要去采。美味的食材就近在眼前却不知道，我身为厨师，不能允许这种事情发生。这次就由我去。就算是女儿，我也不会退让的。小姑娘，可以吗？」 
 
    「可以是可以，可是你们不要吵架啦。」 
 
    我不希望他们父女为了竹笋吵架。 
 
    「可是，爸爸，旅馆的三餐要怎么办？」 
 
    「你的目标也是当个厨师吧。就算我一天不在，应该也没问题吧。」 
 
    一说到成为厨师的目标，安丝就无法回嘴了，于是她闭上嘴巴。 
 
    不过，挖竹笋不需要花上一整天。 
 
    我回想起以前在电视上看过的竹笋节目。节目里说早晨最适合挖竹笋。听说早上挖的竹笋很好吃，也比较香。竹笋只要晒到太阳就会出现苦味，所以要赶在清晨的时段去挖才行。 
 
    要挖竹笋，早上的时间最适合。 
 
    「采竹笋的时间是太阳快升起的清晨，所以不会花到一整天啦。」 
 
    「要那么早去吗？」 
 
    「因为早上才能采到好吃的竹笋嘛。」 
 
    「既然这样，安丝，我早上会帮忙备料，你试著一个人准备早餐吧。你想在小姑娘那里开店吧。」 
 
    「呜呜，爸爸，你太奸诈了啦。你都这么说了，我怎么敢说自己办不到嘛。」 
 
    安丝露出不甘心的表情。 
 
    「优奈小姐，下次也要带我一起去喔。」 
 
    这点没有问题，于是我答应了她。 
 
    「对了，采那种叫竹笋的东西，需要带什么工具吗？」 
 
    「因为要挖土，所以要准备锄头。如果你只要在旁边看的话，我会用魔法来挖。」 
 
    「不，我也跟安丝说过经验很重要。我要自己挖挖看。」 
 
    我和迪加先生与安丝正在聊天的时候，结束工作的房客回来了。 
 
    他们看到我的装扮都很惊讶，于是我决定回到熊熊屋。 
 
    我和迪加先生约好明天早上日出的时间在城镇的入口会合。 
 
    我们来到今天要住的熊熊屋。 
 
    「优奈姊姊，好大的房子喔。」 
 
    「大只的熊熊耶～」 
 
    这是菲娜她们见到四层楼熊熊屋的第一句话。 
 
    「可是，为什么房子会盖得这么大？」 
 
    「我打算下次带孤儿院的孩子们来看海，所以就盖得比较大了。」 
 
    「优奈姊姊真是善良。孤儿院的大家都在工作，却只有我们可以跟来海边，其实我有一点罪恶感。可是，原来优奈姊姊都有把大家放在心上。」 
 
    「我才没有那么伟大的想法呢。因为大家都很努力工作…………对了，这不是社员，而像是员工旅游一样。」 
 
    「员工旅游？」 
 
    「对啊，为了感谢辛苦工作的员工，由我招待大家去旅游。」 
 
    「为什么优奈姊姊要感谢我们呢？」 
 
    菲娜一脸不解地问道。 
 
    「因为大家都会照顾鸟儿，在我的店里工作啊。」 
 
    「才不是呢。是我们多亏有优奈姊姊，才有工作做、吃得饱饱的，还有温暖的地方可以睡觉。如果不能在优奈姊姊那里工作，我们就要烦恼吃的东西和睡的地方。我和妈妈还有孤儿院的大家都很感谢优奈姊姊愿意给我们工作。」 
 
    嗯～菲娜好像不懂我想说什么。 
 
    这就是文化差异吗？说明起来真困难。 
 
    菲娜觉得自己得到了工作，也获得金钱和食物、睡觉的地方，所以对方没有必要对她抱有更多的感谢之意。 
 
    这就是在日本长大的我和在异世界长大的菲娜在思考上的差异吧。 
 
    「谢谢你。可是，我是自己想要感谢大家才这么做的喔。」 
 
    我摸摸菲娜的头。 
 
    「好了，我们快点进去吧。修莉好像很想进去。」 
 
    修莉正在熊熊屋前跑来跑去。 
 
    我带著开开心心的修莉进到熊熊屋内，开始介绍一楼的房间。 
 
    「你们想上厕所或喝水的话，就到一楼来吧。」 
 
    菲娜和修莉很高兴地参观房间。 
 
    「好大喔。」 
 
    是啊，一楼大得足以让孤儿院的所有孩子在这里吃饭。 
 
    只不过冰箱里空空如也，什么都没有。 
 
    我接著带领姊妹俩到寝室。 
 
    「优奈姊姊，二楼有什么呢？」 
 
    「有大通铺。今天不会用到那里，你们不用在意。」 
 
    后来我略过二楼的大通铺，带两人到有我的房间和客房的三楼。 
 
    「你们两个就睡这个房间吧。」 
 
    「好大喔。」 
 
    三楼的房间全都很宽敞。 
 
    「要在这里睡觉吗？」 
 
    除了我们之外没有别人，所以我让她们两个人使用这个房间。 
 
    「优奈姊姊呢？」 
 
    「我睡隔壁房间。」 
 
    我们移动到我在隔壁的房间。房间里有一张大床和桌椅。 
 
    我把在克里莫尼亚购买的家具用传送门运过来摆好。 
 
    顺带一提，熊熊传送门就设置在用内门连接的隔壁房间。因为要是被别人看到，我可没办法说明。 
 
    「好了，明天还要早起，今天就早点洗澡睡觉吧。」 
 
    「已经要睡觉了吗？」 
 
    「你们两个都累了吧。明天很早就要起床，如果你们睡过头，我就自己去了喔。」 
 
    于是我们来到四楼的浴室。浴室分成男用和女用，门帘上分别写著「男」和「女」的文字。门帘是我在克里莫尼亚请人做的。我们穿过写著「女」的门帘，走进更衣间。 
 
    「在这里把衣服脱掉吧，里面就是浴室了。」 
 
    两人把衣服放进这里的洗衣篮，走向浴室。 
 
    我也脱下熊熊服装，跟上她们。 
 
    「哇啊，好大喔。还可以看到外面耶。」 
 
    修莉快步走到窗边。 
 
    「奇怪，优奈姊姊。浴池里面没有热水耶。」 
 
    听修莉这么说我才发现，浴池里没有放洗澡水。 
 
    那是当然的。现在没有人在使用，而且我们才刚回来。 
 
    我走向会流出热水的熊熊石像，调整装在熊熊手上的魔石。接著，热水就从熊的嘴巴流出来了。另一侧也有熊，我用同样的方法放出热水。 
 
    要过多久才能放满洗澡水呢？ 
 
    总而言之，总是光著身子站在这里也不是办法，我决定先洗澡。 
 
    「你们两个先洗身体和头吧。」 
 
    希望我们洗澡的时候，热水就放满了。 
 
    「修莉，不要再看外面了，要洗澡了喔。」 
 
    菲娜牵著正在看外面的修莉的手，带她到洗身体的地方。 
 
    我先调整好从熊熊嘴巴里流出的热水温度后，走去沐浴场。 
 
    我正在搓洗身体的时候，菲娜和修莉走过来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「优奈姊姊的头发好长，好漂亮。」 
 
    「优奈姊姊好漂亮。」 
 
    两人触碰我的头发。 
 
    「只是很长而已啦。」 
 
    「我来帮你洗头发。」 
 
    「我也要～」 
 
    「不用啦，我自己会洗。」 
 
    我已经跟自己的头发相处好几年了。我可以自己洗。 
 
    「优奈姊姊很照顾我们。我没有什么能帮优奈姊姊做的事，所以我想帮忙。可是，如果会造成你的麻烦，请告诉我。」 
 
    菲娜用纯真的眼神看著我。这对心灵骯脏的我来说实在太耀眼了。被她用这种眼神看著，我根本无法拒绝。 
 
    「既然这样，可以拜托你们吗？」 
 
    「是！」 
 
    「嗯！」 
 
    姊妹俩和乐融融地坐到我的背后，开始仔细地清洗我的头发。 
 
    「要花几年才能留得这么长呢？」 
 
    我已经不记得自己是什么时候开始留头发的。我对发型根本没兴趣，所以一直放著不管，就变成现在这个样子了。 
 
    「我也把头发留得跟优奈姊姊一样长好了。」 
 
    「我也要留～」 
 
    菲娜摸摸自己的头发。 
 
    修莉举起手说出宣言。 
 
    「整理起来很麻烦的。」 
 
    我们这么聊著天，洗完澡后走向浴池。 
 
    「优奈姊姊，水只放好一半耶。」 
 
    浴池里只装了大约一半的水。不，说不定还不到一半。 
 
    可是既然浴池这么大，把脚伸直应该就可以了吧？ 
 
    菲娜和修莉只要躺下来，就可以充分浸泡到热水。我本来以为体型稍大的我可能没办法，但只要和菲娜她们一样躺下，热水的高度也能盖过我的身体。 
 
    我把脚伸直，将肩膀以下的身体浸泡到水里。可以让脚伸直的浴池果然很棒。 
 
    菲娜和修莉好像也泡得很舒服。泡澡真是人类最棒的文化。 
 
    修莉有时看著外面，有时把手放到流出热水的熊嘴里玩耍。菲娜则努力地阻止她。 
 
    我暂时什么都不想，在浴池里泡澡，这时修莉就说想出去了。 
 
    「姊姊，我好热喔。」 
 
    修莉的脸一片通红。 
 
    「优奈姊姊，我们可以先出去吗？」 
 
    「可以啊。外面有放吹风机，要好好把头发吹乾喔。」 
 
    「好。」 
 
    菲娜牵著修莉走出浴室。 
 
    我继续泡了一阵子，然后走出浴室。 
 
    我走到更衣间的时候，菲娜正好在用吹风机帮修莉吹头发。 
 
    修莉看起来很困。 
 
    「好，吹好了。」 
 
    「谢谢姊姊。」 
 
    修莉揉揉眼睛。她看起来很想睡。 
 
    菲娜在旁边开始吹乾自己的头发。 
 
    我把身体擦乾，换上白熊服装并吹著自己长过腰的头发时，菲娜靠过来了。 
 
    「优奈姊姊，我们可以先回房间吗？」 
 
    菲娜的背后站著昏昏欲睡的修莉。她刚才明明还很有精神，但好像已经很累了。 
 
    「可以啊。睡觉的时候要盖好被子喔，明天还要早起。」 
 
    「好，晚安。」 
 
    「优奈姊姊晚安。」 
 
    「晚安。」 
 
    菲娜牵著想睡的修莉走出更衣间。我一个人把头发吹乾，然后回到房间。 
 
    窗外可以看到美丽的星空。这个瞬间，我很庆幸自己能来到异世界。 
 
    如果继续在原本的世界当家里蹲，如果我没有来到异世界，绝对看不到这种景色。 
 
    我吹著晚风，让泡澡后的温热身体冷却下来。明天还要早起，所以我召唤出熊缓和熊急准备就寝。然后，我在心里对隔壁房的两人说了声「晚安」，钻进被窝。 

  第五卷 118 熊熊挖竹笋  
     我在睡觉时，房门很客气地被轻轻敲响了。我睁开眼睛坐起身。我看向窗外，太阳还没有升起。因为昨天很早就睡了，我现在很清醒。房门缓缓打开，有人走进来了。 
 
    「优奈姊姊，你醒了吗？」 
 
    菲娜小声对我说话。 
 
    「我醒了喔。」 
 
    正确来说是刚才才醒。 
 
    「优奈姊姊早安。」 
 
    「早安。修莉呢？」 
 
    「因为昨天很早睡，她已经醒了。」 
 
    也对。她们总是和堤露米娜小姐一起早起，帮忙孤儿院的工作，我反而应该比她们更容易赖床吧。 
 
    「我换好衣服就过去，你们到楼下等吧。」 
 
    我请菲娜先下楼，自己则换上黑熊服装。我把窝在床上的熊缓和熊急召回。 
 
    「让你们久等了。」 
 
    我走到外面时，菲娜和修莉正在看海。 
 
    朝阳就快要升起了吧。 
 
    「你们两个会不会冷？」 
 
    「不会。」 
 
    「嗯，不会冷。」 
 
    我因为穿著熊熊布偶装，感觉不到气温的差异。 
 
    「会冷的话要告诉我喔。」 
 
    两人点点头。我们抵达城镇入口时，迪加先生已经站在那里了。他的手上拿著一把很大的锄头。 
 
    「迪加先生，早安。」 
 
    我一打招呼，菲娜她们也跟迪加先生打招呼。 
 
    「早啊，那我们快点出发吧。」 
 
    迪加先生把锄头扛到肩上，走向有竹林的地点。 
 
    「旅馆那边没问题吗？」 
 
    「嗯，我们从昨天晚上就开始准备了。接下来只剩调理了，安丝一个人也没问题。如果她做不到，我就不会让她去你那里，重头开始修练。」 
 
    希望安丝可以一个人完成工作。 
 
    我们来到竹林。这里长著许多高大的竹子。 
 
    「这种东西真的能吃吗？」 
 
    迪加先生敲了敲坚硬的竹子。 
 
    「可以吃的是还没从土里长出来的竹子。」 
 
    我环顾四周，试著寻找土壤隆起的地方。是这里吗？我用土魔法把土翻起来。我好像猜中了，土里埋著一颗很大的竹笋。我把它漂亮地挖了出来。 
 
    「这就是竹笋啊。摸起来的确是软的。」 
 
    迪加先生把竹笋拿过去观察。 
 
    「只要把皮剥掉，再去除涩味就可以吃了。」 
 
    「好，我知道了。只要挖土就行了吧。」 
 
    迪加先生拿著锄头往竹林深处走去。 
 
    他知道要怎么挖吗？ 
 
    「优奈姊姊，我们要挖这个东西吗？」 
 
    菲娜看著竹笋这么问道。 
 
    「对啊，这个很好吃喔。」 
 
    「我知道了，我也会努力挖的。可是，我没有带挖土的工具过来。」 
 
    「没关系，你们两个就跟熊缓它们一起挖吧。」 
 
    我召唤出熊缓和熊急。 
 
    「熊缓、熊急！」 
 
    修莉跑了过来。 
 
    「你们两个知道竹笋在哪里吗？」 
 
    我这么问熊缓和熊急，它们就很有精神地叫了一声「咿～」。真不愧是动物，还是应该说召唤兽？ 
 
    「那么，菲娜和熊缓一组，修莉和熊急一组。」 
 
    「熊缓，拜托你了。」 
 
    「熊急，我们一起加油吧。」 
 
    菲娜温柔地抚摸熊缓的脖子；修莉扑上去抱住熊急。 
 
    「「咿～」」 
 
    熊缓和熊急叫道。 
 
    「熊急，我们不可以输给姊姊喔。」 
 
    「我也不会输的。对吧，熊缓。」 
 
    两人带著两头熊往不同的方向走去。 
 
    那么，我就在这附近挖吧。 
 
    我在附近走动，挖掘土壤稍微隆起的地方。 
 
    虽然也有猜错的时候，但也能适度地挖到竹笋。 
 
    在这段时间内，菲娜和修莉就用娇小的身体拿著竹笋过来。 
 
    有大竹笋和小竹笋，各种尺寸都有。 
 
    姊妹俩已经来回了好几趟，迪加先生却一次也没有回来。 
 
    希望他挖得到，可是我都还没有说明寻找竹笋的诀窍，他就走掉了，真令人担心。 
 
    我一边想著迪加先生的事一边挖掘。采太多也不太好，所以我采到一个阶段就停手了。接著菲娜和修莉回来时，我就告诉她们今天就采到这里为止。 
 
    「我输给姊姊了。」 
 
    修莉觉得很可惜。 
 
    「修莉会输是因为跑太远了。」 
 
    「我还以为到里面一点就可以挖到更多。」 
 
    菲娜在不远处挖采，修莉却是在稍远的地方挖。运送竹笋的距离因此增加，才会输给菲娜。 
 
    「如果下次还要比赛，就要记得考虑到搬运的距离喔。」 
 
    「呜呜。」 
 
    修莉鼓起脸颊，抱住和她搭档的熊急。 
 
    「熊急，对不起喔。都是因为我才会输掉。」 
 
    熊急可能是想说别放在心上，把手轻轻放在修莉的头上。从远处看，或许有点像是在攻击她。 
 
    话说回来，迪加先生还真慢。他到底跑去哪里挖了？ 
 
    我用探测技能确认迪加先生的位置。他没有跑太远。 
 
    「我去找迪加先生，你们在这里等一下。」 
 
    我让菲娜她们留下来看守竹笋，出发去找迪加先生。 
 
    我找到迪加先生时，发现地上有很多挖好的洞。迪加先生现在也正在继续增加洞的数量。 
 
    「迪加先生，你在做什么？」 
 
    「什么做什么，当然是挖竹笋了，可是我就是找不到。」 
 
    这个大叔果然在乱挖一通。 
 
    「迪加先生，找竹笋是有诀窍的。」 
 
    「是吗！你早说嘛。」 
 
    「我还没告诉你，你就一个人跑掉了嘛。」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊。找竹笋的时候要仔细观察地面，然后挖土壤稍微隆起的地方。」 
 
    我扫视四周，找到一个土壤稍微隆起的地方。 
 
    「迪加先生，这里的土有一点隆起来吧。」 
 
    「是啊，的确。」 
 
    「请你挖挖看这里。」 
 
    迪加先生依照我的指示挖土。 
 
    「喔～真的找到了。」 
 
    「再过一段时间它就会长到地面上。等到它长大，就会变成坚硬的竹子了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    迪加先生小心地挥舞锄头，避免弄断竹笋。 
 
    再继续挖下去，竹笋的全貌就渐渐出现了。埋在土里的是比想像中更大的竹笋。 
 
    「好大啊。」 
 
    迪加先生使用蛮力，成功挖出竹笋。 
 
    可是，我们今天就挖到这里。多亏有菲娜和修莉，我们挖到了相当多的竹笋。 
 
    太阳已经渐渐升起，所以我告诉迪加先生该回去了。 
 
    「我只采到一个耶。」 
 
    「时间已经到了。再继续采味道也会变差，不好吃的。」 
 
    我记得竹笋直接受到日照就会出现苦涩味。我没有真的挖过，所以是从电视和网路得来的知识。 
 
    我说明关于味道的事之后，迪加先生虽然很遗憾，但也乖乖地同意收工。 
 
    「挖出不好吃的东西也没什么意思。」 
 
    身为厨师，他似乎也觉得不能供应味道太差的东西给客人。 
 
    「反正我们挖到了很多，没关系。」 
 
    我把所有竹笋都收进熊熊箱，回到旅馆。 
 
    我们抵达旅馆的时候，安丝已经累得趴在桌上了。 
 
    「安丝？」 
 
    「啊，优奈小姐。欢迎回来。」 
 
    安丝撑起上半身。 
 
    「你好像一个人挺过去了呢。」 
 
    「总算结束了。可是，我不想再经历一次了。」 
 
    「对吧，对吧。可是如果做不到这点小事，你可别想出师。」 
 
    「我会努力的。」 
 
    安丝从椅子上站起来。 
 
    「对了，你们采到竹笋了吗？」 
 
    我从熊熊箱里拿出一根竹笋。 
 
    「这就是竹笋吗？」 
 
    「那么，就拿这些竹笋来做午餐吧。」 
 
    我教迪加先生和安丝去涩的方法，再准备白米。 
 
    「和之国还没有过来吗？」 
 
    「还没有，所以米和很多东西都进不来，让我们很困扰。多亏有克里莫尼亚的领主大人，镇上拿到了一些面粉，所以不愁没有东西吃。不过，我们还是会想念和之国的食材。」 
 
    如果没有米的话，就要吃鱼配面包了。对我来说这种组合实在是难以理解。 
 
    我试著想像生鱼片和面包。嗯，超不搭的。 
 
    不过，做成鱼肉汉堡应该很好吃吧？鱼肉汉堡的酱很美味。反正都可以买到鱼了，如果可以做的话，下次来做做看好了。 
 
    可是，如何把眼前的竹笋做成美味的料理才是现在最重要的事。 
 
    把竹笋去涩以后，我开始做当作主餐的竹笋饭和炒竹笋、调味过的清煮竹笋。我慢慢做出一整桌的竹笋料理。 
 
    「小姑娘，你还真熟练。」 
 
    「优奈小姐好厉害。」 
 
    「能听到两位厨师这么说，我很高兴。」 
 
    我用菜刀切著竹笋。 
 
    「既然优奈小姐这么会做菜，应该不需要我吧。」 
 
    「可是我不会杀鱼啊。」 
 
    「是吗？」 
 
    「虽然我知道料理方法，可是我没怎么做过，要是安丝不来我就伤脑筋了。」 
 
    我虽然有相关知识，但几乎没有处理过鱼。 
 
    「听你这么说我就放心了。原来优奈小姐也有不擅长的事呀。」 
 
    「我不擅长的事可多了。我虽然是冒险者，却不会肢解魔物。」 
 
    「是吗？」 
 
    「所以我都把肢解的工作交给公会或是菲娜。菲娜肢解的技术很好。」 
 
    「菲娜明明那么小，真是厉害。」 
 
    我也真的这么觉得。 
 
    我们一边聊天一边做料理时，修莉走进厨房来。 
 
    「优奈姊姊，我肚子饿了。」 
 
    对了，我们还没吃早餐就去挖竹笋了。难怪会饿。 
 
    「再一下子就做好了，等一下喔。」 
 
    「嗯，好。」 
 
    修莉乖乖地走出厨房。真是个听话的好孩子。 
 
    好了，我就做快一点吧。我加快做菜的速度。 
 
    然后，我把做好的料理端上餐桌。 
 
    「看起来好好吃。」 
 
    「今天的饭不是白色的吗？」 
 
    修莉看著竹笋饭问。 
 
    「因为里面加了修莉采到的竹笋啊。很好吃喔，吃吃看吧。」 
 
    修莉点点头，把竹笋饭送进口中。 
 
    「好好吃。」 
 
    「对，真的很好吃。」 
 
    修莉和菲娜吃得津津有味。 
 
    看到她们吃得这么开心，我也很高兴。 
 
    「我们也可以吃吗？」 
 
    「每个人都有份喔。」 
 
    我把所有人份的料理端到桌上。 
 
    其中当然也有我的份，所以我和大家一起吃饭。 
 
    「真好吃，而且很软。原来那个竹子这么软啊。」 
 
    「等到它长大，就会硬得不能吃了。」 
 
    「优奈姊姊，好好吃喔。」 
 
    「…………」 
 
    修莉默默地吃个不停。看来她的肚子真的很饿。 
 
    「总觉得跟我比起来，优奈小姐更像个厨师。」 
 
    安丝一边吃著竹笋料理，一边这么说。 
 
    「等买得到米的时候，就可以卖竹笋饭了。」 
 
    吃著料理的迪加先生这么说道。 
 
    「就算没有米，竹笋也很好吃喔。」 
 
    「是啊，其他的菜也都很好吃。可是，这样真的好吗？你给了我那么多竹笋。虽然我也很高兴能拿到。」 
 
    迪加先生只有采到一根。 
 
    我用魔法采竹笋，菲娜和修莉也因为有熊缓它们的帮忙而采到不少。 
 
    「没关系啦。这两个孩子帮我采了很多，如果还想吃，我会再来采的。而且挖竹笋很辛苦吧？」 
 
    「挖竹笋的确需要窍门。可是，下次就没问题了。毕竟小姑娘教了我很多嘛。」 
 
    既然这样，我下次过来的时候说不定就可以吃到竹笋料理了。 
 
    我们吃完饭后过了一阵子，开始有人来到旅馆吃午餐。 
 
    迪加先生他们也要去忙了。为了不要妨碍到他们，我们便离开了旅馆。 

  第五卷 119 熊熊坐船  
     中午吃完竹笋大餐的我决定带著菲娜她们在镇上观光。 
 
    「午餐真好吃。」 
 
    「我这里还有很多竹笋，下次做给堤露米娜小姐和孤儿院的大家吃吧。」 
 
    「好！」 
 
    我们走在镇上时，看到一支天底下的男人都会羡慕的后宫队伍。 
 
    坐拥后宫的布里茨走在前头，后面跟著美丽的罗莎小姐、娇小可爱的兰及帅气的女剑士格里莫丝。 
 
    「发现优奈了！我们听迪加先生说你在这里。」 
 
    罗莎小姐等人走了过来。 
 
    「原来罗莎小姐你们还在这个镇上啊。」 
 
    我还以为粮食的护卫工作结束之后，他们就会离开城镇了。 
 
    「因为要清除附近的魔物，公会会长拜托我们再留一阵子。」 
 
    「不说这个了，听说你打倒了克拉肯，是真的吗？我实在是不敢相信。」 
 
    布里茨难以置信地问我。 
 
    「布里茨，你太多疑了啦。镇上的人都那么说了，肯定是真的。」 
 
    「可是，对手是克拉肯耶。一个人要怎么打倒那种怪物啊。」 
 
    「话是这么说没错。可是优奈是个跟常识无缘的人，应该办得到吧。」 
 
    罗莎小姐说我跟常识无缘，太过分了。可是我无法反驳。 
 
    「我可以理解布里茨想说什么，可是连公会会长都那么说了。」 
 
    兰赞同罗莎小姐的看法。 
 
    「居民没理由说谎。」 
 
    最后格里莫丝也投罗莎小姐一票。 
 
    「可是按照常理来思考……」 
 
    「你觉得打倒盗贼时的优奈能用常理来解释吗？」 
 
    「……不能。」 
 
    他们是不是对我说了很过分的话？ 
 
    布里茨也一脸无法接受的样子，我才无法接受呢。 
 
    「对了，你在这里做什么？你不是回克里莫尼亚了吗？」 
 
    「我只是跟这些孩子一起来玩而已。」 
 
    我介绍躲在我背后的菲娜和修莉。 
 
    「我是菲娜。」 
 
    「我是修莉。」 
 
    两人有点害羞地自我介绍，然后鞠躬。 
 
    「好可爱的孩子。」 
 
    罗莎小姐抱住姊妹俩。 
 
    「她们是你的妹妹吗？」 
 
    「不是，不过也差不多啦。」 
 
    「优奈姊姊！」 
 
    「优奈姊姊。」 
 
    菲娜和修莉听到我的话都很高兴。 
 
    「可是，她们没有打扮成熊的样子呢。」 
 
    拜托不要用那么意外的表情看著菲娜她们。 
 
    ……不过，菲娜她们在店里帮忙的时候也会打扮成熊的样子。 
 
    「那么，布里茨你们会暂时待在密利拉吗？」 
 
    「不，等到隧道可以通行之后，我们打算去克里莫尼亚看看。」 
 
    「是吗？」 
 
    「毕竟公会会长也说待到隧道完成的时候就够了。而且既然有隧道，我们也没理由不去克里莫尼亚。」 
 
    罗莎小姐也赞同布里茨说的话。 
 
    「崭新的城市正在等著我。」 
 
    兰讲出帅气的台词。 
 
    「而且我们也想看看优奈生活的城市是什么样子。」 
 
    那里什么都没有喔。顶多只有熊熊房子、放著熊熊石像的店、有熊熊石像的孤儿院而已。 
 
    「不过，如果你们要来克里莫尼亚的话，我请你们吃饭。」 
 
    「哎呀，可以吗？」 
 
    「如果你们不嫌弃我的店的话。」 
 
    「你的店？你是冒险者对吧？菲娜、修莉，优奈真的有开店吗？」 
 
    「是，那是一间面包店。那里的东西很好吃喔。」 
 
    「很好吃喔。」 
 
    虽然姊妹俩为我作证，布里茨等人却还是不敢相信。 
 
    「为什么你会开店？」 
 
    真是个难以说明的问题。 
 
    「顺其自然吧？」 
 
    「普通人可不会顺其自然就当上老板啊。」 
 
    「我也只能这么说明了。」 
 
    「优奈该不会总是这个样子吧？」 
 
    罗莎小姐不是问我，而是问菲娜。 
 
    「嗯，我妈妈总是说她搞不懂优奈姊姊在想什么。」 
 
    看来我下次得找堤露米娜小姐好好聊一聊了。 
 
    我们跟接下来要去隧道附近狩猎魔物的罗莎小姐等人道别，前往渔港。 
 
    因为菲娜和修莉说想要靠近一点看船。 
 
    「好厉害，这里有好多船喔。」 
 
    「是船耶～」 
 
    一到港口，两人就跑过去看停在码头的船只。因为已经过了捕鱼的时间，现在码头停著很多艘船。姊妹俩带著闪闪发亮的眼神看著船。 
 
    她们虽然都没有说出口，但看起来好像很想坐船。我也想让她们坐船，可是我也没有船，没办法让她们搭乘。 
 
    「姊姊，那里有很大的船耶。」 
 
    「修莉，等一下。」 
 
    修莉跑了出去，菲娜追在妹妹后面。看到她们两个人这么开心，就让我很想带她们去搭船。如果有人在就能拜托对方了，于是我环顾四周。这时，有两个熟悉的人物从船只的后方出现了。 
 
    「优奈？」 
 
    「优奈！」 
 
    从船后面现身的是尤拉小姐和达蒙先生。 
 
    「优奈，原来你来镇上了呀。」 
 
    「我昨天来的。」 
 
    然后，我说自己是通过隧道过来玩的。 
 
    「你只为了这种理由，就带著那么小的孩子从克里莫尼亚过来吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    达蒙先生很沮丧。 
 
    「竟然从我们拚死都要去的地方带著玩乐的心情过来……」 
 
    「因为有隧道，现在要来很轻松啦。」 
 
    「是没错，可是我总觉得无法接受。」 
 
    「你在说什么呀。因为有遇到优奈，我们才活了下来，城镇也得救了。你在抱怨什么啦。」 
 
    尤拉小姐拍上达蒙先生的背。 
 
    「那么，你们两位在做什么？」 
 
    这里没有其他船员，只有达蒙先生夫妻俩。 
 
    「对了，我们来保养船。要是没有好好保养，在紧急时刻坏掉就糟了。」 
 
    保养的确很重要。如果船上有洞，甚至有可能沉没。 
 
    我们正在对话的时候，菲娜和修莉也正在好奇地看著船。 
 
    「你们两个是第一次见到船吗？」 
 
    「是，我们第一次见到。」 
 
    「嗯。」 
 
    姊妹俩点头回应尤拉小姐的问题。 
 
    「既然这样，要不要坐坐看？」 
 
    听到尤拉小姐这么说，两人都很高兴。可是，她们马上用犹豫的表情看向我。 
 
    「可以吗？」 
 
    「这点小事当然可以了。毕竟优奈帮了我们很多嘛。」 
 
    「你们两个想坐坐看吗？」 
 
    「我们是很想坐……」 
 
    「可是有点恐怖。」 
 
    的确，她们既没有看过海，也是第一次坐船。虽然有兴趣，但是应该也会害怕吧。 
 
    「达蒙先生，可以拜托你安全地航行吗？」 
 
    「嗯，当然可以。我不可能让优奈的朋友遇到危险。」 
 
    「很安全的，你们两个去坐吧。」 
 
    「那优奈姊姊呢？」 
 
    「我在这里等你们。」 
 
    「优奈姊姊也一起坐嘛。」 
 
    修莉用小小的手抓住我的熊熊布偶装，仰望著我的脸。 
 
    看到这种表情，我就无法拒绝了。 
 
    我们决定搭上达蒙先生的船。 
 
    达蒙先生的船载著我们扬帆出海。 
 
    「你们两个要是觉得不舒服，要早点说喔。」 
 
    「「…………？」」 
 
    两人一脸疑惑。 
 
    就算跟没有坐过船的她们说明什么是晕船，她们应该也不懂，所以我只说到这里。 
 
    不过，尤拉小姐夫妻俩说今天的浪并不高。既然这样，应该就不用担心会晕船了。 
 
    姊妹俩对我的担心浑然不知，船一摇晃就高兴得不得了。 
 
    然后，我们在附近的海域逛了一圈就回来。 
 
    两人看起来没有晕船的迹象。我也没有晕船，或许是穿著熊熊装备的关系吧。 
 
    「达蒙先生、尤拉小姐，真的很谢谢你们。」 
 
    「嗯，玩得开心就好。」 
 
    「想坐船的时候，随时都可以跟我们说喔。」 
 
    我们对达蒙先生道谢，离开港口。 
 
    「你们两个玩得开心吗？」 
 
    「是！非常开心。」 
 
    「嗯，坐船好好玩喔。」 
 
    两人的脸上堆满笑容，说的应该是真心话。 
 
    隔天，我决定好好享受旅游的最后一天。我们明天就要回克里莫尼亚了。 
 
    「你们两个有没有想去的地方？」 
 
    我们去过海边，也坐过船了。另外还挖了竹笋，吃了迪加先生和安丝的料理，也见过尤拉小姐和达蒙先生了。我想不到还能去哪里，于是询问两人。 
 
    「去哪里都可以。」 
 
    「嗯。」 
 
    人家都说「都可以」是最令人困扰的答案，果然没错。 
 
    该怎么办呢？ 
 
    总而言之，到镇上走走应该就会有想法了，所以我决定先过去再思考。 
 
    我牵著菲娜她们的手来到镇上，就看到一个胸前大开的女人在路上等著我们。 
 
    「阿朵拉小姐？」 
 
    「好久不见了，优奈。」 
 
    「你有什么事吗？」 
 
    「还问我有什么事。既然你来镇上了，为什么不来找我？」 
 
    「呃，因为没有事要找你？」 
 
    「优奈！」 
 
    阿朵拉小姐瞪著我。 
 
    「开玩笑的。我正要去找你呢。」 
 
    当然是骗人的，我其实没有要去。 
 
    「真的吗？」 
 
    她用怀疑的眼神看著我。 
 
    「真的啦。」 
 
    我稍微移开视线说道。 
 
    「算了，无所谓。对了，你是来做什么的？」 
 
    「我是来玩的。」 
 
    所以，我没有必要去冒险者公会。 
 
    「来玩？这个镇上什么都没有吧。」 
 
    「有很多东西啊。海鲜料理、挖竹笋、海、船、沙滩，你们两个都玩得很开心吧？」 
 
    为了取得认同，我向菲娜她们问道。 
 
    「是，我们玩得很开心。」 
 
    「嗯，很开心喔。」 
 
    「是吗？虽然好像包括了什么我不知道的东西，但既然你们玩得这么开心，我也很高兴。对了，这两个孩子是？」 
 
    「算是在克里莫尼亚很照顾我的人的小孩吧。」 
 
    如果介绍成救命恩人，菲娜会生气，所以我这次这么介绍。 
 
    「才不是呢。是我们受到优奈姊姊照顾才对。」 
 
    「妈妈说过，我们可以吃到好吃的饭都是因为有优奈姊姊。」 
 
    两人否定我的介绍。 
 
    「呵呵。」 
 
    「为什么要笑？」 
 
    「因为我可以想像你对这些孩子做了什么。反正一定是不求回报地救了她们的家人吧。」 
 
    「好厉害，大姊姊怎么知道！」 
 
    菲娜肯定了阿朵拉小姐的猜想。 
 
    「那是因为优奈也在这个镇上做了同样的事情呀。」 
 
    「那我就懂了。」 
 
    为什么只说到这个程度，你们就懂了？ 
 
    这样不就好像我是个只用一句话就能说明的单纯人类吗？ 
 
    我很想要求修正，三人却很开心地聊著关于我的话题。 
 
    「她很常说『不用放在心上』对吧？」 
 
    「是，很常说。」 
 
    「对啊。」 
 
    「要答谢她时，她也会说『不用了』。」 
 
    「她总是这么说。」 
 
    「对啊。」 
 
    为什么你们聊得这么热烈？ 
 
    「而且，明明是我们应该报恩，但不知道为什么，反而都是优奈在帮助我们。」 
 
    「是，我也这么觉得！」 
 
    「优奈姊姊人超好的。」 
 
    为什么呢？我觉得背部愈来愈痒了。我才不是那么好的人呢。 
 
    我会帮助菲娜，也是因为菲娜帮助了刚来到这个世界，什么都不知道的我。菲娜没有瞧不起我或怀疑我，告诉了我很多事。因为菲娜是这样的人，我才会帮助她。 
 
    现在回想起来，真亏她愿意告诉我这种穿著熊熊布偶装的人这么多事情。 
 
    「而且呀，优奈她……」 
 
    「可不可以不要再聊了？我们去其他地方吧。」 
 
    她们好像想要一直聊下去，所以我试著提议。 
 
    「哎呀，对不起。」 
 
    「对不起。」 
 
    「对不起。」 
 
    三人对我道歉。 
 
    我好像变成坏人了。 
 
    「所以，你们接下来要做什么？」 
 
    「我本来想去跟你打声招呼，可是既然在这里见到了，我打算去镇上逛逛。」 
 
    我其实没有打算去见阿朵拉小姐，不过是真的想去镇上逛逛，所以我这么回答。 
 
    说谎也是为了图个方便。 
 
    「既然这样，我也跟你们一起去好了。」 
 
    「你很闲吗？」 
 
    「是呀。因为克里夫大人从克里莫尼亚派了冒险者来狩猎附近的魔物，所以事情进行得很顺利。而且布里茨他们也回来了，会暂时待在这里。冒险者公会没什么问题，辛苦的是商业公会那边。有很多东西从克里莫尼亚进来，米蕾奴小姐也下达了不少指示，好像很累人。」 
 
    「杰雷莫先生好像很辛苦。」 
 
    「可是，他有乖乖工作喔。虽然偶尔会想要偷跑出去。」 
 
    阿朵拉小姐笑道。 
 
    「镇民能恢复笑容全都是优奈的功劳。」 
 
    「我什么都没做啦。有在做事的是克里夫和米蕾奴小姐。」 
 
    「只有你这么想喔。」 
 
    阿朵拉小姐微笑著这么说，然后牵起菲娜和修莉的手往前走。 
 
    我虽然不太能接受，还是跟在三人后面。 

  第五卷 120 熊熊等四个人一起散步  
     阿朵拉小姐带著我们到鱼市场参观。 
 
    市场上摆著一大早捕到的新鲜渔获。 
 
    「呜哇啊啊，扭来扭去的。」 
 
    「好恶心喔。」 
 
    两人看著章鱼大叫。 
 
    「可是很好吃喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    章鱼不管是做成生鱼片、烧烤还是水煮都很好吃。 
 
    「优奈姊姊，那是什么？」 
 
    「那是螃蟹。煮熟后很好吃喔。」 
 
    用螃蟹熬的汤很好喝。虾子也不错。 
 
    「这些全部都可以吃吗？」 
 
    「可以吃啊。昨天在迪加先生那里吃的料理也有加喔。」 
 
    「是吗！」 
 
    菲娜和修莉看著螃蟹。 
 
    姊妹俩慢慢伸出手。 
 
    「很危险，不可以碰喔。」 
 
    我告诉她们不可以摸螃蟹，被钳子夹到是很痛的。 
 
    听到我说的话，两人赶紧把手缩回来。 
 
    在鱼市场逛完一圈的我们接著前往有很多摊贩的广场。一靠近广场，就可以闻到食物的香味。有人把海鲜烤得很漂亮。 
 
    「那个看起来好好吃喔。」 
 
    「好想吃。」 
 
    两人看著烤鱿鱼的摊位。 
 
    「呵呵，那好吧，我买给你们吃。你们两个用这些钱去买想吃的东西吧。」 
 
    阿朵拉小姐拿钱给两人，她们却不敢收下。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个……」 
 
    两人看著我。她们应该是不好意思跟刚认识的人拿钱吧。我从熊熊箱里拿钱出来，交给姊妹俩。 
 
    「这是为了感谢你们昨天帮忙挖竹笋。」 
 
    「可是，优奈姊姊带我们来玩……」 
 
    「难得来玩，去吃一些好吃的东西吧。」 
 
    菲娜和修莉面面相觑。然后，或许是有共识了，她们轻轻点头，转头看著我。两人收下熊熊手套玩偶口中咬著的钱。 
 
    「优奈姊姊，谢谢你。」 
 
    「优奈姊姊，谢谢。」 
 
    两人向我道谢。看到她们这个样子，有个人感到很寂寞。 
 
    「你们也可以收下我的钱吗？」 
 
    在一旁露出寂寞表情的阿朵拉小姐对两人说道。 
 
    两人再度看著我，于是我点点头。 
 
    两人对阿朵拉小姐道谢，然后收下她的钱。姊妹俩感情融洽地牵著手跑向摊贩。 
 
    「真是乖巧的好孩子。」 
 
    「是啊。」 
 
    她们跟我这种个性别扭的人不一样。 
 
    我和阿朵拉小姐在附近的长椅上坐下。 
 
    「优奈，你有听说镇上发生的事吗？」 
 
    「迪加先生和安丝有告诉我一些。」 
 
    「关于犯罪者的事情呢？」 
 
    我摇摇头。 
 
    我完全没有听说。 
 
    「也是，这不是有孩子在场时能说的事。商业公会的前会长和被认定为重大罪犯的人已经被处死了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    我不太记得他们的脸，但原来已经被处死了。 
 
    「当时是公开处刑，可是来看的人很少，只有老爷爷们和家人或亲友被杀的人来看。可是这样一来，失去家人的人们也能让这件事告一段落，重新出发吧。」 
 
    是指出发去克里莫尼亚吗？ 
 
    我想起安丝拜托我的事情。 
 
    「话说回来，已经选出镇长了吗？克里夫好像希望阿朵拉小姐来当。」 
 
    「我怎么可能接下这个职务嘛。真正的我是个懒惰的人，我才不想担起这种麻烦事呢。」 
 
    「那是谁来当？」 
 
    「克罗爷爷的儿子心不甘情不愿地答应了。他毕竟也是镇上其中一位大老的儿子，所以没有人反对。」 
 
    「心不甘情不愿啊。我还以为如果是镇长，应该会有很多人想当才对。」 
 
    「因为大家都知道前镇长的情况呀。每天都有人叫他想办法解决克拉肯的问题，要从隔壁城镇采购食材又遇到盗贼，结果买不到粮食，因此受到更多居民质问。看到那个样子，谁都不会想当镇长啦。所以，克罗爷爷就硬是把这件苦差事推给儿子了。」 
 
    希望他节哀顺变。 
 
    我对素未谋面的对象双手合十。 
 
    「前镇长不会回来吗？」 
 
    「他是趁著晚上偷偷逃走的，应该没有脸回来吧。而且就算他回来了，居民应该也不会原谅他。」 
 
    「可是如果他回来了，镇长的职位会怎么样？」 
 
    「不会怎么样。这座城镇已经变成克里夫大人的领地了，逃亡者可没有资格说三道四。而且就算发生什么问题，克里夫大人也会帮我们解决吧。」 
 
    阿朵拉小姐还真信任克里夫。 
 
    算了，这也不是我该担心的事，如果前镇长现身了，就交给克里夫处理吧。 
 
    「而且，他如果回来了，应该会遇到危险。」 
 
    「危险？」 
 
    「我的意思是有很多人怨恨他。」 
 
    也对，不管是哪个世界，被拋弃的人都会怨恨。 
 
    「不说这个了，优奈，你们现在住在哪里？迪加那里吗？还是熊那里？」 
 
    「什么熊那里啊。迪加先生的旅馆客满了，我们住在城外的自己家（熊熊屋）。」 
 
    「是不是真的该早点盖旅馆呢？等到隧道完成，访客也会增加，照现在的情况来看一定会不够。」 
 
    「还没有开始盖吗？」 
 
    我有看到木材已经准备好了，但却没有在盖房子。 
 
    「我想应该快开始了，可是现在人手不够。而且，如果不清除附近的魔物，也没办法安全地进行工程，所以才会拖得比较晚。」 
 
    「我有遇到布里茨，魔物的狩猎进行得还顺利吗？」 
 
    「多亏有冒险者，这附近已经看不到魔物了。我现在正在请人到远一点的地方巡视。等到这部分结束，应该就能正式开始建筑工程了。」 
 
    我个人希望能在炎热的夏季到来以前结束。 
 
    应该说会有夏天吗？ 
 
    我把这个疑问放在一边，跟阿朵拉小姐聊天，这时菲娜和修莉要好地牵著手回来了。 
 
    「优奈姊姊、阿朵拉小姐。」 
 
    「我们回来了。」 
 
    两人像是吃到好吃的东西，带著满足的表情。 
 
    「那么，我要回公会了，优奈你们接下来要做什么？」 
 
    「我要去商业公会问问和之国的事情怎么样了。」 
 
    「和之国呀。他们以前一个月会来一次，可是克拉肯出现以后就不来了。但愿他们的船没有沉没。」 
 
    「没关系，我会耐心地等的。」 
 
    如果有什么万一，到王都或许也可以问到一些情报。我们和阿朵拉小姐道别，前往商业公会。我们一到商业公会，就看到职员正在忙碌地工作。没有任何一名职员是闲得下来的。 
 
    「优、优奈小姐！」 
 
    一名女性职员注意到我。听到这名职员的声音，所有人都同时转过头来看我。 
 
    职员的反应吓到了菲娜她们。我轻拍菲娜和修莉的头，让她们冷静下来。 
 
    「杰雷莫先生在吗？」 
 
    「是，请稍等一下。」 
 
    职员到后面的办公室叫杰雷莫先生。 
 
    「熊姑娘。」 
 
    一脸倦容的杰雷莫先生走了过来。 
 
    「好久不见。」 
 
    「是啊，你看起来很好。」 
 
    「杰雷莫先生倒是看起来很累。」 
 
    「我很后悔接下公会会长的职务。太忙了，都没有时间休息。一大堆文件处理不完。有太多事要做了。从克里莫尼亚来的指导员都欺负我。」 
 
    「请不要说得那么难听。只要杰雷莫先生好好学会工作的方法，那就没有问题了。我也想要快点回克里莫尼亚，请你早点学会。」 
 
    杰雷莫先生的背后出现一名二十五岁左右，看起来像是知识分子的女性。 
 
    她应该很适合戴眼镜。 
 
    「是米蕾奴小姐拜托我，我才会来教你的。城里还有老公和小孩在等我，请你振作一点。」 
 
    「我知道，我会努力的。」 
 
    「请你用行动来表示。」 
 
    她就是米蕾奴小姐派来辅佐的指导员啊。 
 
    「优奈小姐，初次见面。我是克里莫尼亚的公会派遣过来的安娜贝尔。」 
 
    「那个，安娜贝尔小姐知道我是谁吗？」 
 
    「我曾经在克里莫尼亚见过优奈小姐几次。而且只要是在克里莫尼亚的商业公会工作的人，没有人不知道优奈小姐是谁。那么，请问优奈小姐怎么会来这里呢？您是来对杰雷莫先生提出申诉的吗？」 
 
    「为什么啊？我什么都没有做耶。」 
 
    「那请你快去工作。」 
 
    我不知道该怎么吐槽像是在讲相声的两人，于是假装没听见。 
 
    「那个，我想问问和之国的事情怎么样了。」 
 
    「关于这件事，前几天到远洋航行的船只似乎有与和之国的船只接触。当时的渔夫有说过镇上的情况，所以应该能够重启贸易。」 
 
    「真的吗！」 
 
    真是令人高兴的情报。 
 
    「是的，只不过还不知道他们何时会来。」 
 
    即使如此，这也是个十足的好消息。 
 
    不过，这位安娜贝尔小姐似乎是个优秀的人才。她的回应很快。不愧是米蕾奴小姐派遣过来的人。如果让这个人负责教育，杰雷莫先生或许也能成为一个了不起的公会会长。 
 
    「杰雷莫先生有好好工作吗？」 
 
    「这个嘛，虽然他有时候会偷懒，不过很努力。可是，他常常马上吵著要休假。」 
 
    「那是因为你都不让我休息啊。」 
 
    「只要杰雷莫先生辛苦工作，居民就会更幸福。请你不要休息，继续加油。」 
 
    这是黑心企业啊。竟然没有休假，要是我早就辞职了。有个伟人说过，工作就输了。想到这里，我就可以理解老爷爷们对杰雷莫先生的评价了。他虽然不认真，但还是会工作；虽然会偷懒，但是讨人喜欢。他肯定是无法拒绝他人请求的类型。 
 
    「对了，我有件事想请问优奈小姐，请问您什么时候要回克里莫尼亚呢？」 
 
    「我打算明天回去。」 
 
    「不好意思，可以麻烦您帮忙把报告书转交给公会会长吗？」 
 
    「报告书？」 
 
    「我们每十天都会提交一份报告书，向城内申请物资。但是因为杰雷莫先生处理的案件延误，所以没能写进先前的报告书里。可是，这个案件很急，加进下一份报告书就太晚了。」 
 
    「可以啊，只要转交就可以了吧？」 
 
    「非常感谢您。我马上拿过来，拜托您了。」 
 
    我从安娜贝尔小姐手中接过文件，离开商业公会。 
 
    之后，我跟安丝和迪加先生说我们明天就要回去的事情，在回到熊熊屋以前骑著熊缓和熊急在沙滩上散步，然后在熊熊屋看海，结束这一天。 
 
    「明天就要回去了呢。」 
 
    我们洗澡的时候，菲娜问道。 
 
    「嗯，我不想让堤露米娜小姐太担心。」 
 
    「妈妈会担心我们吗？」 
 
    「当然会了。」 
 
    她是个温柔的母亲，不可能不会担心菲娜和修莉。 
 
    「不说这个了，你们两个玩得开心吗？」 
 
    「是，非常很开心。」 
 
    「鱼鱼很好吃。」 
 
    两人笑著回答。我带她们来也算是值得了。 
 
    「下次找大家一起来吧。」 
 
    「好！」 
 
    「嗯！」 
 
    我们按照预定计画，隔天朝著克里莫尼亚出发。 

  第五卷 新人冒险者荷伦 其一  
     「荷伦！」 
 
    辛对我大叫，他正在跟野狼对峙。我对野狼射出一颗坚硬的土块，土块打中野狼的身体，野狼发出惨叫后倒地。这时候辛对它使出最后一击。 
 
    「荷伦的魔法真的变强了呢。」 
 
    「嗯，这都是多亏有优奈小姐。」 
 
    我真的很感谢优奈小姐。我从优奈小姐那里学到了魔力和魔法的使用诀窍。虽然一开始很辛苦，但是现在已经会在战斗中使用了。虽然优奈小姐说的事情我还没办法全部做到，可是能够一步一步地学会让我很开心。 
 
    「原来那只熊真的很厉害。」 
 
    「辛，你绝对不可以在优奈小姐面前这么说喔。」 
 
    「我才不会做那种恐怖的事咧。」 
 
    我们后来听冒险者前辈说优奈小姐生起气来很可怕。而且，从公会职员那里得知优奈小姐狩猎过的魔物数量以后，我们就知道她是个不好惹的人了。 
 
    因为优奈小姐穿著很可爱的熊熊衣服，实在很难看出来。可是她是个非常优秀的冒险者。 
 
    而且我也知道优奈小姐是个很善良的人。 
 
    我听说她看到孤儿院的孩子们生活有困难，就给孩子们食物和工作，还帮他们重盖房子。这个城市会有许多蛋出现在市场上也是优奈小姐为孤儿院做的事。不只如此，在那间面包店工作的孩子们也是孤儿院的孩子。 
 
    她明明跟我同年，实在是太厉害了。 
 
    「荷伦、辛，你们好好看守这附近啦。」 
 
    正在肢解的小拉提醒陷入沉思的我。 
 
    「对不起。」 
 
    因为在肢解的过程中可能会有其他的动物或魔物靠过来，所以我们要帮忙把风。 
 
    我们是从克里莫尼亚附近的村子来克里莫尼亚当冒险者的队伍。我们四个人从小就认识了。拿剑的男生是辛，算是我们的队长。然后是猎人的儿子拉特，昵称小拉，他很擅长使弓，上次去的村子有一位叫做布兰达先生的人教他用弓的方法，技术因此变好而让他很高兴。第三个人是我们之中力气最大的布鲁托，昵称布鲁，使用的武器是斧头。 
 
    最后，我是只会用一点弱小魔法的魔法师。可是多亏有优奈小姐，我已经强到不会扯大家的后腿了。 
 
    「我们也好想早点买到大的道具袋喔。」 
 
    「希望最少可以装得下野狼。」 
 
    我们要更努力工作才买得到。 
 
    如果有了道具袋，工作就可以轻松许多。不只是打倒魔物之后可以在安全的地方肢解，也不用因为带不走就丢了。 
 
    真想早点得到道具袋。 
 
    我们结束今天的工作，到冒险者公会回报狩猎的结果时，发现张贴委托的公告栏前聚集了一大群人。 
 
    「海伦小姐，发生什么事了吗？」 
 
    我们在回报野狼的狩猎结果时，向柜台的海伦小姐问道。 
 
    「那个吗？那是因为领主克里夫大人发出了委托。」 
 
    「领主大人的！」 
 
    「该不会是有很强的魔物出现了吧？」 
 
    毕竟是领主大人的委托，说不定是有什么惊人的魔物出现了。 
 
    「不是喔，只是狩猎普通魔物的工作。」 
 
    「普通魔物？」 
 
    「我记得你们正在存钱买道具袋吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「既然这样，要不要去参加看看？狩猎魔物的报酬也比平常还要高一点喔。如果是现在的你们，应该没问题。」 
 
    如果是那么好赚的工作，我们也想承接。 
 
    虽然我们想要向海伦小姐问问详细情况，但后面还有冒险者在排队，所以我们没有问到详情，只好去看委托的告示板。人潮比刚才少，看得到委托内容了。 
 
    「我看看，狩猎熊之隧道附近的魔物。」 
 
    熊之隧道？ 
 
    委托书上还画著地图。虽然用走的会有点远，但似乎会有马车来接驳。而且上面还写著，打倒魔物之后，会有人在当地附近收购。不用带回来的话就轻松了。而且就正如海伦小姐所说，收购的金额设定得比一般的行情还要高。 
 
    「辛，怎么办？」 
 
    「我没见过这么好赚的委托。」 
 
    只不过，上面写著熊之隧道附近出现的魔物除了野狼、独角兔、哥布林之外还有半兽人。 
 
    「可是有半兽人耶，现在的我们又打不赢。」 
 
    「应该没关系吧。要是真的遇到，快逃就是了。」 
 
    「嗯，我们只要打倒野狼和独角兔就好。」 
 
    经过讨论，我们决定把半兽人交给冒险者前辈处理，接下了这份委托。 
 
    我们走向海伦小姐的柜台。原本排在我们后面的冒险者好像也从海伦小姐那里听说了消息，于是走向委托告示板。 
 
    「海伦小姐，请问熊之隧道是什么？」 
 
    「就是位在艾雷岑特山脉的隧道。」 
 
    根据海伦小姐所说，最近似乎有人发现一条隧道，而这次委托的目的是为了让隧道能够供人使用，所以要清除附近的魔物。 
 
    「通过那条隧道可以到哪里呢？」 
 
    「好像可以到海边喔。」 
 
    「海边吗！」 
 
    「我想看海！」 
 
    「抱歉，隧道另一头虽然也有狩猎魔物的委托，可是那边的申请人数很多，已经截止了。」 
 
    「咦～」 
 
    「我也很想去，请你们忍耐一下吧。那么，你们不接这份委托了吗？」 
 
    我们当然不会放弃。 
 
    「既然这样，明天早上会有马车来接驳，请不要迟到喔。」 
 
    隔天，我们一来到冒险者公会就看到很多冒险者。 
 
    「人这么多，会不会互抢魔物啊？」 
 
    「辛，你没有听说吗？那里有一条隧道，连隧道另一头的魔物都要清除，所以不是所有人都被分配到同样的地方喔。」 
 
    「这我当然知道。」 
 
    「总而言之，我们快走吧。要搭不上马车了。」 
 
    海伦小姐正在马车附近下达指示。 
 
    「早安。」 
 
    「你们没有迟到呢。」 
 
    「人数比我们想像的更多呢。」 
 
    「是啊，因为很少有报酬这么多的工作呀。」 
 
    「我们可要好好加油了。」 
 
    「那么请你们坐上那一台马车。每一台马车的目的地都不同，请不要搭错了。要是搭错车，有可能会被载到有半兽人的地方喔。」 
 
    「这……」 
 
    「辛，不要搞错了。」 
 
    「我才不会搞错咧。」 
 
    我们坐上海伦小姐所说的马车。 
 
    车上已经坐著几名冒险者了。 
 
    「有马车送我们到目的地，感觉真轻松。」 
 
    「而且，猎到的魔物还不用带回城里。」 
 
    「要努力赚钱喽。」 
 
    「好～」 
 
    坐马车过了几个小时，我们来到一座森林前。 
 
    接下来的路程好像要用走的。 
 
    「要去哪里？」 
 
    「要不要先去看看传闻中的隧道？」 
 
    「赞成。」 
 
    和我们有同样想法的冒险者们也一起往隧道出发。通往隧道的路上，树木上有刻记号，所以不用担心迷路。 
 
    走了一阵子，我们的眼前出现一只熊。 
 
    是熊的石像。一只可爱的熊熊拿著一把剑。 
 
    「我是不是有在哪里看过这个石像？」 
 
    的确有看过。毫无疑问是在那里看到的。 
 
    「这只熊和优奈小姐店里的是一样的熊吧。」 
 
    「为什么同样的石像会出现在这里呢？」 
 
    店里的熊熊拿著面包，可是这里的熊熊拿著剑。 
 
    「嗯，大概是这条隧道和优奈小姐有关系吧。」 
 
    隧道的名称还叫做熊之隧道。我也觉得辛说的没错。 
 
    我对熊熊石像很好奇，对隧道也很好奇。 
 
    这条阴暗隧道的前方是一片大海。我从来没有看过海，只有听说过。真想过去看看。 
 
    「辛，等到这条隧道完成了，我们去海边看看吧。」 
 
    「是啊，那也不错。」 
 
    「嗯。」 
 
    可是在那之前，我们要好好赚钱才行。我们出发去狩猎魔物。 
 
    「辛，它跑过去了。」 
 
    「好，交给我。荷伦，我来挡住它。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    我用土魔法做出坚硬的土块。然后用土块打中野狼，它便发出惨叫后倒地。这时辛给它最后一击。我们狩猎得很顺利。 
 
    「因为荷伦的魔法变强，狩猎也变得轻松多了。」 
 
    如果把魔物的尸体放著不管，其他魔物就会靠过来，所以狩猎完之后收拾善后是基本礼貌。不这么做的冒险者会被其他的冒险者讨厌。我们会肢解魔物，把不需要的部分埋到土里或是烧掉。 
 
    「这都是多亏有优奈小姐。我最近好像愈来愈懂得怎么使用魔力了。」 
 
    虽然集中魔力就可以使用比较强的魔法，但是用不了太多次。使用的时候必须要考虑大魔法和小魔法能施放的次数，优奈小姐说这是在后方支援的魔法师应尽的责任。所以，她告诉我要记住自己能够使用魔法的次数。 
 
    而且，我还要把这些资讯告诉同伴，让他们判断我是否能够支援。撤退也是其中一个选项。勉强行动很危险，说不定会送命。所以，我得确实掌握自己的魔力存量才行。 
 
    之后几天，我们都在狩猎野狼和独角兔。 
 
    「有了这些钱，应该就可以买到道具袋了。我们真的要好好感谢领主大人。」 
 
    我们从来没想过会这么顺利。 
 
    「因为收购的价格比平常更高嘛。」 
 
    有人会在附近收购魔物，所以运送起来很轻松，帮了我们大忙。 
 
    「可是，这附近差不多快找不到魔物了。」 
 
    昨天开始砍伐森林，通往隧道的路也渐渐开通了。 
 
    「毕竟还有其他的冒险者。」 
 
    「既然这样，我们去那边看看吧。我听其他的冒险者说，那边好像还有魔物。」 
 
    我们决定听辛的话，往那个方向前进。 
 
    我们走在森林里时，带头的辛停下脚步。他马上用食指抵住嘴唇。我们闭上嘴巴，安静下来。 
 
    我们望向辛指著的方向，那里有半兽人的踪影。 
 
    辛小声问我们： 
 
    「怎么办？」 
 
    「不行吧。」 
 
    「可是如果打倒了，比其他魔物更好赚耶。」 
 
    「还是不要比较好。」 
 
    「我们已经决定不要对半兽人出手了吧。」 
 
    「辛……」 
 
    「……也对。」 
 
    辛听取大家的意见，决定离开现场。 
 
    啪叽。 
 
    这时有人不小心踩到树枝，发出了声音。 
 
    这个瞬间，半兽人大吼，开始挥舞巨大的棍棒。然后，棍棒敲上我们附近的树木。 
 
    「快跑！」 
 
    我们拔腿就跑。可是，发现我们的半兽人追了上来。我想起优奈小姐说过的话。 
 
    土魔法也可以保护自己不受攻击。 
 
    我使用土魔法在树木之间做出一对交叉的土棒。我没办法像优奈小姐一样做出巨大的墙壁，所以优奈小姐配合我想出了这样的方法。她告诉我，只要像绳子一样在树木之间架起土棒，就可以阻止敌人。只不过，这样需要有一定的强度。 
 
    半兽人被交叉的土棒阻挡了去路。 
 
    成功了。 
 
    「趁现在快逃。」 
 
    半兽人发出低吼声，往下挥舞棍棒。土棒被打坏了。 
 
    不过，我继续在半兽人前进的路上做出障碍物。虽然可以稍微拖住它的脚步，可是糟糕，我可能消耗太多魔力了。一股体力透支的感觉向我袭来。 
 
    「荷伦还好吗！」 
 
    「嗯。」 
 
    虽然使不上力气，但我不能不跑。辛拉著我的手。 
 
    半兽人停下脚步，把交叉的栅栏打坏。 
 
    「可恶，在这里交战吧。」 
 
    辛一大叫，小拉就开始举弓放箭。可是，半兽人把射过去的箭打落。 
 
    「怎么会……」 
 
    竟然能把飞行中的箭打落，真是不敢相信。 
 
    辛举箭，布鲁举起斧头。 
 
    「荷伦，快逃。我们来争取时间。」 
 
    「大家……」 
 
    小拉射出弓箭，辛和布鲁挥舞剑和斧头。可是，所有的攻击都被棍棒挡下，辛他们只能不断防御。 
 
    不只如此，用剑挡住棍棒攻击的辛被打飞了出去。布鲁挥起斧头。可是，斧头插进半兽人的棍棒，让布鲁直接被棍棒甩飞了出去。 
 
    「辛！布鲁！」 
 
    半兽人一边吼叫，一边走向我和小拉。 

  第五卷 新人冒险者荷伦 其二  
     半兽人朝我们扑了过来。 
 
    小拉放箭。箭射中了半兽人的手臂，但它却没有停止动作。我使用仅剩的魔力，用坚硬的土块击中半兽人的脸。半兽人的动作停下来了。 
 
    成功了。 
 
    小拉继续放箭，虽然有射中半兽人的身体，它却还是没有倒下。我在手上集中最后一点魔力。更硬、转速更快、更强大，我对半兽人施放压缩过的土魔法。坚硬的土块命中半兽人的左手臂。我明明是瞄准身体，却打偏了。半兽人高声嚎叫。它露出痛苦的表情，企图举起左手臂，但似乎无法如愿。 
 
    半兽人举起拿著棍棒的右手臂，而我们想要趁机逃跑。半兽人的右手臂往下挥的同时，整条手臂掉落到地面上。它的头也滚落到地上。 
 
    「基尔，风头都被你抢走了啦。」 
 
    「我没有那个意思。」 
 
    我们听到这样的声音。 
 
    留著一头金色秀发的女性和体格壮硕的男性出现在我们面前。 
 
    我们有在冒险者公会见过他们两人。我记得他们是露丽娜小姐和基尔先生。 
 
    「没事吧？还是说，我们抢了你们的猎物？」 
 
    「不，是救了我们。」 
 
    「太好了。从远处看起来，你们好像是遭遇袭击。因为半兽人背对我们，我们就趁著这个机会攻击了。」 
 
    我为了确认现状，开始环顾四周。半兽人的头好像是被基尔先生的剑砍下来的。一击必杀，太厉害了。 
 
    「辛和布鲁呢！」 
 
    我望向辛和布鲁被打飞的方向。 
 
    「我们在这里。」 
 
    辛和布鲁按著身体走过来了。 
 
    「辛、布鲁，你们没事吧？」 
 
    我想要跑到两人身边，但是因为过度使用魔法，不小心失去了平衡。辛跑过来扶住差一点跌倒的我。 
 
    「荷伦，你没事吧？」 
 
    「嗯，只是有点消耗太多魔力了，我没事。你们才是，没事吧？」 
 
    「嗯，我们没事。只是身体摔到而已。」 
 
    布鲁也说自己没事。太好了，他们两个好像都没有受什么严重的伤。 
 
    「真的很谢谢两位救了我们。」 
 
    我们郑重地对露丽娜小姐和基尔先生道谢。 
 
    「别在意。我们也只是因为半兽人的背后破绽百出，趁机攻击而已。我记得你们是新人冒险者吧？」 
 
    「是，我叫做荷伦。」 
 
    「我是辛。」 
 
    「我是拉特。」 
 
    「我是布鲁托。」 
 
    「我是露丽娜，这边这位话很少的是基尔。」 
 
    「是，我们知道。听说两位是很优秀的冒险者。」 
 
    「是吗？先不说这个了，这附近有半兽人出没，很危险喔。」 
 
    露丽娜小姐很害羞似的给我们忠告。 
 
    「真的吗？我们听说这里也有野狼。」 
 
    「的确有，可是也有半兽人，如果没有可以打倒一只半兽人的实力，是很危险的喔。」 
 
    的确，我们四个人一起上也打不赢半兽人。 
 
    我得多多练习魔法，变得更强才行。最后那一击的魔法如果不是打中手臂，而是其他地方的话，说不定就能打倒敌人了。人一紧张，就容易打偏。小拉说自己也一样。我们要更努力才行。 
 
    后来我们和露丽娜小姐他们一起回到有公会职员在的临时小屋。 
 
    临时小屋搭建在隧道附近，这里也有冒险者在，所以很安全。 
 
    我们一回到隧道，拿著剑的可爱熊熊石像就在那里迎接我们。 
 
    「呵呵，看到那尊石像，就让人觉得很温馨呢。」 
 
    露丽娜小姐看著熊熊石像微笑。 
 
    它的确很可爱。 
 
    「那个，请问这个熊的石像和优奈小姐有关系吗？」 
 
    「荷伦，你认识优奈吗？」 
 
    「是，她是我的老师。」 
 
    「老师？」 
 
    「她是教我使用魔法的老师。我从优奈小姐那里学过魔法的使用方式。多亏有她，我才不会扯大家的后腿。」 
 
    「她现在是我们很重要的战力。」 
 
    「要是没有荷伦的魔法，我们这次搞不好会被半兽人干掉。」 
 
    辛和布鲁都这么说，可是我还差得远呢。 
 
    不过，的确是多亏了优奈小姐，我才有了自信。我想要更努力，帮上大家的忙。 
 
    「原来如此，优奈是你的老师呀。」 
 
    「是的。所以，我才会这么在意这尊熊熊石像。」 
 
    「我听说因为优奈发现了这条隧道，才会取名为熊之隧道。好像就是因为这样，才会放熊的石像在这里。」 
 
    发现者是优奈小姐。优奈小姐真厉害。 
 
    我们把狩猎得来的素材交给冒险者公会，换取金钱。 
 
    狩猎的数量也很顺利地增加。只要继续努力下去，再加上我们以前存的钱，说不定可以买到稍微大一点的道具袋。 
 
    「荷伦，你们打算在这里待到什么时候？」 
 
    「因为还有粮食的问题，我们预定后天回城。」 
 
    「那就跟我们一样了。」 
 
    「露丽娜小姐和基尔先生是两人单独组队吗？」 
 
    「我们以前是总共四个人的队伍，可是现在分开了，只剩我们两个人。」 
 
    我望向基尔先生，辛和布鲁跟他在一起。 
 
    「基尔先生，可以让我拿拿看你的剑吗？」 
 
    「好。」 
 
    辛从基尔先生手上接过巨大的剑。 
 
    「好重……」 
 
    「辛，你太丢脸了。」 
 
    「是这把剑太重了啦。要不然来拿拿看。」 
 
    辛把剑交给布鲁。布鲁举起剑，但看起来很吃力。布鲁是我们之中力气最大的人，看来基尔先生的剑真的很重。 
 
    「比想像中轻呢。」 
 
    不，你的表情看起来很吃力。 
 
    「少来，你一定是在逞强。」 
 
    大家看起来都很开心。 
 
    基尔先生把剑拿回来，轻轻松松地挥舞它。 
 
    他每挥一次剑，辛和布鲁就会赞美一次。可是基尔先生都面无表情。 
 
    「基尔也很高兴呢。」 
 
    「咦，真的吗？就算辛他们向他搭话，基尔先生都没有反应耶。」 
 
    「会吗？他看起来很高兴呀。」 
 
    我望向基尔先生的脸。 
 
    唔唔唔唔唔，我实在是看不出来。 
 
    「明天要怎么办？」 
 
    「那边有半兽人，去别的地方吧。」 
 
    「可是，附近已经没有魔物了，要稍微跑远一点才行。」 
 
    「既然这样，要不要跟我们一起行动？」 
 
    我们四个人正在讨论的时候，露丽娜小姐对我们这么说。 
 
    「露丽娜小姐？」 
 
    「半兽人由我们来解决，你们就对付野狼和哥布林吧。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「这样的话，两位的工作就……」 
 
    「没关系啦。我们已经赚得很够了，教导新人也是冒险者前辈的责任嘛。基尔也同意吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    基尔先生面无表情地回应。 
 
    该不会是因为露丽娜小姐擅自决定，基尔先生生气了吧？ 
 
    「那个，露丽娜小姐，基尔先生是不是生气了？」 
 
    我小声地询问露丽娜小姐。 
 
    「咦，哪有？他没有生气呀。」 
 
    基尔先生面无表情地看著我。 
 
    他果然生气了。 
 
    「你看，他完全没有生气呀。」 
 
    我、我看不出来啦～ 
 
    隔天，我们来到有半兽人的地点。虽然有点可怕，不过一想到有露丽娜小姐和基尔先生陪著我们，感觉就很安心。 
 
    「那我们会跟在后面，你们就跟平常一样行动就好。如果有半兽人出现，我们会处理的。」 
 
    「我们知道了。」 
 
    辛回答，大家也点点头。我们小心翼翼地前进。从前面开始分别是辛、小拉、我，后方由布鲁防守。 
 
    「他们有好好想过战略呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    我们可以听到露丽娜小姐和基尔先生在后面对话。知道有人在看，让我比平常还要紧张。 
 
    走在前头的辛指示我们停下来。从树木的缝隙可以看到前方有两只野狼。我们互换位置。辛和布鲁走到我们前方。然后，小拉和我开始准备使用远距离攻击。接著，我们决定好彼此要攻击的对象，小拉的弓箭和我的土魔法往野狼飞去。命中目标的同时，辛和布鲁冲了出去。 
 
    腹部中箭的野狼想要逃走，但是辛用剑刺向它。布鲁挥舞斧头，对被我用土块打中的野狼使出致命一击。 
 
    「喔喔，打得比想像中更顺利呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    我们被露丽娜小姐他们夸奖了。感觉有点不好意思。 
 
    「大家都有分工合作呢。」 
 
    「因为我们很弱，没有并肩作战就打不赢对手。」 
 
    「有值得信赖的同伴是很棒的事喔。」 
 
    我们从小就是好朋友，是值得信赖的同伴。 
 
    后来，我们继续打倒野狼和独角兔。 
 
    有两只半兽人出现的时候吓了我们一跳，可是露丽娜小姐和基尔先生一下子就打倒它们了。 
 
    「好强。」 
 
    「露丽娜小姐好帅喔。」 
 
    「谢谢。可是跟我比起来，你的老师厉害多了。」 
 
    「优奈小姐吗？」 
 
    「优奈的战斗能力很强喔。」 
 
    「露丽娜小姐，你有看过优奈小姐战斗的样子吗？」 
 
    「公主抱。」 
 
    「基尔！」 
 
    基尔先生回答了我的疑问，露丽娜小姐一听到他说的词就大叫一声。 
 
    「公主抱？」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「没、没什么啦。这件事绝对不可以问其他人，绝对不行喔。要是问了，你们应该知道会怎么样吧？」 
 
    她再三叮咛我们。 
 
    「虽、虽然不太懂，但我们懂了。」 
 
    我们被露丽娜小姐的气势逼得点头。这件事不可以深入探究。 
 
    「基尔，不准笑！」 
 
    我望向基尔先生，他看起来不像是在笑。 
 
    在这之后，结束本日工作的我们回到有熊熊等著的隧道。 
 
    「那么基尔先生，拜托你了。」 
 
    辛和布鲁正在向基尔先生请教剑术。 
 
    他们说小拉和我很贼。小拉从布兰达先生那里学到弓箭的技术，我也有优奈小姐教我魔法，所以他们很羡慕。 
 
    因为这样，两人决定请基尔先生教他们战斗的方法。 
 
    「呵呵，基尔好像也满想教人的呢。」 
 
    辛挥剑，基尔先生却用大剑把攻击弹开。 
 
    「基尔先生，要怎么样才能变强呢？」 
 
    「锻炼肌肉、增强体力，因为剑士的活动量最大。」 
 
    「是！」 
 
    「不要从对手身上移开视线，从经验中学习技术。」 
 
    「如果还是赢不了的话呢？」 
 
    「和同伴一起战斗。你有值得信赖的伙伴。」 
 
    辛看著我们。 
 
    「请问一个人是无法变强的吗？」 
 
    「人是有极限的，只有少数人能成为真正的强者。可是，只要和伙伴一起战斗，就能接近强者。」 
 
    「呵呵，难得他这么多话。是不是很中意徒弟呢？」 
 
    「露丽娜小姐，人能变强的程度果然是有极限的吗？」 
 
    「当然有了。人并不是平等的，魔力就是个很好的例子。我和你的魔力量不同，优奈又跟我们有著无法相比的差距。」 
 
    「优奈小姐果然那么强吗？」 
 
    「很强呀。她打倒哥布林王的时候可厉害了。她让敌人掉到洞里，再用魔法打倒它。光是一个人跑去打黑蝰蛇就很令人不敢相信了，她还轻轻松松地打倒了目标。」 
 
    优奈小姐好厉害。 
 
    「她实在是人不可貌相。」 
 
    的确如此。她看起来就是个非常可爱的熊熊。 
 
    「回想起第一次见到她的辛，我就觉得好恐怖。」 
 
    「当时有发生什么事吗？」 
 
    我说出自己第一次见到优奈小姐时发生的事。 
 
    「荷伦，不要再说了。只要是第一次见到优奈小姐，不管是谁都不会觉得打扮成一只可爱小熊的女生会那么强。」 
 
    辛不知道从什么时候开始停止练剑，看来是听到我们说话了。 
 
    「辛，你做的事情真可怕。要好好珍惜性命才行喔。」 
 
    「连露丽娜小姐都这么说……」 
 
    「惹优奈生气是很可怕的。」 
 
    「基尔先生？」 
 
    「我们以前的同伴挑衅过优奈，结果被痛扁了一顿。他当时的脸肿得可厉害了。」 
 
    露丽娜小姐笑著这么说，可是好恐怖喔。 
 
    辛听到这件事，表情变得很僵。幸好他没有被痛扁一顿。 
 
    然后到了隔天，我们和露丽娜小姐他们一起搭上返回克里莫尼亚的马车。 
 
    我们为了消除疲劳，决定休假几天。然后，今天大家一起上街购物，买到我们心心念念的道具袋。 
 
    「这样一来就可以搬运狩猎到的魔物了。」 
 
    「嗯，目标是所有人都有一个这种大小的道具袋。」 
 
    「大家加油吧。」 
 
    「好～」 
 
    自从遇到优奈小姐以后，我总觉得一切都变得很顺利。 
 
    以前的我们过得很辛苦。平常要省著钱，看到想要的东西也要忍耐。 
 
    对我来说，优奈小姐说不定是带来幸运的熊熊。 

  第五卷 后记  
     非常感谢您拿起《熊熊勇闯异世界》第五集。故事终于来到第五集了，真是令人高兴。 
 
    撰写本篇原稿的时候正好是七月到八月，我在天气最热的季节中写完了本书。当然，执笔时全程都开著空调。或许是气温的关系，电脑在途中不知道当机了几次。每次当机时我都会一阵惨叫，不过因为有时常存档，所幸并没有太大的损失。 
 
    这本第五集延续著第四集，讲述的是密利拉镇后来的故事。克里夫和米蕾奴小姐变得相当忙碌。就算有隧道，要让隧道能够通行也是很辛苦的。 
 
    在人家辛苦工作的时候，优奈却在一旁吃著淋上满满蜂蜜的松饼。而说到蜂蜜就想到熊。本书标题明明就叫做《熊熊勇闯异世界》，这却是真正的熊第一次登场。 
 
    一般人都认为熊是很危险的动物，新闻中也有熊攻击人类的报导。不过从书名也可以略知一二，这个世界对熊是很温柔的。现实中人和熊很难共存，但我觉得人和熊至少可以在故事里共存。 
 
    希望优奈和熊都可以得到幸福。 
 
    最后我想感谢为本书尽心尽力的各位。 
 
    029老师总是能绘制出超乎我想像的美丽插画，非常感谢您。封面上优奈和熊急的纯白色组合真的很可爱，感谢您愿意答应我的各种请求。 
 
    感谢编辑在校对时修正了稿子的许多错误。 
 
    另外也要感谢众多参与本书制作过程的同仁。 
 
    感谢读到这里的读者。 
 
    那么，希望下一次能在三月的第六集与大家见面（注：此为日本出版情况）。 
 
    二○一六年十一月吉日　くまなの 

  第五卷 电子书特典【菲娜的密利拉旅行】  
     第一天 
 
    我正在跟妈妈和修莉一起数咕咕鸟的蛋时，优奈姊姊来了。 
 
    我心想她有什么事，结果她突然问妈妈可不可以借走我。妈妈还答应了。 
 
    我并不是东西。优奈姊姊和妈妈到底把我当成什么了？ 
 
    我一问理由，优奈姊姊就说她要去密利拉镇，希望我可以一起去。她好像记得我以前说过想看海的事。我很高兴。真希望她一开始就这么说。 
 
    可是，我有工作要做。我还在犹豫时，妈妈就在后面推了我一把。 
 
    因为妈妈也答应了，所以我决定去海边。 
 
    「那么，我就借走令嫒了。」 
 
    「不嫌弃小女的话，随时都可以带走她。」 
 
    真是的，妈妈和优奈姊姊都很喜欢捉弄别人。呜呜，好害羞喔。 
 
    可是，妹妹修莉一脸羡慕地看著我。看来她好像想跟我们一起去。修莉这么说，于是优奈姊姊也邀请修莉了。 
 
    修莉也要跟我们一起去。优奈姊姊真是温柔。 
 
    我们马上骑著熊缓出发。修莉在熊缓身上吵吵闹闹的。我知道她很开心，可是熊缓太可怜了，所以我叫她不要这样。 
 
    熊缓用很快的速度在街道跑，然后冲过森林里的道路。森林里有各式各样的人正在工作。修莉在熊缓背上很有精神地挥挥手，对方也挥手回应我们。我觉得有点高兴。 
 
    通过森林里的路之后，有一个很大的熊熊石像迎接我们。 
 
    为什么会有熊熊呢？ 
 
    这个熊熊石像和优奈姊姊店里的熊熊是一样的。 
 
    我问优奈姊姊，但是她好像不想回答，所以我决定不再问下去。可是，这一定和优奈姊姊有关系。 
 
    隧道里点亮著光之魔石，所以很明亮。 
 
    这就是隧道呀。 
 
    熊缓和熊急开始在隧道里奔跑。沿路上都是一样的风景。一直看著同样的风景，让我开始觉得有点不安。可是跑了一阵子之后，我们遇到了人。他们好像是在进行装魔石的工作。看到人，让我稍微放心了下来。 
 
    接下来的路程没有装光之魔石，所以黑漆漆的。可是，优奈姊姊的光之魔法照亮了隧道。光球是一颗熊熊的头，非常可爱。 
 
    跑出隧道之后，外面有一个看不到尽头的大水池。 
 
    这就是海…… 
 
    海比我听说的还要大很多。里面全部都是水。修莉也睁大了眼睛看著海。 
 
    我从来没有想过自己可以看到这种风景。 
 
    优奈姊姊提议到海边看看。我和修莉带著满脸的笑容点点头。 
 
    海水非常冰凉，而且喝起来咸咸的。这些水是盐水。我觉得喉咙好痛，优奈姊姊就拿水出来给我们喝。 
 
    呼～得救了。可是，优奈姊姊看到我们这个样子就笑了出来。太过分了。 
 
    之后，我们往城镇前进。 
 
    我们在半路上看到熊熊。是很大的熊熊。 
 
    那好像是优奈姊姊的家。为什么房子会这么大呢？ 
 
    我们到镇上之后，镇上的人都跟优奈姊姊打招呼。 
 
    优奈姊姊真受欢迎。 
 
    后来，优奈姊姊在旅馆介绍一个很壮的人给我们认识，他叫做迪加先生。他的块头就跟冒险者公会的拉洛克叔叔差不多大。而且，听说他非常会做菜。 
 
    这个时候，优奈姊姊告诉我们这次来这座城镇的理由。 
 
    她说想要去挖一种叫做竹笋的东西。因为一个人挖很寂寞，所以她才会找我们来。咦，不是为了带我们来看海吗？ 
 
    可是，既然已经看到海了，我还是会帮优奈姊姊的忙。不过……竹笋是什么呢？ 
 
    迪加先生好像也对竹笋很有兴趣，所以决定跟我们一起去挖。 
 
    吃过迪加先生的料理后，我们来到熊熊造型的房子。 
 
    好大的房子。有两只熊熊并排在一起。 
 
    这间房子似乎是为了带孤儿院的孩子们来玩才盖的。就算这样还是很大。 
 
    一走进里面，就可以看到很大的餐厅。二楼是很大的房间。听说大家可以一起睡在这里。我们走到三楼，三楼好像是我们今天晚上要睡的房间。四楼是浴室，好大喔。 
 
    浴室分成男女两间。 
 
    虽然有点早，但是明天要早起，所以今天要早点洗澡睡觉。 
 
    我们马上脱掉衣服，走进浴室。可是，浴池里面没有热水，是空的。这也是当然的，我们刚刚才回到这里啊。总之，在热水放好之前，我们决定先把头发和身体洗乾净。 
 
    我帮妹妹洗澡，然后清洗自己的身体。我洗完澡之后，优奈姊姊正要开始洗头。 
 
    优奈姊姊的头发又长又漂亮。身体和手臂也很苗条，身材很好。这么细的手臂怎么会有力气打倒魔物呢？ 
 
    果然是用魔法吗？可是，她曾经用细细的手臂揍过一群冒险者。 
 
    我一边觉得不可思议，一边帮优奈姊姊洗头。 
 
    第二天 
 
    隔天，为了去挖叫做竹笋的食材，我们一大早就出发了。因为很早睡觉，我一点也不困。到城镇的入口时，迪加先生已经在等我们了。他的肩膀上扛著锄头，充满了干劲。 
 
    我们来到优奈姊姊所说的竹林。这就是竹子吗？ 
 
    看起来像是一根绿色的细筒子。轻轻敲了敲，还会发出坚硬的叩叩声。感觉一点也不像是可以吃的东西。迪加先生好像也跟我有同样的想法，就向优奈姊姊发问。结果，优奈姊姊用魔法挖开地面，取出了某种东西。 
 
    这好像是长成绿色筒子以前的状态。我摸摸看，的确软软的。这就是竹笋，听说很好吃。优奈姊姊知道得真多。 
 
    可是要挖土，我和修莉却没有挖土用的道具。 
 
    优奈姊姊把戴著熊熊手套的手往前一伸，熊缓和熊急就出现了。 
 
    我和熊缓一组，修莉和熊急一组，一起挖竹笋。 
 
    「熊缓，拜托你了。」 
 
    「咿～」 
 
    我和其他人分开，跟熊缓一起移动。 
 
    虽然有点远，就在这附近挖好了。 
 
    「熊缓，你找得到吗？」 
 
    「咿～」 
 
    熊缓叫了一声，开始挖土。结果，地面马上就出现一个洞，里面有刚才优奈姊姊给我们看的东西。 
 
    熊缓把最后的工作让给了我。我从洞里拔出竹笋，虽然有点费力，我还是拔出来了。这是可以吃的东西呢。真想快点知道是什么味道。 
 
    我抱著竹笋回到原地。这是第一支。 
 
    「优奈姊姊，这样就可以了吗？」 
 
    我向正在用魔法挖竹笋的优奈姊姊确认。 
 
    「对啊。拜托你多挖一些喔。我也想带回去给孤儿院的人吃。」 
 
    「好，我会加油的。」 
 
    我回到刚才的地方。 
 
    熊缓会找竹笋并挖土，最后再由我负责拔出来，然后搬回去。 
 
    搬了几趟之后，我遇到了修莉。 
 
    「姊姊好快喔。」 
 
    我搬来的竹笋数量比较多。可是，我在途中都不曾看到迪加先生。 
 
    我问优奈姊姊，她说自己也没有看到他。没有熊缓和熊急在身边，挖起来果然很辛苦吧。 
 
    后来，我们采了很多竹笋，优奈姊姊说到此为止。 
 
    修莉因为输给我很不甘心，但是我可不能输给妹妹。 
 
    不过，修莉也很努力，所以我夸奖了她。 
 
    优奈姊姊终于出发去找一次都没有出现的迪加先生。他们马上就回来了，可是迪加先生的手上只有一支竹笋。看来他好像一直没有找到。可以轻松地找到竹笋再挖出来的熊缓真的很厉害。 
 
    我们一回到迪加先生的旅馆，优奈姊姊就马上开始料理竹笋了。我本来想要帮忙，可是她说：「一大早就开始工作，你应该很累了吧。先去休息吧。」所以我和修莉坐在椅子上休息。 
 
    过了一阵子，优奈姊姊做的竹笋料理上桌了。每一道菜看起来都很好吃。一看到料理，没有吃早餐的我肚子就小声地叫了一下。可是，大家好像都没有听到。真是太好了。 
 
    我和修莉开始吃饭。肚子很饿的修莉吃得脸颊鼓鼓的，我当然也吃了很多。真的非常好吃。竟然做得出身为厨师的迪加先生都不知道的料理，优奈姊姊好厉害。 
 
    后来，因为我和修莉想去，所以我们决定去看船。 
 
    停著很多船的地方好像叫做港口。港口有很多船浮在水上。渔夫会搭上船，在大大的海里捕鱼吧。修莉好像很想坐船，我可以理解她的心情。我也很想坐坐看。可是，我们不能这么任性。 
 
    我们正在看船的时候，修莉发现一艘很大的船就跑了出去。 
 
    「修莉，等一下。」 
 
    用跑的太危险了，所以我追上去。 
 
    我逮到修莉，叫她不要乱跑，这时候远处有人从船的后面走出来。他们一看到优奈姊姊就跟她打了招呼。看来他们好像是优奈姊姊认识的人。名字好像叫做达蒙先生和尤拉小姐。 
 
    然后，达蒙先生竟然愿意让我们搭上他的船。 
 
    船在水上移动。一开始慢慢的，之后才渐渐加快速度。修莉很兴奋。优奈姊姊大喊，叫我们小心不要掉进海里。 
 
    船离陆地愈来愈远。冰凉的风吹在我们身上。虽然可怕，但也很好玩。我不会害怕，应该是因为有优奈姊姊在旁边陪著我们。和优奈姊姊在一起很安心。 
 
    自从遇到优奈姊姊，我看过的风景就愈来愈多了。她上次带我去王都，这次又带我来海边。如果没有遇到优奈姊姊，我一定看不到这些风景。 
 
    优奈姊姊，谢谢你。 
 
    第三天 
 
    我们一到镇上，就有一个漂亮的大姊姊有点不高兴地瞪著优奈姊姊，跟她打招呼。 
 
    这个大姊姊好像是镇上的冒险者公会的会长，叫做阿朵拉小姐。听说优奈姊姊之前到镇上的时候有受过她的照顾，可是优奈姊姊却没有去找她，所以她很生气。这是优奈姊姊不好，跟照顾过自己的人打招呼是很重要的。 
 
    因为一开始感觉到阿朵拉小姐在生气，我还以为她是个可怕的人，但是跟她说话之后，我才发现她是个非常亲切的人。 
 
    我们聊到优奈姊姊的话题，有很多一样的感想。优奈姊姊会帮助有困难的人，非常善良。 
 
    后来，我们和阿朵拉小姐一起行动。我们来到一个市场，里头卖著在大海里抓到的鱼。市场里摆著看到很多我没见过的鱼。跟河里的鱼比起来，大小跟形状都不一样。 
 
    还有和鱼不一样，身体不断扭来扭去的东西。感觉有点恶心。这个也可以吃吗？可是，优奈姊姊说这个非常好吃。吃这种东西需要一点勇气。 
 
    逛完市场的我们接著来到有很多摊贩的地方。各式各样的摊贩飘出很香的味道。我和修莉露出很想吃的表情，阿朵拉小姐和优奈姊姊就给我们零用钱了。好像是为了谢谢我们帮忙挖竹笋。 
 
    「优奈姊姊，谢谢你。」 
 
    我向优奈姊姊和阿朵拉小姐道谢。然后，我牵著修莉的手走向摊贩。 
 
    「姊姊，我们吃这个嘛。」 
 
    招牌上写著烤鱿鱼。味道闻起来很香。 
 
    我买了一份，和修莉分著一起吃。我们以前经常两个人分著少少的食物吃。 
 
    烤鱿鱼吃起来有点硬，但是很好吃。 
 
    吃过烤鱿鱼的修莉嘴巴脏掉了，我用手帕帮她擦嘴。 
 
    我们接著去吃把鱼烤过或是跟蔬菜一起炒的料理。修莉想要吃很多不同的东西，可是我们吃不了那么多。我们两个人勉强吃完最后买的鱼料理。 
 
    我的肚子好饱，已经塞不下了。因为修莉想吃，我就忍不住买了好多。 
 
    可是，每种食物都非常好吃。 
 
    后来回到优奈姊姊身边的我们跟著她去商业公会谈事情，明天就要回家了。 
 
    这三天真的好开心。 
 
    希望下次可以再来。 

  第五卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 