文件发布时间:2017-02-24 23:20:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：熊熊勇闯异世界
本卷名称：第三卷

转载信息

熊熊勇闯异世界 3
——————————————
作者：くまなの
插画：029
译者：王怡山
图源：kerorokun
录入：养老驴
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




51 熊熊出发去王都
台版 转自 轻之国度

 图源：kerorokun

 录入：养老驴
============


内容简介
身为领主的女儿──诺雅的护卫，
优奈带着菲娜一起前往王都。
途中有时候教训凶恶的盗贼团，
有时候歼灭接近王都的魔物群，
依旧是开外挂般地强。
可是找到马铃薯和起司等等
地球上常见的食材
好像让本人更开心呢♥
传说中的熊熊女孩──优奈的冒险物语第3弹！

作者简介
作者：くまなの
于著名小说投稿网站「成为小说家吧（小说家になろう）」投稿，
以本作《熊熊勇闯异世界》出道成为小说家。







CONTENTS

51 熊熊出发去王都
52 熊熊发现被攻击的马车
53 和熊熊在一起
54 熊熊抓住盗贼
55 熊熊抵达王都
56 熊熊被诺雅的姊姊缠上
57 熊熊前往商业公会
58 熊熊在王都盖熊熊屋
59 熊熊和女仆小姐一起做花坛
60 熊熊获得马铃薯
61 熊熊来到王都的冒险者公会
62 熊熊获得起司
63 熊熊进城堡
64 绘本　熊熊与少女　第一集
65 熊熊画绘本
66 熊熊为诺雅努力
67 熊熊开无双
68 熊熊进行交涉
69 事件在熊熊不知情的时候发生了
70 熊熊见国王
71 熊熊为了拿蛋而回到克里莫尼亚城
72 熊熊找到面包师傅　其一
73 熊熊找到面包师傅　其二
74 熊熊回克里莫尼亚城
新发表章节　三个女孩的王都观光　其一
新发表章节　三个女孩的王都观光　其二
新发表章节　三个女孩的王都观光　其三
后记
电子书特典　原创短篇

==================
 担任护卫的出发日当天，我先到堤露米娜小姐的家去接了菲娜。

 然后我们要去领主的宅邸和诺雅会合。

 「对了，优奈姊姊，你要护卫的人是谁呢？」

 「嗯？我没有说过吗？是这个城市的领主女儿喔。」

 我告诉菲娜，她的脸色就愈来愈苍白。

 「领主大人……那么，我们等一下要去佛许罗赛大人的家吗？」

 我点点头，菲娜就……

 「我要回去了。」

 说出这种话，所以我用熊熊玩偶手套抓住菲娜的手，免得她跑掉。

 「领主又不会吃了你，没问题的啦。而且护卫对象是他的女儿，一个叫做诺雅的女孩子。」

 看菲娜的反应就可以发现，这个世界的贵族和平民果然有很大的阶级差异。

 可是就算是贵族，诺雅也是一个可爱的好孩子。

 「诺雅儿大人吗？就算是那样，我这种人和她一起……」

 奇怪，我明明是用昵称来称呼，她却说出了诺雅儿这个名字。

 她应该还是知道这号人物吧。

 「总之先过去吧。如果不行的话，我们下次再两个人一起去就好。」

 被我抓住的菲娜勉为其难地跟著我走。

 我们一抵达领主的宅邸，诺雅就已经手扠著腰，抬头挺胸地站在门前了。

 「太慢了！优奈小姐！」

 这就是打招呼前的第一句话。

 「我没有迟到吧。你等多久了？」

 「我起床之后，吃完早餐就马上开始等了，所以大约一个小时……」

 「太早了吧。」

 「一想到可以和熊熊一起旅行，我就等不及了。」

 她一脸羞涩地说。

 好可爱的反应。

 「对了，我有一件事想要拜托你。」

 「什么事呢？」

 「我可以带这孩子一起去吗？」

 我指著在我身旁紧张得提心吊胆的菲娜。

 「这个女生是谁呢？」

 「她是我的救命恩人，菲娜。」

 「不、不是的。是我被优奈姊姊救了一命！」

 菲娜否认了我的介绍内容，但我觉得我并没有说错。

 「因为她说她没去过王都，我才想要带她过去。所以，我想要取得你和克里夫的许可。」

 「我不会介意。只不过，我是不会把熊熊让给你的！」

 诺雅用手使劲对菲娜一指。

 「你们两个人要一起骑在熊的背上喔。」

 「那就没办法了。可是，我是不会把前面让给你的。」

 她再度用力指著菲娜。

 「我还是想要取得克里夫的同意，他现在有空吗？」

 实在是不能光靠诺雅的许可就带菲娜一起去。

 诺雅走进宅邸中，把克里夫带了过来。

 「没关系。」

 「可以吗？」

 「是一个人还是两个人都一样。而且，我女儿应该也比较想要有年纪差不多的女孩陪伴。」

 顺利让对方准许我带菲娜同行了。

 菲娜很紧张地向克里夫打招呼：

 「我是菲娜。」

 「我女儿就拜托你了。」

 「素……」

 「不要欺负菲娜啦。」

 我拉著菲娜的手，在克里夫面前护著她。

 「别说得这么难听，我只是打声招呼而已。」

 他这么抗议，让菲娜紧张的大概是贵族的身分吧。

 「既然已经获得同意了，我们就往王都出发吧。」

 我们前往城门。

 虽然诺雅看起来很高兴，菲娜却很紧张。

 「对了，你叫什么名字？」

 「我叫做菲娜。」

 「菲娜呀。我叫做诺雅儿，多多指教喽。」

 「是！」

 她们互相自我介绍。可能是招呼语缓解了紧张，菲娜的表情恢复笑容。

 一来到城市外面，我就召唤出熊缓和熊急。

 召唤完成的瞬间，诺雅很高兴地抱住熊缓。

 「熊缓，多多指教喔。」

 她问候了熊缓，然后再同样抱著熊急打招呼。

 我请她们两人坐到熊缓身上，我则骑上熊急。

 「我刚才也说过了，我坐前面喔。」

 「是的，诺雅儿大人。」

 「那么，到王都的路上就要请你多多关照喽，菲娜。」

 诺雅对菲娜伸出手，菲娜虽然紧张，还是握住了她的手。

 「好的，请多多关照。」

 诺雅坐在熊缓的前方，菲娜则坐在后方。

 两人的脸上都露出了笑容，这样应该就没问题了吧。

 我也骑到熊急的背上。

 「那么，我们就朝王都出发吧！」

 因为这次的旅程不用赶时间，我们慢慢地往王都前进。

 「呵呵呵，熊缓～～就拜托你载我们到王都喽。」

 诺雅温柔地抚摸著熊缓。

 「诺雅儿大人以前就认识熊缓和熊急了吗？」

 「对呀，优奈小姐有来过我家，我曾经骑过熊熊一次，我当时还有跟熊熊一起睡午觉喔。我从昨天开始就期待今天，期待得不得了呢。」

 两人和乐融融地对话著。

 「对了，菲娜你和优奈小姐是什么样的关系呢？」

 「我第一次来到这个城市的时候在森林里迷了路，就是菲娜救了我。」

 「虽然是这样，可是我在森林里被野狼攻击的时候，是优奈姊姊救了我。我只是带她到城市里而已。」

 「然后我当上了冒险者，因为不会肢解魔物，所以我就拜托菲娜来做。」

 「是的，我也很感谢优奈姊姊给我薪水。」

 「菲娜，你会肢解魔物吗？」

 诺雅的脸上浮现惊讶的表情。

 「是的。我从以前就在公会工作到现在。」

 「从以前……你现在几岁？」

 「我现在十岁。」

 「那不是跟我一样吗，这个年纪肢解魔物……」

 诺雅很讶异地看著坐在身后的菲娜。菲娜看起来很不好意思。

 即使是这个世界，十岁的小孩子能够肢解魔物也很奇怪，会肢解的菲娜果然很特殊。

 后来，她们两人在熊缓身上融洽地聊著彼此的事。

 感情好是一件好事。

 既然是同年，我也希望她们可以跨越贵族和平民的隔阂，好好相处。

 听著她们两人的对话，我们悠闲地朝往王都的道路上前进。

 我们没有遇到魔物或是盗贼，和平的一天来到了傍晚。

 通往王都的路程还很漫长。

 我环顾四周，寻找著最适合露宿的地点。

 稍微远离主要道路的地方有几棵树木。

 「那里应该可以吧？」

 我决定好露宿的地点，移动到有树木的地方。

 「优奈小姐，我们该不会是要在这里扎营吧？」

 「是啊，你该不会以为可以住在旅馆吧？」

 「呃，是的。以前如果到了村子或城市附近，我们都是住在旅馆。如果没有的话，就是在马车上睡觉……」

 原来如此，不愧是千金小姐。

 「我还是第一次要在什么都没有的地方睡觉。」

 「你大可放心，我有准备睡觉的地方。」

 「…………？」

 我叫两人稍微离远一点，从熊熊箱中取出熊熊屋。

 外观同样是熊熊。

 可是，尺寸是外出专用的样式。

 大概是城里的熊熊屋的一半左右。

 而且，构造和上次与菲娜一起去狩猎虎狼的时候不同。

 我们眼前的新熊熊屋是两只熊坐在地上的模样。右边的熊是大熊，左边的熊是小熊。

 大熊是住家，小熊是仓库，也是菲娜进行肢解的地方。

 入口在大熊的左脚脚底。

 因为太大会引人注目，所以我才做成这种大小，但是放在平原上也已经十分显眼了。

 「优奈小姐！这、这是……」

 诺雅看著熊熊屋，发出惊叹的声音。

 也对啦，有人从道具袋里拿出熊熊形状的房子，当然会惊讶了。

 「这是熊熊屋。因为是外出用的，所以比较小。」

 如果和克里莫尼亚的房子相比的话。

 「我想问的不是名称，我在想它是从哪里出现的。不对，我虽然知道是从哪里出现的，可是那是可以放到道具袋里面的东西吗？」

 「不过我不知道最大可以放进多大的东西。」

 我测试过熊熊箱可以放进多大的物体。当时我曾试著收纳熊熊屋，结果就成功放进去了。在那之后，我也放过黑蝰蛇，但我不知道实际上的尺寸极限在哪里。

 「菲娜不惊讶吗？」

 诺雅对看到熊熊屋也不惊讶的菲娜发问。

 「不会，因为我以前就看过优奈姊姊拿出熊熊房子了。」

 「对了，这件事是秘密，不可以告诉别人喔。」

 我叮咛诺雅，我自己也很清楚熊熊箱是很异常的东西。

 「那我们进去吧，一整天都在移动，你们也累了吧。」

 我召回熊缓和熊急，从熊熊的左脚脚底走进房子中。

 「啊，诺雅，要麻烦你在这里脱掉鞋子喔。」

 熊脚的部分是房子的玄关。

 我帮诺雅和菲娜准备像拖鞋一样的室内鞋。

 经过玄关之后，可以通到客厅兼饭厅。

 一进到房里，诺雅就发出了惊奇的声音。

 「这间房子是怎么回事呀！」

 房里被魔石的光芒照亮，空间姑且可以挤下十人左右。

 「好了，你们就随便找张椅子休息一下吧，我去准备晚餐。」

 我走进厨房，在平底锅内放油，准备绞肉和蛋来做汉堡排。

 我也同时做了沙拉，蔬菜也是很重要的。

 汉堡排煎好的时候，我将旅馆煮好的热汤装到盘子里，再将刚出炉的面包放到盘子上。然后，在杯子里倒进果汁就完成了。

 我把做好的料理端到桌子上，等一下就可以吃了。

 「优奈小姐，这是？」

 「是晚餐。如果你想吃和家里一样的料理，我做不出来。」

 「不，我并没有那么想。这种味道闻起来反而比家里的料理还要香呢。」

 「这样啊，那太好了。赶快趁热吃吧。」

 诺雅和菲娜开始吃饭。

 「这么美味的食物是什么？」

 「这是汉堡排。」

 「汉堡排？」

 「是啊，这个国家不吃这种东西吗？」

 「这么问我也不知道，因为我是第一次吃到。」

 「这样啊。其实这只是用野狼或牛、猪的绞肉做成的。」

 「优奈姊姊，我在家里也可以自己做吗？」

 「可以啊，不过要做酱汁可能有点困难，配白萝卜泥也很好吃喔。」

 「下次请教教我，我想要做给家人吃。」

 「好啊。」

 「我也想学。」

 连诺雅也接在菲娜之后提出要求。

 「诺雅不需要学吧，女仆小姐会帮你做料理的。」

 「是没错，可是我不喜欢被排挤的感觉。」

 「就算要教你们，也要等到我们回到城里才行呢。」

 「这碗汤也很好喝。」

 「那是我请旅馆做的。」

 「这些面包呢？」

 「那是我找到好吃的面包店，一口气买下来的。」

 我们天南地北地聊著，吃完这一餐。

 经过这一天，菲娜和诺雅已经熟到可以正常对话了。

 「那么，餐后休息一下就去洗澡吧。天一亮就要出发了，要早点睡喔。」

 「好的，我知道了。」

 「要那么早出发吗？」

 菲娜平常总是会早起做家事和工作。身为贵族的诺雅可以悠闲地迎接早晨。两个人的反应很明显地出现了分歧。

 「因为我不想让其他人看到这栋房子。晚上的话，其他人应该也还在睡。所以才要在被看见之前早点出发。」

 「我知道了。还有，我刚才听到洗澡，应该是我听错了吧？」

 诺雅搓著耳朵问我。

 「你没听错。屋子里有浴室，先暖暖身子再去睡吧。浴室的使用方式……菲娜你教她吧。」

 「我的常识渐渐被打破了。」

 菲娜把这么说著的诺雅带到浴室去。

 我在这段时间内收拾餐桌。

 不过，也就只是清洗盘子和杯子罢了。

 她们两人洗完澡之后，我把吹风机交给她们，叫她们把头发吹乾。

 我就利用这段时间洗澡。

 我从浴室走出来的时候，她们两人已经在等待了。

 「你们还没睡啊？」

 「要在哪里睡觉？」

 啊，我都忘记自己还没有分配房间了。

 一楼有饭厅兼客厅、厨房、厕所、浴室。

 二楼有三间小的房间。

 一间是我的房间。

 剩下的两间则是客房。

 客房里各放了三张床，总共可以睡六个人。

 我让她们两人看房间……

 「怎么样？你们要睡在不同的房间吗？」

 再对看著房间的她们发问。

 「我都可以，请诺雅儿大人决定吧。」

 「我想要在睡前聊天一下，我们睡同一个房间好了。」

 「好的。」

 「聊天室是没关系，但要早点睡喔。」

 我告诫她们不要熬夜，然后回到自己的房间睡觉。

 因为如果告诫别人的人自己睡过头，那就太丢脸了。




52 熊熊发现被攻击的马车
隔天早上，我在日出之前便起床。

外头的天色还很暗。

本来我应该还会感到微寒，但多亏有熊熊服装，我感觉不到寒意。

我从白熊装换成黑熊装，走下一楼。

「优奈姊姊，早安。」

菲娜已经起床了。可是，我没有看到诺雅的身影。

「早安，诺雅呢？」

「因为我不忍心叫她起床，所以她还在睡。」

「那我去准备早餐，你去叫诺雅起床吧。」

我把诺雅的事交给菲娜，准备昨天喝过的汤和面包当早餐。

睡眼惺忪的诺雅来到饭厅。

「早安。」

「你看起来好困。」

「因为我平常这个时间都还在睡。」

「吃完早餐就要出发了喔。」

「好的～～」

诺雅打著呵欠回答。

菲娜带著微笑看著她。

吃完饭的我们朝著王都出发。

我们在通往王都的旅程中没有被盗贼袭击，也没有遇到魔物，非常和平。

我们在途中找到村庄就会购买新鲜蔬菜等物资。

基本上，我们移动的时候大多是在睡觉。只要待在熊缓它们身上就不用担心坠落，所以可以安心入睡。

诺雅可能是因为太早起，又或者是因为熊缓它们的背上很舒适，所以睡得很熟。

离开城市之后过了几天。

「停下来一下。」

我叫熊缓和熊急停下来。

「发生什么事了吗？」

「前方有人和魔物。」

「真的吗？」

从这里是看不见的。

多亏有熊熊探测的技能，我才能发现。

我偶尔会为了确认周围的安全而使用探测技能。

结果，我发现我们前进的方向有人和魔物的反应。

「优奈姊姊，该怎么办才好？」

「如果有人被攻击的话，就得去救他们了。」

魔物的反应是半兽人。

要打倒它们是没有问题。

可是，我不想要带诺雅和菲娜两个人去危险的地方。

「优奈姊姊。」

菲娜一脸担心地抓著坐在前面的诺雅的衣服。

就这样见死不救也会令人良心不安，而且她们两个人已经知道有状况发生了。

如果被攻击的人死了，她们可能会感到悲伤。

「我去帮忙一下。魔物可能会攻击你们，所以绝对不可以离开熊缓喔。」

「优奈姊姊，不要太勉强喔。」

「优奈小姐……」

「没事的。」

我留下一脸担心的两人，叫熊急起跑。

马车正遭到半兽人的袭击。

马车周围有看似冒险者的人正在战斗，所以人的反应才没有消失。

我看到冒险者时一瞬间感到安心，但对方好像被魔物的数量压制住了。

「一、二、三…………八。」

半兽人有八只。

正在战斗的冒险者有四个人。

穿著魔法师服装的冒险者被一只半兽人推倒了。

剑士正在马车旁边和两只半兽人战斗。

剩下的两个人正在稍远一点的位置被五只半兽人包围著。

我从熊急身上跳下来，往情况最危急的魔法师那里跑过去。

我踢击地面加速。

倒在地上的魔法师想要逃走，半兽人却死缠烂打地抓著魔法师的脚。

半兽人用左手抓住魔法师的脚，正要挥下右手拿著的棍棒。

糟糕了。

我在手中凝聚魔力，对半兽人放出风之刃。

还没有注意到我的半兽人被风之刃砍断粗壮的脖子。

因为等级上升，威力增强了？

魔法师环顾四周确认发生了什么事，然后注意到我的存在。

「熊？」

我冲过看到我的熊熊装扮而感到惊讶的魔法师身边，往下一个目标前进。有一名女性剑士正在单独保护马车不受两只半兽人攻击。

因为半兽人正在与剑士对峙，所以从我的角度看来，它们的背后是毫无防备的。

只不过，因为半兽人前方有剑士和马车，如果使用变强的风之刃，有可能会误砍剑士和马车。

我使用土魔法，让土缠绕住半兽人的下半身，阻止半兽人的行动。

「什么！」

剑士很惊讶。

「我封住半兽人的动作了，你自己给它们最后一击吧！」

剑士马上就理解了我说的话，绕到半兽人的旁边挥剑。

接著我跑向在远离马车的地点与五只半兽人战斗的冒险者那里。

因为两个人被包围住了，所以和刚才一样不能使用风之刃。

就算用土魔法封住半兽人的下半身，也有可能让被包围的两个人无处可逃。

我在手上聚集魔力。这次不是风之刃，我想像自己创造出团状的空气。

接著，我对半兽人放出这种空气团。

同时五发。

空气弹分别击中半兽人的身体，将它们吹到后方。

冒险者被飞出去的半兽人撞到也无可奈何。

总比被杀掉好。

倒地的半兽人们站了起来，冒险者也正要站起来。

「很危险，继续趴著！」

我对冒险者喊道。

我对站立起来的半兽人放出横向的一记大型风刃。

半兽人的身体被一刀两断，庞大的身躯瘫倒下来。它们的前方有倒在地上的两名冒险者。

冒险者被半兽人的血喷得满身都是。我都救到人了，应该不会被骂吧。

我打倒所有的半兽人，靠近浑身是血的冒险者。

「没事吧？」

「熊？」

留著一头长发的女性冒险者站了起来，把剑收到剑鞘里。

另一名女性冒险者也确认了周围的状况。

「呃，是你救了我们吗？」

「算是吧。」

两人一脸不可思议地看著我的装扮。

「那个，谢谢你，你救了我们。」

「我只是碰巧路过而已，你们不用放在心上。」

虽然两人都被半兽人的血喷得很狼狈，却没有生气的迹象。

她们或许有点可怜，但既然是紧急状况，这也没办法。

「玛丽娜！」

刚才在马车附近战斗的冒险者跑了过来。

「你没事吧？」

「嗯，我没事。因为这个打扮成熊的女孩救了我们。你那边呢？」

「我和艾儿也都被这个女孩救了，所以没事。」

听到这些话，长发女性的脸上浮现安心的表情。

「这样啊，艾儿她们也没事呢。我再郑重地道谢一次。谢谢你救了我们。」

「幸好有赶上。」

如果我再稍微犹豫一下，她们说不定就危险了。

「我是在这个队伍中担任队长的玛丽娜，那边那个拿著大剑的人是玛丝莉卡，另一个是……」

「我是伊蒂亚。」

我一开始救到的魔法师好像叫做艾儿。

我们把半兽人留在原地，暂时回到马车附近。

我在途中呼唤了熊缓它们。

或许是心电感应，虽然我不清楚原理，但我可以在远离熊缓它们的情况下下指示。

「艾儿，你还好吧？」

「嗯，我没事，虽然差一点就要被杀掉了。」

可能是因为被半兽人抓住，她的衣服有破洞，露出了雪白的肌肤。

虽然她有用手遮住，却因为胸部大，都满到手掌之外了。

是我的敌人吗！

「多亏有你在，我们才可以逃过一劫，谢谢你。」

她看著我的装扮，用尴尬的表情道谢。

大概是正在忍耐想要针对我的服装提出各种问题的冲动吧。

「那是什么！」

正在戒备著四周的玛丽娜大叫。

「是熊！」

这个瞬间，冒险者们把手放到剑上。

「等一下，有女孩子骑在熊身上。」

熊缓的身上坐著诺雅和菲娜。

「那是我的熊，没事的。」

「你的熊？」

冒险者们看著我的装扮和熊缓它们，可能是理解了状况，这才解除备战状态。

「优奈小姐！你没事吧！」

「优奈姊姊，你还好吗？」

「我没事。」

「太好了。」

诺雅和菲娜从熊缓身上爬下来，来到我身边。我把熊熊玩偶手套放到两人头上，让她们放心。

她们两人微微地颤抖著。

两个人都是十岁的女孩子嘛，这也没办法。




53 和熊熊在一起
「是你救了我们吗？」

我摸著菲娜她们的头，这时有人从后方对我开口说话。

我回过头，看见一个年老男性和一个女孩子。女孩子应该比菲娜还要小一点吧？

他们两人都和诺雅一样穿著漂亮的服饰，看来应该是贵族或富裕人家吧？

毕竟他们请得起冒险者担任护卫。

「如果你是说关于半兽人的事，没错。」

「这样啊，那么，我也得向你道谢才行呢。我是葛兰•法莲格仑。感谢你救了我们和我的孙女。」

自称是葛兰的老爷爷低下头表达谢意。

「我是冒险者优奈。我只是刚好路过才会出手帮忙，不用放在心上。」

「话说回来，你的装扮可真是奇怪。」

葛兰先生看著我的熊熊服装，说出心里的感想。

刚才开始就很在意我的打扮的冒险者们也点点头。

「希望你们可以不要在意。」

我无法说明自己为什么要穿著布偶装，只好这么回答。

「不过，没想到你可以轻松地打倒半兽人。对了，站在那边的小姐是克里夫家的女儿吗？」

葛兰先生望向诺雅，他们好像认识。

「葛兰老爷，好久不见了，我是诺雅儿。」

诺雅用贵族风范打了声招呼。

既然会用老爷来称呼他，他果然是贵族吧。

「是吗，是诺雅儿啊，一年没见了呢，你长大了。克里夫不在吗？」

葛兰先生环顾四周。

「家父还有工作，所以现在留在城里，他交代我一个人前往有家母在的王都。」

「那么，你是一个人来到这里的吗？」

「是的。不过我身边有负责护卫的优奈小姐在，所以没问题。」

葛兰先生看著我。

「虽然打扮奇怪，克里夫那小子似乎也请了一位优秀的冒险者呢。」

真希望他不要口口声声地说我很「奇怪」。

「米莎，好久不见。」

诺雅靠近了站在葛兰先生身边的女孩子。

她的年纪大概比诺雅小一点吧，这个女孩留著一头漂亮的银色长发。

「诺雅姊姊大人，好久不见了。」

「米莎也要去王都吗？」

「是的，父亲大人和母亲大人已经先到王都了，所以我和爷爷大人一起前往王都。」

姊姊大人。听起来感觉真好，我也想要被人家用优奈姊姊大人的称呼叫叫看。

一旦试著想像，我就觉得浑身发痒。嗯，而且很让人不好意思。

「抱歉打扰你们说话，可以听我说几句吗？」

把半兽人的血洗掉，身体变乾净的玛丽娜走了过来。

「要是放著那些半兽人不管，说不定会引来它们的同伴或是想要吃尸体的其他魔物。我们想要处理一下半兽人。」

「处理是指？」

「虽然打倒它们的人是你，但那也是在我们战斗的时候从后方攻击才打倒的。所以，我们也希望可以拿到其中一部分。」

喔，原来是那么回事。

虽然我不知道半兽人的素材有多少价值，但她们身为冒险者，还是会想要分到一部分吧。

「我就不用了，你们可以自由取用。」

「你说这话是认真的吗？你打倒的部分有六只喔。而且伊蒂亚打倒的两只也是托你的福。」

似乎没有想到可以拿到全部的冒险者们对我说的话感到惊讶。

「而且我们也有打倒一些半兽人，就算不给我们全部也没关系的。」

在我到达之前，现场就已经倒著几只半兽人了。她们好像是被大约十只的半兽人袭击的。

「我们要先去王都，所以你们可以自由决定。」

我靠近熊急，然后跳到它背上。

而且熊熊箱里还装著很多半兽人，所以没有必要勉强收下。

「诺雅、菲娜，我们走吧。」

我们已经没有必要待在这里了。

「等一下。」

葛兰先生叫住了我们。

「既然你们也要去王都，要不要一起去呢？」

他表示想与我们同行。我稍微想了一下便回答：

「因为没有好处，所以我拒绝。」

马车和熊缓它们的速度差太多了。

「我会支付护卫费用。」

「还有她们正在担任护卫吧，而且那样不是对她们很失礼吗？」

我说得让待在附近的冒险者也可以听见。

如果要雇用我，就表示他不信任她们。

「我并不是不信任玛丽娜她们的能力，在通往王都的路上本来是不可能遇到半兽人群的。」

是吗？

的确，我们在来到这里的途中，一次也没有遇见魔物。

「为了我孙女米莎，希望你可以跟我们一起走。来到这里的几天，我们都只是坐在马车里，非常无聊。所以，我觉得有认识的诺雅儿在也会让旅途变得比较有趣。」

嗯～～我想要想办法拒绝对方，好处实在是太少了。

因为我不想要把熊熊屋的事情告诉可以信赖的人以外的人，所以如果和他们一起去，就不能使用熊熊屋了。如果不能使用熊熊屋，也就不能使用浴室和床铺。

而且，如果一起走，速度一定会慢下来，这是最大的坏处。

该怎么办才好呢？

因为委托人是克里夫，如果他在的话就可以请示他的意思，但他不在这里。

所以，我决定询问身为护卫对象兼委托人女儿的诺雅的意见。

「诺雅，你想要怎么做？」

「我吗？」

我把诺雅叫过来，在她耳边说悄悄话。

「顺便告诉你，如果要一起走，就不能使用熊熊屋了喔。」

我不打算在不认识的人面前拿出熊熊屋。

「所以，这样就没有浴室和床铺可用了喔。」

我把不能使用熊熊屋的事情告诉诺雅，她就小声低语著浴室、床铺、浴室、床铺……

现在，诺雅的脑中似乎正在进行著「浴室＆床铺VS米莎」的战争。

诺雅发出「嗯～～嗯～～」的声音呻吟著，终于让战争分出胜负。

「优奈小姐。我很担心米莎，想要跟她一起走，可以吗？」

熊熊屋VS米莎的战争似乎是米莎获得了胜利。

「只要是诺雅你的决定就可以，不过我有几个条件。」

「什么条件呢？」

「熊熊屋的事情当然要保密。还有，如果有我认为打不赢的魔物出现的话，就要留下其他人，我们三个人自己逃跑。只有这件事要请你有所觉悟。」

唯独这一点，我是不会退让的。我毕竟不是无敌的，说不定会有龙等等我打不赢的魔物存在。如果遇到那种魔物，我可没有余力保护其他人。

「我、我知道了。」

我转头面向葛兰先生。

「你们讨论完了吗？」

「我们决定跟你们一起走。」

「是吗？那太好了。」

除了葛兰先生，米莎也很高兴可以和诺雅在一起，所以她跑向诺雅身边。

「所以菲娜，你去帮她们肢解吧，我想要早点出发。」

「我知道了。」

菲娜朝著正在肢解半兽人的冒险者们那里跑了过去。

「对了，那些熊是你的熊吗？」

葛兰先生看著熊缓和熊急问道。

「它们是我的召唤兽，所以很安全，不要伤害它们喔。」

「召唤兽啊。」

葛兰先生看著熊缓和熊急，米莎也同样用好奇的眼神看著它们。

诺雅牵著米莎的手，走向熊缓它们的身边。

米莎虽然害怕，依然跟著她走。

「黑色的是熊缓，白色的是熊急喔。」

米莎慢慢地接近熊缓。

「它们不可怕，没问题的。」

诺雅伸手抚摸熊缓，看到她这么做的米莎也一起触碰熊缓。

「好柔软喔。」

「对吧。这种触感很棒，睡起来真的是舒服得不得了。」

诺雅抱住熊缓。

熊缓它们也顺利受到接纳了。

过了一段时间，肢解完毕的玛丽娜等人和菲娜回来了。

「那孩子的肢解技术很好呢。有她协助真是帮了我们大忙。对了，全部都给我们真的好吗？」

「没关系啦。还有，我们决定要跟你们一起去王都了，请多指教喽。」

「好，我们才是，请多指教。」

玛丽娜在出发之前确认了马车的状况。幸好马车没有问题，似乎马上就可以出发。

确认完的玛丽娜坐上马夫座，而身为剑士的玛丝莉卡则坐在她旁边。

剩下的人坐到马车里面。

马车中的空间大约可以乘坐六个人，座位是面对面的样式。

里面坐著葛兰先生、米莎、诺雅，剩下的空间则是坐著艾儿和伊蒂亚。她们两人正在确认左右和后方的状况。

护卫不是应该待在马车外面戒备吗？虽然我这么想，但如果有马就算了，要装备著剑和皮甲以和马车相当的速度长时间步行实在是不可能的任务。

如果考量到一天要走十个小时左右，我们真的要好好感谢熊缓它们才行。

而且如果在走了那么久之后被魔物袭击，就会因为疲劳而无法战斗。

坐上马车的时候，诺雅用力指著菲娜发出宣言：

「这次就把熊熊让给你，不过那里可是我指定的位子喔。」

她丢下这句话便坐到马车里面。

呃，熊缓和熊急都是我的召唤兽耶。

作好出发的准备，马车开始行进。骑著熊缓的菲娜和骑著熊急的我在一旁接著跟上去。

我和菲娜会随行在马车的后方。

哒喀哒喀哒喀哒喀。

嗯～～速度好慢喔。

以这种速度，要花多少时间才能从这里走到王都呢？

既然已经决定要一起走，这也没办法。

我把注意魔物的工作交给熊缓它们，在熊急的身上睡午觉。

天气很好，熊急的体温也可以促使我进入梦乡。

从出发到日落，马车平安无事地前进著。

身为队长的玛丽娜下了停车的指示。

马车在通往王都的空旷道路边停了下来。

看来我们好像要在这里扎营。

玛丽娜率领的冒险者们各自开始准备餐点和床铺。

我虽然很想拿出熊熊屋，还是忍了下来。

总而言之，我把菲娜和诺雅叫了过来，也开始帮她们准备餐点。

米莎好像要在那边吃饭。

顺带一提，米莎是昵称，她的名字好像叫做米莎娜。

不过，虽然说是准备餐点，但也只要从熊熊箱里拿出简单的食物就结束了。

玛丽娜她们也只是从道具袋里拿出携带粮食来吃而已。

不同的是，我的面包是刚出炉的，又软又温热。

我稍微享受著优越感吃著饭。

好了，睡觉时间也到了。

听说早上要在日出的同时出发。因为平常都是这样，所以没问题。

我正要开始准备就寝的时候，玛丽娜走了过来。

「我们想要决定一下负责守夜的顺序。」

露宿野外还存在著名为守夜的睡眠大敌。

「要守夜的话，有它们在就没问题了。」

我指著熊缓和熊急。

「如果有魔物或人靠近我们，它们会通知我。」

「是吗？」

「所以不需要派人守夜。如果你们会担心的话，可以请你们来做吗？」

「这些熊可以信任吗？」

她看著熊缓它们。

「要不要相信就是你们的自由喽。」

我也只能这么说。

一切都要看对方怎么想。

「我知道了，我们会负责守夜的。」

玛丽娜走向马车。

「诺雅要在哪里睡觉？」

顺利保住今晚安眠的我向诺雅搭话。

「在哪里是什么意思呢？」

「我是问你要和米莎一起睡，还是和熊缓它们一起睡。」

「什、什么呀，和熊缓它们一起睡是指……」

她用颤抖的声音问道。

「晚上不是又冷又危险吗？熊缓、熊急，过来这边。」

我叫熊缓和熊急过来，让它们坐下。

我接著叫菲娜担任示范人，用毛毯把她包裹起来。

我让裹著毛毯的菲娜靠在坐著的熊急肚子上睡觉。

我让熊急的前脚抱著菲娜，好了，标题《和熊熊在一起》完成了。

「这、这么美妙的睡法是怎么回事……」

「这样就不会冷了吧。」

「我去告诉米莎我要在这里睡。菲娜！要把我的位子空出来喔。」

诺雅跑去找米莎，然后又马上回到这里。

可是不知道为什么，米莎也一起过来了。

「优奈小姐，米莎说她也想要和熊缓它们一起睡觉。」

「我也可以和熊熊一起睡觉吗？我今天听诺雅姊姊大人说了很多熊熊的优点，我也想要和熊熊一起睡觉，拜托你了。」

她用直率又纯真的眼神注视著我。

我实在是拒绝不了年纪比诺雅更小的米莎所拜托的事。

「可以啊，你们两个就和熊缓一起睡吧，我和菲娜会和熊急一起睡。」

「优奈小姐，谢谢你。」

「非常谢谢你。」

诺雅和米莎一脸开心地道谢。

两人马上就裹起毛毯，靠在一起躺到熊缓的肚子上。

「熊缓，直到危险逼近为止都不可以吵醒她们两个喔。熊急，如果有魔物或人靠近就告诉我。」

我拜托熊缓和熊急。

接著，我请菲娜让出熊急的半边肚子，把身体靠上去。

嗯～～好温暖。

我决定抱著熊急的前脚睡觉。

「菲娜，晚安。」

「是，晚安。」




54 熊熊抓住盗贼
深夜，我因为熊急的动作而醒来。

「熊急？」

我揉揉眼睛。

菲娜在我身旁静静地睡著。

为了不吵醒她，我小心地使用探测技能。

稍远的地方有人？

我暂时看了一阵子，不过对方并没有移动的迹象。

嗯～～我在睡前确认的时候并没有发现到人。

既然熊急有反应，就表示是刚才才出现的吧。

「熊急，对方有移动再叫我。」

因为对方有可能只是在那个位置扎营而已，所以我拜托熊急注意，便继续睡觉了。

后来熊急一直没有反应，直到早上我都没有被叫醒。

我早上起床以后使用了探测技能，发现对方并没有离开我在深夜时确认到的地点。

我们简单地解决了早餐，在日出时出发。

因为不想要被魔物袭击，我使用了探测技能来检查附近。

人的反应从后方跟了上来。

我们停下来休息的时候，对方也会停下来。

休息结束后，对方也跟著我们一起移动。

从后方跟过来的反应保持著一定距离。

嗯～～有点可疑，他们想要做什么？

不过，被他人用同样的速度跟踪实在让人不太舒服。

在这种情况下，有两种可能性。

第一种是他们想要把我们当作护卫使用。

如果前方有敌人来袭，他们就会让我们对付；如果他们从后方被攻击，就会跑到我们这里，把魔物丢给我们处理。

然后，另一种可能性是我们被他们盯上了。

他们有可能先派了侦察者跟过来，正在等待攻击的时机或同伴到齐。

目前还不知道哪一个才是正确答案。

马车停了下来，今天好像要在这里扎营。

我用探测技能确认，发现他们果然停下来了。

这件事应该还是报告一下会比较好吧？

「玛丽娜，你现在有空吗？」

「什么事？」

正在准备扎营的玛丽娜看著我。

我把跟在我们后面的人影告诉她，也说出自己的想法。

「的确有人会跟著前面的马车走，但先和对方说一声再一起行动才是一般的做法。不过，也有人会要求同行者付钱，所以从远方跟著别人走是有可能的。」

「所以这样没问题喽？」

「很难说呢，他们有可能是在监视我们。不过，你怎么知道有人跟过来？」

「是那两个孩子告诉我的。」

我没有说出探测技能的事情，假装是熊缓它们的能力。

因为不算是说谎，所以没有问题。

「那要怎么办？」

「如果是真的，我想要确认一下那些跟过来的人影，不过应该没有意义吧。」

「是吗？」

「跟踪的人会穿著就算被发现也无所谓的普通服装，光从外表是无法判断的。」

嗯，这么说也对。应该没有笨蛋会穿成一副「我是坏人喔」的样子出来走动吧。

「优奈，从和半兽人的战斗可以看出来你的实力很强，但那些熊也可以算在战力中吗？」

「我会叫熊保护诺雅她们，所以应该算不上什么战力喔。」

玛丽娜摇了摇头。

「可以也请召唤兽们负责米莎娜大人和葛兰大人的护卫吗？那样的话，我们也比较容易战斗。」

一边保护护卫对象一边战斗的确很困难。

我并不想要让菲娜她们遇到危险。

所以如果有可能被攻击，我打算一个人去处理。

我只是希望玛丽娜她们先作好有可能遇到袭击的心理准备。

在没有情报的情况下遇袭和在有情报的情况下遇袭，两者可以说是天差地别。

「可以啊。我会叫熊也去保护米莎他们，只要所有人都待在马车里，保护起来也很容易。」

「真是帮了大忙，我会去跟葛兰大人报告。」

玛丽娜对我道谢，然后回到同伴的身边。

后来，我们吃了晚餐，开始准备就寝。

「优奈小姐，我们真的会被攻击吗？」

玛丽娜在吃饭的时候向大家报告了情况，指示诺雅、米莎、菲娜在遇袭的情况下躲到马车里。

「大家可以不用担心。万一发生了什么事，这两个孩子也会保护你们。」

熊缓和熊急叫了一声以示回应。

「而且你们觉得我有可能输吗？」

诺雅和菲娜比玛丽娜更了解我。

「所以，你们可以放心睡觉。」

「优奈姊姊，请不要太勉强自己。」

「没事的。反正玛丽娜也说过，他们有可能只是奸诈地打算把我们当作护卫使用的普通旅行者而已。」

「如果是那样就好了。」

我温柔地抚摸一脸不安的菲娜的头。我这么做，诺雅和米莎就用很羡慕的眼神看著我，于是我也同样摸了摸她们的头。

如果这样就可以消除她们的不安，可说是非常划算。

「明天也要早起，快睡吧。」

「好的，优奈姊姊，晚安。」

「优奈小姐，晚安。」

「晚安。」

三人被熊缓和熊急抱著入睡。

我望向玛丽娜等人，发现她们全都有点不安。

那么，我也要把接下来的事交给熊缓它们，准备睡觉了。

毕竟不知道会不会真的被袭击，睡眠是很重要的。

我的身体摇晃著。

我睁开眼睛，发现是熊急叫醒了我。

「熊急？」

我渐渐清醒，想起睡前的事情。

对了，我们有可能遭到攻击。

既然熊急叫醒了我，就表示有状况发生了吗？

我使用探测技能。

喔喔。有了，有了，人愈来愈多了。

十、二十，大概有二十五个人吧？

四个冒险者护卫配二十五个人会不会太多？

这个异世界是有一个强者就能够打倒所有人的世界。

我小心地离开熊急，免得吵醒菲娜。

我告诉两只熊，如果有盗贼攻过来就要保护大家。

虽然我没有要让他们过来的意思。

「他们该不会来了吧？」

玛丽娜等人走了过来。

「你们还醒著啊？」

我本以为她们会轮流守夜，没想到所有人都醒著。

「既然知道有可能会被攻击，我们怎么睡得著。」

就算如此，我还是觉得没必要所有人都不睡。

因为也有可能是我们杞人忧天，结果却不是。

「那边好像聚集了相当多的人数。」

「叫醒大家，让他们躲到马车里。」

玛丽娜想要叫醒熟睡的大家，我却阻止了她。

「让他们继续睡吧，我自己一个人过去。」

「一个人……」

玛丽娜她们很担心我。

「没事的，如果有漏网之鱼就拜托你们了。」

虽然我不打算让盗贼来到有菲娜等人所在的这里，但为了安全起见，我还是拜托了她们。

「虽然我们知道优奈你很强……」

他们人数众多，不过其中会有很强的人吗？

如果和哥布林差不多的话就没问题，要是有强者在，我就更不想让他们靠近菲娜等人了。

「我也要一起去。」

「玛丽娜？」

冒险者同伴都感到惊讶。

「你会妨碍到我。」

我说出真心话，老实说有人在只会碍手碍脚的。

「……你一个人真的没问题吗？」

「没问题的。」

我不认为在那群人之中会有比虎狼或黑蝰蛇更强的人。

「我知道了。那就拜托你了。」

「嗯，我去去就回。其他人就交给你们了。」

我看著被熊缓它们抱著的菲娜、诺雅和米莎。

三个人都睡得很香甜。

我将剩下的事情交给熊缓它们，在黑暗中开始奔跑。

我跑向探测技能侦测到反应的地点。

我在黑暗中奔跑的时候发现一件事。

我可以看清楚周遭的环境，这该不会是因为熊熊装备吧？

熊熊装备上好像偶尔会附加我不太清楚的能力，下次有空的时候再验证看看吧。

我的视野捕捉到人影。他们在这种大半夜也不生火，我可以看到他们聚集在黑暗中握著剑，还可以听到很不平静的对话。

他们应该是盗贼没错。

既然这样，在被攻击之前先下手为强也没问题吧。

我朝著没有戒心的盗贼跑过去。

熊熊鞋子不会发出声音，而且黑熊服装也可以融入夜色之中。

我开始准备施放魔法。

「怎么了？」

等他们发现已经太迟了。

我的魔法早已发动。

我让成团的空气袭向盗贼。

我把骑在马上的人打下来，让他们飞到后方。我再避开马，让站在马旁边的人滚到后方。

因为马是无辜的嘛。

成团的空气让盗贼团集中在一起。

我接著迅速发动土魔法。

无数支土棒围绕著倒在地上的盗贼，从地面上窜起。

虽然盗贼打算站起来逃出去，却被土棒挡住而逃不了。

前后左右都无路可逃。

只有上方是开放的。

不过，我同样用土魔法盖住了上方。牢笼完成了。

「该死，用剑也砍不坏。谁来用魔法啊！」

有几名盗贼用了魔法，却被牢笼弹开，反射的魔法让牢笼中变得一片混乱。

「不要用魔法！会死人的！」

「该死。到底发生什么事了？」

「谁来用一下光魔法啊。」

被光线照射后显现的，是被关在牢笼中的他们自己。

「晚安，各位盗贼。」

我出声搭话，他们才终于注意到我的存在。

「熊？」

「那是什么打扮啊。」

「这是你干的好事吗！」

「放我们出去！」

「你是骑在熊上面的熊……」

有人知道我这号人物，他就是跟在我们后面的人吗？

都知道有熊在了，竟然还想要攻击我们。不过，他们大概是以为有魔法师在就可以打倒熊了吧。

「竟敢对我们做这种事，小心吃不完兜著走！」

他们是笨蛋还是白痴啊，好像还没有理解自己现在是处于什么样的状况呢。

都被关到笼子里了，他们还以为自己可以有什么作为吗？

总而言之，我用水魔法在盗贼们身上浇水，让他们安静下来。

「下次再开口，我就喷火进去。」

「吵死了，我们可是札门盗贼团……」

「火焰。」

我将火团丢进牢笼中。

「好烫、好烫！你干什么！」

笼子里的魔法师放出水来灭火。

「我不是说过再开口就喷火进去吗？你是笨蛋吗？还是白痴啊？」

「混蛋……」

他虽然想要说些什么，却没有开口。

我用土魔法将牢笼连著地面往上抬高五十公分左右。

笼子里的盗贼们因为地面升高，有些人失去平衡而跌倒。

我对吵吵闹闹的他们视而不见。

接下来只要在升高的部分装上车轮就完成一个移动式牢笼了。

因为我没有考量乘坐的舒适性，所以当然没有装上弹簧等可以缓和震动的零件。

所以，走在凹凸不平的路上应该会晃得相当厉害，但笼子不需要那种东西。

另外，这个移动式牢笼需要有可以牵动它的动力来源。

虽然我也想过用马当作动力，但因为魔法的关系，马全都逃跑了。

因此，我考虑了别的动力来源。虽然我马上就想到点子了，太显眼却是一个问题。

可是，既然只有这个方法也无可奈何。

「出来吧，熊！」

我发动土魔法，创造出熊熊土偶。

这是大约有三公尺高的熊造型土偶。

构想和狩猎虎狼与黑蝰蛇时创造出来的火熊与水熊一样。

动力来源是我的魔力，我可以自由操纵它。

「熊！」

「那是什么啊！」

无处可逃的盗贼们在笼子里骚动著。

「你想要对我们做什么？」

「放我们出去！」

吵死了。不管是哪个世界，会当盗贼的人真的大多都是笨蛋。

虽然偶尔也会有头脑聪明的首领，但这次遇到的好像是头脑不好的一群人。

我不发一语地朝笼子里发射火球，让他们闭嘴。就像刚才一样，有一个魔法师拚命地扑灭笼子里的火。

「下次再有人开口，我就往他嘴巴里放魔法。」

我拿出火球威胁他们，他们就安静下来瞪著我。

他们真的有搞清楚状况吗？

算了，因为已经安静下来，我操纵刚才叫出来的熊熊土偶拉动牢笼，回到马车那里。

要是太晚回去，玛丽娜等人可能会担心。

我拉著笼子回去的时候，所有人都已经醒过来了。




55 熊熊抵达王都
我用熊熊土偶拉著牢笼回去的时候，所有人都已经醒过来了。

「大家都醒了吗？」

菲娜等人骑在熊缓它们身上等待著。其他人是不是打算只让菲娜等人逃走呢？

「你这是什么问题啊。都知道有盗贼来了，我们怎么可能睡得著。」

「是啊。在不知道会不会有盗贼袭击的时候，实在是很难睡著呢。」

葛兰先生也醒来了。

老人家怎么可以不睡觉呢？

「优奈小姐，我觉得你这样偷偷离开真的不太好。」

「优奈姊姊，这次真的……」

我都把盗贼抓起来了，为什么要被骂？

太奇怪了。

从刚才刚始，大家的目光就交互看著我和我的后面。

他们好像不知道该看哪里才好。

「呃，要从哪里开始问起呢？」

玛丽娜代表所有人的意思，向我问道。

「你可以先告诉我们盗贼怎么了吗？」

大家的视线都集中在我身上，开始讯问。

为什么？

「就像你们看到的，我只是把盗贼抓起来关到笼子里而已。」

就这样，说明结束了。

「要怎么样才能一个人抓住这么多人啊。」

「用魔法一下子就抓住了。」

「那个笼子呢？」

「用魔法一下子就做好了。」

「最后的那只熊呢？」

「因为需要用它来拖笼子，所以是我一下子做出来的。」

周围出现了叹息、傻眼、不知道该说什么的气氛等各种反应。

「我每问一个问题就会多出想要吐槽的地方呢。」

玛丽娜露出无奈的表情看著我。

「所以，这些盗贼要怎么办？」

「不知道，你们觉得怎么办比较好？要带到王都吗？还是在这里杀了他们？」

听到我说杀了他们，盗贼们就有了反应。

「这些盗贼该不会是札门盗贼团吧？」

在玛丽娜身后看著盗贼的魔法师艾儿开口说道。

「札门盗贼团？」

我记得他们自己好像也说过类似的话。

「就是在这附近作恶的盗贼团。」

「不会吧，优奈一个人抓住了那个札门盗贼团吗？」

「他们有那么厉害吗？」

「我听说他们会抢钱，找到女人就强暴，是很可恶的盗贼团。」

他们这次的目的搞不好也是玛丽娜等几名女性。可是，一想到菲娜她们也有可能被当成目标对象……

「那就杀了吧？」

我忍不住对强暴女性的词汇作出反应。

「虽然很麻烦，交给王都的警备队，让他们吐出据点在哪里比较好。说不定有女性被监禁在据点。本来马上去营救应该比较好，但我们也不知道据点的人数和地点，要问出来可能也很花时间。也不知道那是不是正确的情报。而且我们正在护卫中，还有抓起来的盗贼在。所以，我觉得现在前往王都，把他们交给警备队比较好。」

玛丽娜的意见很有道理，没有人反对。

对玛丽娜等人来说，如果有女性可能被抓住，应该也会想要去救她们，但这应该是考量了自身状况和实力才作的决定吧。

我自己也不打算丢下菲娜她们前往据点。

虽然麻烦，我们还是决定要把盗贼团带到王都。

「那么，既然今后的事情也决定好了，现在还这么晚，我们就快睡吧。」

现在还是深夜，这个时间的我们本来都应该在睡梦中。

「要在这种状况下睡觉吗？」

「看到这么多盗贼，我实在是没有睡意。」

「我也是。」

「优奈小姐，我也睡不著。」

「优奈姊姊……」

「我也实在是睡不著呢。」

没有任何人赞同我的提议。

就算现在不睡，明天同样要在这些盗贼附近睡觉啊。

而且就算说睡不著，到天亮还有一段时间。除了睡觉还能怎么办？

「那么，乾脆现在出发吧。虽然马很可怜，还是请它们加油吧。如果马在途中累了，到时候再休息就好。」

听到这番话，大家都开始准备出发。

因为刚才已经准备好逃难，所以似乎可以马上出发。

结果，我们决定在深夜出发前往王都。

不过，我会在熊急身上睡觉就是了。

出发之后太阳升起，我们为了让马休息而停下来吃早餐。

结果，盗贼们便开始吵闹。

「也给我们食物啊！」

「就是啊，就是啊。」

「几天不吃东西又不会死。」

「开什么玩笑！」

我对吵闹的盗贼泼水，让他们安静下来。

顺带一提，我把盗贼持有的道具袋、武器等东西全部扣押起来了。

所以，就算道具袋里面有食物，他们也吃不到。

他们就只能喝魔法师放出来的水而已。

随著时间经过，盗贼开始渐渐变得衰弱。

考虑到他们过去所做的恶行，这根本没什么大不了的。

抓到盗贼几天后的白天，我们开始看见包围王都的城墙。

有马车从四面八方的道路汇集到王都。

「继续走下去会引人注目，就停在这里吧。」

马车依照葛兰先生的指示停了下来。

「优奈，不好意思，你先在这里等吧。我们去叫警备队过来。」

葛兰先生等人乘坐的马车把我们留在原地，继续前进。

我从葛兰先生和玛丽娜等人那里得到超乎常识这个称号，他们还建议我如果不想在王都引发骚动，就最好不要带著熊熊土偶前往王都。

我和葛兰先生等人商量，为了不要引起骚动，我们决定叫警备队过来这里。

我要先作好迎接警备队的准备。我先消除了熊熊土偶，然后再消除牢笼。剩下的只有被绑起来的盗贼而已。

因为盗贼们没吃什么东西，所以变得相当虚弱。也因为被绑住，并没有人企图逃跑。

我最后召回熊缓和熊急。

接下来只要慢慢等葛兰先生等人把警备队带来就可以了。

「话说回来，这面墙壁还真大呢。」

就算是从远方眺望，也可以看出它有多大。

菲娜也对第一次见到的庞大城墙感到惊讶。

「是，真的很大。」

菲娜紧紧盯著这道墙。

「没想到我可以来到这么远的地方。爸爸在我还小的时候就去世，妈妈生了病，我们每天连吃的问题都要烦恼，我还以为自己永远去不了王都了。我连想都没有想过。这都是多亏有优奈姊姊。」

「以后还会有很多快乐的事，我们就在王都开心地玩吧。」

「好的！」

我和菲娜正在聊著以后的事时，葛兰先生乘坐的马车就回来了。马车后面可以看到骑在马上的数十名警备队员。

「优奈，让你久等了。」

「玛丽娜阁下，这里的人就是札门盗贼团的……」

警备队看著被绑住的盗贼。

玛丽娜从马车的马夫座上跳下来回答：

「对，没错。」

「不过，真亏你们可以抓住这么多人呢。」

「是啊，不过，这都是因为她的表现。」

「她就是刚才说明中提到的，打扮成熊的女孩子吧。」

对方虽然用怀疑的眼神看著我，但可能是玛丽娜和葛兰先生有说明过，所以没有深入询问。

盗贼们被一一带上警备队的马车。

因为所有人都很疲惫，所以没有人反抗。

葛兰先生在距离稍远的地方和看似警备队长的人说著话。

「蓝杰尔，我们已经可以走了吗？因为长途旅行的疲劳，我们想要休息。」

是啊，我也想要快点进到王都里面。

「是，没有问题，非常感谢您的协助。我会再找时间向您报告，请您快去休息吧。」

因为我想要尽量避开麻烦事，所以我把这次的事情全部交给葛兰先生处理了。

「如果还有什么不清楚的事，就来找我吧。」

葛兰先生把针对我的问题全部都揽下来了。

他说因为我是他们的救命恩人，所以这点小事不成问题。

真是个好人，这个世界的贵族有很多好人吗？

「那么，我会安排您优先进入王都。」

「那真是太好了。」

警备队长对葛兰先生低下头，然后回去下达工作的指示。

「优奈，我尽量隐瞒可以隐瞒的部分了，如果有什么事的话可以联络你吧？」

「嗯，谢谢你。」

「不需要道谢，因为你是我们的救命恩人嘛。」

我们把接下来的事情交给警备队员，前往王都。

因为我已经召回熊缓它们，所以打算用走的过去，葛兰先生却请我们坐上马车。

我是很高兴，但是坐得下吗？

马车的马夫座有玛丽娜等三名冒险者坐著，马车里有我和我左右两边的菲娜与诺雅，前面的座位则坐著葛兰先生和米莎、魔法师艾儿。

要不是左右两边是身材娇小的菲娜和诺雅，穿著布偶装的我可能就坐不下了。

她们两人就算很挤也没有一句怨言，很开心地待在我身旁。

马车承载著九个人，发出哒喀哒喀的声音往王都的入口开始行进。

马车前面有骑著马的警备队员带路。因此，我们可以从旁超越正在排队的人们。

我忍不住觉得有些抱歉。

一来到入口，警备队员便让马停下来，指示我们用公会卡或市民卡接触水晶板以确认身分。

要接触水晶板，我就不得不暂时走下马车。我一走下马车，周围的人就开始骚动。

「熊？」

「熊熊？」

「那身打扮是怎样。」

「优奈的服装很醒目呢。」

不用说得那么感触良多我也知道。

我用公会卡接触水晶板，证明我没有犯罪经历，然后回到马车里。

可能是觉得这种情况很逗趣，菲娜等人笑了出来。

「优奈小姐，没关系啦，你的装扮很可爱。」

被十岁的女孩子夸可爱，我也不知道该作何反应。

所有人都完成了水晶板的确认，回到马车上。大家都坐上马车之后，马车便重新往王都内前进。

承蒙葛兰先生的好意，我们就这么搭著马车前往诺雅的母亲居住的家。

「诺雅的家在哪里？」

「在上流地区，离这里有一点距离喔。」

「要不是有马车，对我这种老人家来说距离很远呢。」

马车发出哒喀哒喀的声音缓缓前进。

从马车的小窗看出去的王都非常热闹。

菲娜也张开小小的嘴巴望著外面。可以看见这种表情，让我很庆幸有带她一起来。

「因为国王的诞辰庆典，所以有很多人从各种地方聚集到王都来。」

那么，刚才在王都入口的人或许也是前来祝贺国王生日的吧。

「虽然平常的王都也有很多人，但接下来还会继续增加喔。」

正在驾驶马车的玛丽娜告诉我。

菲娜一脸高兴，我也觉得很期待。

如果要说有什么问题，那就是熊熊布偶装了，但这实在是无可奈何。

马车渐渐往行人稀少的地方前进。建筑的外观也出现变化，官邸风格的气派房屋变得愈来愈多。

「优奈小姐，已经看得见了，那就是母亲大人所在的房子。」

大小相当于位在克里莫尼亚城的领主宅邸。

话说回来，诺雅的妈妈到底是什么人呢？听说她好像和家人分开，在城堡工作。

我问过诺雅，但她好像只知道妈妈在城堡工作的事。

马车停在宅邸前方。

「那么诺雅儿，如果有空的话，你还在王都的时候就多找米莎一起玩吧。」

「您不和母亲大人见面吗？」

「她这个时间应该不在吧，我会再找时间拜访她，顺便报告事情的。」

「诺雅姊姊大人、菲娜、优奈姊姊大人，请再来找我玩。」

「嗯，我们会去的。」

「可以的话，我也想要和熊缓与熊急一起玩。」

「嗯，你就陪它们一起玩吧。」

「好的！」

我们向玛丽娜等人道谢，从马车上走下来。

「我们也受了你的帮助，虽然我一开始觉得你是个穿著奇怪衣服的女孩子。」

玛丽娜虽然笑著，却没有瞧不起我的样子。

「要是你遇到什么麻烦就告诉我们吧。只要是我们做得到的事，我们会尽量帮忙的。」

玛丽娜握起缰绳，然后驱动马儿。马车开始缓缓移动，逐渐远去。




56 熊熊被诺雅的姊姊缠上
我们目送著驶离的马车。

「好了，优奈小姐、菲娜，我们进去里面吧。」

诺雅正要走进宅邸的时候……

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

某处传来奔跑的脚步声。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

这阵脚步声逐渐从后方逼近。

我们转头望向声音传来的方向，发现有一名金发女性正在往这里跑过来。

「诺、雅！」

「母亲大人！」

奔跑过来的人物抱住了诺雅。

「诺雅，我好想你喔。」

女性用脸颊摩擦著诺雅。

她的漂亮金发和诺雅一模一样。

年纪大约是二十五岁左右，以诺雅的母亲来说很年轻。

比较她用脸颊摩擦诺雅的模样，可以发现她们的脸非常相像。

就算说她们是年龄差距较大的姊妹也不奇怪。

诺雅到底是她几岁的时候生下的？

「克里夫不在吗？」

诺雅的母亲环顾四周。

「父亲大人还在城里工作，他交代我一个人先来王都。」

「是吗？不过，真亏克里夫敢把你一个人送过来。」

「那是因为有优奈小姐当我的护卫。」

诺雅望向我。

「优奈？你该不会是说这位穿著有趣服装的女孩吧？」

我还是第一次听到别人说这是有趣的服装，虽然我经常听到别人说这是奇怪的服装。

不过，两者都差不了多少就是了。

「这位打扮成熊熊的人是冒险者优奈小姐，就是她护卫我到王都的。还有，这位是菲娜，她是我的熊友。」

什么？熊友是什么东西？

更重要的是，你们是什么时候变成那种朋友的？

总而言之，我把这件事先放一边，向诺雅的母亲打招呼。

「我是冒险者优奈，请多多指教。」

「我是菲娜，我这次是跟著优奈姊姊一起来的。」

菲娜模仿我作自我介绍。

「哎呀哎呀，真是两个可爱的孩子，我是诺雅的母亲艾蕾罗拉。这边不方便说话，我们进去慢慢聊吧。」

「可是，母亲大人，你怎么会知道我已经来到王都了呢？」

「那是因为我有事先跟门卫说，如果你和克里夫来了就要马上通知我。然后因为有人跟我联络，我就把工作推给国王陛下，赶来这里了。」

她说马上通知，那就表示在我们抵达宅邸之前，消息就已经传到城堡里了。

那样不是非常赶吗？

而且，她竟然说自己把工作推给国王陛下，做出这种事没关系吗？

或许她真的很想见到分别已久的女儿吧。

我们跟著艾蕾罗拉小姐进入宅邸。

宅邸里非常宽敞。

女仆们出来迎接我们。虽然也有人看到我的打扮之后变了表情，却没有人笑出来，也许是因为我姑且算是诺雅的客人吧。

我们被带到一个较为宽敞的房间。

「随便找位子坐吧，你们应该很累了吧。」

房间里有两张看起来很高级的五人座沙发隔著桌子摆放。

菲娜从刚才开始就没有离开过我身边，她似乎正在模仿我的举动。

我坐到沙发的正中央，菲娜就在我右边轻轻坐下，诺雅则坐在左边。

所有人都坐进沙发以后，女仆就将饮料端过来了。

我也口渴了，于是心怀感激地喝下饮料。菲娜也模仿我拿起杯子。

嗯，真是冰凉又好喝。

我润过喉以后，重新望向艾蕾罗拉小姐。

「这些是我替克里夫大人保管的物品。」

我从熊熊箱里取出装著哥布林王的剑的箱子和信件。

「哎呀，原来你手上戴著的熊熊是道具袋呀。」

她这么说完之后把信打开，确认里面的内容。

她点了几次头，有时也会看向我。艾蕾罗拉小姐看完信之后，轻轻把信折了起来。

「这就是哥布林王的剑吧。他真的准备了很稀有的东西呢，而且，这竟然是你让给他的。」

「不，这点小意思没什么。」

「不要再用那种语调了好吗？你好像说得很不自在。」

老实说我也觉得很麻烦，说起来很累。因为对方毕竟是贵族，我才会用比较恭敬的字句说话，但好像被艾蕾罗拉小姐看穿了。

「可以吗？」

「没关系，因为信上也是这么写的。」

我很好奇克里夫那个人是怎么在信中描述我的。

「最好不要在意你的用字遣词，最好不要询问关于服装的事，还有，你强得不可貌相，你容易因为服装而引起麻烦事，所以请从旁协助你……克里夫还写了很多其他的事喔。」

嗯，听起来就是一个超级麻烦的女人。

而且因为没有说错，所以我连订正都没有办法，我也很好奇其他的事是指什么。

「可是，他写说你是个善良的冒险者，诺雅也很喜欢你。看来克里夫非常信任你呢。」

「是吗？」

既然他会把护卫诺雅的工作交给我，我也觉得他是信任我的，不过被当面说出来还是会让我很难为情。

可是，真亏他愿意相信穿著布偶装的女孩子。

「愿意把女儿的护卫工作交给你一个人就是证据。虽然我一开始觉得他怎么可以让这种女孩子一个人担任护卫，但是你竟然可以一人狩猎一百只哥布林、哥布林王、半兽人、虎狼、黑蝰蛇，我都要觉得信上写的事情是骗人的了。」

「是的，优奈小姐是很厉害的人。我们来王都的时候，她也打倒了半兽人，还一个人抓住盗贼喔。」

听到诺雅口中说出新发生的事，艾蕾罗拉小姐很惊讶。

「那是真的吗？」

「是的，当时葛兰老爷也在，他可以作证。」

诺雅很开心地说出我们来到王都的路上发生了什么事。

她应该很高兴能见到好久不见的母亲吧。

「已经到这个时间了呀，希雅也差不多快回来了。」

「希雅？」

这时候出现了新的名字。

「是的，她是我的姊姊大人。她现在在王都的学校读书。」

「诺雅有姊姊啊？」

「是的。她比我大五岁，年纪差得有点多。」

也就是说，她今年十五岁？

到底是妈妈几岁时生下的孩子啊，我重新望向艾蕾罗拉小姐。

如果她和外表一样是二十五岁，就表示她十岁就生小孩了。

如果当作二十八岁的话就是十三岁的时候生产……勉强有可能。

当然了，这在日本是完全出局的。可是，这里是异世界，说不定并非不可能发生的事。

「优奈，你是不是在想什么奇怪的事？」

我被读心了。

是因为这个人擅长看透人心，还是因为我的心事容易写在脸上呢？

「因为艾蕾罗拉小姐看起来很年轻，所以我在想你到底是几岁生小孩的。」

「哎呀，你说年轻，那你觉得我看起来像几岁？」

艾蕾罗拉小姐很开心地红了脸。

不管是哪个世界，女性被别人说看起来年轻都会觉得高兴呢。不过我被猜到更小的年纪时就会生气。

「我一开始觉得你差不多二十五岁，不过既然有个十五岁的女儿，我就不知道是几岁了。」

「哎呀哎呀，你这番话真让我高兴。我本来是不会回答年龄的，但对优奈你特别通融好了，我今年三十五岁喔。」

看起来这么年轻，竟然已经三十五岁了，怎么可能。

不过，原来她是在二十岁的时候生小孩的。

「因为母亲大人是有名的美女嘛。」

「哎呀，这么说的话，我女儿诺雅也会变成美女喔。」

「那我会很高兴。」

诺雅一脸开心。

这个时候，房门外面开始吵杂起来。

「母亲大人，我回来了！诺雅真的来了吗？」

房门敞开，这次又有一个和诺雅一模一样的稍年长双马尾女孩冲进房间。

她大概是诺雅的姊姊希雅吧，她穿著学生服，原来这个世界也有制服啊。

「希雅，家里有客人喔。」

「失礼了。呃，熊！」

她很惊讶地看著我。

「对呀，你对熊太失礼了。」

艾蕾罗拉小姐，你也很失礼。

「母亲大人，请不要开玩笑了。」

「呵呵，我没有开玩笑喔。这位穿著熊熊服装的人是护卫诺雅到王都的冒险者优奈，她旁边的孩子是她的朋友菲娜。」

艾蕾罗拉小姐简单说明了关于我们的事。

「该不会只有三个女孩子单独来到王都吧。这才是真的玩笑话吧，这么小的女孩们竟然可以从克里莫尼亚来到王都。」

她说的小女孩也包含我在内吗？

我的个子的确是比你小没错啦。

「这位客人，你可以站起来一下吗？」

我听她的话，乖乖站了起来。

「这么可爱的女孩子竟然是冒险者，这是在开玩笑吧。」

什么可爱的女孩子，我和你一样是十五岁耶。

我的身高的确比希雅矮，胸部也比较小。

不过，我以后还会继续成长，所以什么问题也没有。

「姊姊大人，优奈小姐很强喔。虽然优奈小姐本人也很厉害，但最重要的是熊熊很厉害。」

「熊熊？」

希雅歪著头。

突然听到熊熊很强这种话，她应该也不懂是什么意思吧。

「对了，那么来比赛一下怎么样？这样的话希雅应该也可以接受吧。」

「等一下。」

希望她们不要擅自决定，为什么我非得战斗不可？

「优奈，就拜托你当我女儿的对手了。啊，让她受伤也没关系。可是因为她是女孩子，不要让她受太严重的伤喔。」

「好，我接受这个挑战。」

希雅同意了艾蕾罗拉小姐的提议。

根本没有人提出挑战，拜托你不要接受。

麻烦的是，没有任何人倾听我的意见。事情不断地发展下去，结果我只好参加比赛，和大家一起移动到中庭。

「那孩子可能是因为在学校里的实力名列前茅，所以变得很骄傲，请你挫挫她的锐气吧。」

嗯～～就算她这么说，我也不知道可以做到什么程度。

即使母亲说可以让她受伤，但她毕竟是贵族之女，应该不能真的打伤她吧。

而且做出那种事大概也会让诺雅伤心。

「母亲大人！我才没有骄傲呢。」

「哎呀，是吗？你不是有说什么学校里没有比自己更强的女生了吗？」

「我是说过。就算是那样，我也没有骄傲！」

「呵呵，开玩笑的啦。」

她好像觉得捉弄希雅很好玩。可是，真希望她们不要把我也拖下水。

「呃，你叫做优奈小姐对吧。」

她看著我，她的眼神有点扬起眉尾。

「是啊。」

「请问你比较擅长剑还是魔法呢？请挑选一个喜欢的。」

在这种情况下，如果用剑获胜的话，接下来应该就会要用魔法战斗了吧。

「那我选剑。」

女仆小姐拿了一把木剑给我。

「那么，随时都可以开始。」

说完，希雅举起了剑。女孩子用漂亮的架式举剑的样子很帅气呢，金色长发非常适合她这副模样。

「真的可以随时开始吗？」

「可以。」

「那我就不客气地上了。」

我用熊熊踏步一瞬间冲进希雅的怀中往上挥剑，将希雅手中的剑弹飞。

希雅的剑在空中飞舞，我的剑则静止在希雅的面前。

「这样可以吗？」

我放下剑，离开希雅身边。

要是这样就可以结束就好了。

「等、等一下。」

「怎么了？」

「请再来一次。」

她用认真的眼神拜托我。她并不是不愿意认输，似乎是想要认真地重来一次。

希雅没有等我回答便捡起木剑，摆好架式。

「拜托你了。」

「我会陪到你满意为止的。」

这类型的人大多不会只交手一次就罢休，我在游戏里也会遇到向我挑战好几次的人。

我架好木剑，等待希雅的行动，结果这次换希雅主动发动攻击了。

我轻松躲开攻击，把希雅的木剑打落。希雅可能是觉得手麻，正按著自己的手。

可是，她马上就捡起木剑，开始对我发动攻击。

她挥剑的速度慢，力道也很弱。因为我没有认识这个年纪的女孩子，所以不知道她到底是强是弱。

我挡掉朝我挥过来的剑，让木剑停在她的脖子上。

希雅的剑术没有什么心机。

看起来就像是完全没有在思考对手会怎么防御、怎么攻击。

玩游戏的时候要预测对手的攻击模式，然后进行防御和攻击。

创造对手的空隙，接著攻击该处。

我将希雅的木剑弹开，用木剑指向她毫无防备的身体。

即使如此，希雅还是不断地向我挑战。

「再打几次都一样的。」

「不好意思，请问我可以使用魔法吗？」

我接受了她的要求。

「非常谢谢你。」

希雅用左手持剑，用右手聚集魔力。

希雅的手上有火焰集结起来。

「火球术。」

火球朝我飞了过来。

这种单发火球，很简单就可以避开了。

我轻松地闪避，在我前方有高举起剑的希雅等待著。可是，她的动作仍然很慢，我使用木剑防御。

希雅往后跳跃来取开距离，然后再度对我放出火球。

不知道学校到底都教了些什么。这已经不是强弱的问题了，她的战斗方式根本就不像样。既然可以使用魔法和剑，如果不结合两者来战斗就没有意义了。

这个样子，才刚入门几个月的初学者玩家还比较熟悉战斗的方法。

可能是经验的差距吧，我在游戏的世界经历过相当数量的对人战斗。

也可以说是被他人下挑战书。

可是，在游戏里，即使输了也不会死亡。就算是那样，我也经历了好几次紧张刺激、千钧一发的战斗。

可是，我无法在这个世界体验那种事。

因为输了就会死。

我往右踏步躲开火球，缩短和希雅之间的距离。

然后，我用减轻力道的熊熊铁拳打中她的腹部。

「唔……」

希雅弯下腰，跪到地面上。

是不是打得太用力了？

「到此为止。」

艾蕾罗拉小姐中止了比赛。

「我、我还可以……」

「你应该知道优奈有对你放水吧。」

「那、那个……」

「结束了。」

「……是。」

希雅老实地回应，站起来看著我。

「你叫做优奈小姐对吧。你真的很强，别看我这个样子，我在学校里还算是比较强的呢，没有想到我会输给年纪比我小的女孩子。」

「我十五岁。」

「……咦？」

「我说我十五岁。我和你同年。」

「不会吧，我还以为你比我小呢。」

虽然我的确比平均身高还要娇小，但应该没有那么矮……大概。

「那么，我们来庆祝诺雅抵达王都，同时举办优奈和菲娜的欢迎会吧。」

结束比赛的我们接受了女主人的餐点招待。

我们吃的是欢迎料理，这些饭菜都非常美味。

只不过，我觉得还有什么不足。和日本比起来，这些料理的调味料好像比较少。

虽然有砂糖、盐巴、香料类的调味料，但身为日本人，我很怀念酱油和味噌。

我看向一旁，发现菲娜的样子有点不对劲。

她虽然用小小的嘴巴吃著饭，却很沉默，就算偶尔向她搭话，她也大多回应得有气无力。

是饭菜不合她的胃口吗？

「母亲大人，学校的同学和老师们是不是有对我手下留情呢？」

「嗯～～这就很难说了。优奈算是标准之外，以冒险者阶级来说的话，大概有C吧。」

「阶级C……」

就算说我是阶级C，我也没有什么概念。毕竟我不认识阶级C的人。我连那大概有多强都不知道。

我记得曾经向我找碴的戴波拉尼是D。

「母亲大人，再怎么说那也有点……」

「她狩猎过一百只哥布林群、哥布林王、半兽人、一对虎狼、黑蝰蛇。而且当然是一个人。」

不管要我主张几次都可以。

我就说了，个人资料保护法到底在哪里！

真希望她不要说出别人的战绩。

「所以你不用太沮丧，我只是希望你知道和你同年的孩子里面也有比你更强的人而已。」

「是，她真的很强。优奈小姐，刚才真的很不好意思。」

她很坦率地道歉了。

应该是个好孩子吧。

「可是，优奈小姐也会使用魔法吧？」

「算是会啦。」

「不用魔法就那么强了吗？」

「而且，优奈小姐还有熊熊喔，熊熊更厉害喔。」

诺雅很骄傲地加入话题。

「你刚才也有提到，那个熊到底是指什么呀？」

「是优奈小姐的召唤兽，非常可爱喔。」

「召唤兽……那个，下次也可以让我看看那个熊的召唤兽吗？」

「可以啊。」

我和希雅作了约定。

吃完饭以后，我们被带到今天要睡的房间。

因为菲娜的要求，我和菲娜住同一间房。




57 熊熊前往商业公会
我们走进房间，只剩下两个人单独相处的时候，菲娜便叹了好大一口气，然后坐到床上。

「优奈姊姊，我觉得今天好累。」

「你还好吧？」

「我没事。可是，我这种人住在贵族大人的家里没关系吗？」

「我还在想你怎么这么安静，原来是在想这种事啊。」

「要是我不小心说出什么奇怪的话，或是做出失礼的事，会给家人们添麻烦的。」

平民眼中的贵族果然是那个样子。

「那么，既然护卫都结束了，我们就去找旅馆住吧，这样你也比较可以放松吧。」

「可是，钱……」

「邀请你来王都的人是我，所以，你不用担心钱的问题。」

「可是……」

「不用可是不可是啦，总之明天就去找旅馆吧。所以，你不用那么紧张没关系。」

「好的，优奈姊姊，谢谢你。」

我们各自钻进被窝，为了消除今天的疲劳而就寝。

早上一醒来，我就看到闲闲没事的菲娜用鸭子坐的姿势坐在床上。

「早安。」

「优奈姊姊早安。」

「你早就醒了吗？」

「是的，我在平常的时间醒来，但是没有事情可以做。」

菲娜自从母亲堤露米娜小姐生病以来就会早起做家事。家事做完以后，她还会到冒险者公会工作。所以，早起应该已经变成她的习惯了吧。

「那换好衣服之后，我们就去饭厅吧。」

「现在不会太早了吗？」

「要是太早，去外面吃就好了。而且，我们也可以顺便去找旅馆。」

「真的要去找旅馆吗？我可以忍耐没关系。」

「这不是为了你，我也觉得住在这栋房子里很不自在嘛。」

我从白熊服装换成黑熊服装，带著菲娜前往饭厅。

饭厅里一个人也没有。

也许就像菲娜说的一样，现在还不到早餐时间。

总而言之，我们为了获得外出的许可而开始找人。

我们从饭厅走到走廊上，就遇到昨天见过的女仆小姐了。

「这不是优奈大人和菲娜大人吗？两位起得真早。」

「早安。我们想要吃早餐，可以吗？如果不行的话，我们打算去外面吃。」

「不，没有问题，请两位在饭厅稍待片刻。」

我们在饭厅等待的时候，艾蕾罗拉小姐就走进饭厅了。

「哎呀，你们真早。」

「早安。」

「早安，你们已经要吃早餐了吗？」

「是的。」

「对了，你们今天要做什么？」

既然被问到今天的行程，我也就照实回答了：

「我们打算去找旅馆。」

「找旅馆？为什么？你们可以住在这里直到诞辰庆典结束呀。」

「像我这样的平民住在这么宽敞的宅邸，实在是静不下来。」

我代为说明菲娜的感受。

「可是，我觉得应该找不到喔。因为诞辰庆典的关系，王都的人变多了，你们可能会订不到旅馆的空房。」

诞辰庆典啊。

这么一想，说不定真的可能找不到旅馆。

那么，虽然比预定时间还要早了一点，我就去找找看可以设置熊熊屋的地点吧。

只要有熊熊屋就可以设置熊熊传送门，也不用担心住宿的问题了。

「总之我们会先试著找找看。」

「要住在我们家多久都没有问题喔。」

吃完早餐之后，我和菲娜一起外出。

我们吃早餐的时候，诺雅也没有醒来。希雅则是已经穿上制服到学校去了。

诺雅应该已经很久没有睡得这么晚了，因为旅行的时候都是天一亮就出发。

我们在王都里散步，同时找了几间旅馆。

我待在克里莫尼亚城的时候已经忘了，其实我的熊熊装扮很引人注目。

擦身而过的人们都会往我这里投射视线。

然后我一定会听到「是熊耶」、「熊？」、「好可爱」、「那是怎样」、「是熊熊」等等的声音。

「菲娜，对不起，我有点引人注目。」

「没关系，我习惯了。」

就算她带著笑容说我习惯了，我也不觉得高兴。

我们在意著这些视线，探索著王都。

就像艾蕾罗拉小姐说的一样，每一间旅馆都客满了。

我为了实行下一个方案而前往商业公会。

因为我不知道地点，所以在最后找到的旅馆问了商业公会的位置。

王都和克里莫尼亚城的商业公会比起来，规模和建筑物的大小都不同。

首先，出入的人潮很多，他们是从许多城市或村庄来到王都的吗？

说不定其中也有不同国籍的人。

我忽略集中到我身上的视线，走进商业公会。

首先要找到柜台才行。

真是大排长龙。不过，柜台的数量也很多。

呃，要怎么做才好呢？我环视著附近。

看来好像是要在那里领号码牌，被叫到号码就可以去柜台了。

我排进正在发放号码牌的队伍，领取号码牌。

当然了，我在排队的时候也是目光的焦点。

以日本来说，这样应该就像是穿著睡衣排队吧，显眼得不得了。

我拿到的号码牌是195号，现在叫到的号码是178号。

虽然距离我被叫到应该还有一段时间，但是既然有十个柜台，应该可以不用等太久吧？

我暂时等了一阵子，自己的号码就被叫到了。

「欢迎光临，请问今天需要什么服务？」

柜台小姐的笑容在看到我的外表之后一瞬间差点垮掉，但马上就恢复原状。

不愧是王都的柜台小姐。她没有以貌取人。

虽然我不知道她心里是怎么想的。

「我想要在王都里找一块地，买得到吗？」

「不好意思，请问您有带市民卡或公会卡吗？」

我将公会卡交给她。

「请稍等一下。」

她将公会卡放在水晶板上。

「您是优奈小姐对吧？」

「对。」

「顺便请问一下，您打算怎么使用购得的土地呢？」

「我打算在上面盖房子。」

「也就是说，您要在王都这里定居吗？」

「我还没有决定。因为我已经把克里莫尼亚城当作主要据点了，所以我打算把这里当作次要据点使用。」

「我明白了。那么，我来针对土地进行说明。首先，城堡附近的上流地区是贵族街，所以这里的土地没有办法出售，其次的中流地区也没有办法出售给现在的优奈小姐。因此，现在能够出售的土地只有下流地区。」

「要怎么样才可以买到中流地区？」

「只要有人提供介绍信就可以了。」

简单说就是身分的证明吧？意思是不是不能把中流地区卖给突然从其他城市前来王都的人呢？

可是，介绍信啊……我想起了曾经在克里莫尼亚的商业公会关照过我的米蕾奴小姐给我的介绍信。

「这个可以当作介绍信吗？」

「请让我确认一下。」

柜台小姐把我从米蕾奴小姐那里拿到的信打开来确认。

「这是……好的，我已经确认过了。」

「怎么样？」

「不好意思，我不能够擅自决定，请您稍等一下。」

柜台小姐离开座位，走到了后面。

「优奈姊姊，你要盖房子吗？」

「因为考量到以后的事，这样比较方便。」

只要盖好房子，就可以设置熊熊传送门。

考虑到移动的问题，这里是一定要设置的地点。

「哎呀，这不是优奈小姑娘和菲娜小姑娘吗？」

我们转过头，看到葛兰先生和艾蕾罗拉小姐。

「葛兰先生？艾蕾罗拉小姐也在？两位怎么会来到这里？」

「我才想问你们呢。而且，为什么优奈会在商业公会？你们不是去找旅馆了吗？」

我说出旅馆就像艾蕾罗拉小姐说的一样没有空房的事情。

「所以我想要买地来盖房子，可是人家说没有介绍信就不行。我已经先把在克里莫尼亚城拿到的商业公会介绍信交出去了，现在应该是在审查吧。」

「竟然因为订不到旅馆就要盖房子……」

「真是令人惊讶到说不出话来。」

两个人都很傻眼。

「可是，钱的问题怎么办？」

虽然我不知道金额大概是多少，但我还有在原来的世界赚到的钱。

「我觉得应该没问题，如果不行的话，我会放弃的。」

旅馆都客满了，如果钱不够，我们再到艾蕾罗拉小姐家叨扰就好。

「那要不要我来帮你写介绍信？」

「我也可以帮你写喔。」

「那就帮了我大忙，真的可以吗？」

「因为你救了我一命啊。」

「因为克里夫和我女儿都有受到你的照顾嘛。」

真是令人感激。既然有两个贵族担任保证人，得到购入许可的可能性也会提高。

「对了，两位为什么会出现在这里？」

「我是因为工作。」

「我也差不多。」

当我们正在和葛兰先生他们慢慢聊天的时候，柜台小姐就回来了。

「让您久等了。关于土地的问题，中流地区的下流地区附近可以出售给您。」

好像可以顺利购买到中流地区了，既然这样，应该就不需要他们两人的介绍信了吧。

「大概在哪里？」

柜台小姐摊开王都的地图告诉我。

这里是进入王都的城门，这里是城堡。因为距离诺雅的宅邸有点远，要往来会有点麻烦呢。

「怎么，这不是在边缘吗？」

「真的耶。」

无关的两个人在我的后面看著地图。

「这位小姐，借我一张纸，我来帮她写介绍信。」

「是呀，也借我一张纸吧。」

他们两人好像无法接受对方介绍的地点，对柜台小姐说出这种话。

「那个，请问两位是？」

「我是葛兰•法莲格仑。」

「我是艾蕾罗拉•佛许罗赛。」

「是法莲格仑伯爵和佛许罗赛伯爵夫人吗！」

听到两人的名字，柜台小姐发出惊讶的声音，脸色也出现变化。

贵族的名号果然很有影响力。

「那么，如果她需要介绍信的话，就由我们来写。所以，准备更好的土地给她吧。」

「好、好的，我们马上准备好。」

柜台小姐赶紧从座位上起身，跑到后方的房间里。

结果，马上就有一名年长的女性走了出来。

「什么嘛。听到法莲格仑伯爵，我还以为是那个年轻小伙子，原来是这个老头子啊。」

「老太婆说什么鬼话。」

「佛许罗赛家的小姑娘也在啊。」

「我这个年纪实在不能算是小姑娘了吧。」

「你们两个都要替这个穿著奇怪衣服的女孩作保吗？」

又听到别人说奇怪的衣服了。

「是呀。所以，拜托你们准备比较好的地点。」

「米蕾奴也是，真不知道你们为什么要这么帮著这个小丫头。」

「因为我被这位小姑娘救了一命啊。」

「我的女儿和丈夫也受过她的照顾。」

「哼，是吗？算了，无所谓。既然你们要当保证人，我们也可以准备相当等级的土地。对了，小丫头，你应该有钱吧。」

也对，就算对方准备了地点，要是我没有钱就没有意义了。

「我不知道大概要多少钱，不过反正我还有狩猎黑蝰蛇的钱。」

「哼，玩笑开到这种程度可厉害了。」

我又没有在开玩笑。

「总之，你有什么要求吗？」

「我希望是治安好、人不多的地方。如果可以的话，最好是接近冒险者公会，距离艾蕾罗拉小姐家也很近的地方。」

我试著把所有的要求说出来。

「真是个任性的小丫头。算了，无所谓，那样的话就是这里了吧。」

老婆婆指出地图上的一点。

这里是冒险者公会，而这里是诺雅的家吧。

「在上流地区附近啊。如果是这里，大概只有居民会经过，所以行人不多。而且因为有警备队巡逻，治安也好。」

「距离我家也很近呢。」

「走这条大道很快就可以到达冒险者公会。小姑娘，这里应该不错吧。」

他们指著地图向我说明。

「对呀，接下来就要看金额决定了。不过，如果不够的话，我也可以帮忙出钱喔。」

「这样啊，既然她是你们的熟人，大概是这个金额吧。」

我看了她提出的金额，这个价钱我完全负担得起。

我还以为王都的地价会很高，却出乎意料地便宜。是因为艾蕾罗拉小姐和葛兰先生的关系吗？

「是不是有点贵？上面没有建筑物吧。」

「别说傻话了。在王都地段这么好的土地，这个金额还算便宜的呢。」

「话说回来，小姑娘真的付得出来吗？」

「付得出来，可是我希望便宜一点。」

「小丫头，你真的付得起吗？这种位数和小孩子的零用钱买得起的价钱可不同啊，这个金额就连贵族也没办法轻松拿出来。」

「不用一次付清也没关系吧。」

艾蕾罗拉小姐出面帮我说话。

「如果这个小丫头是贵族千金或是大商人的女儿就无所谓，但如果不是，我们只接受一次付清。不过如果可以一次付清的话，我也可以考虑给她折扣。」

「那我要买下这块土地，拜托你了。」

这个瞬间，老婆婆笑了出来。

「你是认真的吗？算了，只要你有钱，我们也没有问题。」

「要我现在付吗？」

金额相当庞大，这个桌子有可能放不下。

「好啊，无所谓。」

既然对方这么说，我也只好拿出来了。

我从熊熊箱里把钱陆续拿出来。

「等、等一下。」

我充耳不闻，继续拿出金币。

柜台上渐渐堆积出一座金币的小山。

「我叫你等一下，不要在这种狭窄的柜台拿钱出来。」

一下叫我拿，一下又叫我不要拿，真是个任性的婆婆。

「会吓到其他人的，快收起来。是我败给你了，我们不能在这种地方交易这么大一笔钱，到个别的房间去吧。」

我把钱收起来，老婆婆带我们到另一个房间里。

「刚才说好了，我会给你一点折扣，已经没有办法更便宜了喔。」

我拿出她重新告诉我的金币数量。

「话说回来，你到底是什么人？是大商人的小孩之类的吗？可是，那样应该会进入我的情报网才对，还是你其实是某个贵族的私生女？」

「我只是一个冒险者。」

「哼，不打算告诉我是吗？算了，只要调查一下就知道了。」

应该没办法吧。不管怎么调查，都不可能知道我的出身。

「不过，这次只要有保证人和钱，商业公会就不会有问题。拿去，这是契约书，这样一来，这块地就属于你的了。」

「谢谢。」

「不需要道谢。你要盖房子的话，可以找我商量。」

「那就不必了，我自己有办法。」

「是吗？那么，这样就结束了。」

老婆婆一脸嫌麻烦地把我们从房间里赶出去。

不过，既然得到土地就没事了，所以我们离开了房间。

我顺利买到土地了。接下来只要盖好房子，再设置好熊熊传送门，我就可以随时过来王都了。

菲娜也可以不用再感到紧张，真是一石二鸟。




58 熊熊在王都盖熊熊屋
葛兰先生打算用马车送我们到购得的土地，艾蕾罗拉小姐也要一起跟过来。

这对还不熟悉王都的我来说是帮了大忙。

「我是很高兴，但是你们两位的工作没问题吗？」

「嗯，事情已经办完了，你不用担心。」

「是呀，我也没问题。因为我只是在工作结束的时候遇到葛兰爷爷，和他一起聊天而已。」

因为似乎没有问题，我们四个人一起走到外头。

然后，我们移动到葛兰先生停著马车的地点，发现马车旁边站著几名警备队员。

「嗯？有什么事？」

「葛兰大人您好。原来您和优奈阁下在一起，而且连艾蕾罗拉大人也在！」

其中一名警备队员对艾蕾罗拉小姐的存在很惊讶。

「哎呀，蓝杰尔？你怎么会在这个地方？」

「我们为了向葛兰大人报告关于昨天那些盗贼的事，正要到府上拜访。后来在路上看见葛兰大人的马车，于是就在这里恭候了。」

啊，我想起来了。

那个红色头发的人就是在交出盗贼的时候和葛兰先生说话的警备队员。

我记得他好像是现场位阶最高的人。

「盗贼的事？喔，是优奈抓到的那些盗贼吧。」

「所以，你们要报告些什么？」

「我们希望请葛兰大人和一旁的优奈阁下一起来警备室一趟，请问方便吗？」

「我是没有问题……」

葛兰先生看著我。反正我也不急著处理房子的事，就算晚了一天，菲娜的胃应该也没问题。

「我也没问题，菲娜也可以吗？」

「是的。」

「艾蕾罗拉，抱歉，我们要去警备室一趟了。」

「不用放在心上。我也跟你们一起去，优奈是克里夫的客人，她待在王都的期间，我负责当她的监护人。」

我不知道她何时变成我的监护人了，但是有权贵同行也很有帮助。

马车有年长的马夫驾驶，玛丽娜等人好像不在。

坐著马车的我们一来到警备室就被带进房间里。

「那么，找我们有什么事？」

「首先，我们已经查明札门盗贼团的据点和人数了。地点似乎在从这里往西边走的山中洞窟，残存的人数大约有三十人，好像还有几名女性被关在那里。」

「那可得马上出发去救出她们了。」

「是的。可是我们遇到了一点问题。」

「问题？」

「是的，现在的王都因为要举办诞辰庆典，所以人潮众多。因此，王都的士兵和骑士都被分派了警备工作，并没有多余的兵力。」

「那么，向冒险者公会提出委托就可以了吧。」

「这么做需要的不是葛兰大人，而是优奈阁下的许可。」

所有人都望向我。

「我的许可？」

「啊，是盗贼团的宝物所有权啊。」

葛兰先生像是想起什么似的说道。

麻烦说明得让我也听得懂。

「是的，没错。优奈阁下已经抓到了二十五名札门盗贼团成员，不过，优奈阁下并没有压制住据点。基本上，因为就算打倒盗贼团也不像魔物一样可以割取素材，所以打倒他们对冒险者来说并没有好处。相对地，当事人拥有直接获得盗贼团所持有的武器、防具、道具的权利。其中也包含盗贼们搜集起来的宝物。」

「也就是说，如果向冒险者提出委托，盗贼团的宝物就会归接受委托的冒险者所有吗？」

「是的。这次多亏有优奈阁下一个人抓住盗贼团，我们才可以获得情报，所以我们不能擅自向冒险者公会提出委托。就算要提出，也得先有优奈阁下的许可并决定好优奈阁下的报酬。」

「很麻烦呢。」

「这也没办法吧。毕竟这就像是自己得到的情报被别人抢走一样，如果小姑娘要去除掉盗贼的话就没有任何问题了。」

「好麻烦。」

「优奈姊姊……」

菲娜用无奈的表情看著我，不要用那种眼神看我啦。

麻烦事就是麻烦事。

我难得来王都观光，为什么非去收拾盗贼不可啊。

「那么，要不要由我来召集兵力？」

「艾蕾罗拉大人？」

默默地听著谈话内容的艾蕾罗拉小姐出来帮我解围了。

「真的可以吗？」

「可以呀。毕竟这可以让士兵累积实战经验，应该也有些人已经做腻了只负责警备。」

「可是，那样的话王都的警备……」

「没问题，没问题，那种事情，只要我调整一下文件就可以解决了。」

她说得好像很简单，但是真的这样就没问题了吗？

「我明白了。那么艾蕾罗拉大人，拜托您了。」

「优奈应该也可以接受吧。」

「虽然我不太清楚，但是拜托你了。」

「只要是士兵去讨伐，优奈也会有拿到宝物的权利。虽然我们也会拿走一点，但是总比全部都被冒险者拿走好吧。」

可以分到一点宝物说不定还不错。

「那么，我很担心被监禁起来的人，我马上叫士兵去准备。」

艾蕾罗拉小姐看著我。

「所以，我要去工作了，你今天要乖乖回来喔。」

「好的。」

约定好以后，艾蕾罗拉小姐走出房间。

「另外，请优奈阁下接收这些物品。」

我的眼前排放著骯脏的剑和铠甲，还有其他各式各样的东西。

「这是优奈阁下抓到的盗贼所持有的物品。就像我刚才所言，这些是属于优奈阁下的。」

呃，每样东西都很脏。

我才不要这种脏兮兮的东西。

「可以请你们帮我处分掉吗？」

我试著这么要求。

「我明白了，那么我们会自行处分。」

我重新确认盗贼的东西时，发现了吸引我目光的东西。

是盗贼使用的道具袋，我听说不同的袋子装得下的份量也不同。

我有点想要这个。

「我可以拿走这些道具袋吗？」

「是的，您尽管带走。我们确认过内容物，但每个袋子都是空的。看来他们似乎是打算拿来装赃物。」

「这里面容量最大的是哪一个？」

「应该是这一个，因为是札门盗贼团的头头所持有的，所以容量较大。」

原来他们还有头头啊，该不会就是最吵的那一个人？

我收下了道具袋，尺寸大约和手提袋差不多。

其他的道具袋也都大同小异，最小的尺寸还可以放进裤子的口袋里。

「盗贼的道具袋可以全部给我吗？」

对方将道具袋全部都交给了我。

我心怀感激地收进熊熊箱。

我的事情就这么处理完毕了，于是我向陪我过来的葛兰先生道谢：

「葛兰先生，真的很谢谢你。」

「不会，没关系。要不是小姑娘有抓住他们，我们大概已经死了。」

我要做的事只有这些，但葛兰先生好像还有一点事情要谈。

虽然也是可以等他，我们还是决定先离开。

离开警备室的我们前往了在商业公会买下的土地。

我有拿了地图，所以知道地点在哪里，可是王都非常宽阔。

甚至有像公车一样的马车在王都内行进著。

可是现在的我并不知道要坐哪一辆马车才可以抵达目的地。

而且也没有必要赶路，所以我决定慢慢在王都散步，朝我买下的土地前进。

「菲娜，你还好吗？会不会累？」

「是，我还好。可是，这里好多人喔。」

「是啊。不知道该说真不愧是王都还是因为诞辰庆典的关系，人很多呢。」

「优奈姊姊，为了不要走散，我可以牵著你的手吗？」

「牵手……」

我看著熊熊玩偶手套。

「这样可以吗？」

我用玩偶的嘴巴衔住菲娜的手。

「可以，谢谢优奈姊姊。」

菲娜一脸高兴的样子。

我们来到了我买下的土地。

「应该是这里没错吧。」

我确认著地图和周围。

「是的，我想应该是这里。」

「是不是太大了？」

「真的很大。」

地图上标示的地点是一片很大的土地。

这里的空间是我在克里莫尼亚盖了熊熊屋的土地的四倍以上。也就是说，大小足以容纳四栋熊熊屋，不过我的熊熊屋没有四栋那么多。

我看了隔壁的房屋，距离有点远。

为了确认，我用地图看了左右邻居的名字。

「是这里没错。」

我再度确认。

「是的。优奈姊姊，你买了这么大的土地吗？」

「好像是。」

我没有想到会是这么大的土地。

总而言之，我拿出为了在王都使用而做好的熊熊屋。

虽然比旅行用的熊熊屋还要大，但放在这么宽广的土地上就让人觉得有点小。

土地的空间和房子的大小很不搭调，感觉好奇怪。

不过更重要的是，从外观是熊的地方开始就和四周格格不入了。

「好小喔。」

「是呀。」

尺寸明明算大，和附近的房屋比起来却让人觉得偏小。

是不是下次做个更大一点的熊熊屋比较好？

老是在意这个问题也没有意义，我决定进入熊熊屋。

「里面和在克里莫尼亚的房子一样呢。」

「对啊，因为如果不一样就没办法放松了。」

虽然我因为熊熊鞋子所以不会累，但到处走动的菲娜应该已经累了，所以我让她休息，顺便拿冰果汁给她喝。

「优奈姊姊接下来要做什么？」

「你会累吗？」

「我有点累了。」

「那就稍微休息一下再回诺雅家吧。」

「好的，可是希望诺雅儿大人没有生气。」

「毕竟我们没有说一声就出来了嘛。可是，这是没有起床的诺雅不对。」

我们决定在熊熊屋休息一下，再回到艾蕾罗拉小姐的家。

「优奈小姐！你为什么要丢下我出门！」

我们一回到宅邸就遇到生气的诺雅。

「什么为什么，因为我们吃完早餐之后等了一阵子，你也没有醒来嘛。」

「唔……」

「所以你什么时候起床的？」

「……快要中午的时候。」

她低著头回答。

「那你还要说是我的错吗？」

「你们也可以来叫醒我呀。」

她这次像是闹别扭似的说道。

「如果是在旅途中的话我就会叫醒你。但既然你睡了这么久，就表示你的身体累了。」

如果累积了疲劳，就会需要睡眠。

「呜～～我知道了。所以优奈小姐你们去了哪里？」

「我们去商业公会买地。」

「买地？优奈小姐，你要搬到王都住吗！」

她发出惊讶的声音。

「我没有要搬到王都啦。只是因为我以后有时候会来王都，所以才要盖房子。」

「我觉得普通人应该不会因为有时候会来就盖房子。」

也是啦，这么做是为了要设置熊熊传送门。

「那么，优奈小姐要出去住了吗？」

「因为我住在贵族的房间里会有点放松不下来嘛。」

我没有说这是菲娜的想法。

「我觉得好寂寞。」

「我们还会来玩，你也可以随时来我家玩啊。距离这么近，我们随时都可以见面嘛。」

「那么，房子已经盖好了吗？」

一般来说，这是个奇怪的问题，不过知道我可以从熊熊箱里拿出熊熊屋的诺雅向我问道。

「我盖了一栋和克里莫尼亚的家差不多大的房子。」

「……菲娜也要出去住了吧。」

「是的，因为我是跟著优奈姊姊一起来的。」

「优奈小姐和菲娜、熊缓、熊急都不在，我会很寂寞的。」

诺雅看起来明显很失望。

我们并不是这辈子都不会再见面了。而且我们同样住在克里莫尼亚城，随时都可以再见。

「我们还没有要离开，你不要这么失望嘛。我们还得跟艾蕾罗拉小姐打声招呼才行。」

所以，我决定再在这里打扰一天。

快到晚餐时间的时候，艾蕾罗拉小姐回来了。

「母亲大人，欢迎回来。」

「我回来了。」

「大家都在做什么？」

「我正在听她们两个人说她们丢下我出门的时候发生了什么事。不只是去商业公会，没想到她们还因为盗贼的那件事被叫出去。我也好想一起去喔。」

「只是去听人家说话而已喔。」

「我不喜欢被排挤。」

我说了今天发生的事，她就开始闹脾气了。

「艾蕾罗拉小姐，今天真的很谢谢你。」

我在商业公会和盗贼的事情上受到了她的照顾。

「不用放在心上。我只是写了一封介绍信而已，盗贼那件事也是我们一直困扰的问题嘛。」

即使如此，我还是很感激。她不只是把地段好的土地介绍给我，也帮我处理了盗贼的事。

「所以，那个地点怎么样？」

「很安静又没什么行人，是个好地方。」

除了比想像中还要广大以外。

「那就太好了。」

「盗贼的事情怎么样了呢？」

「我已经马上派兵出去了，应该在几天内就可以解决掉。」

太好了，她好像已经确实派出征讨部队了。

我吃完饭，今天晚上和诺雅三个人一起睡在同一个房间。




59 熊熊和女仆小姐一起做花坛
在搬出宅邸之前，我答应了诺雅的请求。

「那么，我想要和熊缓它们一起玩。」

为了实现这个愿望，我们走向宅邸内的庭园。

这里是我前几天和希雅比赛过的地方。因为有围墙，所以不用担心被外面的人看见。

而且，因为我在比赛之后答应过要让希雅看召唤兽，所以她也在。

今天学校休假，她穿著便服，是很可爱的服装。

「真的不会有危险吧？」

「没问题的，熊缓和熊急非常可爱喔。」

妹妹为担心的姊姊说明著。

我一来到庭园，就将左右两边的熊熊玩偶手套往前举，召唤出熊缓和熊急。

「熊缓、熊急。」

诺雅飞扑出去，希雅很惊讶，菲娜则缓缓靠近它们。

「姊姊大人，熊熊非常聪明，不会伤害人喔。没有问题的，请摸摸它们。」

希雅慢慢接近熊缓，然后触摸它。

知道熊缓很乖巧之后，她试著温柔地抚摸它。

「好柔软。」

「是的，它们摸起来很舒服。」

「而且毛很漂亮，我从来没有摸过这种东西。」

「是呀，非常舒服喔，我从克里莫尼亚过来这里的时候还在熊缓身上睡午觉喔。」

诺雅骑到熊缓的背上。

「姊姊大人也坐上来吧。很舒服喔。」

希雅虽然看起来很不安，还是握住诺雅伸出来的手，骑到熊缓的背上。

「它真的很乖呢。」

菲娜坐到熊急身上。

希雅觉得安全之后，也开始和熊缓它们嬉戏。

看来没问题。

诺雅等人正在庭院和熊缓它们玩的时候，拿著铲子的女仆小姐就走过来了。

她的名字叫做史莉莉娜。

是在我跟希雅的比赛与吃饭的时候照顾过我的女仆小姐。

「诺雅大人！希雅大人！」

史莉莉娜小姐慌慌张张地像拿剑一样举起手上的铲子。

「为什么会有熊！」

「那些熊是我的召唤兽，不会有危险的。」

我阻止了差一点扑上去攻击的史莉莉娜小姐。

「优奈大人的召唤兽？」

「嗯，所以，你可以把铲子放下来吗？」

「史莉莉娜，没事的。」

诺雅注意到身为女仆的史莉莉娜小姐，她抱住熊缓它们，证明它们是安全的。

史莉莉娜小姐有点苦恼地看著诺雅等人的样子，然后把铲子放了下来。

「话说回来，原来是优奈大人的召唤兽呀。不只是服装，优奈大人还有很多令人惊讶的地方呢。」

史莉莉娜小姐露出微笑。

「对了，各位都在做些什么呢？」

「我们在跟熊熊玩。」

「因为我跟她们两个人约好了嘛，抱歉吓到你了。」

「不会，虽然我有点惊讶，但是只要知道没有危险就好了。」

史莉莉娜小姐看著和熊缓它们一起玩的诺雅等人，放心下来。

「优奈小姐，我们可以去绕房子一圈吗？」

「可以啊，但是不可以做出太引人注目的事情喔。」

「好的。那么菲娜，我们来比赛吧！」

诺雅指著骑在熊急上面的菲娜。

「我就说了，不可以做出引人注目的事。熊缓、熊急，不可以用跑的喔。」

「优奈小姐……」

因为我的「禁止奔跑命令」，诺雅露出悲伤的表情。

「不行就是不行。」

「我知道了。」

诺雅不情愿地点点头，让熊缓慢慢开始走路。

「对了，史莉莉娜小姐拿著铲子要做什么？」

她应该不是为了和熊缓它们战斗才过来的吧。

「因为我向夫人取得了制作花坛的许可，所以是来制作花坛的。」

「你该不会是要一个人做吧？」

「是的，因为制作花坛是我自己要求的，我打算花时间慢慢做。」

虽然这么说，这依然是一项累人的工作。

我不知道她想要做多大的花坛，但我知道一个人做是很辛苦的。

「我也来帮忙好了。」

「可以吗？」

「嗯，我今天没有打算要出门，因为是这种状况嘛。」

我看著走路绕房子一圈的熊缓和骑在上面的诺雅等人的背影。就算只看背影，也可以知道她们玩得很开心。

我和史莉莉娜小姐带著温馨的心情眺望她们。

「真是可爱的熊熊呢。」

熊缓和熊急的小小尾巴正在左右摇动。

我和史莉莉娜小姐一起开始制作花坛。

「花坛的尺寸大概要多大？」

「我想想，我预计从这里做到那里。」

比想像中更大。她本来想要一个人做好这么大的花坛吗？我想她应该没有要在一天内做完，但这项工作相当辛苦。

「那就拜托你下指示吧，我用魔法来做。」

「原来优奈大人会使用土魔法呀。」

「史莉莉娜小姐呢？」

「我会用一点点，但是我没有办法像冒险者一样战斗。」

史莉莉娜小姐把手朝向地面，地面就微微隆起了。

我和女仆史莉莉娜小姐开始制作花坛。

我们用砖块做好花坛的外框，加强排水功能，准备花坛用的土壤，我们就这样制作著花坛。

魔法真的很方便，可以做到在原本的世界做不到的事情是很有趣的事。我来到这个世界虽然失去了很多，但得到的东西也很多。

花坛很顺利地逐步接近完成。

虽然过程中也有受到诺雅等人的妨碍，但她们也在途中开始帮忙我们了。

「优奈大人，那边可以拜托您吗？」

不知道是因为史莉莉娜小姐的个性，还是因为我会精准地完成史莉莉娜小姐的指示，她所下的指示出乎意料地详细。

不过，虽然我也有一些太得意忘形了，但我做出了一个完成度相当高的花坛。

「优奈大人，真的很感谢您，没想到可以在一天之内完成。」

「对了，有可以种的种子吗？」

「是，我准备了夫人喜欢的花的种子。」

「希望可以开出漂亮的花。」

「是，我会努力照顾的。」

我往庭院放眼望去，看到两只熊和三个女孩子睡得很香甜。

她们一下子玩，一下子帮忙做花坛，应该也累了吧。

脸上都还沾著泥巴呢，我拿出手帕，帮她们三个人擦脸。

「呵呵，看这个样子，不洗澡可不行呢。」

史莉莉娜小姐看著脏兮兮的三个人，她自己也因为园艺工作而变脏了。

我因为有熊熊装备所以没有脏掉，但她们三个人可就一定要洗澡了。

我正要叫醒睡著的三个人，艾蕾罗拉小姐就来到庭院了。

「大家都在庭院做什么？」

「夫人，欢迎回来。」

「哎呀，她们三个人睡得真甜呢。」

她笑著望向被熊缓和熊急抱著睡觉的三个人。

「那些熊就是优奈的召唤兽吗？」

「黑色的是熊缓，白色的是熊急。」

「好可爱的名字。」

「可以摸它们吗？」

「只要不伤害它们就没问题。」

艾蕾罗拉小姐靠近熊缓，触摸它。

「摸起来又暖又舒服呢，这样子，难怪她们会想要睡觉。」

她看著三个女孩微笑。

「对了，你们两个人刚才在做什么？」

「我们刚才正在制作花坛。」

史莉莉娜小姐把做好的花坛展示出来。

「喔，是前几天提到的花坛吧。这是一天之内做好的吗？真漂亮。」

「是的，优奈大人的魔法非常优秀，做得和我的想像中一模一样。」

「是吗？优奈，谢谢你喔，还真是什么事都给你添麻烦了。」

她看著完成的漂亮花坛和被两只熊围绕著睡觉的女孩们。

「这可不能不答谢你呢。」

「不用啦，我也做得很开心啊。」

「那为了感谢你，今天的晚餐就吃得丰盛一点吧。史莉莉娜，记得跟主厨说一声喔。」

艾蕾罗拉小姐拜托史莉莉娜小姐以后，望向正在睡觉的三个女孩。

「那么，也差不多该叫醒她们三个了。」

我摇晃抱著熊缓它们睡觉的三个女孩。

「母亲大人？」

诺雅用睡眼惺忪的表情看著母亲。

「早安，你们三个好像睡得不错呢。」

我把三个人都叫醒，然后召回熊缓它们，结果三个人都露出了悲伤的表情。

为什么连菲娜都这样？

我们在吃饭之前洗了澡，把身体弄乾净之后再享用晚餐。




60 熊熊获得马铃薯
我在熊熊屋醒了过来。

昨天在艾蕾罗拉小姐家吃过晚餐以后，我们就回到熊熊屋了。

「优奈姊姊，可以吗？」

「可以啊。」

菲娜在昨天的晚餐时和诺雅约好要一起出去。

因为她们也有提到要约米莎，所以似乎是要三个人一起在王都观光。

「来，这是零用钱。你们三个人应该会去很多地方吧？我多给了一点，你可以自由运用，当然不用还给我也没关系。」

我给了菲娜一些钱。

「可是……」

她不愿意收下。

「是我邀请你来王都的，你不用在意没关系。你应该也不想要因为没有钱而给她们两个添麻烦吧。」

「……嗯，我知道了。可是，我会好好工作还钱的。」

她终于收下了钱。

「你不用操心那种事啦。你在肢解的工作上很努力，所以这是奖金。」

「奖金？」

可能是没有理解我所说的话，她歪著头。

「因为你平常很努力，所以这就像是特别多发的薪水。所以，你可以尽情使用。」

「优奈姊姊，谢谢你。」

菲娜把钱放进口袋里的道具袋，然后走出大门。

好了，既然菲娜也出门了，我也决定出门参观王都。

我走在王都里，依旧聚集了众人的视线。

「熊？」「熊熊？」「妈妈，那是什么？」「好可爱」「有什么活动吗？」等的声音传到我的耳里。

往我身上投射的视线顶多就是源自于好奇。虽然丢脸，但是考虑到可能发生的意外，我也只能忍耐了。

真希望带我来异世界的神可以把能力至少附加在出门走动的时候看起来也不会奇怪的衣服上。

像是我在游戏里使用过的帅气装备等，明明就还有很多选择。

为什么是熊熊装备呢？这种衣服要是由男人来穿就完全出局了。

我一边抱怨著神，一边在王都内走动。

我随意地走著走著，就来到了一个类似广场的地方。

这里可能有旅行商人来摆摊吧。

有点大的广场地上摊开了布，上面排列著各式各样的商品。

这里说不定有什么稀奇的东西。

我逛著这些店的时候，店里的人虽然都会感到惊讶，却没有带著恶意的视线。

「这是……」

我的脚步停了下来。

「嗯？穿著可爱衣服的小姑娘，欢迎光临。」

年过三十的男人用有气无力的语调这么说。

他的店里放著蔬菜，其中有一种像是卖剩的东西。

「这个该不会是马铃薯吧？」

没错，这里卖著我在克里莫尼亚没有见过的马铃薯。

不知道是刚好没货还是只是因为没有人卖，总之，我是没有见过。

「是啊。小姑娘，你要买吗？」

终于找到马铃薯了。

所以，我说：

「请全部给我。」

「什么？熊姑娘，就算马铃薯是不受欢迎的食物，你的钱也没办法买下全部喔。」

男人稍微动怒了。

「要多少钱？」

「我想想，差不多这些。如果你付得起，我就全部卖给你。」

他冷淡地提出金额，应该是觉得我付不起吧。

可是，我的回答是：

「我买了！」

「我就说了……」

我把稍微超过指定金额的钱递给男人。

「真的吗？」

看到我拿出的钱，男人惊讶地望著我。

「我是很高兴你愿意买，但是真的好吗？」

「我要买。」

可以用蒸的，做成马铃薯沙拉也不错，还可以做成洋芋片或薯条等点心，马铃薯有很多种不同的吃法。总而言之，我想要吃撒了盐的洋芋片。

「想吃的话，你要小心一点。如果运气不好，有可能会呕吐或是肚子痛喔。」

「喔，是毒啊。」

马铃薯的芽有毒。

「虽然马铃薯很好吃，但是因为这样，很少有人会买。」

「因为马铃薯的芽和变成绿色的地方有毒嘛，只要注意这一点就没问题了。」

「……那是真的吗？」

「什么意思？」

「我是指你刚才说的话。」

「是真的啊。」

在我原来的世界，这是常识。

「在马铃薯开始发芽的时期的确会听说有人遇到腹痛等问题。可是，你怎么会知道这种事？」

「因为这在我出生长大的地方是大家都知道的事呀。」

「原来还有那种地方啊，因为这里没有人知道这种事，所以卖不太掉。」

所以克里莫尼亚才会没有卖吗？

「那叔叔，可以告诉我你的村子在哪里吗？我下次去买。」

「我是很高兴，但是很远喔。」

我拿出纸，请他画地图。

这里是王都，这边该不会是克里莫尼亚吧？

「好像离克里莫尼亚城很近呢。」

「熊姑娘，你知道克里莫尼亚吗？」

「嗯，因为我住在克里莫尼亚啊。」

「是吗？如果你真的要买的话，我可以把东西运到克里莫尼亚城喔。」

「可以吗？」

那真是帮了大忙，我想要让孤儿院的孩子们吃吃看。

「嗯，因为在王都也卖得不太好啊。如果你愿意买的话，运到克里莫尼亚城比较近，也算是帮了我的忙。」

「嗯，我买。那你下次去克里莫尼亚城的时候，可以把东西运到孤儿院吗？我会先跟他们说一声。」

「孤儿院？」

「因为那里有我认识的人，还有，这是预付款。」

我把和刚才付的钱差不多的金额交给他。

「可以吗？要是我没有去城里怎么办？」

「那样的话，我会去村子里要东西的。」

「开玩笑的，我一定会拿货过去。我叫做萨摩尔。」

「我是优奈。」

「所以，这些马铃薯要怎么办？如果你要搬到哪里，我可以帮忙。」

「没关系，我会收起来。」

我把堆积如山的马铃薯收到熊熊箱里。

这样就可以做出洋芋片了。

做成薯条也不错，真令人期待。

「你真是个厉害的熊姑娘。」

他一脸不可思议地看著我把马铃薯收起来的样子。

摆在摊位上的马铃薯全部都装进熊熊箱了。

「如果还有更多的话，我想再买。」

「这些就是全部的马铃薯了。我还有卖其他的蔬菜，怎么样？」

我看看他卖的其他蔬菜，却都是到处都有在卖的种类，没有必要特别买下来。

「对了，我什么时候送去克里莫尼亚城比较好？」

「我在诞辰庆典结束之前都会待在王都，到时候回去应该也要花三个星期，所以你差不多一个月后再送去就好。」

「我知道了，我一定会送过去。」

我和叔叔道别之后逛著摊贩。

我买了看起来很美味的串烧来吃，找到稀奇的食物就买来吃，找到想要的食材就购入。我遇到没有见过的食材就试著买一份，好吃的话再大量收购。

虽然我没有逛完所有的摊贩，但果然还是找不到酱油、味噌和米。

我想要吃沾了酱油的寿司，章鱼或乌贼也可以，我想要烤来吃。

不过，我今天买到了马铃薯，所以还可以接受。

回去做洋芋片和薯条好了。

虽然有点早，我还是决定回去。

我回到熊熊屋，菲娜还没有回来。

那么，我就一个人做东西来吃吧。

我走进厨房，把马铃薯拿出来切成薄片，再用油去炸。

马铃薯发出啪滋啪滋的清脆声响，炸得很酥脆。

我把洋芋片放到盘子上，再撒上盐巴。

令人怀念的盐味洋芋片完成了。

虽然很可惜没有其他的口味，我还是把一片洋芋片放进嘴里。

「好好吃。」

啊啊，洋芋片的味道真令人怀念。

因为口渴了，我准备饮料来喝。

我咀嚼著洋芋片的时候，菲娜回来了。

「我回来了。」

「欢迎回来。」

菲娜看起来有点累。

「玩得开心吗？」

卡滋卡滋。

「是的，我玩得很开心。」

那为什么看起来那么累？

是因为去了很多地方，所以累了吗？

「优奈姊姊，这些还给你。」

菲娜拿出装了钱的道具袋。

「你可能还会再用到，先留著吧。」

卡滋卡滋。

据她所说，钱好像全部都是诺雅出的，所以没有用到。

下次还得向诺雅道谢才行呢。

「对了，优奈姊姊，你从刚才开始就在吃什么呀？」

卡滋卡滋。

「洋芋片。」

我的手从刚才开始就停不下来。

「洋芋片？」

菲娜一脸疑惑。

「要吃吗？」

「好的，那我不客气了。」

我把盘子递到菲娜面前。

卡滋卡滋……

「好好吃。」

「幸好合你的口味。」

菲娜又吃了一片。

「尽量吃没关系，还有很多。」

「谢谢优奈姊姊，这是外面卖的东西吗？」

她津津有味地吃著，同时问道。

「因为外面有卖马铃薯，这是我自己做的。」

菲娜听到我说的话之后露出有点惊讶的表情，然后收手。

「菲娜，你知道马铃薯吗？」

「我不太清楚，但是以前听说过吃马铃薯的时候要小心。」

原来如此，她曾经被警告过啊。

「只要小心不要吃到马铃薯的芽和变成绿色的地方就没问题了。」

「是那样的吗？」

「因为吃到芽或变色的地方有可能会肚子痛，运气不好的话可能还会遇到更惨的事，所以一定要小心喔。」

我向她说明，她就用尊敬的眼神看著我了。

「所以喽，你可以放心吃没关系。」

卡滋卡滋。

啪哩啪哩。

啊啊，好好吃。

好想吃肉汤之类的口味喔。

不过我实在是没办法重现。

看到我吃的样子，菲娜也开始伸手去拿洋芋片来吃。

「因为做起来很简单，很适合当点心吃。」

我把洋芋片的做法告诉菲娜。

卡滋卡滋。

啪哩啪哩。

两个人一起吃，放在盘子上的洋芋片就愈来愈少。

我在晚餐的时候做了薯条，也大受菲娜的好评。




61 熊熊来到王都的冒险者公会
我今天为了回报诺雅的护卫委托，要去冒险者公会一趟。

也是因为我想要看看在王都的冒险者公会。

所以，我今天也请菲娜和诺雅一起出门了。

我的服装和菲娜的年龄有可能会引来冒险者的纠缠。

要是菲娜有个万一，我会对不起堤露米娜小姐。

于是我一个人沐浴在好奇的视线中前往冒险者公会。

冒险者公会的地点就和我在商业公会听到的一样，沿著熊熊屋附近的大道前进就能抵达。

王都的冒险者公会盖得比克里莫尼亚还要大。

公会愈大，冒险者的数量也就愈多。

这应该代表我被缠上的可能性也会愈高吧，没有带菲娜过来也许是正确的。

现在也有长相凶恶的冒险者逐渐走进公会里。

我等一下也要进去里面，感觉就像是一只小猫走进关了猛兽的笼子里。

请不要对我说「你这只熊不也是猛兽吗？」之类的吐槽。

我把熊熊连衣帽拉低，避免和别人对上眼，然后走进冒险者公会。

我一进到室内，就被视线一口气集中到自己身上的感觉袭击。

熊熊装扮、身材娇小的女孩子，而且还是一个人，引人注目的因素很多。

众人开始窃窃私语。

「好像有只可爱的熊走进来了耶。」

「真的耶，是熊。」

「是熊呢。」

「好可爱的打扮。」

「有熊攻过来了，谁来去打倒她吧，啊哈哈哈哈。」

「我说你啊，要开玩笑也不是这样的吧，你会吓到人家女孩子的。」

「那我来去打倒她好了。」

「你靠近的话，熊会逃跑的。」

喀咚。

深处传来椅子倒下的声音。

「血腥恶熊……」

待在深处的男人低声说道。

「最好不要对那只熊出手。」

「你在发什么抖啊？」

「最好不要和那家伙扯上关系。」

男人说完了这句话便闭上嘴。

「那家伙是怎样？」

「别管他了，谁去出个声吧。」

「那我去给她一个忠告吧。」

身高接近两公尺的彪形大汉笑著靠近我。

「嗨，小熊妹妹。你穿著这么可爱的衣服来这里做什么？这里可不是你这种小妹妹该来的地方喔。」

「我是来回报达成委托的。」

「回报委托？你是冒险者吗？」

「是啊。」

周围传来笑声。

「喂喂喂，这里从什么时候开始连这种小孩子都可以当冒险者了？」

老掉牙的对话出现了。

因为到处都有这种人，所以我无视了他们。

我正要从男人的旁边经过时，男人就朝熊熊连衣帽伸出了手。

我的熊熊玩偶手套抓住了这只手，将他摔到公会外头。

冒险者们不知道发生了什么事，目瞪口呆地看著我和被摔到外面的男人。

「发生什么事了？」

「她刚才是不是用单手摔人？」

「你看错了吧。」

周围正在骚动的时候，被摔到公会外面的男人回来了。

「你干什么！」

男人一边揉著头，一边靠近我。然后，他伸出手想要抓我，于是我再度抓住他的手，把他摔到外面。

这是正当防卫吧。

我的举动让公会里面一片寂静。

「你做了什么？」

「因为他要攻击我，我只是把他摔出去而已。」

三个男人把我包围起来。

「你很碍事耶。」

「对我们的同伴做出那种事，你以为自己可以全身而退吗，小熊妹妹？」

「突然攻击我的人是你们吧。」

是他突然出手抓我的，我并没有错。

「开什么玩笑！」

因为这些男人想要攻击我，我就像对付刚才的男人一样抓住他们的手，像是丢垃圾一样把他们扔到公会外头。

重复同样的动作三次以后，公会里这次真的安静下来了。

我走到公会外面，发现被摔出去的男人们正要站起身来。

「你这家伙……」

太奇怪了。我只不过是来冒险者公会，为什么会遇到这种事？

没有带菲娜过来真是太好了。

男人们站起来瞪著我，他们没有拿出武器还算是好的了。

因为男人们向我逼近，我使用了魔法。

风魔法从地面往上空发动。间歇泉般的风将男人们吹了起来，男人们一瞬间飞舞到天空中。

没想到这么会飞。

从地面上看起来就只有米粒的大小。

这些米粒和声音一起变得愈来愈大。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「谁来救命啊～～～～」

「要死啦～～～～」

「…………」

我在他们即将坠地的时候做出风的气囊。

男人们被风的气囊接住，在下一个瞬间再度飞舞到空中。

我重复了几次，在听不到叫声之后把他们放到地面上。

「不要再来攻击我了喔。」

我向男人们搭话，他们却没有在听。他们倒在地上，一动也不动，好像已经失去意识了。

这样应该就不会有人再来攻击我了吧。

我丢下男人们回到公会里，冒险者们却都在入口处看著我。

这些冒险者中的一名女性朝我走了过来。

「哎呀哎呀，我还在想怎么这么吵，原来是有只可爱的熊熊呀。」

女性微笑著望向我和倒在地上的冒险者。

精灵？

她有著淡绿色的长发，发丝间可以看见一对长长的耳朵。

是个白皙的美人。

「你用的魔法真厉害。」

「这是正当防卫。是他攻击我，我才保护自己的，在那边看著的冒险者能帮我作证。」

「是吗？」

女性精灵回过头，看著站在最前列的冒险者们。

虽然不明显，冒险者们还是点了点头，没有人说是我的错。

「可是，你做得有点过火呢。」

我也这么觉得。不过，这类型的人根本听不懂人话，所以我也没办法。

「算了，他们应该学到教训了。你们也不要去纠缠别人，免得制造麻烦。」

她向眼前的冒险者提出忠告。

这个人到底是什么人？我本来以为她是冒险者，但是看周围的冒险者们作出的反应和这名女性的发言，我又觉得她好像不是普通的冒险者。

女性像是观察似的看著我。

「原来如此，你就是传闻中的熊吧。」

她知道我这个人吗？

「呃，你是？」

「我是在王都的冒险者公会担任公会会长的莎妮亚。」

听到这句话，我才了解其他人为什么会有那种反应。

「你的事情我已经听葛兰说过了。打扮成熊，一个人解决盗贼团的女孩子，我本来还以为只是葛兰说得太夸张，原来是真的呀。」

莎妮亚小姐看著失了魂的冒险者们。

有几名冒险者正在照顾他们。

虽然也有已经恢复意识的冒险者，对方却没有再向我挑衅的意思。

因为有身为公会会长的莎妮亚小姐在，就算想那么做也不行吧。

无所谓，如果对方还想出手，我也只会让他们再去空中散步一次而已。

不过，她说从葛兰先生那里听说过我的事，到底是什么意思呢？

「总之我们先进屋里吧。」

我和莎妮亚小姐一起往建筑物走去，站在入口处的冒险者们就为莎妮亚小姐让出了一条路。

因为是公会会长，所以大家都很敬重她吧。

「所以我才说不要对那只熊出手的。」

坐在深处的座位上的冒险者小声低语。

「你早就知道那只熊的事吗？」

「是啊，我知道她的可怕和强大，所以我才叫他们住手的。」

这样的声音传了过来。

他该不会是曾经待过克里莫尼亚城的冒险者吧。

而且看他那个害怕的样子，说不定是被我揍过的其中一个冒险者。

「对了，你今天有什么事吗？」

「我是来回报委托的。」

我要报告关于护卫诺雅的事情。

莎妮亚小姐带我到其中一个柜台，然后在我面前坐到柜台后头。

「那么，可以请你把公会卡和委托达成书交给我吗？」

看来公会会长好像要亲自接待我。

我将公会卡和艾蕾罗拉小姐签名过的委托达成书交给她。

「是佛许罗赛家的护卫委托呢。来，这是委托费用，另外这些是护卫葛兰的委托费用。」

「葛兰先生的？」

「葛兰前几天有来过。他拜托过我，如果你有来，就要帮你处理达成委托的手续和支付委托费用。」

所以她刚才才会提到葛兰先生的名字啊。葛兰先生真的有把到这里的护卫当作委托看待。

我在心中感谢他，收下这些钱。

「法莲格仑家的护卫也和佛许罗赛家一样，我会当作阶级D的委托来处理。」

公会卡的阶级D成功次数增加了两次。

这些次数增加的话，似乎就可以在承接不认识的人委托的护卫工作时给予好的印象。

因为这些资料会登记在卡片里，所以没有水晶板就无法观看。

「还有，我这里有从克里莫尼亚城的公会会长得到的一封信。」

这是他为了防止我遇上麻烦才交给我的信。

结果在交出信之前就出事了，根本没有意义，不过我今后也还有可能会被别人缠上。

「是拉洛克的信呀。」

原来公会会长的名字叫做拉洛克，我现在才知道。

就算知道了，我想我以后应该也不会这么叫。

叫他会长就行了，而且现在才用名字称呼也很奇怪。

莎妮亚小姐开始读信。

「有很多事情都太迟了呢。」

我也这么觉得。

「不过，我了解了。我们也不想要每次都遇到麻烦事，我会通知公会职员的。可是，你自己也要小心一点喔。」

话是这么说，对方要主动找我麻烦，我也没办法。

虽然我想要说自己并没有错，但是因为熊熊布偶装也是原因之一，所以我也没得抱怨。

「话说回来，这还真是夸张的狩猎纪录呢。光是虎狼就很令人难以置信了，竟然还单独狩猎黑蝰蛇。」

她浏览著出现在水晶板上的我的公会卡资料。

我总是在想，那块水晶板和公会卡到底是什么原理？

真不愧是幻想世界。

「真不敢相信你只有阶级D。」

莎妮亚小姐把公会卡还给我。

委托报告完成了，克里莫尼亚的公会会长给我的信也交出去了，这样就做完该做的事了。

等一下简单看看有什么委托之后，就继续参观王都吧。

「你不接委托吗？」

「我才刚来到王都，下次再说吧。」

我并不缺钱，我只有在想要打发时间或遇到有趣的委托时我才会接，现在参观王都的优先顺序比较高。

「哎呀，真可惜。」

「对了，我想要参观王都，有没有什么地方会卖稀奇的东西？」

「稀奇的东西？」

「不管是食材还是道具，什么都可以。」

「这种事情是商业公会比较清楚。不过，现在的话应该是西区吧，那里有各种不同的店。」

「西区啊，我下次去看看。」

我道了谢，走出冒险者公会。

冒险者们这次不发一语地目送我离开。




62 熊熊获得起司
我离开公会，前往摆设著摊贩的广场。

首先为了填饱肚子，我先做的事是边走边吃。

因为摊贩的数量很多，我慢慢地逛著逛著，发现几天内应该逛不完。

逛了一阵子摊贩，发现了熟悉的背影。

我为了吓人而慢慢从后方接近。对方好像正在专注地看著什么，没有注意到我靠了过去。

「菲娜！诺雅！」

我从后面向看著摊贩的两人搭话。

「优、优奈小姐？」

「优奈姊姊！你怎么会在这里？冒险者公会的事呢？」

两个人惊讶地回过头来。

「因为事情做完了，我来逛摊贩。对了，你们两个在看什么？」

我望向她们两人刚才看著的方向，就听到了疑似是在争论的声音。

「好像是因为老爷爷正在卖奇怪的食物，有人吵起来了。」

「奇怪的东西？」

「听说好像是发霉的食物。」

发霉？如果有那种东西，当然会吵起来了。

我为了确认状况，走到两人的前方。

我看到有个老爷爷和年轻男人正在摊贩前吵架。

「你为什么要卖这种东西，会造成别人的困扰吧！」

「这不是普通的霉菌……」

「霉菌就是霉菌！」

「这是要吃里面的……」

「这种发霉的东西怎么能吃！」

老爷爷拚命地想要解释，男人却听都不听，只是不断抱怨。

可是，我在意的是店里摆放的东西。

这毫无疑问是霉菌，可是，问题不在这里。

这是起司，是起司喔，这毫无疑问是起司。

可以直接吃，也可以夹在面包里，最重要的是还可以做披萨。

我还想要吃焗烤。可是，现在应该还没办法做焗烤。

「你们两个，那个是起司喔。」

「起司？」

「你们不知道吗？」

「是，我不知道。」

「我也不知道。」

看来她们两个人都不知道起司。

也就是说，这是平常很难买到的东西。

我无论如何也要得到它。

「我就说了，这是可以吃的东西。」

「没有人会吃这种东西啦！」

两个人看似正在争论，却只有男人单方面对老爷爷不断抱怨，男人完全听不进老爷爷所说的话。

我走向正在争吵的那两个人身边。

「优奈姊姊！」

菲娜想叫住我，但我已经走到那两个人之间了。

「老爷爷，这是起司吧。」

「是啊，你知道起司吗，穿著可爱衣服的小姑娘？」

「干什么突然冒出来？而且你那是什么打扮？就算是小丫头，我也不会轻易放过碍事的人。」

我靠近才发现他身上有酒臭味，好像已经喝到烂醉了。

所以，他才会对老爷爷所说的话充耳不闻。

「这是可以吃的东西，连这种事都不知道的人请闭嘴。」

我决定无视醉汉。

「你说这种发霉的东西是食物？别笑死人了！」

醉汉非常恶质，不只是听不懂人话，无视他还会跑来找碴。

「喂，你有在听吗！」

男人想要抓住我的肩膀。

对醉汉讲道理是没用的。

我抓住他的手，再用另一只手朝男人的腹部打出比较弱的熊熊铁拳。

男人弯下腰，然后倒在地上。

虽然他昏过去了，但我有手下留情。

我把倒下来的男人留在原地，转头面向老爷爷，就像什么事都没有发生过似的向他搭话。

「老爷爷，你没事吧？」

「是啊，你帮了大忙，谢谢你。」

老爷爷交互看著我和倒在地上的男人。

「所以小姑娘，你知道起司吗？」

「我记得是用牛奶发酵做成的，但详细的做法就不知道了。」

「是啊，你这么年轻，竟然知道啊。」

「老爷爷，我可以试吃吗？」

「当然了，你吃吃看吧。」

老爷爷用刀子把起司切成薄片给我。

「优奈姊姊，你要吃吗？」

菲娜和诺雅一脸担心。

也是啦，既然看到我要吃发了霉的东西，这也无可厚非。

「只有表面是发霉的，没问题啦。」

我把一口大小的起司放入嘴里。

虽然味道有点浓，但这绝对是起司没错。

「菲娜你们要不要吃？」

两人都摇了摇头，这明明就很好吃。

「老爷爷，你有在卖这个对吧？」

「是啊，因为我在村子需要钱，所以才想说来王都卖起司，却没有人愿意买。」

在这个世界，起司果然没什么人知道。

不只是刚才的男人，就连菲娜和诺雅都不知道。

「那也就是说，我买下全部也没关系吧。」

其他地方没有卖的可能性很高，我想要独占这些起司。

「小姑娘，你愿意买吗？」

「那就要看价钱了，要多少钱呢？」

「其实是要用重量来算的，一块差不多是这个价格……」

我看了老爷爷提出的金额。

「我买，请全部卖给我！」

我当场就决定购买。

「我是很高兴你愿意买，但你是认真的吗？」

老爷爷不敢置信地看著我。也对，有人说要把大家看都不看一眼的东西全部买下来，他应该也无法相信吧。

「嗯，我是认真的。」

我拿出钱来证明。

老爷爷的脸上浮现惊讶的表情。

「熊姑娘，谢谢你。」

我把钱拿出来，他就相信我了，老爷爷很高兴地收下了这些钱。

交涉成立的时候，后方开始骚动了起来。

好像有巡逻的士兵过来了。

「我听说这里有人正在争吵。熊？……优奈阁下！」

现身的人是在盗贼团的问题上帮助过我的蓝杰尔先生。

「优奈阁下，您在这里做什么呢？而且我听说这里有人发生争吵……」

「什么都没有发生。只有醉汉在闹事，然后自己倒下来睡著了。」

我看著刚才因为熊熊铁拳而昏倒的男人。虽然倒地的原因不同，但他真的是个醉汉。

蓝杰尔先生也看了倒在地上的男人，然后再望向周围的群众。

「这是真的吗？」

他怀疑地向我问道。男人的嘴巴稍微吐出了一点泡沫。

瞒不过他吗？

我决定乖乖说出实话。

「因为醉汉跑来找老爷爷吵架，我只是帮了个忙而已。」

「熊姑娘说的是真的，是她救了我。」

「优奈小姐并没有错。」

「优奈姊姊是为了保护老爷爷……」

老爷爷和诺雅、菲娜都帮我解围。周围也有拥护我的声音出现。

也是啦，比起醉汉，大家都会拥护穿著布偶装的女孩子吧。

蓝杰尔先生搔了搔头。

「我明白了，我这次就睁一只眼闭一只眼。」

蓝杰尔先生指示部下搬运男人。

「我这次会朝醉汉闹事的方向处理，也请优奈阁下不要制造麻烦。毕竟优奈阁下的打扮容易引来麻烦。」

关于这件事，我无法反驳，我刚才在冒险者公会就遇到麻烦了。

「就算您不那么做，从各种地方聚集到王都的人也会制造很多麻烦，我们会很辛苦的。真的要拜托您注意了。」

我实在是没办法这么保证。

「那么，我就先告辞了。」

蓝杰尔先生低下头，然后和部下一起离开。

我和老爷爷重新开始讨论关于起司的事。

「小姑娘，我好像给你添麻烦了呢，谢谢你。」

「不用放在心上，因为我也想要起司嘛。如果你还有的话，我还会再买。」

「抱歉，我已经尽量从村子带过来了，这些就是全部。回到村子的话还有很多喔。」

这明明不是老爷爷的错，他却对我道歉。

可是，他说去村子里就可以拿到更多起司，这可是一个好消息。

「那么，可以告诉我村子在哪里吗？我下次去买。」

「我是很高兴，但你真的需要这么多吗？光是这些份量就相当多了呢。」

「我有在照顾孤儿院的孩子，我想找机会请他们吃加了这些起司的料理。」

「这样啊。我知道了，欢迎你来我们的村子。」

「谢谢你。」

「不会，要道谢的是我，谢谢你。如果一直卖不掉东西，我就伤脑筋了。」

「是吗？那我稍微多付一点喔。」

「可以吗？」

「可以啊。相对地，我去村子里的时候要算我便宜一点喔。」

「好，当然了。不用来王都，对我们来说也有好处。」

我从老爷爷那里问到村子的地点，再将买来的起司全部收进熊熊箱。

我和老爷爷道别，和菲娜与诺雅一起逛摊贩。

「优奈小姐，刚才那个叫做起司的东西，真的很好吃吗？」

诺雅对一脸高兴的我发问。

我的脑中不只有面包，还想著要回家做披萨来吃。

我前几天也买到了马铃薯，这简直就像是在叫我去做披萨一样。

我自然而然地露出笑容。

「嗯～～每个人感觉都不一样吧。我喜欢吃，也有人不喜欢吃。」

「那个……也可以让我吃吃看吗？」

「我、我也想要吃吃看。」

「那我们现在回去做披萨吧。如果是披萨，几乎所有人都会喜欢。」

我自己想吃是最强烈的理由。

「好的，我很想吃吃看。」

我回想起装在熊熊箱里的食材，决定先购入其他做披萨所需的食材，再回到熊熊屋。




63 熊熊进城堡
首先，要在大得很不必要的庭院里做出石窑才能开始。

我回想著以前在电视上看过的做法，试著做做看。

魔法在这种时候真的很方便呢，就算做错也很容易重来。

经过反覆的尝试，我终于做好了一号石窑。

我请另外两个人在我做石窑的时候揉面团。

面团完成的时候，我们开始准备要铺在披萨上的配料。

马铃薯、鸡肉、青椒、番茄和刚才购入的起司。

我们把这些食材摆好，然后把披萨送进石窑。接下来只要等披萨烤成美味的微焦色就可以了。

融化的起司飘出阵阵美味的香气。

「差不多可以了吧。」

我把烤好的披萨拿出来。起司融化成黏稠的样子，看起来非常好吃。

「这就是披萨吗？」

「闻起来好香喔。」

我把披萨切开，放在盘子上递给她们两个人。

「很烫的，小心不要烫伤了喔。」

我先提醒了两人，再准备自己的份。看起来好好吃，因为没有必要忍耐，我马上吃进嘴里。

起司牵丝了，虽然烫，却非常美味。

怀念的家乡味。

只要打个电话就可以在三十分钟内收到的服务真令人怀念。

看到我吃得津津有味，菲娜她们两个人也开始吃披萨。

「好烫！可是好好吃。」

「真的很好吃。」

「对吧，为什么大家都不吃这么好吃的东西呢？」

「这个会牵丝的东西就是起司吧，原来融化之后会变成这个样子呀。」

「马铃薯也很松软，好好吃。」

「因为起司和马铃薯很搭嘛。」

虽然我也想做其他种类的披萨，但是没有材料。

真想吃海鲜披萨，在上面放乌贼或虾仁、贝类之类的配料。

另外，香肠或培根应该也不错。

总而言之，我决定今天只吃一种口味就好。

也好，反正做那么多也吃不完。

就连这么大的一块披萨，我和两个小不点都不一定吃得完了。

「冷掉就不好吃了，快点吃吧。」

我们三个人正在吃披萨的时候，听到有奔跑的声音从远处传来。

现身的人是穿著制服的希雅。艾蕾罗拉小姐也很会跑，这对母女喜欢跑步吗？

「姊姊大人，你怎么会在这里？」

「今天学校比较早放学，我回到家却发现你不在，我猜你会在这里才过来的。对了，大家在吃什么？」

她看到我们在吃披萨，便这么问道。也对，她应该没有看过。

「这是叫做披萨的食物。」

「披萨是吗？」

「应该说是在薄面团上面放各种配料，再放上起司烤熟的食物吧。」

虽然有点不一样，我还是简单地说明了。

「姊姊大人要不要吃？非常好吃喔。」

我把多的披萨递给希雅。

「这要用手拿著吃吗？」

「一般来说都是用手拿来吃。如果你不想的话，我可以准备叉子。」

贵族可能会排斥用手吃东西吧？

可是，她的妹妹诺雅也是用手抓来吃。

「没关系，我可以直接吃。」

「很烫，要小心喔。」

希雅灵巧地把垂下来的起司放到嘴里，吃了一口披萨。

「……真好吃。」

希雅也加入我们，逐渐消耗掉披萨。大家都很会吃呢。

「真可惜没办法和米莎大人一起吃。」

这么说来，她们今天没有在一起呢。

「这也没办法呀，因为她今天好像要跟家人一起出门。」

所以她才不在啊。

「如果大家还要吃的话我就再烤，怎么样？」

「我还想再吃一点。」

「我也想要。」

「我也是。」

她们三个人好像都还吃得下。

我应她们的要求，用和刚才相同的材料烤披萨。

看这个样子，孤儿院的孩子们应该也会喜欢吧。

我把新烤好的披萨切开来分给三个人。

「小心不要烫伤了喔。」

三人很有精神地回答「「「好」」」然后开动。

两块大披萨完全消失到四个人的肚子里。

最后大家都难免因为吃太撑而觉得难受。

我觉得下次应该做得小一点。

隔天早上，艾蕾罗拉小姐来到了熊熊屋。

「早安，你怎么会一大早就过来？」

「我听女儿们说了，你这边好像有什么好吃的食物呢。」

那是指昨天吃的披萨吧。

「那不是适合早上吃的东西喔。」

艾蕾罗拉小姐只为了这件事就这么早过来吗？

「早上不能吃吗？」

「也许有人会吃，但是一般人很少在早上吃的。」

早上吃的话会消化不良。

「那真是可惜。昨天我女儿都没有吃晚餐。所以我质问她们为什么，她们就说在优奈这里吃了叫做披萨的美食，形容得很好吃呢。只有我没有吃到也太令人不甘心了。」

不管怎么看都不像是可以拒绝的样子。

看来我要连续两天吃披萨了。

「唉，我知道了，那就在午餐的时候做来吃吧。」

「真的吗？那既然距离午餐还有一段时间，我带你参观城堡好了。」

「城堡吗？」

「嗯，最近菲娜有说过想看看城堡里面。可是，相关人士以外的人基本上是不能进入城堡的。不过，只要有我在就可以进去了。所以，我们上午参观完城堡之后，午餐就吃披萨吧。」

可以参观城堡内部的机会的确不多。

我本来就知道菲娜想去看，于是答应了这个提议。

如此这般，我和菲娜一起来到城堡了。

巨大的建筑耸立在我们眼前。

城堡的入口有两名拿著大把长枪的士兵站立著。

菲娜很紧张，握著我戴著熊熊手套的手。

虽然艾蕾罗拉小姐什么都没有说，但我穿著这种衣服进去没问题吗？

如果我在入口被挡下来，只要拜托她只带菲娜进去参观就好。

「艾蕾罗拉大人，早安。请问这两位小姐是哪位？」

虽然他称呼我们是小姐，却用怀疑的眼神看著我的打扮。

不过，既然这是他的工作，那也没办法。

「她们是我的客人，我想要让她们看看城堡里面。有什么问题吗？」

艾蕾罗拉小姐带著威吓的感觉对门卫说道。

门卫对这样的艾蕾罗拉小姐后退一步。

「不，没有这回事。由于工作内容，我只是要进行确认，请进。」

门卫敬了礼，让我们进入城堡。

这样子就好了吗？

没有人回答我心中的吐槽。

「你们两个有什么想参观的地方吗？」

艾蕾罗拉小姐看著我们的脸恢复了笑容。惹她生气应该很可怕吧？

「我是没有啦。」

我根本不知道城堡里有什么。

「我也没有，我已经满足了。」

菲娜才刚进门就想要回去了。

她应该是因为憧憬而想要看看城堡，另一方面又因为身分悬殊而感到畏缩吧。

「那我们就随便逛逛吧。」

「可是，瞒著诺雅过来真的好吗？」

离开熊熊屋的时候，我问了关于诺雅的事。就像上次一样，她有可能会因为我和菲娜出门而闹别扭。

「没关系啦，都要怪那孩子一直睡不醒。不知道克里夫有没有好好教她，下次见面时一定要问问看才行。」

于是我们三个人走在城堡里。

用语言来表达的话就是「好大」、「好漂亮」、「城堡耶」的感觉。嗯，这样根本算不上说明。

我们跟著艾蕾罗拉小姐走在城堡里的时候，每次经过别人的身边，大家都会对艾蕾罗拉小姐低头行礼。然后，他们接著看到我就会露出惊讶的表情。

话说回来，艾蕾罗拉小姐到底是做什么工作的人呢？虽然我知道她在城堡里工作。

既然她的丈夫克里夫负责管理领地，一般来说身为妻子的艾蕾罗拉小姐应该也会去帮忙领主的工作才对。

「请问艾蕾罗拉小姐在城堡里做的是什么工作呢？」

「我的工作？我是负责打杂的。」

「打杂？」

「像是管理骑士、处理文件、听国王商量事情等等，有很多杂事要做。老实说我也想辞掉工作回到克里夫那里，但是国王和宰相、骑士们都不肯放我走。所以，在我女儿希雅在学校就读的这段时间，我才会在城堡工作。可是，等到诺雅也开始上学，我可能又得继续在城堡工作了。」

我还是搞不太清楚艾蕾罗拉小姐的职务，不过她该不会是位阶超级高的人吧？

所以，大家才会对她低头行礼吗？

要是问得太详细，感觉好像很可怕，于是我决定不要深究。

「那么，接下来去看骑士训练的样子吧。」

我们穿过中央的中庭，来到一个稍微大一点的训练场。

那里有穿著甲冑的士兵在，他们正拿著剑或长枪等武器进行著练习。

艾蕾罗拉小姐一出现在训练场，就有一名骑士走过来了。

「艾蕾罗拉大人，您怎么会来到这种地方呢？您是来观看我们的训练的吗？」

「我只是来看你们有没有偷懒而已，你可以回去训练了。」

骑士低头行礼后便乖乖地回去了。

「优奈你觉得看起来怎么样？」

「什么怎么样？」

「你赢得了骑士吗？」

在各位骑士的面前，你问的这是什么问题啊。

「我赢不了。」

我这么回答。

骑士们都偷偷地瞄著艾蕾罗拉小姐。

「大家好像都很在意优奈你呢。」

他们看的好像不是艾蕾罗拉小姐，而是我。

也对，在城堡里很有名的艾蕾罗拉小姐带著穿布偶装的人和一个小女孩过来，大家应该都会好奇吧。

我看著骑士练习的景象就回想起玩游戏的时候。他们的练习很有魄力，有著和游戏不一样的气势。

我专心地看著，这时艾蕾罗拉小姐说了一句不得了的话：

「优奈，你要不要跟他们一起训练？」

虽然我也想试看看他们有多少实力，但要是我在这获胜了，肯定会遭人怨恨。

如果是游戏就算了，既然我要继续在这个世界生存下去，我不想做出那种事。所以，我只有一个答案：

「请容我郑重地拒绝。」

「真可惜。」

她该不会是想要看我战斗的样子才带我过来这里的吧？

一般来说，普通人应该不会把女孩子带到骑士的训练场。就连菲娜都一直保持沉默。

我提议去其他的地方参观，艾蕾罗拉小姐露出很遗憾的神情，决定带我们到别的地方。

我转过身，正要回到城堡里面的时候，看到一个小女孩跑过来的身影。

「是熊熊耶～～」

她噗的一声抱住我的腰。

呃，谁啊？

她是个四五岁左右的女孩子。

穿著一身漂亮的洋装。

在城堡里穿著漂亮服装的人，该不会是……

「这不是芙萝拉大人吗？您怎么会在这里呢？」

芙萝拉大人？

她该不会，该不会真的是吧？

「我在城堡里散步，大家说有看到熊熊，我就来找熊熊了。」

熊熊指的应该是我吧。

「为什么城堡里会有熊熊？」

「熊熊正在参观城堡喔。」

艾蕾罗拉小姐回答。可是，她竟然叫我熊熊。

「是吗？」

她用圆圆的眼睛看我，所以我的选择就只有点头而已。

「这样呀，那我带你到我的房间。」

小小的手握住了我的熊熊玩偶手套。

我不知道该如何是好，于是望向艾蕾罗拉小姐。

「那就请您帮忙带路了。」

「艾蕾罗拉小姐？」

「怎么可以拒绝公主殿下的邀请呢？」

她果然是公主殿下。

可是，这样好吗？是公主殿下的房间喔。

虽然我想拒绝，但是应该拒绝不了吧。

更重要的是，我们可以去公主殿下的房间吗？

那是王室成员的房间耶。

虽然我只有从漫画和小说里得到的知识，但那应该不是一般的冒险者可以踏进的地方吧。

「艾蕾罗拉小姐，这样不太好吧？对方可是公主殿下耶，我们是普通人耶。」

在我身旁的菲娜甚至白著一张脸僵在原地。

遇到这种高不可攀的人物，她大概比我更容易脑筋一片空白。

「有我在一起就没关系，我会负起全责的。」

「熊熊，你不想来我的房间吗？」

公主用悲伤的眼神仰望著我。

无路可逃了。

大概只能去了吧。

我没有办法甩开握著熊熊玩偶手套的小手。

「我会去的，你不要哭。」

我用空下来的熊熊玩偶手套温柔地摸摸她的头。

我摸了后才想到，摸王室成员的头没关系吗？

既然艾蕾罗拉小姐什么都没有说，应该没关系吧。

芙萝拉大人很高兴地牵起我的手。

菲娜依旧一脸苍白地跟了过来。

艾蕾罗拉小姐面带微笑跟著我们走。

我们应该不会遇到国王吧。

于是，我们来到公主殿下的房间了。

怎么说呢？真是豪华。

虽说很豪华，但这里并不是金光闪闪的房间，也没有高价的壶或是高级的画。

漂亮的地毯。

付有顶盖的床。

看起来很柔软的棉被。

带著高级感的桌椅。

就是这样的房间。

话说回来，来到房间是很好，但是接下来要做什么？

「芙萝拉大人，您想要做什么呢？要读绘本吗？」

「绘本好无聊。」

艾蕾罗拉小姐拿来的绘本是公主和王子的故事。

我看到这本绘本的感想是：明明是绘本，里面的画却不可爱。

绘本这种东西，就是要画著可爱的画才叫做绘本吧。

书里的画竟然这么写实。

「艾蕾罗拉小姐，请问有纸和笔吗？」

「有是有，怎么这么问？」

「我想要画绘本。」

不论是谁都曾经憧憬过漫画家之路。

我并没有特别以此为目标，但也曾经随意地画过漫画。

我当家里蹲的时间很长，所以有很多时间可以画漫画。

「优奈，这些可以吗？」

艾蕾罗拉小姐拿了纸笔给我。

我接过工具，开始画起绘本。




64 绘本 熊熊与少女 第一集
某个城市里住著一个小女孩。

小女孩最爱她的妈妈了。

可是，妈妈因为生病，只能动也不动地躺在床上。

小女孩没有爸爸。

小女孩必须为了生病的妈妈工作买药。

可是，小女孩并没有工作。

因为没有人愿意请小孩子工作。

小女孩为了找药草，出发到森林里。

森林里有很多可怕的魔物。

可是，为了最爱的妈妈，小女孩一定要找到药草。

可是，不管她找了多久都找不到药草。

虽然危险，小女孩还是走到了森林深处。

小女孩迷路了，被野狼包围住了。

小女孩大叫。

她大叫「救命呀」。

可是，没有人来帮忙。

妈妈，对不起。

我没有找到药草，对不起。

对不起。对不起。

小女孩说著没有人听得见的对不起。

小女孩快要被野狼攻击的时候，害怕地闭上眼睛。

可是，不管过了多久，她都没有被攻击。

她慢慢睁开眼睛，看见前面有死掉的野狼。

为什么？

小女孩看看附近。

她看到了一只熊熊。

「你没事吧？」

熊熊对小女孩说话了。

「谢谢熊熊。」

小女孩对熊熊道谢。

「你为什么会在这里？」

因为熊熊这么问，小女孩就说了实话。

熊熊听了她说的话。

然后，熊熊叫小女孩骑到自己的背上。

小女孩就骑到熊熊的背上了。

熊熊跑得非常快。

熊熊停了下来。

前面有很多很多的药草。

小女孩对熊熊道谢，开始采药草。

这样就可以帮妈妈做药了。

「熊熊，谢谢你。」

熊熊温柔地对小女孩微笑。

熊熊把靠近小女孩的魔物都打倒，还载她到城市。

小女孩对熊熊说了好几次谢谢。

熊熊温柔地摸摸小女孩的头。

熊熊挥挥手，然后回到森林里。

小女孩最后行礼一次，然后跑回有生病的妈妈在的家。

熊熊回到森林里了。

小女孩用带回来的药草做了妈妈的药。

妈妈微笑著对小女孩说谢谢。

小女孩也露出微笑。

谢谢你，熊熊。




65 熊熊画绘本
首先要构想故事的内容。

这个时候用熊当作题材应该比较好。

为什么呢？因为这孩子一直黏著我（熊）。

可是，有什么绘本是有熊出场的吗？

我想得到的就只有金太郎的故事里出现的熊。

另外大概就只剩「森林里的熊先生」这首歌了吧。

我试著回想自己的童年，发现不知道的事情就是想不起来。

现在果然只能把自己身边的故事当作题材了。

我开始画起一名少女。

芙萝拉大人在我身旁专心地看著。

可能是觉得在纸上画图很不可思议，她非常安静。

少女是以菲娜为模特儿。

有参考人物，画起来也比较容易。

「看起来跟菲娜真像。」

纸上描绘著Q版的菲娜。

「是啊，因为这是菲娜经历的真实故事嘛。」

「哎呀，是吗？」

成为绘本题材的菲娜在远处紧张地喝著女仆小姐拿来的饮料。

因为平民应该很少有机会遇到女仆小姐帮忙准备茶水。

我配合著故事画出几张图画。

我终于画到我（熊）登场的情节。

「哎呀，好可爱的熊喔。」

我画著Q版的熊（我的角色）。不过，登场的并不是我，而是Q版的真正的熊。

其实有色彩应该会更好。可是，就算只有黑色，我也觉得还算画得不错。

下次或许可以试著找找看有没有彩色笔。

「哇……」

芙萝拉大人眼神闪闪发光地看著熊熊的图画。

「话说回来，我还是第一次看到这么可爱的画呢。」

「是吗？」

「我认识几个画家，但是从来没有看过这种画。」

我把小女孩和熊熊相遇的情节画出来。

「小女孩会怎么样？」

芙萝拉大人问我。

可是，我刻意不回答她。

「画完就知道了。」

「那你快点画嘛，快点画嘛。」

我开始画出后续。

在这之后，我完成了几张画。

最后画完小女孩回到城市，熊熊回到森林的场景，绘本就完成了。

「完成了……」

虽然是几个小时内画完的，却是投入相当心力的作品。

因为我不是职业的绘本作家，差不多就是这样了吧。

我把纸张整理好，交给芙萝拉大人。

「熊熊，你要送给我吗？」

「如果你愿意读的话，我会很高兴的。」

「熊熊，谢谢你。」

她很高兴地收下了绘本。

「芙萝拉大人，真是太好了。为了不要掉页，我等一下帮您装订起来。」

芙萝拉大人很高兴地看著绘本。

能让她开心就再好不过了。

花几个小时画好绘本并不是靠熊熊装备的力量，而是我的实力。

我觉得这好像是我自己的能力第一次在这个世界派上用场。

我打直腰杆、放松肩膀的时候，房门被敲响，有女仆走了进来。

「芙萝拉大人，已经到吃饭时间了。」

「那么，我们也该走了。」

艾蕾罗拉小姐站了起来。

我也学她从椅子上站起身。

「熊熊，你要回去了吗？」

艾蕾罗拉小姐向芙萝拉大人道别之后，她便不舍地抓住我的衣服。

「呃，芙萝拉大人，我下次还会再来的。」

「真的吗？」

「我会暂时待在王都，所以还会再来的。」

「嗯，我知道了。」

小小的手放开了我的衣服。

「菲娜也一起回去吧，别老是白著一张脸嘛。」

「优、优奈姊姊？」

菲娜回到了现实，她刚才好像一直待在另一个世界似的。

要是菲娜知道了绘本的内容，搞不好会昏过去，还是保密好了。

我们和芙萝拉大人道别，走出城堡。

结果我们只参观到骑士的训练场和公主殿下的房间而已。

可是，我们已经充分欣赏过城堡的通道和外观了。

虽然不知道最想去的菲娜有没有享受到乐趣。

我们回到熊熊屋，便看见诺雅坐在玄关前。

她一注意到我们，就站起来开始发脾气。

「你们大家到底去哪里了！」

「我们去城堡。」

我简单说明了今天早上的事。

「母亲大人！为什么要不说一声就走掉。请带我一起去吧。」

「因为你都不起床嘛。」

艾蕾罗拉小姐心平气和地回答。

「而且，我是先过来这里才决定要去城堡的，根本没有机会邀请你呀。」

「应该还有很多方法吧，像是先回家里一趟之类的，请不要排挤我啦。」

「那你就早点起床吧。」

「呜……我知道了。可是，下次请好好叫我起床。」

「除非你不要说『再让我睡一下……』之类的梦话。」

诺雅满脸通红地闭上了嘴巴。

「可是，真亏你知道我在这里呢。」

「因为史莉莉娜说母亲大人一边在嘴里念著『披萨、披萨……』一边出门，我就马上知道你要去哪里了。可是我过来这里却找不到人，我也想要再吃一次披萨嘛。」

「那么，我现在正要开始做披萨，你愿意帮忙吗？」

我走向石窑，开始准备烤披萨。

话虽如此，昨天准备好的材料一直放在熊熊箱里。

所以只要切好食材，再放到面团上拿去烤就可以了。

准备结束，石窑也热好了，于是我把披萨放进去。

披萨在石窑中渐渐烤熟。

「闻起来好香喔。」

「这么好吃的东西，真希望可以每天吃。」

「会胖喔。」

我不想要看到变胖的诺雅。

「吃这个会变胖吗！」

「因为很油嘛。一个月吃几次就很多了，而且吃太多也会腻，任何事最好都要适可而止。」

如果有很多种配料的话，也有可能不会腻就是了。

我还得在王都内寻找食材才行。

我特别想要米、酱油、味噌。

披萨已经烤好了，于是我从石窑中拿出来。

我把披萨切成四人份，放到盘子上。

「那我开动了。」

「很烫的，请小心吃喔。」

我叮咛第一次吃披萨的艾蕾罗拉小姐，要是让她烫伤就伤脑筋了。

「好、好烫！可是，真的很好吃。」

她拉著起司丝，吃得津津有味。

「是，非常美味。」

我在大家正在吃的时候准备烤另一块。

昨天四个人吃两块吃得很撑。

今天也是四个人。可是因为艾蕾罗拉小姐是大人，烤两块应该刚刚好。

「优奈姊姊，我也来帮忙。」

正在吃披萨的菲娜表示要帮忙。

「你继续吃没关系，我马上就弄完了。」

「可是……」

「不用在意。」

「嗯。」

菲娜一脸抱歉。

她明明不需要在意的。

第二块也准备好了，我趁第二块烤好的期间吃披萨。

第二块也顺利烤好，披萨最后也受到艾蕾罗拉小姐的好评。

因为有艾蕾罗拉小姐帮忙吃，四个人吃两块的量刚刚好。

「披萨的确有点油，真想吃些什么清爽的东西呢。」

「那要不要吃布丁来清清嘴巴？」

「我要吃！」

诺雅举起手大叫。

「布丁？那是什么？」

「是又甜又好吃的东西喔。」

诺雅代替我说明。

不过，直接请她吃比较快，于是我从熊熊箱里取出布丁。

「这就是布丁吗？」

「一个人一个喔。」

布丁的存货也所剩不多了。

前来王都的途中和抵达王都之后，我也吃掉了几个。

而且因为有用来做料理，所以蛋的存货也变少了。

要不要先回克里莫尼亚拿一下蛋呢？我吃著布丁，思考蛋的问题。

「这是什么？披萨很好吃，这个叫做布丁的东西也很好吃呢，开店的话应该会大卖吧？」

「如果开店的话，我每天都要去买。」

母女俩感情很好地表示赞赏。

如果有更多鸟，再多生产一些蛋的话就有可能，不过现在有几只鸟呢？

因为我把这些事都交给莉滋小姐和堤露米娜小姐处理了，所以不太清楚。

下次回克里莫尼亚的时候可得要记得问堤露米娜小姐。

虽然艾蕾罗拉小姐和诺雅还想吃更多布丁，但是因为我不放心存货的问题，所以只好请她们忍耐。

不管怎么说，吃太多都不好。

「优奈，今天谢谢你喔。」

「我也很高兴可以参观城堡，非常谢谢你。」

我没有说谎，可以参观城堡内部有让我充分享受到乐趣。

到头来，我还是不知道最想看城堡的菲娜玩得开不开心。

只不过，真没想到我们会被叫到公主殿下的房间里。




66 熊熊为诺雅努力
我们来到王都已经过了几天。

我也接到了盗贼团已经被扫荡的消息。

被抓住的人们好像也已经顺利救出了。

可是，听说有人已经身亡了。我已经请人帮我把我可以拿到的奖金交给被害者家属。

因为只有道具袋可能派上用场，所以我收了下来。

我今天带著菲娜和诺雅、米莎三个人在王都内观光。虽然我依然很引人注目，但毕竟还有菲娜等三个人在，我不会靠近危险的地方，所以不会遇上什么麻烦。

可是，我们现在走到的地方很接近冒险者公会。虽然我想应该没问题，但是不是稍微离远一点比较好呢？

「优奈小姐，前面好像有点吵闹呢。」

诺雅的视线前方是冒险者公会。我看过去，发现有很多冒险者走进了冒险者公会。

每个冒险者看起来都很慌张。

发生什么事了吗？

「我有点在意，想要去看一下公会，你们三个人要怎么办？」

「我也一起去。」

「「我也是。」」

三人表示想与我同行。

算了，反正我也没有要承接委托，应该没问题吧。要是发生什么事，再麻烦身为公会会长的莎妮亚小姐就行了。

我们一进入冒险者公会，就看到吵吵闹闹的人、一脸担忧的人、烦恼的人等各种冒险者。

其中，我听到一个冒险者大叫的声音：

「现在到底是什么情况！」

「公会会长正在根据调查的结果进行斟酌，公会马上就会发表消息，请您稍候。」

公会职员拚命地应对著许多前来逼问的冒险者。

「优奈姊姊，是不是发生什么事了？」

「好像是呢。」

总而言之，我四处张望，寻找可以说明状况的人。

身为公会会长的莎妮亚小姐不在，也没有公会职员有空。

「优奈？」

我望向呼唤我的声音传来的方向，看到曾经护卫葛兰先生的玛丽娜等人。

「玛丽娜，这里这么吵闹，发生什么事了吗？」

「你不知道吗？听说好像有人发现了魔物群，当时似乎有几个冒险者殉职了。接到这项报告的公会有派人去调查，可是好像没有什么好消息。」

「现在有什么已知的情报吗？」

「已经发现有成群的哥布林、野狼、半兽人了。另外，也有冒险者看到天上有几只飞龙。」

「这附近本来就有飞龙吗？」

「当然没有了，我从来没听说过王都附近有飞龙出没。」

我们正在交谈的时候，公会会长莎妮亚小姐就从深处走出来了。

随著她的出现，公会内变得更加吵杂。

「我现在马上说明，不要吵了。」

因为莎妮亚小姐的一句话，公会内安静了下来。

「根据我们派去侦察的冒险者带回的情报，哥布林、野狼、半兽人加起来有一万只以上。而且虽然数量不明，也已经确认到飞龙的存在。」

听到这番话，冒险者们又开始骚动。

「我们已经派人将情报送至城堡，各位要和王都的士兵一起进行狩猎。」

这句话一出，冒险者们便开始放心下来。

「可是，为什么到现在才发现？」

「已经有人报告过道路上出现半兽人的消息，哥布林和野狼出没的报告也有增加吧。」

袭击葛兰先生等人的半兽人该不会也是其中之一吧？

「所有冒险者进入备战状态。现在承接的委托全部暂停，这场狩猎将列为最重要委托。」

这表示，我应该也要参加吧。

大概是不能不参加了吧。

「玛丽娜，那些魔物在哪里？」

「在我们途中经过的一座森林里，当时遇到的半兽人大概也是其中一群吧。」

这个可能性果然很高。

我看向诺雅，发现她的脸色有些苍白。

「诺雅，你没事吧？」

「父亲大人他……」

「克里夫该不会是现在要来王都……」

记得他是因为自己会晚到，才让诺雅先来到王都。以时机来说，他正往这里过来也不奇怪。

「嗯，应该就快来了。」

「他应该有带护卫，只要不被大群魔物攻击就没问题的。」

「……嗯。」

可是，诺雅的脸色很不好。

还是离开这个地方比较好。

「你们三个，要出去喽。」

我们带著一脸不安的诺雅，走到冒险者公会外头。

真不该带她过来的。

我没有想到会发生这种事。

「优奈小姐，父亲大人没问题吧？」

要叫她不用担心是很简单的。

可是，克里夫会经过的道路可能有一万只魔物。就算有护卫在，也没有办法给她任何安慰。

我看到诺雅不安的表情，便下定决心。我把熊熊玩偶手套轻轻放到诺雅的头上。

「我会去接克里夫的。」

「优奈小姐？」

「所以，你就放心在家里等吧。」

「优奈姊姊。」

「在我回来之前，菲娜也一起待在诺雅家吧。米莎也是，她们两个就拜托你了。」

「好的。」

「优奈姊姊，你不会死掉吧。」

「我怎么可能死掉呢。」

我温柔地抚摸菲娜的头。

和她们三人道别之后，我用跑的前往城门。熊熊布偶装在王都内奔跑。

我抵达出入王都的城门，把公会卡放到水晶板上面。

虽然有很多人进入王都，却没有人出去。

卫兵看到我的装扮只是惊讶，并没有阻止我。

魔物群出现的消息好像还没有传到这里来。

我一来到外面就叫出熊缓。

我为了迎接克里夫，骑著熊缓往克里莫尼亚前进。

对克里夫见死不救实在是让人过意不去。

而且我也不想要看到诺雅伤心的表情。

熊缓用最高速度奔走。

它可以跑得比马更快。

如果我变强，这两个孩子也会变强吗？

它们的速度毫无疑问比当初相遇的时候更快。

熊缓愿意答应我的请求。

而我很感谢熊缓。




67 熊熊开无双
虽然我一直朝著克里莫尼亚前进，却找不到克里夫。

我有使用探测技能，所以不可能会错过，他应该不会是死了吧。

如果死了，就没办法用探测技能找到他了。

我使用探测技能前进著，就在角落发现了大量的魔物反应。

数量多到数不清。

我看往有魔物反应的方向。

附近有一片森林。也就是说，那片森林中有一万只魔物。

这个时候，行动的选项增加了。

要继续搜索克里夫？还是去狩猎魔物？

我曾经和野狼、哥布林、半兽人战斗过，没有问题。

我担心的是自己的魔力。我不知道自己是否有可以打倒一万只魔物的魔力，我并不知道自己的魔力总量大概有多少。

来到这个世界以后，我从来没有使用魔法直到魔力枯竭过。所以，我不知道自己可以使用几次多大威力的魔法。

而且我不知道飞龙的强度。虽然曾经在游戏中打过，但那并不是这个世界。

我烦恼著对魔力的不确定和飞龙的强度。

和克里夫会合之后也会遇到问题。如果到时候被一万只魔物袭击，要一边保护他一边战斗是很困难的。

然后，我稍微思考过后作出决定。

为了保护诺雅的笑容，我叫熊缓往森林里跑。

只要先将一万只魔物打倒，就可以彻底解决问题。

我站在森林的入口，这里面有一万只魔物。

「熊缓，谢谢你载我到这里。」

我抚摸著一路跑到这里的熊缓，慰劳它的辛苦。

我召回熊缓，然后召唤出熊急。

「熊急，接下来要在魔物之中奔跑，拜托你了。」

我抚摸熊急的脖子，它就发出「咿～～」的声音磨蹭我。

我骑到熊急身上，冲进森林里。

我一进入森林，马上就遇到几只哥布林逼近过来。

我发动风之刃，把哥布林的头砍下来。

我看著目标发动魔法。接下来，魔法就会自动朝著目标飞过去。

我一边使用探测技能，一边砍掉哥布林的头。

白熊跑著穿越森林。

哥布林的头随之飞越空中。

右方、左方、前方、右前方，哥布林一一倒下。

森林中有白色与黑色的影子，以及风的魔法奔驰著。

我不知道自己打倒了几只哥布林。

白色影子通过的路径上留下了哥布林的尸体。

持续奔跑，便发现前方有一群哥布林。一跑出树木之间，阳光就照了进来。

这里是个宽敞的空间，前方有无数只哥布林。

我叫熊急往哥布林群之中奔跑。

我想起在游戏里面也有对小兵魔物开无双的活动。

内容是比赛谁可以在一定时间内打倒愈多魔物。

我也曾经打进很高的名次。

我使用魔法，扫荡广场内的哥布林。

我还有魔力。

我使用探测技能检查周围。只剩下一点点哥布林了，这种数量不需要在意。

还剩下野狼群和半兽人群。

我不知道魔力可以撑到什么时候，比起野狼，我决定优先狩猎半兽人。

野狼的话，用武器也能打倒，用大小相当于棒球的石头也行。

总而言之，我决定先移动到没有魔物的地方休息。

我从熊熊箱里取出冰镇过的欧莲果汁来喝。

经过暂时的休息，我请熊急前往有半兽人群在的方向。

「熊急，对不起喔，再加油一下吧。」

进度还不到一半。

几分钟后，我遇到半兽人群了。

比起哥布林，我增强了灌注到风里的魔力。

哥布林的脖子和半兽人的脖子强度可不同。

「如果可以用大约两倍的魔力切断就好了。」

我对半兽人放出风之刃。

半兽人的头被砍了下来。

这个程度的魔力应该就可以了。

可是，半兽人的体力和攻击力都比哥布林还要强上许多。

所以，我全都使用远距离攻击来打倒它们。

半兽人挥舞著武器，用不像是壮汉的速度向我跑过来。

我骑在熊急身上跑的时候，有箭飞了过来。

半兽人弓箭手！

在游戏里也出现过的，使用弓箭的半兽人。

飞行道具很棘手。

我用风魔法包围熊急。

还有魔法朝我攻了过来。

「连半兽人魔法师都有吗？」

持弓的半兽人弓箭手。

持杖的半兽人魔法师。

拿著大剑或木棒等武器的半兽人。

实在太烦人了。

对数量就要用数量取胜。

我发动土魔法，做出大约十只和熊急相同大小的熊熊土偶。

这个瞬间，我第一次被魔力遭到吸取的感觉侵袭。

可能有点太多了。还是说，我在打倒哥布林的时候用了太多魔力？

我让熊熊土偶朝半兽人跑过去，我则骑著熊急则跟在后面奔跑。

熊熊土偶用锐利的爪子突刺半兽人的脖子。

我也从后方使用风魔法，把它们的头一一砍下。

熊熊土偶就算被箭射中也不会停下动作，也可以承受魔法。如果熊熊土偶还是受了伤，我就会灌注魔力来修复它们。

土偶压制住半兽人的动作，而我则用魔法打倒它们。就算被包围，土偶也会帮我挡住敌人。

真是够了，怎么会有这么多啊。

如果是游戏，用「因为有活动」一句话就可以解释，但这实在太奇怪了。我听说王都附近出现这么多魔物群是不可能的事，而且还集中在同一个地方。

我用风魔法将眼前最后一只半兽人的头砍下来。

结束了。

我回头往后看，发现我和熊熊土偶通过的地方被半兽人的尸体铺出了一条路。

我战斗了这么久，却因为有熊熊服装的关系，只感受到少量的体力疲劳。

我小小吐了一口气，确认体内剩下的魔力。

「魔力……还有……可是，总觉得好像减少了很多。」

如果像游戏一样化为数值的话就可以知道有多少，但大概不行吧。

剩下的魔物有野狼和飞龙。

我使用探测技能来确认位置。

前方有飞龙的反应。我正在打半兽人的时候，它们好像来到这附近了。

可是，神奇的是飞龙并没有在移动。我望向天空，也没有看到它们在飞。

是在睡午觉吗？不会吧。

可是，既然它们没有移动，我为了尽量恢复魔力而消除土偶，换穿白熊服装。

应该没有人在吧。

换成白熊服装之后，我可以感觉到身体变暖，魔力渐渐恢复。

我趁著恢复魔力的时间把狩猎到的半兽人身体收进熊熊箱。

我把半兽人持有的剑和弓、杖都作为战利品拿走。

我不拿的东西只有切下来的头。

因为是头嘛。靠近看很恶心，好像也没有人在收购，所以没必要带回去。

因此，我经过的路上没有半兽人的尸体，而是只散落著半兽人的头。

一边收纳半兽人一边走回来的我依然穿著白熊服装进行短暂的休息。

感觉魔力恢复到一定程度以后，我重新换回黑熊服装。

应该没有人看见吧。

那么，来去狩猎飞龙吧。

我骑到熊急身上，朝著飞龙跑过去。

飞龙到现在都没有移动。

是不是有什么理由呢？

我一接近飞龙群就知道理由了。

「在睡觉吗？」

我缓缓靠过去确认，所有的飞龙都在睡觉。

虽然不知道原因，我还是要在它们睡醒之前打倒它们。

我从熊急身上爬下来，慢慢接近正在睡觉的飞龙。然后，我一只一只地砍下它们的头。

过程简单到甚至令人失望。

身旁的同伴都被斩首了，飞龙还是没有醒来。

打倒所有的飞龙以后，我把尸体一一收进熊熊箱。

这么简单就获得飞龙的素材没关系吗？

算了，我决定当作这次努力的报酬收下来。

将飞龙全部装进熊熊箱的瞬间，地面开始摇晃。

「什么？」

地面隆起来了。

我往后方跳跃。

从地底下冒出来的东西是游戏里也有登场的魔物。

像是巨大化蚯蚓的生物──蠕虫。

它张开血盆大口，爬行出来。

我使用探测技能的时候没有发现。

也许是因为探测技能无法侦测到地底深处，也有可能是因为在飞龙下方才没有被我发现。

蠕虫的身体从地底下出现。蠕虫转头面对我，它的口中流下大量的口水。

蠕虫好像把我当作猎物看待了。

「好恶心。」

巨大的嘴巴朝我发动攻击，我往后跳著躲开。

体型这么大，竟然这么快。

它是我在游戏里也因为很恶心而没有打过的魔物。

如果攻击皮肤，它就会喷出液体，散发恶臭。而且，它的皮肤会马上再生，是很棘手的魔物。

可是，我现在有熊熊魔法。

我正要发动魔法的瞬间，蠕虫的身体一扭，朝我扑了过来。

我迅速往后闪躲，巨大的躯体又向我逼近。

这是在开玩笑吧。

我整个人被弹飞，但是多亏有熊熊装备，我没有受到伤害。

我重新摆好架式放出风魔法，却没有办法切开蠕虫的身体。

我同样放出火球，也全部都被弹开了。

嗯～～虽然算是故技重施，我还是决定用打倒黑蝰蛇的方法来打倒它。

我在离蠕虫有点远的位置正对著它站立。

蠕虫张开嘴巴，爬行著逼近我。

我做出十只火焰迷你熊。接著，让它们冲进大大张开的蠕虫嘴巴里。

「去吧！」

蠕虫可能是误以为火焰迷你熊是猎物，主动把它们吃了下去。

它没有智慧。

火焰迷你熊在蠕虫体内到处移动。同时，蠕虫开始感到痛苦，它的庞大身躯在地面上滚动。因为疼痛，它从口中流出大量的口水。虽然蠕虫为了逃离痛苦，想要把体内的异物吐出来，火焰迷你熊却依然在蠕虫体内不断移动。

我觉得这好像是对付巨大生物的最强魔法。

不管是什么样的魔物，只要是生物，体内都很柔软。

蠕虫用身体撞击地面好几次，接著逐渐停止动作。

「呃，这个卖得掉吗？」

黑蝰蛇那一次，肉和皮等各种部位都可以卖。

我不想吃这种东西，皮的话我就不知道了。

就算可以拿来吃，我也不想让菲娜她们吃到这种东西。

总而言之，我决定以后再考虑怎么处理蠕虫，先收到熊熊箱里。

接下来就只剩下野狼了。

我在对付飞龙的时候没有用到魔力，对付蠕虫的时候也只有用到火焰的熊熊魔法。

我还有十足的魔力可以狩猎野狼。

那么，快点打完野狼就回去吧。

我叫出熊急，朝野狼群前进。

就结论来说，野狼的狩猎很简单地结束了。

辛苦的是把打倒的野狼收进熊熊箱的过程。

虽然放著不管也无所谓，但是考虑到缺乏粮食的孤儿院就让我觉得很浪费，所以我决定好好回收起来。

只要放到熊熊箱里，就不用担心会腐坏。

我请熊缓和熊急帮忙回收尸体。

回收完所有的魔物以后，我便骑著熊急离开充满血腥味的森林。

空气好新鲜。

我看看天空，发现已经是夕阳西斜的傍晚时分了。

比起勉强回去，是不是住个一晚会比较好呢？

我从熊熊箱里取出旅行用的熊熊屋，在这里过一夜。

不知道为什么，肉体受到的疲劳明明很少，我却觉得非常疲惫。

是精神上的疲劳吗？

我简单地吃了晚餐并洗过澡，然后随著睡意的驱使倒到床上，进入梦乡。




68 熊熊进行交涉
早上一醒来，已经是日出的几个小时以后了。

虽然有点睡过头，但我并不急著回去。

我悠闲地吃完早餐并走出户外，就见到了熟悉的面孔。

「克里夫？」

「这个熊造型的房子果然是优奈的。」

「你怎么会在这里？」

「那是我要说的话，我当然是正在前往王都的路上了。」

我往周围看去，发现有五名克里夫的护卫。

我记得自己曾在克里夫的宅邸见过他们。

他们没有使用马车，所有人都骑著马。

像这样子赶路，对诺雅来说很难受。所以他才会把护卫的工作交给我，让女儿先前往王都吧。

「我是来迎接你的。但已经没有必要了，所以我正要回王都。」

「来迎接我？」

「这附近有魔物群出现。因为这样，诺雅很担心你，所以我才会来迎接你。」

「可是，你说已经没有必要……是什么意思？」

「…………」

我觉得回答这个问题会造成我的麻烦。所以，我选择保持沉默。

「优奈，回答我的问题。」

克里夫向我寻求答案。

我打倒一万只魔物的事情要是传开了，肯定会变成大事一桩。那样的话，我平稳又宁静的生活就有可能彻底毁掉。

嗯～～该怎么办才好呢？

「也对，如果是打倒过黑蝰蛇的你，应该也可以打倒成群的魔物吧。」

在克里夫的心中，打倒魔物群的人似乎已经变成我了。

要是知道了那些魔物的数量，他不知道会有什么表情。

可是，这时候如果不否认，到了王都就麻烦了。只要回到王都，他就会知道魔物的数量。

早知道就不要住一晚，直接回去了。

真想告诉昨天的我。

因为我无法回到过去，所以也只能想想办法了。

「克里夫你是贵族，地位很高吧。就算做了一两件坏事，应该也可以湮灭证据吧。」

「我说你啊，到底把我当成什么了？我怎么可能做出那种事。」

「不行吗？你不是贵族吗？」

「我是不知道你心里对贵族有什么想法，但我可不会做那种事。」

「…………」

真是没用。我本来还以为贵族可以掩盖住一两件坏事的。

「简单来说，你有什么希望我隐蔽的事实吗？」

他用不太想问的神情问道。

对于他的问题，我轻轻点头。

克里夫小小地叹了一口气。

「你说说看吧。」

我瞄了一眼克里夫的护卫。克里夫可能是注意到我的视线，再度叹了一口气，然后望向护卫。

「你们在这里休息。优奈，我可以进去这栋熊造型的房子吗？」

看来他好像愿意在熊熊屋里面和我谈。

我答应克里夫，带著他走进熊熊屋里面。

「虽然外观令人惊讶，但内部也很夸张呢。」

他看著熊熊屋内部，脱口说出这种感想。

「虽然我也想问关于这栋房子的问题，但现在还是先听你想说的吧。」

我给克里夫一杯冰果汁，开始说出关于魔物的事。

有一万只魔物出现。为了打倒这些魔物，冒险者和王都的骑士正要动身。

诺雅担心前来王都的克里夫，差点哭出来。我因此而来迎接克里夫，可是，我在途中发现一万只魔物，然后，我一个人打倒了那些魔物。

魔物有一万只，甚至有飞龙和蠕虫。

我说我想要当作这件事情没有发生过。

克里夫听我说话的时候，有时候会抱著头，或是用手指不断敲著桌子。

「我现在非常后悔听你说话。不过，我同时也很感谢你，我向你道谢。」

克里夫对我轻轻低下头。

在小说或漫画的剧情里，贵族对平民低头应该是很稀奇的。

「这是为了诺雅，你不用放在心上。」

「这样啊，那我可得好好感谢诺雅。所以，你希望我不要把你打倒魔物的事情说出去吧。」

「因为我不想引人注目呀。」

「为什么？你可以成为英雄喔，还可以得到金钱和名誉呢。」

「我没兴趣，我只想要平静又快乐地生活。所以，我想要当作没有发生过这件事。」

「不过，一万只魔物中还有飞龙和巨大蠕虫啊，真令人不敢相信。」

「那你要看看吗？」

拿给他看可以增加现实感，应该能够让他相信。

「也好。总而言之，我要先派部下去森林里调查。现在的情况，只是你口头上说说而已。」

如果我说得没错，森林里就会躺著哥布林的尸体。

克里夫一走到门外就命令护卫搜索森林。

「确认到哥布林的尸体就回来吧。」

我告诉他们大致上的方向，护卫们前往森林里。

「那么，把你狩猎到的魔物给我看吧。」

我在克里夫的部下身影消失之后，把所有的飞龙都拿出来。

克里夫的脸转为惊讶。

我接著拿出蠕虫的尸体。

克里夫脸上的表情变成了惊愕。

我继续拿出数量众多的半兽人。

「你可以不用再拿了。」

「还有野狼耶。」

「不，已经够了，收起来吧。」

因为克里夫这么说，我把拿出来的魔物一一收起来。

再看一次蠕虫还真恶心。我不喜欢昆虫，身为家里蹲的我，最后一次接触到虫是幼稚园的时候，这样的我根本不可能喜欢昆虫。

我把魔物全部收进熊熊箱之后望向克里夫，他正按压著额头。

「我真希望这是在开玩笑。」

「可不可以乾脆保密？」

「根据你说的话，冒险者和王都的士兵都正要赶过来吧。他们一定会大吵大闹地猜是谁打倒的。」

「你想想，反正当时没有人看见，只要不说出去就不会有人发现是我了吧。」

「我说你啊……」

克里夫露出傻眼的表情。我说的话有那么奇怪吗？

就算保密，也不会造成任何人的困扰。魔物已经消失，威胁也没了。我不觉得有什么问题。

「最少也要向公会会长报告才能收拾这个局面啊。」

人到了现场却找不到魔物的作战好像不可行，我觉得这个点子还不错的说。

克里夫一个人替我想了很多。

「总之就先听听我派到森林里调查的人带回来什么报告吧。」

过了一段时间，护卫的人们从森林里回来了，听了报告的克里夫做出今天不知道做了几次的按额头的动作。这应该不是我的错吧。

经过思考的结果，他好像要去找应该正在往这里前进的公会会长谈话。

莎妮亚小姐会愿意帮我保密吗？

接下来就只能听天由命了。

我决定和克里夫一起前往王都。

因为要配合马的速度，和去程的时候不一样，速度会变慢。

我们骑著马跑了半天，遇到了公会会长一行人。

而且刚好是他们正在休息的时候。

我为了不要惊扰到冒险者而把熊缓叫回来，请克里夫用马载我，和公会会长一行人会合。

他们之中有知道我这个人的冒险者和不知道的冒险者，他们的视线投射在我身上。

「哎呀，这不是逃出去的优奈吗？」

我一遇到公会会长莎妮亚小姐，就马上听到她对我说这句话。

看来我的行为好像被当成逃跑了。

也是啦，我的打扮这么显眼，从城门出去的事情也会被发现吧。

如果这么一想，别人会以为我是逃出王都的人也没办法。

「这位是……」

「好久不见了，莎妮亚。应该有一年没见了吧。」

「……克里夫，好久不见了。你的夫人很照顾我呢。」

「是吗？看来她也过得还不错。」

「话说回来，为什么你会和优奈在一起？」

「喔，因为我女儿的委托，她是来担任我的护卫的。」

我们决定当作是这么回事，这样好像比较容易继续谈下去。

「即使如此，也无法改变她逃避这次狩猎的事实。」

「别这么说。优奈是为了我才来的，保护贵族和打倒魔物同样是重要的责任吧。」

「我知道了。可是，我要请优奈接下来也加入狩猎魔物的行动。我们可没有余力让能够打倒虎狼和黑蝰蛇的人直接回到王都。」

「关于这件事，可以借一步说话吗？」

克里夫露出难以启齿的神情。

既然你这么不想说，执行「人到了现场，魔物却消失了」的作战计画不就好了吗？

「什么啦，这么突然。」

克里夫带著莎妮亚小姐移动，确认周围没有任何人。

「关于这件事，其实发生了令人困扰的情况。所以我们希望身为公会会长的你可以协助我们。」

「什么？」

看到眼神认真的克里夫，莎妮亚小姐也认真地问道。

「包括飞龙在内的一万只魔物，都被优奈一个人打倒了。」

「…………咦？」

听到克里夫的话，莎妮亚小姐睁大了眼睛。

「另外，好像还出现了巨大的蠕虫。」

「…………巨大蠕虫？」

她一脸不可置信地反问。

「要证据的话她有，我也确认过了。在这里拿出来会引发大骚动，希望你可以不要声张。」

「为什么？拿出来不就好了吗？」

「希望你可以不要把优奈打倒魔物的事情说出去。她虽然作著这种打扮，本人却说想要过著平静的生活。」

「呃，你是在开玩笑吗？」

「你是指哪件事？打倒魔物的事？还是穿著这种衣服又想过得平静的事？」

「两者都是。」

看来，他们两个看我都静静地听著，就口无遮拦。

「所以，我们才会来找你商量。」

「……优奈，仔细说明给我听。」

莎妮亚小姐用认真的眼神看著我。

我说明了在森林里发生的事。

「简单来说，森林里掉著大量的哥布林尸体和半兽人的头吗？」

「我不知道数量有多少，但是因为我不需要哥布林的尸体和半兽人的头，所以就丢在原地了。」

「我已经派部下去确认过哥布林的尸体了，不会错的。」

莎妮亚小姐和刚才的克里夫一样抱头苦恼。

「到底该高兴还是困扰呢？真令人烦恼。」

「应该感到高兴吧。」

「优奈，这样真的好吗？身为英雄，名声、荣誉、金钱，你都可以得到喔。」

「我不需要。」

如果要用自由来换这些东西，我就不要。

「如果是冒险者，都会想要这些东西的。」

莎妮亚小姐叹了一口气。

「我知道了，就往好的方向思考吧。我们在没有人死亡的情况下打倒了魔物，但问题是谁打倒的。」

「要怎么办？」

「就当作是阶级A的冒险者打倒的吧。然后，假装对方把哥布林以外的素材全部带走了。」

「你打算让谁来当阶级A的冒险者？」

「是谁都无所谓，只要当作是不知名的阶级A就可以了。」

「蠕虫要怎么办？」

「那个只要保密就好。」

事情谈成了。

莎妮亚小姐召集了所有的冒险者，开始说明。

「大家听我说。有报告显示一万只魔物和飞龙已经被阶级A的冒险者猎杀完毕了。」

「阶级A的冒险者？」

「有那种冒险者在吗？」

「会长，那个阶级A的冒险者是谁？」

「这是机密，你们应该知道有很多阶级A的冒险者都是行事自由的人吧。」

听到这句话，所有人都理解了。

阶级A的冒险者都是那样的吗？

「根据报告内容，剩下的东西只有哥布林还留著魔石的尸体，以及半兽人的头。所以，我们要分成返回王都的人和哥布林的后续处理部队。」

「真的已经没有魔物了吗？」

「没有。我说谎有什么用？报酬是哥布林的魔石，只不过，肢解结束以后要把哥布林的尸体处理掉，要返回王都的人不会拿到报酬。你们自由决定吧。」

因为莎妮亚小姐的说明，高阶级的冒险者几乎都决定返回。

低阶的冒险者似乎要前去寻找哥布林的魔石。

莎妮亚小姐因为要通知王都，所以好像要在确认现场之后马上回到王都。

因此，她正在指示公会职员代替自己指挥哥布林的肢解工作。

看来打倒魔物的人似乎已经顺利变成不知名的阶级A冒险者了。

「克里夫，谢谢你喔。」

「不用在意。我才要向你道谢。」

「那么，我就先回去了喔。」

「你不和我们一起走吗？」

「因为靠我的熊，几个小时就可以回到王都了。」

「是吗？真厉害。」

我叫出熊缓，返回王都。




69 事件在熊熊不知情的时候发生了
有一名魔法师。

十年前，魔法师被放逐到王都之外。

明明只是把罪犯当成活祭品来使用魔法，他就被砍断一只手臂并逐出王都。

魔法师发誓要报仇。

我究竟做了什么？

我无法原谅那个国王。

我要让他不得好死。

我要毁了他所保护的国家。

我要破坏。

我要杀死国民。

我要创造绝望。

我要让他活著看到自己的国家灭亡。

魔法师这么发誓，度过了十年。

他集合了哥布林、野狼、半兽人，数量有一万只。

还有十只飞龙。然后，他也学会如何操纵蠕虫。

复仇之时终于到来。

男人欣喜若狂。

终于来到了这一步。

男人的身体很衰弱，脸上失去了生气。

他一心想要复仇，只为了让国王见识绝望而活。

操纵魔物的魔法会夺去男人的生命力。

不过，只要是为了复仇，他就连自己的性命都可以奉上。

首先，他想要先看看国王绝望的表情。

男人前往王都。

他入侵了城堡。

因为男人过去曾在这里工作，所以知道一两条秘密通道。

他在没有被发现的情况下进入国王所在的执勤室。

「你是谁？」

「您忘了吗？我是您十年前放逐的格尔萨姆。」

「……格尔萨姆。」

国王没有认出身形消瘦的男人是谁。

因为他和十年前的模样相距甚远，也因为这个男人根本不可能出现在城堡里。

「为什么你会在这里？」

「当然是为了见到您了。啊，请不要叫人来喔，我只是来找您聊聊而已。」

「聊聊？」

「现在，这附近发现有魔物群出没，很辛苦吧。」

「为什么你会知道这件事？」

「当然是因为那些魔物是我为了向您复仇才集合起来的。」

「你说复仇？」

「是的，复仇、怨念、恨意、憎恶，是什么都无所谓。我只想要看见您痛苦的表情。」

「那你应该已经看够了吧。」

国王多少有对魔物的数量感到痛苦。

因为或多或少都会造成一些伤亡。

「不，还不够。我想要看到您因为国家被飞龙破坏，国民被半兽人侵犯、杀害，哥布林、野狼等魔物在国内肆虐并杀死孩子们的景象而被绝望击垮的模样。」

格尔萨姆光是说出口就感到高兴。

「你这家伙……」

「想杀我是没用的，我怎么可能没有准备任何逃脱手段就过来这里呢。」

国王停下正要拔剑的手。

「只要我发动魔法，魔物就会往王都前进，魔物恐怕会在几天内袭击王都吧。而且就算我死了，魔法也会发动。不管怎么样，您都只能眼睁睁地看著。」

「这个国家有冒险者，还有士兵和骑士，别以为这么简单就可以攻陷王都。」

「我当然不认为自己可以攻陷王都。就算只有一半也好，只要让飞龙破坏城门，让魔物从那里进入就行了。光是如此，就不知道会有多少国民死去了呢。」

格尔萨姆的脸上浮现笑容。

「冒险者已经出发去狩猎魔物了，我也已经派兵进行准备。虽然可能会有冒险者和士兵牺牲，但我一定会保护国民。」

「冒险者是打不赢魔物的。」

「你说什么？」

「我准备了强大的蠕虫，冒险者应该会成为它的美味粮食吧。而且，它还会为了找寻更多猎物而来到王都。」

「你这混蛋！」

「如果不打倒蠕虫，就无法打倒哥布林和野狼，这个国家会被毁掉。这么一来，我就可以看到您痛苦的表情了。」

「别开玩笑了！」

「我没有在开玩笑。我赌上性命创造出来的魔法……咳咳。」

格尔萨姆的口中吐出鲜血。

「这种操纵魔物的魔法呢，实在是没有什么通融的空间，它会夺走我的魔力和生命力。虽然很可惜没有办法把您痛苦的模样看到最后，但我会一直享受到途中的。」

格尔萨姆发动了魔法。

魔法夺走了他所有的魔力。

也夺走了格尔萨姆仅剩的生命力。

「格尔萨姆！」

「这样一来蠕虫会觉醒，飞龙和魔物们也会朝王都前进。我会在某个地方欣赏您痛苦的表情和王都遭到破坏的样子。」

格尔萨姆虽然痛苦，还是带著笑容失去了踪影。

「格尔萨姆！」

这段叫喊没有传到格尔萨姆耳里。

「发生什么事了吗国王陛下！」

近卫兵听到国王的叫声，赶了过来。

「马上叫詹古过来。」

「是！」

近卫兵敬礼之后跑了出去。

很快便有一名留著胡子的年长男性走进了办公室。

他是这个国家的宰相──詹古。

「国王，您叫属下吗？」

「马上召集骑士、士兵和魔法师去狩猎魔物。」

「现在艾蕾罗拉正在准备。」

「告诉他们魔物中有蠕虫，叫他们拟定对策。」

「蠕虫是吗？」

「没错。再这样下去，王都就要有大批冒险者白白送命了。」

「国王陛下，请问这个情报是从哪里传来的呢？」

「现在没有时间了。我等一下再说明，所以快点处理。」

「是。」

詹古赶紧走出办公室。

「一定要赶上啊。」

虽然国王这么想，却不知道要光打倒蠕虫会造成多少伤亡。

格尔萨姆应该是看准了人潮众多的诞辰庆典下手。

如果没能打倒，就会出现非常多的被害者。要是不快点派出有实力的骑士和魔法师，那就大事不妙了。

冒险者先从王都出发，骑士、魔法师、士兵则是隔天出发。

格尔萨姆出现后过了几天，一个惊人的报告传到国王耳里。

阶级A的冒险者把所有的魔物都打倒了。

国王哑口无言。

这份报告来自于冒险者公会的会长寄来的信。

是可以信任的情报来源。

国王虽然放心下来，却不知道阶级A的冒险者是谁。

是凑巧经过现场的吗？

虽然还留有许多疑问，但危险已经消失了。

接下来就只剩下找出身在王都某处的格尔萨姆了。

不过，国王一个人待在执勤室的时候，格尔萨姆神不知鬼不觉地出现了。

「这是怎么回事？为什么士兵和冒险者回来了？」

格尔萨姆用冰冷的低沉音调向国王问道。

「据说你准备的魔物全部都被阶级A的冒险者打倒了。」

「阶级A的冒险者？那是不可能的，高阶的冒险者应该待在远处。因为我就是这么设计的。」

「我不清楚，我只是看到公会会长在书信里这么报告而已。」

「胡说八道。咳咳！」

格尔萨姆吐血。

「我的复仇就要在什么都没有做到的情况下结束了吗？就因为那个不知道是谁的冒险者。我的计画应该很完美才对……」

格尔萨姆用充满绝望的表情瞪著国王。

「为什么？为什么你在笑？」

「到此为止了。」

国王拔剑，斩杀格尔萨姆。

现在的格尔萨姆无力闪避，也没有想到要闪避。

只有没能完成复仇的思绪占据了他的心。

国王呼唤近卫兵，命人处理格尔萨姆的尸体。

「我可得尽力答谢那名冒险者才行。」

因为对方保护了王都、国民、冒险者和士兵的性命。




70 熊熊见国王
一个人先行回来的我为了迎接菲娜而前往诺雅的家。

王都内现在还是一阵骚乱。

可是，再经过一段时间就会有人骑著快马赶来，所以应该就快平静下来了。

我一来到诺雅的家，和我一起做过花坛的史莉莉娜小姐便带我到客厅。

过了一阵子，我听到奔跑过来的脚步声，房门被用力打开了。

「优奈姊姊！」

「优奈小姐！」

菲娜和诺雅两个人冲进房间。

「你们两个都没事吧？」

「优奈姊姊才是，你没事吧！」

「我没事，魔物全部都被打倒了。」

我没有说是我打倒的。

「优奈小姐，那父亲大人呢？」

「克里夫会和冒险者们一起过来，所以没问题。」

「真的吗？」

诺雅恢复了笑容。

太好了，小孩子还是最适合笑容了。

「诺雅也是，谢谢你帮我照顾菲娜。」

「不会，我们是朋友，这是当然的。」

「诺雅大人……」

菲娜看起来很开心。

我打倒魔物之后过了几天，冒险者和士兵都已经归来了。

与他们一起行动的克里夫也顺利抵达，和诺雅等家人再会。

自称公会职员的人来到我这里，叫我到冒险者公会报到。

「欢迎你来，优奈。」

我在莎妮亚小姐所在的办公室和她独处。

「所以，有什么事吗？」

「嗯，发生了一件有点令人困扰的事。」

她别开视线，继续说下去：

「国王陛下说想要见到你，或者应该说想见虚构的阶级A冒险者。」

「国王……可以拒绝吗？」

「可是他说无论如何都想见你，甚至还叫我告诉他你的名字呢。啊，我当然没有把你的事说出去。」

「国王等于麻烦事」的公式在我脑中成立。

「莎妮亚小姐，谢谢你的照顾。我要出门旅行了，请不要来找我。」

我试著念出经常出现的老哏句子。

「等一下，逃跑的话会被当成通缉犯喔。你要是逃跑，我就说出你的名字。」

「你在威胁我吗？」

「我是希望彼此可以找到平衡点，你不想要打倒魔物的事情曝光对吧？」

「是啊。」

「那么，只告诉国王陛下怎么样？我会拜托国王陛下不要告诉任何人。」

「可以做到那种事吗？」

对方可是一国之王。

他会答应这种要求吗？

而且，他愿意在不带护卫的情况下和身分不明的冒险者见面吗？

「因为国王陛下是守信的人，所以只要他答应就有可能。」

「如果他不答应呢？」

「你可能会被盛大地奉为英雄，被授予勋章之类的。或是在诞辰庆典的时候站在国王陛下身旁握手。」

「呃，请问要走多远才可以到别的国家？可以的话，希望是这个国家的权力干涉不到的远方。」

因为有传送门就可以见到菲娜等人，所以没问题，只不过是住的地方改变罢了。

「我说优奈，你可以空出一天的时间吗？如果国王陛下答应你的要求，你就去见他好不好？在这之后再逃出王都也不迟吧。」

的确，如果我有可能被奉为英雄，到时候再逃走就好。

我勉强答应莎妮亚小姐的提议，走出公会。

从冒险者公会回来的我悠闲地和菲娜在一起时，莎妮亚小姐在傍晚的时候来到熊熊屋了。

「抱歉在这种时候来打扰。」

「没关系，已经和国王陛下谈好了吗？」

「是呀，国王陛下似乎愿意一个人和你见面。」

「真的是国王陛下一个人吗？他是国王陛下耶，是这个国家地位最高的人耶，如果我是杀手的话怎么办？」

「我基本上也会在场喔。而且，国王陛下好像无论如何都想要向打倒魔物的人当面道谢。所以，他接受了我全部的要求。」

对方都做到这个地步了，我也无法拒绝。

「那我要什么时候去见他才好？」

「明天早上，我会来接你的。」

我接著问出一个很重要的问题：

「我可以穿成这个样子过去吗？不行的话，我就要趁今天晚上离开王都了。」

要是没有穿著熊熊装备，发生什么万一的时候，我就逃不掉了。

「没问题。我有问过国王陛下，如果对方穿著奇怪的衣服，是否还愿意见面。结果，国王陛下回答没有关系。」

既然莎妮亚小姐已经做到这个地步，我也只能点头了。

我带著仍旧沉重的心情迎接隔天。

虽然我祈祷著莎妮亚小姐不要来，愿望却没有传递到天上，她还是来迎接我了。

我拜托菲娜看家，便和莎妮亚小姐一起前往城堡。

我们一进入城堡，就见到了现在不想见到的人。

「哎呀，优奈，连莎妮亚也在呀。你们两个怎么会过来这里？」

我们在城堡内撞见艾蕾罗拉小姐了。

我们有十足的可能性遇到在城堡工作的艾蕾罗拉小姐。

可是，竟然在宽阔的城堡中遇见她，时机也太差了。

「我和优奈有点事要到城堡里办。」

不只是和克里夫说话时，莎妮亚小姐对艾蕾罗拉小姐说话时的语气也很轻松。

「哎呀，这样呀。你们要去哪里，我也一起去吧。」

「这……」

「哎呀，不用跟我客气，我很闲的。」

「你的工作没关系吗？」

「因为我的部下很优秀，没问题的。」

听到这句话，莎妮亚小姐很困扰。

当然了，我也很困扰。

看到我们两个人的表情，艾蕾罗拉小姐笑了出来。

「呵呵，对不起。你们两个不要露出这么困扰的表情嘛。我已经听克里夫说过关于魔物的事情了，我当然没有跟任何人说，所以不用担心。你们正要去国王陛下那里吧。」

我明明就叫克里夫保密，他却泄漏出去了，口风真松。

「你太坏心眼了吧，艾蕾罗拉。」

「因为优奈都不跟我说嘛。」

「我有什么办法，因为艾蕾罗拉小姐是城堡里的相关人士啊。」

「那也用不著连克里夫的嘴都封住吧，我费了好大一番力气才撬开他的嘴耶。」

原来克里夫有努力过。

这样我就没办法生他的气了。

可是，她是怎么撬开克里夫的嘴的？

「既然你也听说了，真的要一起来吗？」

莎妮亚小姐向艾蕾罗拉小姐问道。

「嗯，我要去。我有听克里夫说过，应该可以帮上忙。」

变成三个人的我们前往有国王在的执勤室。

入口处有近卫兵站岗。

近卫兵好像已经听说有人要来访，一看到莎妮亚小姐就放我们进去了。

他看到我的时候似乎想要说些什么，却还是不发一语地让我进入办公室了。

「来了啊……」

我一进到执勤室就看到一名年过四十的帅气大叔。

这个人就是国王吗？可是，他不像漫画一样带著王冠。

国王一看到我就闭上了嘴。

「艾蕾罗拉也在啊。」

「因为打倒魔物的冒险者是我认识的人嘛。」

艾蕾罗拉小姐看著我。

就像是配合她的眼神，国王的目光再度转向我。

「话说回来，听说有人会带阶级A的冒险者过来，这个穿著奇怪衣服的女孩是怎么回事？」

「国王陛下，非常抱歉。其实并没有什么阶级A的冒险者，独自打倒魔物群的就是这个女孩。因为我认为即使说是这女孩打倒了魔物，也不会有人相信，所以才假装是阶级A的冒险者所为。」

莎妮亚小姐在报告这次事件的同时表达歉意。

「我没有空听你开玩笑，冒险者什么时候要来？」

国王生气了。

这是正常的。

突然听到打倒魔物的人不是阶级A的冒险者，而是打扮成熊的女孩子，他当然会生气了。

「就是因为如此，我才不希望让两位见面。国王陛下，这是事实，也只能请您相信了。这件事，身为公会会长的我可以保证。」

「我也可以保证。」

艾蕾罗拉小姐也赞同莎妮亚小姐所说的话。

「你也一样吗？」

国王先看了一眼艾蕾罗拉小姐，然后把视线移到我身上。

「真的是你打倒的吗？把那顶奇怪的帽子拿下来说说看吧。」

我因为太紧张，在国王面前也没有脱掉熊熊连衣帽。

我把熊熊连衣帽脱掉，向他打招呼。

「我是冒险者优奈。」

「你还只是个小孩子吧，真的是你一个人打倒超过一万只的魔物的吗？」

虽然我很娇小，但我今年十五岁。

「莎妮亚，魔物尸体的确认怎么样了？你应该有确认过吧。」

「哥布林和半兽人已经确认过了。」

半兽人是指那些头颅的事情吗？

「其他的野狼和飞龙，还有蠕虫去哪里了？」

听到蠕虫这个词，莎妮亚小姐很惊讶。应该只有我和克里夫、莎妮亚小姐知道蠕虫的存在才对。

「国王陛下，请问您是从哪里听说有蠕虫的呢？」

「是引起这场魔物骚动的本人说的。」

「那是……」

「现在先别说这个了，到底怎么样？」

「那些狩猎到的魔物都在她的道具袋里面。」

「你说道具袋？」

「她的道具袋是最高等级的道具袋。」

「这个女孩有那种东西？」

「是真的，克里夫确认过了。」

「真是令人不敢相信。不过，魔物的威胁已经消失了是事实，你们对我说这种谎话也没有好处。」

国王稍微思考了一下，缓缓靠近我，站在我的面前。

好近，我应该不能后退吧。

我站著不动，国王的双眼就直直地看著我。

「谢谢你。你救了住在王都的国民、冒险者和士兵的性命，我向你道谢。」

虽然没有低头，国王还是对我说出了感谢的话。

「……不会，反正打倒魔物只是顺便而已。」

「……顺便？」

糟糕，因为不知道怎么回答，我忍不住说出真心话了。

「呵呵呵，是呀。优奈她呀，是为了我的女儿才打倒魔物的喔。」

艾蕾罗拉小姐脸上浮现笑容，抱住了我。然后，她很愉快地开始说出我打倒魔物的理由。

「就因为小女孩差一点哭出来，她才去打倒魔物的吗？」

国王的表情很傻眼。

「哎呀，这个理由就很够了吧，为了想要保护的事物战斗。」

「我知道。只不过，策划这起事件的人要是听到了，应该会死不瞑目吧。」

「「策划？」」

莎妮亚小姐和我的声音重叠在一起。

「是啊，告诉身为当事人的你们应该没关系。」

国王向我们说明，这起魔物袭击未遂事件是一个男人为了复仇所做出的事。

操纵魔物的魔法，原来还有那种东西啊。

在游戏里面，玩家也可以藉由驯服魔物让魔物成为自己的同伴。

不过听起来好像不太一样。

我根本不知道有会消耗生命力的魔法。也对，游戏并没有这么详细的设定。

可能是这个世界的禁忌魔法吧。

我正在想著这些事的时候，房门外开始骚动起来。

「不可以，芙萝拉大人，里面有客人在。」

房门稍微开启，声音传了进来。

「不要，我要看熊熊。」

「拜托您听话。」

「不要～～」

「怎么了？」

「芙萝拉大人说想要见熊熊。」

近卫兵打开门说明的瞬间，她就利用娇小的身体钻进房间里了。

「熊熊！」

芙萝拉大人抱住了我。

「见到你了。」

她很高兴地用头摩擦我的腹部。

「怎么，你认识芙萝拉吗？」

「她之前和我一起来城堡的时候见过芙萝拉大人。」

艾蕾罗拉小姐代替我说明。

「那个熊的绘本该不会是……」

「你看过了吗？那是优奈画的喔，画得很好吧。」

「怎么说呢，那些画很可爱。我问芙萝拉是谁画的，她也只回答是熊熊。不过，这样我就懂了。」

国王重新望向我。

我就是熊熊，有问题吗？

「熊熊，来玩嘛。」

「嗯～～怎么办呢？」

我看著其他人。

「事情已经谈完了，没关系。之后可能会再联络你，把联络方式告诉我吧。」

「那样的话，我来负责当联络人吧。」

艾蕾罗拉小姐替我扛下责任。

「另外，我也要和克里夫谈谈。告诉他，我之后会叫他过来。」

看来克里夫要被国王叫出来了。

我在心中对克里夫道歉。

可是，这次的事情好像可以顺利解决了。

我看著抱著我的芙萝拉大人。

结果，她的小小肚子发出了「咕噜～～」一声可爱的声音。

「芙萝拉大人，你肚子饿了吗？」

「嗯。」

距离午餐还有一段时间。

熊熊箱里还放著布丁。

这点东西应该没关系吧。

可是，我可以拿东西给公主殿下吃吗？

「呃，请问我可以送食物给芙萝拉大人吗？」

虽然我觉得大概不行，还是姑且确认了一下。

「没关系。」

可是，我得到了意料之外的回答。是食物耶，有可能是危险的东西耶。

这么简单就允许真的没关系吗？

要是我对她下毒的话要怎么办？

「虽然我这么问，但真的可以吗？要是里面有毒的话……」

「怎么，你要对她下毒吗？」

「我不会那么做。我只是在想既然是王室，应该会更小心一点才对。」

「你是艾蕾罗拉和莎妮亚信任的人，我不需要担心那种事。」

算了，既然人家无所谓就好。

「那么，芙萝拉大人，我们到房间去吧。」

「嗯。」

芙萝拉大人的小手握住我的熊熊玩偶手套。

「就在这里吃吧。这样一来，你也不会有什么奇怪的嫌疑。」

我们正要走出办公室，就被国王制止了。

虽然这么说的确没错，但我实在不想在国王面前拿出布丁。

可是，现在已经不得不拿出来了，被冠上奇怪的嫌疑也很麻烦。

我请芙萝拉大人坐在办公室里的沙发上，从熊熊箱里拿出布丁和汤匙。

「芙萝拉大人，这个请你吃。」

「这是什么？」

「是又冰又甜的好吃点心喔。」

芙萝拉大人用小小的手拿起汤匙，把布丁送到嘴里。

这个瞬间，芙萝拉大人的表情就像是花朵绽放一般转变为笑容。

芙萝拉大人一口接一口地把布丁吃进嘴里。

看来她好像很高兴。

「好吃吗？」

「嗯。」

她轻轻点头。

笑容真可爱。

我想要抚摸她的头，便忍不住摸了公主殿下这名王室成员的头。

可是，没有任何人责备我。

「怎么，真的那么好吃吗？」

国王好像很在意女儿吃得津津有味的布丁。

「优奈，我也好想再吃一次喔。」

艾蕾罗拉小姐露出很想吃的表情望著我。

「艾蕾罗拉吃过吗？」

莎妮亚小姐这么问，目光却放在布丁上面。

你该不会也一样吧。

「是呀，她以前有请我吃过。味道又甜又冰，很好吃喔。」

所有人的眼神都交互看著布丁和我。

「呃，你们要吃吗？」

「嗯，我不客气了。」

「谢谢你，优奈。」

「我也可以吃吗？」

总而言之，我拿出了三个布丁。

布丁只剩下五个了。

这下子为了做布丁，我可能必须先回克里莫尼亚拿一次蛋了。

「这是什么？」

「嗯～～真好吃。」

「哎呀，真的很好吃呢。」

三个人都和芙萝拉大人一样吃得津津有味。连他们三个人都喜欢，真是太好了。

这个时候，我感觉到一股视线，芙萝拉大人紧紧盯著我看。

她看著空了的杯子和我。

「这是最后一个了喔。要是吃太多，会吃不下午餐的。」

「嗯！」

我先叮咛她，再拿出一个布丁给她。

「话说回来，城里有卖这么好吃的东西吗？」

「我也不知道有这种东西。」

「那当然了，因为这是优奈发明的点心嘛。」

虽然艾蕾罗拉小姐代替我说明，但这其实不是我发明的东西。

可是，我也不能说是用地球的知识做出来的点心。

「是吗？不过还真好吃。」

「真的很好吃。」

「知道食谱的话，我这里的厨师也做得出来吗？」

「做得出来喔。」

我不想告诉别人。

「不行啦，优奈想要让孤儿院的孩子们用这种食物开店呢。」

「这话怎么说？」

艾蕾罗拉小姐可能是从克里夫那里听来的，开始说出我在城市里所做的事。

我在城市里照顾孤儿院，生产作为布丁材料的咕咕鸟蛋。

如果孤儿院的孩子们之中有人想要做料理，我打算让他们开店。

「为什么你知道得这么清楚？」

「我是从克里夫那里听来的。从克里夫到这里来，我就马上问了。优奈的事情让我们聊得很热络，我听到了很多事迹呢。」

这下子可不能不找克里夫谈一谈关于个人资料的问题了。

「那我就不问你食谱了。可是，偶尔带点心过来，我女儿也会高兴的，拜托你了。」

那样的话，应该没关系。反正还有熊熊传送门，我可以随时过来。

「艾蕾罗拉，你去安排让优奈可以随时进入城堡吧。」

「好，我知道了。」

为了让我拿布丁过来，我的公会卡被输入了城堡的通行证。

这样好吗？




71 熊熊为了拿蛋而回到克里莫尼亚城
没有蛋了。

这是个大问题。

我吃不到荷包蛋和炒蛋了。

也没有办法做鸡蛋三明治和布丁。

这可是一大问题。

我必须尽快补充才行。

所以……

「菲娜，我要回克里莫尼亚，你要一起回去吗？」

「耶？」

菲娜回应了奇怪的声音。

「因为没有蛋了，我想要去孤儿院一趟。」

「优奈姊姊，你要回去了吗？」

用传送门轻松地回去。

「是啊。你也可以继续在王都观光，怎么样？」

「我要回去，我可以去向诺雅大人道别吗？」

「喔，不用了啦。反正今天之内就会回来了。」

「…………？」

菲娜轻轻歪著头。

「也就是说，我们现在要回城里，然后在今天之内回到王都吗？」

「是啊。」

我总觉得谈话好像兜不拢。

「快的话，下午就可以回来了。」

「优奈姊姊，那样熊缓和熊急太可怜了。我就算没有蛋也没关系，所以，请不要做出那么过分的事。」

「…………？」

这次换我歪头了。

「我要用熊熊传送门移动，所以不用骑熊喔。」

「熊熊传送门？」

这次又换菲娜歪头了。

啊，我还没有跟菲娜说明过呢。

「抱歉，因为菲娜你一直跟我在一起，我还以为我有说过。因为有熊熊传送门，我们一瞬间就可以回到城里了。」

「…………优奈姊姊，我听不懂你在说什么。」

我也这么觉得。突然听到别人说什么传送门、可以在一瞬间移动，也只会让人感到困惑。

我要是在现实世界听到这种话，也会觉得这个人应该是脑袋有问题吧。

我连这个世界到底有没有传送魔法都不知道，如果没有的话，菲娜会这么说也是理所当然的。

「呃，我有个问题想问你。这个国家有传送之类的，可以一瞬间在两个地点之间移动的方法吗？」

「…………」

「比如说一瞬间从王都前往其他城市的魔法之类的。」

「我从来没有听说过。」

我想也是～～

嗯～～把传送门的事情告诉菲娜没关系吗？

菲娜又不是会到处张扬的孩子。

算了，反正就算被其他人知道，也只有我能使用传送门，设置的地点也在熊熊屋内，所以我得出了没问题的结论。

「菲娜，我相信你。」

「呃，什么？」

她歪著头点头。

我前往仓库，设置熊熊传送门。

「我记得城里的仓库也有这个门。」

虽然放在仓库里，我却没有跟菲娜说明过。

因为我们已经相处很长一段时间了，所以我一直以为自己有说过。

「这扇门和克里莫尼亚的门是相通的。」

「优奈姊姊，就算是我也不会受骗的。如果走这扇门就可以到有妈妈在的城市，大家就不用那么辛苦了。」

她说得一点也没错。

「总而言之，去就知道了。」

我牵起菲娜的手，打开熊熊传送门。

门的对面是克里莫尼亚城的熊熊屋仓库内。

「优奈姊姊！」

菲娜的脸上浮现惊讶的表情。也对，一般人都会惊讶的。

「不可以告诉任何人喔。还有，如果没有我在就不能移动了。」

从仓库走出来就可以来到令人怀念的克里莫尼亚城。

「现在这个时间，堤露米娜小姐应该在孤儿院，我们走吧。」

我们俩前往孤儿院。

「熊姊姊。」

我们来到孤儿院附近，在外面玩的孩子们就跑过来了。

他们是我擅自称呼为幼年组的孩子们。

他们虽然还小，却会照顾比自己更小的孩子，是一群很了不起的孩子。

一个人发现我之后，就陆续有第二个人、第三个人向我跑过来。

我的身边有愈来愈多孩子。不知道是不是错觉，我觉得小孩子好像增加了。

「大家都没什么事吧？」

「嗯，我们没事。」

「我们有乖乖工作喔。」

我摸摸大家的头。

「堤露米娜小姐在吗？」

「嗯，她和老师在一起。」

我叫大家去开心地玩，自己则走向孤儿院。

我走进室内，发现院长、堤露米娜小姐和莉滋小姐三个人正在喝茶。

「妈妈。」

「菲娜，还有优奈，你们已经回来了吗？」

「我们马上就要回王都了。因为我想拿蛋，才会回来一趟。」

「蛋？」

「还有蛋吗？」

「因为这些蛋全部都是优奈的东西，所以有是有。你该不会只为了这件事就从王都回来了吧？」

也对，如果不知道熊熊传送门，当然会这么想了。

「呃，是的。我请熊缓和熊急努力跑回来了。」

「优奈的召唤兽有那么快吗？」

因为我无法回答，所以只好随便蒙混过去。

「哎，因为是召唤兽嘛。」

我说著好像有回答，又好像没有回答的答案。

「那你什么时候要回王都？」

「早一点的话，今天就回去。」

「真早呢。」

「如果要等到明天才有蛋的话，明天再回去也可以。」

「我想想，你想要多少？」

「一两百颗，愈多愈好。」

「那明天可以吗？今天有一百颗，明天应该可以准备更多。」

我答应了。

「那么菲娜，我们明天出发，你今天可以和堤露米娜小姐待在一起。如果你要就这么回到城里也没关系。」

「不，我也要回到王都。因为我还没有向诺雅大人道别。」

「那么，我们明天就在孤儿院这边见面吧。啊，我另外还有事情要拜托堤露米娜小姐和大家。」

「什么事？」

「大概一个月之后会有一个卖马铃薯的人过来，可以请你们帮忙收货吗？我已经付了预付款，剩下的钱就从卖蛋的收入里扣除吧。」

「马铃薯？偶尔会看到有人卖，但我听说有时候会引起腹痛喔。」

原来这个城市里也偶尔会卖啊。可是，我想要定期购入，所以没有任何问题。

「只要不吃芽和变成绿色的部分就没问题了。」

「是吗？」

「所以，请你们帮忙收一下。」

「我知道了。」

我收下今天份的蛋，离开孤儿院。

我走在街上，视线并不像在王都那么多。

顶多偶尔会碰到小孩子对我说「有熊熊耶」而已。

我轻轻挥手，孩子就感到高兴。

我回到熊熊屋，发现熊熊屋前面站著一个人。

「优奈，你终于回来了。」

我的面前是眼神彷佛发现猎物的米蕾奴小姐。

「米蕾奴小姐？发生什么事了吗？」

「什么发生什么事，我有很多问题想要问你呢。」

是什么问题呢？我不记得自己有做什么会惹米蕾奴小姐生气的事。

「那个食物到底是什么！」

「食物？」

「就是你去王都之前给我的食物。」

「喔，布丁啊。」

这么说来，我的确有给她。

「对，就是那个，那个美味的食物是……」

「话说回来，真亏你知道我在城市里呢。」

「没有人不会发现你这身装扮的。因为商业公会的职员说有看见你，我才会在你的家门前等。」

米蕾奴小姐为了不让我逃跑，紧紧地抓住我的肩膀。

虽然我可以轻松甩掉她，但要是那么做，米蕾奴小姐就会吃足苦头。

「我不会逃跑的，可以请你放开我吗？」

「是真的吧？」

「米蕾奴小姐，你的个性都变了。」

米蕾奴小姐严肃的形象逐渐毁坏。

「这就是你的不对了，怎么可以给我那么美味的东西又消失不见呢。」

我不是那个意思，我只是当作谢礼送给她而已。

「所以优奈，那个食物是什么？」

「那是用蛋做成的食物，很高兴你这么喜欢。」

「那么优奈，我想和你谈谈，你要不要开店？一定会大卖的。」

我知道会大卖。

虽然不知道会是什么时候，但我打算开店，雇用孤儿院的孩子们工作。

应该会有孩子喜欢料理，如果是布丁，小孩子只要知道做法就做得出来。

所以，我就连对克里夫和国王陛下都没有透漏食谱。

「我刚才说过了，布丁是用蛋做成的。请问现在蛋的价格怎么样？」

「下降了不少喔，因为每天都可以出货两百到三百颗。」

看来价格正在顺利地下降，批发给公会的数量也增加了。

这样的话，只要减少批发给公会的数量，就可以开店了吗？

现在，咕咕鸟的数量好像是四百只左右。这是我刚才向堤露米娜小姐问来的。

如果要开店，最少需要五百只，将来希望可以有一千只。

数量正在顺利地增加中，应该不久以后就可以到达五百只了。

只要限量贩售，要开店是有可能的。只不过，问题是只有小孩子是无法经营商店的，如果没有大人掌管就不行。

我能想到的是让莉滋小姐或堤露米娜小姐来负责，但莉滋小姐要照顾鸟和孩子们，堤露米娜小姐要管理蛋。不过，她们说上午就可以做完工作，所以下午应该有时间吧。

这些事大概要找堤露米娜小姐商量了。

「公会这边也可以准备厨师喔。」

我不希望那么做，食谱泄漏出去就伤脑筋了。

「总而言之，可以请你先准备店面吗？」

「为什么？」

「因为我不太想要透漏食谱，所以厨师就不用了。」

「我知道了，你对店面有什么要求吗？」

「店面的大小就交给你决定，不过请选在靠近孤儿院的地点。另外可以的话，请找那种聚集大批人潮也不会给别人造成麻烦的地方。」

我的店搞不好会大排长龙。要是有几百个人排队，会给别人添麻烦的。

「在孤儿院附近？」

「要开店的话，我打算雇用孤儿院的孩子们。」

「你要让孤儿院的孩子们工作吗？」

「我觉得如果可以帮助他们独立就好了。」

「我知道了。」

「我不赶时间，所以慢慢找就好。还有，我明天就要回王都了。」

「是吗？」

「我只是稍微回来办点事而已。」

「就算有事要办，这应该也不是可以轻松回来的距离吧。」

「因为我的召唤兽很优秀啊。」

我不能说出传送门的事，所以利用召唤兽来开脱。

米蕾奴小姐也没有继续问下去。

相对地，她一脸不好意思地问了另一个问题：

「对了，优奈。我希望你可以给我布丁，是不是不行呢？」

她用非常想要的表情拜托我。

米蕾奴小姐很照顾我。

我将熊熊箱里放著的四个布丁拿了出来。

「我现在只剩下这些了。」

「优奈，谢谢你。」

她很高兴地收下，为了不要弄掉，她把布丁收进道具袋里便离去。

嗯？话说回来，米蕾奴小姐称呼我的方式好像变了？

是我的错觉吗？

我决定拿堤露米娜小姐给我的蛋来做布丁。

做完这件事，今天应该就会结束了。




72 熊熊找到面包师傅 其一
隔天，我拿到蛋之后便回到王都。

这样就可以暂时安心了。

我在熊熊屋休息时，呼唤我的声音从外头传了进来。

我走到门外，看见诺雅鼓著脸颊昂首站立著。

她好像正在生气，但是膨起来的脸颊很可爱。

「优奈小姐，你昨天丢下我跑到哪里去了？」

因为我不能说出熊熊传送门的事，所以岔开了话题：

「我也可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

「我是不太清楚，不过你没有事要做吗？不用去问候其他贵族，或是为出席诞辰庆典作准备之类的吗？」

如果是贵族，应该有很多事情要做，像是准备参加诞辰庆典的礼服之类的。

「不用喔。基本上因为母亲大人住在这里，所以不需要特地去问候。硬要说的话顶多就是在诞辰庆典的派对会场打招呼而已。但我也只要陪在父亲大人和母亲大人身边就好，而且主角是姊姊大人，我只是配角。不管这个了，我想问关于昨天的事。我跟米莎一起来过了。因为米莎说她想要见到熊熊。」

那还真是对不起她们。

因为我无法说明昨天发生的事，所以老实地道歉了。

然后，为了表达歉意，我邀请米莎来跟熊缓和熊急玩。

我看著包括菲娜在内的三个人和熊缓与熊急一起玩的样子，在家里度过了一天。

我来到王都以后，日子一天一天过去，诞辰庆典的日期愈来愈近了。

既然诞辰庆典即将到来，克里夫等贵族也会忙著到处奔走。

本来悠闲的诺雅和米莎也变得无法外出，让我最近变得比较常和菲娜单独出门。

「我来王都的时候就觉得人很多了，但今天又更多了呢。」

「我还是第一次看到这么多的人。」

「相对地，我也会受到更多注目呢。」

「因为优奈姊姊的打扮不管走到哪里都很显眼嘛。」

擦身而过的人一定会向我投射视线。

来到王都几天后，我已经渐渐学会视而不见了。

说我不在意是骗人的，但人类是会习惯的生物。

只要不来纠缠我，我就会当作没有看见。

「在意也没有用，我们好好享受诞辰庆典吧。」

「好的。」

我们买东西吃、逛摊贩，在王都里随意闲晃。

王都大到如果要慢慢地全部逛完，有多少时间都不够。

可是，我也有不少收获，得到了各式各样珍奇的东西。

虽然也遇到了很多麻烦事，但我趁著护卫诺雅的机会来到王都也算是值得了。

「啊，这味道闻起来好香喔。」

某处飘来面包刚出炉的香味。

「是呀，闻起来好像很好吃。」

「看来好像是从那边的面包店飘出来的。正好，我们去吃吧。」

我们的视线前方有面包店的看板。

虽然空间有点小，店里却挤满了人。

这些人好像都和我一样是被这股香味吸引过来的。

我和菲娜排队买面包。

其他人看到我的外表虽然惊讶，却没有人来向我搭话。

然后等待了大约十分钟，终于轮到我们了。

「这些面包看起来真好吃。」

大约与我同年的女孩子正在接待客人。

她看到我的打扮吓了一跳，但马上用笑容面对我。

「谢、谢谢你的夸奖。」

「那么，请给我两个招牌面包。」

「好的。」

女孩将刚出炉的面包分别递给我和菲娜。

闻起来好香。

「好吃的话，我会再来的。」

「好的，欢迎再度光临。」

我们边走边吃面包。

菲娜也模仿我边走边吃，这样是不是有点教坏小孩？

我在心中对堤露米娜小姐道歉，继续边走边吃面包。

「这可能是我吃过最好吃的面包了。」

「是，真的非常好吃。」

软绵绵的面包。

我回忆起在日本吃过的面包。

这种面包可以做三明治，也可以加上起司做成披萨吐司，做成各种面包应该都很美味吧。

回克里莫尼亚城以前可不能忘了买。

可是，那里的客人那么多，应该不能全部独占吧。算了，反正有熊熊传送门，我随时都可以过来买，但是可以的话我还是想要大量收购。

在这之后，我和菲娜边走边吃，同时继续在王都内观光。

因为回程还会再经过那家面包店附近，所以我决定去买作为明天早餐的面包再回去。

菲娜也赞成这个提议，因为那个面包很好吃嘛。

希望店还开著。

我们来到面包店附近，却没看到有客人在。该不会是已经打烊了吧？

我们为了确认而走到店门前，却听见了女性的叫声。

「别这样！」

我们从打开的门看进去，发现有一名三十几岁的女性正在大叫。

那名女性的后方有卖面包给我们的女孩子。

现在是什么状况？

店里有两名女性正在大叫，还有三个男人正在使用暴力。附近的客人或看热闹的人都不愿意伸出援手，逐渐离去。

母亲将女儿护在身后，拚命地抵抗著。

「快点滚出去，这家店已经不是你们的东西了。」

大约有三个男人正在店里闹事。

男人每次乱砸店内，就会让面包在空中飞舞。

啪嚓。

「可是，你们承诺要等到诞辰庆典结束的。」

「有人想要在这个地方作生意啦！」

男人践踏著掉在地上的面包。

啪嚓。

「可是，你们承诺……」

「承诺承诺的吵死了。要是你们想在这个地方工作，就把老公留下来的债还一还。要不然就用女儿的身体来还。」

男人的手伸向母亲身后的女孩子，抓住她的手。

啪嚓啪嚓。

「放开我女儿！」

母亲为了救女儿，揪住了男人。

但是，男人却殴打了母亲。

啪嚓──！

我的理智线断了。

我闯进店里。

「你是怎样！」

我揍人了。

「干什么！」

我踢人了。

「你这混蛋，我们是……」

我摔人了。

「谁想要先死？」

我踩了倒在地上的男人。

「你到底是谁！」

「我是熊。」

你们这种男人别想知道我的名字。

「敢对我们做出这种事，你以为可以不用付出代价吗？」

被我揍飞的男人站了起来，拿出刀子。

「既然亮出了刀子，就代表你们死了也没有怨言吧。」

「开什么玩笑！」

我往他的心窝处打出熊熊铁拳。

男人按著腹部倒地。

「接下来……」

我看著剩下的两个人。

「混蛋，我们记住你的打扮了，别以为你可以平安走出王都。」

男人们拖著倒地的男人，丢下这句话便离开。

「你们没事吧？」

我靠近母女，对她们说话。

「是，谢谢你的帮忙。」

「话说回来，他们还真过分。」

刚出炉的面包全都掉到地上了。

味道闻起来这么香，感觉更凄惨了。

惨了，光是看到地上的面包就让我涌上一股怒气。

早知道就多揍他们几拳。

「他们刚才好像有提到债务什么的。」

「是的，我们在买下这间店的时候有借钱。可是，我丈夫几天前才过世，他们就要我们还债，要是还不出来就要赶我们走。」

「可是，既然你们可以做出这么好吃的面包，应该也还得了钱吧？」

我们白天来买的时候，店里有很多人排队，味道也非常好。

既然如此，应该还得了债务才对。

可是，母亲摇了摇头。

「我过世的丈夫好像有受骗，那实在不是我们还得起的金额。」

我好像从哪里听说过这种地下钱庄的诈骗手法。

「所以，他们才要你们用店面来抵押债务？」

是因为这样，她们才会受到恶意的驱赶啊。

嗯～～该怎么办才好呢？

我想吃她们的面包，所以希望面包店可以继续经营下去。

「可是，我们本来是打算在离开这里以前尽量多赚一点钱，作为开下一间面包店的资金的。」

「他们明明承诺要等到诞辰庆典结束的。」

女儿很悲伤地捡起掉在地上的面包。

母亲温柔地抱住女儿的肩膀。

她们应该很不甘心吧。

我能不能为她们做些什么呢？

店面啊……

「你们要继续开面包店吗？」

「因为这是我丈夫托付给我们的手艺，所以我们希望可以一辈子做面包。」

听到这种事，我不能坐视不管。

「嗯，我知道了。那么，你们要不要在我的店里工作？」

「你的店？」

「我刚好有在打算开店，但是正在烦恼人手的问题呢。」

在克里莫尼亚城新开的店。

我本来打算拜托堤露米娜小姐或莉滋小姐，但她们两人都有事要忙。

而且店里只卖布丁太冷清了。

和面包一起贩售也不错。

不只如此，她们的面包是一流的味道，又有经营经验，她们是我的店里最需要的人才。

而且只要能够做面包，也可以贩售披萨。

简直是一石三鸟。

「你到底是？」

「我是克里莫尼亚城的冒险者。因为一些原因，我想要开一家店。」

「冒险者……」

母女用感到不可思议的眼神看著我。

我正在等待回应的时候，菲娜拉了我的衣服。

「优奈姊姊，人愈来愈多了。」

这里的确开始聚集了一群人。

而且刚才那些男人也有可能跑回来。

「我家可以谈细节，要不要移动到那里？待在这里也有可能让你女儿遇到危险。」

「那样的话会给你添麻烦的。」

「不用放在心上。再这样下去，你女儿也很危险吧。」

母亲确认了店里的状况，最后再看看眼泛泪光的女儿。接著，她开口说道：

「麻烦你了。」

母亲的名字叫做莫琳，女儿的名字好像叫做卡琳。

我一边走著，一边说明关于克里莫尼亚城的店的事情。

我说自己想要贩售叫做布丁的点心和叫做披萨的食物，店里会雇用孤儿院的孩子们，而我希望母女俩可以担任这家店的店长。

「菲娜，优奈小姐到底是什么人呀？」

走在后面的卡琳小姐向菲娜问道。

「优奈姊姊人很好，是个很善良的冒险者，她也帮助过我好几次。」

「那她的打扮呢？」

「那是……我只能说因为她是优奈姊姊。」

虽然听起来莫名其妙，却很有说服力。

我也无法否定。

我们没有遇到男人们，抵达了熊熊屋。

「熊？」

第一次看到熊熊屋的两人都目瞪口呆。

「优奈小姐，这只熊是……」

「这是我的家，进去吧。」

我带著两个人走进熊熊屋。

「总之你们随意休息一下吧。」

「那个，优奈，请问刚才说的事是真的吗？」

莫琳小姐扫视著室内问道。

「是真的喔。可是，要请你们离开王都，过来克里莫尼亚。」

她们必须和王都的熟人分别。

我拿出要在店里推出的披萨和布丁请两人吃。

「这是？」

「这是我刚才提到要在店里推出的披萨和布丁，我希望你们两个人负责做这些东西和面包。」

两人第一次看到披萨和布丁都很惊讶。

我先请两人吃披萨，她们便伸手去拿。

「这是……」

「优奈小姐，这个真好吃。」

「你愿意把这种食物的做法告诉我们吗？」

「因为要请你们来做嘛。」

吃完披萨的两人这次开始吃布丁。

「这个也很好吃。」

「真的很好吃呢。」

我再次对吃完东西的两人问道：

「你们愿意在我的店里工作吗？」

莫琳小姐和卡琳小姐望著彼此。

「你真的愿意雇用我们吗？」

「我们真的可以吗？」

「嗯，因为我想吃那些美味的面包嘛。」

莫琳小姐闭上眼睛几秒，陷入沉思。然后，她缓缓睁开眼睛。

「我不知道可以帮到什么程度，不过我和我女儿就拜托你了。」

莫琳小姐低下头。看到她这么做的卡琳小姐也低下头。

找到面包师傅了。




73 熊熊找到面包师傅 其二
隔天，我正在和莫琳小姐她们谈论今后的事情时，发现外面很吵闹。

「给我滚出来！」

「小心我们砸烂你的门！」

「臭熊！滚出来！」

外面好吵。

难道非做隔音工程不可吗？

「该不会是昨天的……」

莫琳小姐站了起来。

「优奈姊姊。」

菲娜一脸担心地看著我。

为了不让菲娜担心，我对她露出笑容。

「我出去看一下。」

「优奈！」

听到我的话，莫琳小姐的脸上浮现惊愕的表情。

「太危险了。」

「不用担心啦。虽然我打扮成这个样子，但好歹也是个冒险者。」

莫琳小姐看著我的装扮。我看起来实在不像是个冒险者，这样可能又让她更不安了。

「而且你们应该有看到我把来砸店的男人们打倒的样子吧。」

「……我们的确有看到，但是如果发生什么万一……」

「再说，保护员工可是我身为雇主的责任。」

我交代她们三人不可以出来，然后独自一人走到门外。

外面有一个胖男人带领十个左右的男人。

「终于出来了啊，小熊妹妹。」

肚子上缠著一圈脂肪的男人笑嘻嘻地向我搭话。

「你是谁啊？」

「我是商人乔滋大人。」

「那么，我建议你改名成胖子乔滋。」

「混蛋！」

一名部下大叫。

看来对方好像不喜欢，我觉得这个名字还不错耶。

「退下！对了，小熊妹妹，你昨天好像对我的部下做了很过分的事嘛。」

「是你们先用刀子砍过来的，还是说，我也用刀子砍回去比较好？」

「在王都顶撞我乔滋大人，你以为自己可以全身而退吗？要不要我把你跟那个面包店的女儿都卖掉？」

他嘻皮笑脸地说。

唉，真想揍他的脸。

真想把那肥胖的身体拿来像足球一样踢飞，因为脂肪的关系，说不定一踢就会弹起来。

「不过，只要你把那对面包店母女交出来，我也可以原谅这次的事情。」

「我说啊，我劝你最好不要以为什么事情都会顺自己的意。」

「你好像还没有什么社会经验呢。世界上有些人就是你惹不起的，你可别以为自己有一点实力就可以来多管闲事了。」

听到乔滋说的话，后面的男人们拿出了刀子。

「够了，别再张开你的臭嘴了。」

因为距离有点远，所以我闻不到味道，但我愈来愈觉得恶心。

我发动了土魔法。

男人们脚下的地面一瞬间消失。

我留下商人乔滋，让其他人全部掉进洞里。

洞的深度大约五公尺，他们肯定已经骨折了。运气不好的话，还有可能死亡。

「你这家伙……是魔法师吗？」

「我是冒险者。」

「像你这种穿著奇怪衣服的女人竟然是冒险者……」

不管穿著什么衣服，我都是冒险者。

我朝向男人走去。

「不要靠近我！」

「那你要自己掉进洞里吗？还是要先被我揍再掉下去？」

为了莫琳小姐母女俩，不揍他一拳，我无法消气。

「你以为我是谁？我是可是大商人乔滋。我和冒险者公会的会长很熟喔，像你这种小丫头，我想要把你怎么样都可以！」

「哎呀，我可不认识你喔。」

突然有人出声，让乔滋吓了一跳。

乔滋回头，看见一名有著长耳朵和淡绿色长发的人物。

「莎妮亚小姐，你怎么会在这里？」

「我走在路上，碰巧听到那边的男人们说著『熊的家在这里』、『熊很强，请小心』、『请让我们对那只熊报仇』之类的对话，我想说他们应该是在说优奈，所以才跟过来的。」

听到那些对话，的确会知道是我。

「话说回来，我好像听到你说你认识我，是我多心了吗？」

莎妮亚小姐很生气自己的名字被拿来当作威胁他人的筹码。

「你说你是冒险者公会的会长？」

「是呀，没错，我可不认识你。顺便告诉你，我认识那边那只熊喔。」

「别开玩笑了！公会会长又怎么样。我和国王很熟喔，只要我跟国王说一声，你们这些人根本……」

这个商人是笨蛋吗？

而且，有一就有二，我记得有句话是这么说的。

「你是谁？我根本不认识你。」

嗯，国王不知道为什么出现在这里了，我可以吐槽吗？

「国王？国王怎么可能出现在这种地方。」

我也这么觉得，他为什么会在呢？

「你要觉得我在说谎也无所谓，但你使用国王的名号犯下了罪行，别以为你可以全身而退。莎妮亚，麻烦你抓住这家伙。也拜托你和城堡联络。」

「真是没办法，现在也只有我能做这件事了。」

莎妮亚小姐束缚住乔滋，防止他逃跑。

啊，没能揍他一拳。

「放开我，你以为我是谁？」

「吵死了。」

莎妮亚小姐揍飞了他。既然莎妮亚小姐替我揍了他，那就算了。

嗯～～因为他们两个人的出场，事情解决了。反正帮了我一个忙，这样也好。

「对了，国王陛下有什么事吗？」

「怎么，你不请我进屋吗？」

他看著熊熊屋说出这种话。

「你要进去吗？」

我不想让他进去。

「看到这种房子当然会想进去了。」

「更重要的是，你怎么会知道我家在哪里？」

「当然是听艾蕾罗拉说的啊。」

也对，他只有这个情报来源。

「唉，我知道了。」

不知道为什么，我要请国内地位最高的人进入熊熊屋了。

「优奈姊姊，你没事吧？」

菲娜和莫琳小姐她们一脸担心。

「我没事，因为公会会长莎妮亚小姐来帮我了。」

「太好了。对了，那个叔叔是谁？」

因为有个不认识的叔叔走进屋里，菲娜这么问我。

也对，她当然会好奇了。

「他是国王陛下喔。」

「呃，国王陛下？」

菲娜很可爱地歪著头。

「没错，国王陛下。」

「这个国家最大的人？」

「对。」

「为、为什么那样的人会在这里呢！」

「谁知道，要不要问问本人？」

菲娜用力摇著头。

可能是因为认得国王的长相，莫琳小姐和卡琳小姐两个人都脸色惨白。

「所以你想要拜托的事情是什么？」

我向看著室内的国王问道。

「喔，对了。我想要请你在诞辰庆典的时候做上次那个布丁。在晚宴拿出来招待，所有人肯定都会吓一大跳。」

你到底在想什么！

我可以拒绝吗？

「顺便问问，我可以拒绝吗……」

「怎么，你要拒绝国王我的请求吗？」

国王果然是自我中心主义啊。

「我不是那个意思，制作布丁的材料……」

「我会出钱。」

这不是钱的问题，而是蛋的问题。因为我前几天才刚补充蛋，要做是做得出来，问题是数量。我实在是没办法再回到克里莫尼亚补充蛋了。

「顺便问问，要做几个才够呢？我没有办法做很多喔。」

「可以的话就三百个。」

三百个啊……前几天做的布丁和剩下的蛋应该做得出来吧？

虽然才刚补充蛋，但这说不定刚好是教莫琳小姐她们做布丁的好机会。

「怎么样，做得出来吗？」

「我想应该没问题，诞辰庆典是什么时候来著？」

我重新思考著国王的生日，发现自己根本不知道日期，于是试著问问看本人。

「喂！」

我被国王陛下吐槽了。

因为我没有兴趣，所以不知道也无可奈何。

虽然我有想到时间应该差不多了。

「优奈姊姊，是五天后啦。」

在我身后的菲娜小声地告诉我。

「那么，我可以当天早上再拿过去吗？」

「嗯，可以。」

「还有，我不希望被别人知道是我做的。」

「说得也是。那就请你偷偷到城堡里，放到某个空房间吧。」

「要是不冰起来，美味度会减半喔。」

「那么，我会请人在房间里准备冰箱。」

既然他愿意做到这种程度，我也没有理由拒绝了。

国王诞辰庆典的晚宴料理追加了布丁。

国王离开，在外面吵吵闹闹的垃圾也消失，室内恢复了平静。

莎妮亚小姐带警备队过来，把外面的垃圾带走了。

屋内的三个人之间弥漫著奇怪的气氛。

「呃，大家怎么了？」

我总觉得大家看我的眼神不太一样。

「呃，优奈你到底是什么人呢？该不会是贵族大人吧？」

莫琳小姐胆怯地问道。

「不是啦，我只是普通的冒险者。」

「可是，你和国王陛下那么亲近……」

「我只是碰巧有机会认识他而已。」

「可是，国王陛下竟然亲自来家里拜访……」

「那是因为他想要吃布丁吧。」

「可是……」

她们两人怎么样就是不相信，就连菲娜都开始把我当成贵族看待了。

那个国王还真是给我多添了一个大麻烦。

突然有个身分天差地远的人出现在眼前，又有人熟悉地和对方相处，每个人大概都会认为这个人也是拥有相当地位的人物。

不管是哪个世界都一样。

政治人物会认识很多政治人物。

医生会认识很多医生。

老师会认识很多老师。

艺人会认识很多艺人。

家里蹲会认识很多家里蹲（在游戏里经常见面）。

不管是什么职业，都会认识很多相同业界的人。那么，王室成员就会认识很多贵族。

「啊啊！总之我不是贵族，也和王室没有关系就是了。」

我硬是结束这个话题，谈到做布丁的事：

「那么，虽然比预定的还要早一点，我要请你们两位从明天开始和我一起做布丁了喔。」

「意思是我们要做国王陛下的晚宴料理吗？」

我点点头。

要把做法学起来，实际上做做看比较快。

「我们不行啦。」

「为什么？」

「国王陛下会吃到吧。」

「嗯，应该会吃吧。」

「我们怎么敢做出那么逾矩的事。」

「反正又不是要下毒。」

明明不需要那么排斥，两人还是不愿点头。

「你们无论如何都不愿意吗？」

我变得好像在欺负她们。

从一般人的想法来看，平民为国王做料理说不定是很离谱的事情。

也对，如果有人叫我为总理大臣或某国的总统做料理，我或许也会有同样的感受。

因为勉强他人并不好，我决定和菲娜一起做一百个布丁。

「那么菲娜，只好由我们两个来做了。」

可是，菲娜摇了摇头。

「我也不行！」

菲娜，连你也这样！

隔天，没能成功说服菲娜的我一个人寂寞地做著布丁。

她们三个人最后还是没有点头。

总而言之，为了让她们记住做法，我请三人在旁边看著我怎么做布丁。

我本来希望她们至少帮我打蛋，但她们连这个步骤都不愿意做。

我只好一个人打蛋作为布丁的材料。

加上前几天做好的布丁，我一个人做了三百个布丁。

我一个人默默地打蛋，一个人默默地把蛋打散。

三个人只是看著，不愿意帮我，她们真的这么不想做国王和贵族要吃的料理吗？

真希望她们可以帮我打个蛋。我的心意传递不出去，最后还是一个人做完了三百个。

大型冰箱里排放著大量的布丁。

这样一来，我补充的蛋也几乎用完了，但莫琳小姐答应要做面包给我吃，所以我很期待明天的早餐。




74 熊熊回克里莫尼亚城
我今天早上也吃了莫琳小姐烤的面包。

莫琳小姐烤的面包果然好好吃。

「是优奈家的石窑品质好啦。」

她这么说让我很高兴。

我悠闲地吃著早餐时，警备队员蓝杰尔先生就来到熊熊屋了。

「这么一大早的，怎么了吗？」

「关于前几天抓到乔滋的事情，我有事要向您报告。」

「喔，那个胖子啊。」

据蓝杰尔先生所说，乔滋以前好像也曾经假借国王的名义胁迫他人。除此之外，他还有做过施暴、诈欺等各种恶行。然后，报告中也包含了莫琳小姐的面包店的事情。

莫琳小姐也在一旁听著谈话的内容。

内容如下──

借款一笔勾销。

那间面包店已经正式归莫琳小姐所有。

「那是真的吗？」

「是的。乔滋的财产受到查封，根据今后的调查，他可能会被处以死刑。」

「死刑……」

「使用国王的名义犯下的罪行会玷污王的名声。况且，国王陛下就在现场亲眼见证了。他是无法脱罪的。」

说得也是。

他自称是国王的熟人，威胁了我。

就算有国民以为国王是罪犯的同伙也不奇怪。

蓝杰尔先生将莫琳小姐的店面权状带了过来。

莫琳小姐很高兴地留著眼泪，收下了权状。

蓝杰尔先生低头行礼后便离去，留在原地的我们静静地被沉默笼罩。

「太好了，你的老公开的店没事了。」

「优奈……」

「老实说我很希望你们可以来克里莫尼亚城。」

莫琳小姐不知道该怎么办，非常烦恼。

「不用放在心上啦，你老公应该也希望你们可以保护自己的店。」

「对不起，你对我们这么好……」

「这时候应该要高兴吧。」

「优奈，谢谢你。」

后来莫琳小姐和卡琳小姐回到了她们的店。

虽然可惜，但这也没办法。

事情往好的方向发展了，我必须送走莫琳小姐她们。

面包只要再过来买就好。

傍晚，我和菲娜正在准备晚餐的时候，莫琳小姐母女俩就来拜访了。

「怎么了？」

「我们可以跟你谈谈吗？」

要谈什么事呢？我请她们两人进屋。

莫琳小姐和卡琳小姐坐在椅子上看著我。

莫琳小姐先深呼吸一次，然后从口袋里拿出一张纸，递给我。

「优奈，我们希望你可以收下这个。」

我看了这张纸，发现是店面的权状。

「…………？」

我不懂她们为什么要把店面的权状交给我。

「请让我们在你的店里工作。」

她们突然说出不得了的话。

「为什么？就算你们不来克里莫尼亚，现在也已经可以继续在王都开店了啊。」

「我今天一边整理店面一边和女儿谈过了，优奈你救了我们。而且，你信任我们，教我们怎么做国王陛下亲自来请你做的布丁。所以，就算我们拿回了店面，也不可以违反约定。」

「你们不用在意这种事的。」

莫琳小姐摇了摇头。

「你收下吧。」

莫琳小姐再度将桌子上的权状推向我。

「我很高兴，但我不能收下这张权状。」

「优奈？」

「如果你们不想在我的店工作了，随时都可以回来。可是，如果你们喜欢我的店，想待多久都可以。」

我把权状还给莫琳小姐。

「请好好珍惜你老公留下回忆的店。」

「谢谢你。」

两人低头行礼。

她们已经正式确定要在我这里工作了。

出发到克里莫尼亚的日子就决定在诞辰庆典结束的隔天。

诞辰庆典结束以后，聚集起来的人们就会回到各自该回去的地方。

因为要回到克里莫尼亚城的大批人马也会一起移动，所以可以不用担心被魔物或盗贼团袭击。

我请她们和前往克里莫尼亚城的团队一起过去。

两人好像要在出发之前整理店面并问候在王都照顾过自己的人。

为了她们两个人，我一定要开一家好店。

诞辰庆典当天，我为了带布丁到城堡，正在等待艾蕾罗拉小姐。

当天出入的人多，就算有通行证，一个人好像也不能进入城堡。

所以我要和艾蕾罗拉小姐一起去。

「菲娜，你真的不去吗？」

「是的，我要留下来看家。」

上次到城堡参观的时候遇到芙萝拉大人的事情好像变成一种心理创伤了。人家明明就没有对她做出什么事。对身为平民的菲娜来说，光是和王室成员见面似乎就是很令人紧张的事情。

因为我不想要勉强菲娜，所以决定自己一个人到城堡去。

「是吗？那我会尽快回来的。」

我在熊熊屋等待，艾蕾罗拉小姐就来了。

「早安。」

「艾蕾罗拉小姐早安。」

「呵呵，真想快点看到大家吃到布丁的表情。」

艾蕾罗拉小姐的脸露出坏人的表情。

她和国王还真像。

「真的不可以宣扬是我做的喔。」

「我知道啦。话说回来，国王陛下想到的点子还真是有趣呢。」

「被拖下水的人会很困扰的。」

「呵呵，对呀。旁观的人会觉得好玩就是了。」

我们抵达城堡，看见应该是贵族乘坐的马车陆陆续续进入城堡。

有很多缀著漂亮装饰的马车。

虽然我不是菲娜，看到这种景象也会想要逃跑。

形容得好懂一点的话，感觉就像是去参加朋友的婚礼，结果周围的人都开著高级车前来，只有自己一个人是搭电车或公车。

不过我只是去放布丁，没有要参加派对，所以没关系。

我一进到城堡，就被带到一个没有人在的房间。

我进到房间内，发现里面放著冰箱。

「布丁就放到这里面吧。」

我从熊熊箱中取出布丁，一一放到冰箱里。数量有三百个。

「看起来真好吃。」

「不可以吃掉喔。」

「我才不会吃掉呢。可是，等到优奈你回到克里莫尼亚就吃不到了呢。」

「你来克里莫尼亚，我就请你吃。」

「等到女儿的学校放假之后，我们就会回去一趟，到时候就拜托你了。」

也好，到时候我的店应该已经开张了，请她到店里吃或许也不错。

「那么，我就先回去了。」

「你真的不参加吗？我可以准备漂亮的礼服喔。」

「菲娜一个人正在等我，我要回去了。」

让菲娜一个人孤零零的就太可怜了。

「菲娜也可以一起来就好了。」

「参加国王的生日派对，对我和她来说等级都太高了。」

「是吗？如果是打倒魔物的英雄和她的一名友人，我觉得应该没问题喔。」

「我并没有打算成为英雄，请容我郑重地拒绝。」

拒绝参加的我回到熊熊屋，看到菲娜一个人很寂寞地等待著。

回来是正确的选择，见到我回来的菲娜看起来很高兴。

「优奈姊姊，欢迎回来。」

「我回来了。那么，我们去看看游行吧。」

「可是，现在去也已经没有位子……」

「有特别座，没问题的。」

我带著菲娜到户外。

我们来到大街上，人潮就像菲娜说的一样拥挤，实在不是能够欣赏游行的状态。

「优奈姊姊，这样……」

「那里应该不错吧？我要跳了，你要抓紧一点喔。」

我抱著菲娜起跳。我跳到矮房的屋顶上，再移动到较高的屋顶。我最后移动到这附近最高的建筑物上。

「在这里就可以看清楚了。」

下面挤满了来看游行的人。

所有人都是为了看国王一眼而聚集过来的。

可能就和看艺人的感觉一样吧，类似职棒的冠军游行之类的。

「你看，菲娜，人群就像垃圾一样。」

「优奈姊姊……」

她用冷淡的视线看我。

我华丽地无视她的眼神，把事前买好的食物拿出来。

我们暂持在屋顶上一边吃吃喝喝一边眺望著王都，游行便开始了。

领头的是骑在马上的骑士。

骑士帅气地架著长枪和刀剑。

乐队跟在骑士后方。

美妙的音色为国王的游行增添光彩。

乐队的后方有一辆大型马车，上面有国王和一名女性。

是王妃殿下吗？

真是个美女。

既然是帅哥美女，难怪会生出芙萝拉大人那么可爱的孩子。

基因实在可怕。

正在向国民挥手的国王注意到待在屋顶上的我。

他对王妃说了些什么，王妃就将视线转向我并挥挥手。

不知道他说了什么。

因为不能对挥著手的两人视而不见，我也轻轻挥手回应他们。

国王的马车逐渐通过。

游行好像会绕行王都，最后进入城堡才算结束。

这一天的王都直到深夜都延续著庆典的热闹氛围，所有人都祝贺著国王的四十岁生日。

诞辰庆典结束的隔天，莫琳小姐母女俩出发前往克里莫尼亚城。

我也在回城以前去向关照过我的人们打声招呼。

我第一个拜访的地方是冒险者公会。

「再次感谢你打倒了魔物。我们随时都欢迎你，要在王都工作的时候就跟我说一声吧。」

莎妮亚小姐这么说道。

我接著前往艾蕾罗拉小姐的家。

「优奈，我们受你照顾了。我和我女儿都很感谢你。」

克里夫如此说著。

「优奈小姐，你要先回去了吗？」

诺雅说道。

「优奈小姐，下次再拜托你和我交手了。」

希雅如此说著。

「优奈，要是克里夫做了什么奇怪的事情，要告诉我喔。」

艾蕾罗拉小姐说道。

「我会在您下次来访之前让花坛开花，请您一定要来看看。」

史莉莉娜小姐说著。

诺雅会在克里夫的工作结束以后和他一起回到克里莫尼亚。

虽然他们也邀请我留到那个时候，但因为这次不需要我的护卫，所以我婉拒了。

我接著前往的是葛兰先生的家。

「如果你下次要来我们的城市，就过来家里一趟吧，我们欢迎你。」

葛兰先生说道。

「我想和熊缓它们道别。」

米莎如此说著。

我答应米莎，把熊缓它们叫出来道别。

我最后前往的地方是城堡。

「真希望你也可以看到贵族们吃到布丁的表情，每个人都跑来请我将做出布丁的厨师介绍给他们认识呢。」

回想起当时情形的国王笑了出来。

「请不要说出我的事情喔。」

「对了，布丁的款项要怎么办？」

啊，我都忘了。

可是，我根本不缺钱。

「嗯～～就当作是封口费好了。」

「怎么，你不相信我吗？」

「因为我没有特别缺钱嘛，如果芙萝拉大人差点说溜嘴的话，请你帮忙善后。」

「知道了。话说回来，你不去见芙萝拉吗？」

「我还会再带布丁来的。而且，要是见了面，她可能会哭。」

我不喜欢看到小孩子哭泣。

「这样啊，我也想吃布丁，你就早点再来见她吧。」

我向关照过我的王都居民道别，回到克里莫尼亚城。

话虽如此，我还是可以随时回来就是了。




三个女孩的王都观光 其一
因为诺雅儿大人邀请我出去玩，所以我今天要和诺雅儿大人与米莎娜大人一起出门。

我要和两位贵族千金一起出门。虽然我也邀请了优奈姊姊，但却被拒绝了。我的胃不知道撑不撑得下去。

呜呜呜，好紧张喔。

我紧张地坐在沙发上等待时间到，优奈姊姊在桌子上放了钱。

她说因为观光会需要用钱，所以叫我带过去。

要在王都里逛街，说不定真的要花钱，我们可能会在某个地方吃饭。

我也有从妈妈那里拿到钱，但是优奈姊姊说邀请我到王都的人是她，所以她会负责出全部的钱。

可是，优奈姊姊给我的钱非常多。

虽然我觉得她是因为信任我，但还是太多了。

她说我可以自由使用，但是我不可以用掉这么多钱。

优奈姊姊好奇怪，太奇怪了。

结果我还是拒绝不了，收下了这些钱。

我希望可以尽量不要用到。

我和优奈姊姊道别之后，一个人前往诺雅儿大人的家。

我一到宅邸，女仆小姐就很有礼貌地低头向我打招呼。

我也反射性地低头行礼。

呜呜，我不管经历几次这种事都没有办法习惯。

「菲娜，欢迎你来。」

「早、早安，诺雅儿大人。」

「等米莎一到就出发吧。」

我抵达之后没过多久，米莎娜大人就来了。

「诺雅姊姊大人、菲娜，早安。」

「米莎娜大人，早安。」

「米莎，早安。那我们出门吧。」

诺雅儿大人这么宣布，可是我们要去哪里呢？

虽然说我有从优奈姊姊那里拿到钱，但我其实不太想去会花很多钱的地方。

「诺雅姊姊大人，我们要去哪里呢？」

米莎娜大人问了我想要问的问题。

「我有决定好一个地方了，你们两个有什么想去的地方吗？」

就算问我想去哪里，我也不知道。我不知道王都有什么地方，所以也不知道要去哪里。

对我来说光是走在王都就已经大开眼界了，但是不知道这样可不可以。

可是，如果硬要说我有什么想去的地方，那应该就是城堡了吧。我知道不可以进去里面，但我想在附近看看城堡。

可是，我实在是说不出口，只好把话吞进肚子里。

「你们两个都没有想去的地方吗？」

「顺便请问一下，诺雅姊姊大人打算去哪里呢？」

「我想去的地方要先保密。」

看来诺雅儿大人好像不会告诉我们她自己想去的地方。

看著诺雅儿大人的笑容，我觉得很不安。我真希望那是我去了也不会觉得肚子痛的地方。

「我有来过王都几次。菲娜应该是第一次来王都吧，你有什么想去看看的地方吗？」

米莎娜大人问我。我该怎么办呢？

因为她们两个人都盯著我看，所以我决定说实话。

「……我想在附近看看城堡。」

「城堡吗？」

「是的，我以前想过如果来到王都，我想要看看城堡。」

我诚实地回答，诺雅儿大人就稍微思考一下后点点头。

「那么，我们就先去看城堡吧。」

「可以吗？」

「我刚才也说过了，这是为了联络我们三个人的感情，所以没关系。」

「我当然也没问题。」

「好了，我们走吧。」

诺雅儿大人牵起我和米莎娜大人的手，跑了出去。

然后，我们来到城堡了。

虽然从远方就可以看到城堡，近看却可以知道它有多大。

城堡非常大，国王陛下就住在这里吧。

不知道是不是还有王子殿下和公主殿下。

虽然我想见见他们，但是我这个平民应该一辈子都见不到他们吧。可是，我听说生日的游行时可以远远地看到国王陛下和王妃殿下。

如果可以看到，我就可以说给妈妈和修莉听了，我当然也会说给爸爸听。

城堡附近有很多和我一样看著城堡的人。

大家好像也是王都的观光客，正在观赏著城堡。

「人果然很多呢。」

诺雅儿大人看的不是城堡，而是周围的人群。

「因为有诞辰庆典嘛，这也没办法。也有人是从很远的地方来的。」

意思是也有和我一样的人呢。

然后，我听到附近一对母子对话的声音：

「妈妈，城堡里是什么样子？」

「不知道耶，一定是很漂亮的地方吧。」

「好想看看喔～～」

我也很好奇城堡里是什么样子，但是不能进去里面。而且，现在可能是因为有诞辰庆典，可以看到有很多警备队员在。所以，我们连城堡的大门都不能靠近。

「那么，既然不能进去，要不要绕著城堡逛一圈？」

这个提议听起来很吸引人，真的可以吗？

我心里的确想要从各种角度看看城堡。

「因为我不能带你们到城堡里面嘛，而且我希望菲娜玩得开心。」

诺雅儿大人好像很替我著想。

她真的是一位很亲切的人。

米莎娜大人也同意，于是我便跟著两人绕了城堡周围一圈。

了解城堡里面的诺雅儿大人和米莎娜大人会帮我介绍。

「那道墙壁后面有士兵的练习场喔。」

「里面还有漂亮的庭园喔。」

为了没办法进入城堡的我，她们努力地说著关于里面的事。

她们两个人都很善良。我本来以为贵族应该会更高傲一点，但是根本没有这回事，还是说她们比较特别呢？

后来，诺雅儿大人和米莎娜大人也说了哪里有些什么，或是从那上面看出去的景色很漂亮之类的事。

然后，快乐的城堡参观也要结束了。

「诺雅儿大人、米莎娜大人，真的很谢谢你们。我玩得非常开心，我回去就可以把这些事告诉家人了。」

「我其实是想要带你去城堡里看看的。」

「不，没关系。因为诺雅儿大人和米莎娜大人告诉我很多关于城堡的事，我已经很开心了。」

这是我心里真正的想法。

因为有她们的说明，我觉得自己就像是进入到城堡里一样。

「那就好。那么，接下来要去哪里呢？」

诺雅儿大人这么问，可是我可以看到城堡就很满足了，所以我们看向米莎娜大人。

「诺雅姊姊大人，我有点累了。」

因为我每天的活动量比较大，所以并没有那么累，但米莎娜大人好像累了。

「也对，那我们去东边的中央广场休息吧。」

东边的中央广场离这里很近吗？

我没办法判断，但是我会听诺雅儿大人的话。

我们往广场前进，人潮就愈来愈多。

我要小心别走散了。如果走散，我可能会迷路。

虽然只有个大概，我还记得回去的路。可是，我的记忆很模糊。而且如果走散了，我会让她们两个人担心的。所以，我得小心不要走散才行。

我差一点撞到人，赶紧躲开。

我和诺雅儿大人稍微分开了。我小跑步追上去，诺雅儿大人就回过头牵起米莎娜大人的手，再用另一只手牵起我的手。

「诺雅儿大人？」

「要是走散就糟糕了嘛。」

诺雅儿大人拉著我的手。

她牵著我的手很温暖。

诺雅人大人的举动让我自然地露出笑容。

「还有，不要叫我诺雅儿，叫我诺雅吧。因为亲近的人都叫我诺雅。」

「那样的话，也请你叫我米莎吧。」

她们两人突然说出了不得了的话。

要用昵称称呼别人，如果不够亲近是不行的。

既然她们愿意允许我这么叫，是不是表示她们把我这个平民当作朋友看待呢？

「诺雅儿大人、米莎娜大人……」

「不对，是诺雅。」

「来，叫我米莎。」

两人微笑著等待我回应。

看来我是不能不叫她们的名字了。

「诺雅大人、米莎大人……」

虽然有点不好意思，我一叫出名字，她们两个人就看起来好开心。

「多多指教喽，菲娜。」

「菲娜，请你多多指教。」

「好的！」




三个女孩的王都观光 其二
「到了喔。」

诺雅大人带我们到的是一个排放著很多桌椅的地方。

这个地方好大，有很多人坐在椅子上休息或吃饭、聊天。

有座位是空的，好像可以让我们休息。

可是，在这个地方休息却什么都不吃，可能是一件很痛苦的事。

周围的摊贩和餐桌都飘出很多种香喷喷的味道。

我的肚子受到刺激了，我的肚子饿了。

再这样下去，我的肚子就要叫出声了。

我才刚这么想，就有另一个地方传出肚子叫的声音了。

声音的来源好像是米莎大人，被我们听到声音的米莎大人一脸不好意思。

「肚子饿了呢。」

「是的。」

我同意这句话，我的肚子也饿了。

我们会来到这里，吃饭也是其中一个目的。

「那么，我们先买些东西再休息吧。」

我赞成她的提议。

我们先来到一家卖串烧的摊贩。

烤肉的香味飘了出来。

诺雅大人一站到摊贩前就开始点餐：

「不好意思，请给我们三支串烧。」

「好！我现在马上帮你们现烤，可爱的小姐们。」

叔叔这么说完，便开始刷上酱汁烤起串烧。

味道闻起来好香，我忍不住吞口水，她们两个人应该没有听到吧。

她们两个人都看著叔叔烤肉，没有注意到我的情况，太好了。

「来，让你们久等了。好吃的串烧烤好了。」

我正打算用优奈姊姊给我的钱付帐，诺雅大人就阻止我了。

「我来付钱吧。」

「我有从优奈姊姊那里拿到钱……」

「今天就由我来付钱吧。我有从母亲大人那里拿到每个人的份，不用在意。」

她刚才说了什么呢？

诺雅大人说她从母亲大人那里拿到了钱。

我觉得头好晕。我从优奈姊姊那里拿到钱，竟然连诺雅大人的母亲大人都帮我准备了钱。这对直到最近都要烦恼没有东西吃的我来说，真是太让人惶恐了。

如果是优奈姊姊的钱，我还可以工作来还；可是从贵族大人那里拿到的钱要怎么还才好呢？

虽然我不觉得诺雅大人和艾蕾罗拉大人会希望我还钱，但我还是会不知道自己该怎么办，我觉得贵族和平民之间还是有没办法跨越的墙壁。

我努力想著拒绝的理由，却说不出话。

我已经不知道该怎么办才好了。

我还在想办法的时候，诺雅大人就已经付了三人份的钱，把串烧收下来了。

然后，诺雅大人把串烧拿到我的眼前。

「因为今天是我邀请你们的嘛，来，收下吧。我要继续买下去了。」

这样真的好吗？

后来，诺雅大人就像她说的一样，开始一样接著一样地买东西。不只是我的手，米莎大人和诺雅大人的手都拿满了多到快要拿不下的食物。

买好食物的我们把东西放到空著的餐桌上。

我们三个人拿著的食物放到桌子上以后，看起来份量非常多，三个人吃得完吗？

米莎大人好像没有什么在摊贩买东西的经验，点餐的样子看起来很害羞。相较之下，诺雅大人看起来就很熟练。

我委婉地问了关于这件事的问题。

「因为我平常都会买嘛。」

原来贵族大人也会吃摊贩卖的小吃呀。

还是说诺雅大人比较特别呢？

我们各自把手上的食物排放到桌上，在椅子上坐下。我实在是走到有点累了。

「那么，大家拿喜欢的东西来吃吧。要是不够吃，我再去买。」

不，诺雅大人。这样已经很多了，请不要再买了。因为我说不出口，只好在心里这么说。

可是，我真的肚子饿了，桌子上飘来的香味会引起我的食欲。

虽然我想要快点吃，还是等著诺雅大人和米莎大人开动。

诺雅大人是第一个伸手去拿东西吃的人。看到她这么做的米莎大人也选了自己在摊贩里面最想吃的料理。确定两个人都把食物放进嘴里以后，我也伸手去拿串烧，吃了下去。

和克里莫尼亚的摊贩不同的调味让我觉得很新鲜，非常好吃。真可惜不能买回去当作土产。

「那么，就请菲娜全部说出来吧。」

诺雅大人突然对吃著串烧的我说出这种话。

我惊讶得说不出话来。

她指的是什么事呢？

我感到惊讶又困扰的时候，她就告诉我是怎么回事了。

「我是说关于你和优奈小姐的事，告诉我你们是什么关系吧。」

「我和优奈姊姊吗？」

「我也想知道！」

连米莎大人都这么说。

「我和诺雅大人见面的时候就说过了。」

来王都的时候，我和她一起骑在熊缓它们身上的时候说过了。

「反正米莎也想知道，你应该还有什么没有告诉我的事吧。」

优奈姊姊曾说过有些事情「要保密」。总之，我决定不把她说是秘密的事情说出来。

首先，我向米莎大人说了我和优奈姊姊相遇的经过，还有她给我肢解工作的事情。

「菲娜，一个人到森林里采药草太危险了。」

「我也这么觉得。」

我被她们两个人骂了。我本来打算在附近找，跑到深处去找是我的不对。

「可是，原来优奈姊姊大人从那个时候开始就穿著那种衣服了呀。话说回来，优奈姊姊大人为什么要打扮成那种样子呢？」

就算问我这个问题，我也不知道。

我只知道熊熊手套是道具袋，所以不能脱掉。而且熊缓和熊急会从熊熊手套里跑出来，所以我觉得那应该是必需品。

因为这样，我说应该是这个原因。

可是，我不知道她穿著那套熊熊服装的理由。

「熊缓和熊急会从那双熊熊手套里跑出来，所以可能真的是必需品吧。可是，如果是那样的话，我觉得只要戴那双手套就好了。」

「菲娜不知道原因吗？」

因为我不知道那么详细的事情，所以摇摇头。

「可是，不愧是优奈姊姊大人可以轻松打倒野狼，我也想看优奈姊姊大人战斗的样子。」

因为她和半兽人战斗的时候，米莎大人躲在马车里，所以好像没有看见；盗贼那次没有任何人看见。这么说来，我也很少看到优奈姊姊战斗的样子。

「菲娜有看过优奈小姐战斗的样子吗？」

「呃，如果是和冒险者战斗的样子，我有看过。」

我向两人说了我第一次带优奈姊姊到冒险者公会时的事情。

我说优奈姊姊只用一把小刀……可是她没有用到武器，所以算是空手吗？她只用熊熊手套战斗，打倒了好几个冒险者。

「我也曾经在城里看过优奈小姐战斗喔。」

看来诺雅大人也曾经看过优奈姊姊和冒险者战斗的样子。

听说是优奈姊姊用魔法打倒了来找麻烦的冒险者。

「我好羡慕你们两个人喔。」

米莎大人噘起小小的嘴巴。

但就算她这么说，我也很伤脑筋。我第一次见到优奈姊姊时，还很担心她会不会受伤呢。

我完全没有想到优奈姊姊会那么强。

「对了，我有问题想要问菲娜。」

「是，请问是什么问题呢？」

诺雅大人用认真的眼神向我发问：

「优奈小姐打倒了虎狼和黑蝰蛇的事情是真的吗？我不是不相信，只是在想像优奈小姐这样的女性是不是真的可以打倒那些魔物。」

「是真的喔。她接下狩猎虎狼的委托时，我也一起跟去了。」

「真、真的吗！」

「那你有看到虎狼吗？」

我摇摇头。

「我和熊急一起留在比较远的地方。可是，我有看到她猎到的虎狼。」

因为熊熊房子的事情要对米莎大人保密，所以我不能说。

「她打倒黑蝰蛇的时候，你该不会也跟她在一起吧？」

「没有，黑蝰蛇那个时候，她好像是和冒险者公会的会长两个人单独过去的。可是，我听说优奈姊姊是一个人打倒它的。」

「我也从父亲大人那里听说过，原来是真的呀。」

「是的。我有帮忙肢解，所以那是真的。黑蝰蛇真的很大，肢解起来很辛苦呢。」

黑蝰蛇的肢解过程非常辛苦。

主要是因为黑蝰蛇体型巨大，刀子又很难切开它的皮。

我听爸爸说过，它如果还活著，还会更坚硬。竟然可以打倒那种魔物，优奈姊姊好厉害。

「说到肢解，菲娜会肢解魔物呢。」

「是呀，她有肢解半兽人。玛丽娜小姐有夸奖她呢。」

我并不厉害。

我会做只是因为从小就开始做肢解工作，虽然我不觉得有多厉害，优奈姊姊却总是夸奖我。

「那个，是因为爸爸不在了，妈妈又生病，我才必须出去工作的关系。」

我说到关于家人的事情，气氛就开始变得沉重。

「现在已经没事了，请不要在意。我妈妈的病已经治好，现在正在优奈姊姊那里工作。」

「在优奈小姐那里工作？优奈小姐是冒险者吧。也就是说，菲娜的妈妈也是冒险者吗？」

看来诺雅大人并不知道鸟和蛋的事情。

我说出了孤儿院的事。

然后，我提到鸟的事，又说了蛋的事。

「优奈小姐还会做那种事呀？」

「优奈姊姊大人真厉害。」

听到她们两个人赞美优奈姊姊，不知道为什么，我也觉得很开心。

「你们吃到的布丁就是优奈姊姊用那些蛋做成的喔。」

「优奈小姐到底是什么人呢？」

我也不知道。

她打扮成熊熊，身边有熊缓和熊急在，是个很强的冒险者，救了孤儿院，治好了妈妈的病，是个不可思议的人。

优奈姊姊没有家人吗？

她从来没有提过自己的家人。

我觉得她一定有什么理由，但是我问不出口。

可是，不管打扮成什么样子，她都是我的救命恩人，也是我最喜欢的优奈姊姊。




三个女孩的王都观光 其三
「诺雅姊姊大人，你和优奈姊姊大人是怎么认识的呢？」

米莎大人这么问。

我来王都的时候有听过这件事。

她一开始好像是在街上看见打扮成熊的优奈姊姊和冒险者战斗。

我听说她后来请优奈姊姊来家里，还骑了熊缓和熊急。

自从那一次以后，诺雅大人就变得非常喜欢熊缓和熊急。

我可以理解她的心情。那种触感，光是抱著就让人觉得很幸福。

「我好羡慕你们两个人喔。」

米莎大人听了诺雅大人的故事，做出有点闹别扭的动作。

「可是，菲娜和优奈小姐在一起的时间比我还要长，我才羡慕她呢。」

「那是因为工作……」

就算我这么说明，她们两个人的嘴里还是说著「好好喔」、「太奸诈了」的话。

我在优奈姊姊家做肢解的工作或是帮妈妈的忙时，优奈姊姊有时候会过来，所以我经常会见到她。

而且她也经常因为要打发时间而带著我到处逛。

像是「我们去吃饭吧」、「我们去散步吧」之类的。以前我们也曾经骑著熊缓和熊急到很远的村子去。

这么一想，我和优奈姊姊在一起的时间的确很长。我会被人家羡慕也是没有办法的吗？

我们暂时热烈的聊著关于优奈姊姊的事，桌上的料理也愈来愈少。

我的肚子已经好饱了。

诺雅大人和米莎大人好像也和我一样。

我们三个人努力地把东西全部吃光光。

因为丢掉就太浪费了嘛。

我们把桌子清乾净，开始饭后休息。

「那么，差不多该去下一个地方了吧？」

我们正在休息的时候，诺雅大人说了这句话。

我是没有关系，但是她要去哪里呢？

米莎大人问了要去哪里，但她没有告诉我们。

「秘密，可是，好东西应该已经做好了喔。」

这么说的诺雅大人带著笑容。

可是，她说好东西做好了，指的到底是什么呢？

我和米莎大人两个人都歪著头。

她带我们来的地方是某家店的店门前。

我没有看到像是招牌的东西。

这里是什么店呢？

诺雅大人走进店里，我们也跟了上去。

「打扰了，我是诺雅儿•佛许罗赛。」

诺雅大人一进到店里就告知自己的名字。

然后，有一个男人走过来了。

「哎呀诺雅儿大人，您特地前来拜访吗？本店依约是要在今天傍晚将东西带到您府上的。」

「不好意思，我等不及要早点拿到了。那么，东西已经做好了吗？」

「是的，已经完成了。」

男人走到后面，又马上走回来。

他的手里拿著某种东西。并不是很大的东西，那是什么呢？

「就是这些，麻烦您确认一下。」

诺雅大人收下并确认，然后露出开心的表情。

诺雅大人手上的东西是市民卡，还是公会卡呢？

可是，张数很多。大概有多少张呢？

「非常谢谢你们。东西就和我要求的一样。」

诺雅大人一脸高兴地捏紧卡片，说出感谢的话。

然后，诺雅大人把卡片拿给我们看。

诺雅大人给我们看的卡片很像是市民卡或公会卡。

我看看卡片，发现上面写著……

熊熊粉丝俱乐部会员证

会员编号：0000

姓名：

年龄：

我看了背面……

熊熊粉丝俱乐部　入会规约

1.必须喜欢熊熊。

2.仅限取得会长及副会长之许可者。

3.必须严格保守秘密。

上面是这么写的。

「熊熊粉丝俱乐部？」

米莎大人看著卡片这么问。

「是的。这是熊熊粉丝俱乐部的会员卡，是我在来王都的路上想到的。所以我拜托母亲大人，请她帮我订了卡片。」

诺雅大人很开心地告诉我们。

「本来是有请人送到家里的，但是我想要早点拿到。」

可是，做出这种东西，不会被优奈姊姊骂吗？

没有生气过的优奈姊姊在我的想像里露出了生气的表情，好可怕。

「那么，这给你们两个。要记得自己写上名字喔。」

诺雅大人把会员卡拿给我们。

我看看卡片，发现会员编号是0002。

我想想，因为有0000号，如果0000是诺雅大人，0001就是米莎大人吗？

「我是1号，菲娜是2号，米莎是3号。」

「0号呢？」

「当然是优奈小姐喽。」

可是，我当2号真的好吗？

我觉得应该由米莎大人当2号，我当3号。

我这么告诉她们。

「身为会长的我是1号。然后，身为副会长的菲娜是2号。」

「我是副会长吗？」

所谓的副会长，就是地位第二高的人吧？

她突然说这种话也会让我很困扰，我得想办法拒绝才行。

「我觉得让米莎大人当副会长比较……」

「米莎和优奈小姐的接触点还太少了，不行啦。」

米莎大人也点头同意这句话。

的确是这样没错。可是，竟然要我当副会长。

「而且最亲近优奈小姐的人是菲娜呀，副会长要向我们报告各种事情才行。」

报告是要做什么事呢？

「对了，这件事当然要对优奈小姐保密，所以不可以说出去喔。」

明明就有代表优奈姊姊的0000号，这件事却好像要保密。

可是，还有一件让我更在意的事情。

卡片的号码是不是太多位数了？

我这么问。

「当然了，我们的目标是一万人！」

优奈姊姊，请救救我。事情好像一发不可收拾了。

我得到了熊熊粉丝俱乐部的会员编号0002和副会长的地位。

接著，我把卡片小心地收到道具袋的深处。

希望不会被优奈姊姊发现。

顺带一提，卡片现在好像只做好了一百张。

艾蕾罗拉大人好像答应如果粉丝俱乐部的人数超过一百个人，就要再多做一百张卡片。

一百个人也很多了耶。




后记
好久不见，我是くまなの。

非常感谢您这次拿起了《熊熊勇闯异世界3》。托各位读者的福，第三集也顺利出版了。

这次的情节基本上也和「成为小说家吧」所刊载的内容相同，但在各种细节上作了变化，「成为小说家吧」的读者应该也能读得开心。

第三集的开头是优奈正要前往王都的故事。

前往王都有几天的路程，需要露宿野外，这个时候就轮到熊熊屋大显身手了。

熊熊屋有温暖的房间和温暖的床铺，连浴室都很完善。如果可以带著走的话，真想要有一间呢。

新撰写的章节是菲娜、诺雅、米莎等三个女孩一起行动的故事。

参观城堡、逛了摊贩的三个女孩会去拿「熊熊粉丝俱乐部」的会员卡。

我想优奈应该不会知道粉丝俱乐部的存在，但我也想要写下她发现这件事时的故事，根据今后的故事走向，有可能会出现这样的情节。

第四集预定7月发售（注：日本方面），敬请读者期待。

另外，非常感谢029老师答应画出熊熊屋和绘本的任性要求。

而且插画中增加了希雅和芙萝拉公主，让我在执笔的时候非常容易想像。

最后，我要感谢在推出本作的时候关照过我的各方人士。

参与挑错等工作的校对者、责任编辑、出版社的各位同仁，真的非常感谢你们。

二○一六年三月吉日　くまなの




特典 期待和熊熊一起出门的诺雅
我明天竟然要和优奈小姐一起去王都了。

「你可不要给优奈添太多麻烦了。」

我高兴地吃著饭，被父亲大人念了一句。

那是不可能的，我可不会做出会被优奈小姐讨厌的事。如果她讨厌我，我就再也不能骑熊熊了。

而且那样也会再也吃不到叫做布丁的点心，我只要回想起来，就会想要再吃一次。

「见到艾蕾罗拉之后，优奈的事情就拜托你了。我已经写了信，但如果艾蕾罗拉快要失控，你要帮忙阻止她。」

虽然我觉得母亲大人不会对优奈小姐做出过分的事，但应该会捉弄她，希望她看到优奈小姐的打扮不会笑出来。我要注意这些问题才行。

如果母亲大人失控，给优奈小姐添麻烦的话，我也有可能会被讨厌。

「我、我知道了，我会努力的。」

父亲大人说「交给你了」，再三叮咛我。

为了熊熊，我要加油。

我作好明天的准备，在洗完澡之后想著明天的事。

我们不坐马车，要骑熊熊来移动。

在前往王都的几天内都可以和熊熊在一起，真是幸福。

「明天怎么不快点来呢？」

「只要早点睡，明天马上就到了。」

在睡前帮我梳头发的女仆菈菈对我这么说。

菈菈很仔细又温柔地梳著我的头发。

「诺雅儿大人真的很喜欢熊熊呢。」

「当然了，它们那么柔软，又那么温暖，我已经期待得不得了了。」

我没办法忘记当时的触感，因为太舒服，我甚至睡著了。

「是呀。我一开始也觉得很可怕，和优奈大人与它们在一起之后，我才发现它们是很温驯的好孩子。」

「就是呀。我对它们说话，它们都会回应我喔。我拜托它们载我，它们就会坐下来；我拜托它们停下来，它们就会停下来；真是可爱得不得了。我也好想要熊熊喔。」

我开心地左右摇晃著头，就被菈菈压住头了，我觉得有点痛。

「呵呵，那可不行喔。那些熊熊是优奈大人的召唤兽，不可以说您想要，让优奈大人困扰喔。」

「我知道。唉，可是，我好期待明天喔。」

菈菈说头发的保养已经结束了。

我对菈菈道谢，钻进被窝。

「那么为了明天，您可要早点睡觉。我会为您关灯，请好好休息。」

菈菈把房间的灯关掉。

「嗯。晚安，菈菈。」

「晚安，诺雅儿大人。」

虽然我很兴奋地期待著明天，却马上进入了梦乡。

隔天，可能是因为早睡，我很早就醒了。

菈菈好像也才刚起床，一注意到我就露出惊讶的表情。

「诺雅儿大人，您起得真早。」

「因为后来我马上就睡了嘛，接下来只要等优奈小姐过来就好了。」

「在那之前，我会替您准备早餐，请您稍等。」

我正在吃早餐的时候，父亲大人过来了。

他很惊讶我已经起床了。

我早起有这么稀奇吗？

「你可不要给优奈添太多麻烦喔。」

我坐立难安地坐在椅子上的时候，父亲大人就说了这句话。

真是失礼。

「我当然不会做那种事，我要去外面等优奈小姐。」

「不会太早了吗？」

「她有可能会早点过来呀。」

我回到房间拿了道具袋，然后走到外面。

优奈小姐怎么不快点来呢？

可是，不管我等多久，优奈小姐都没有来。

她迟到了。

可是，过来看看情况的菈菈说时间还没有到，好奇怪。

虽然菈菈要我在家里等，我还是决定在外面等优奈小姐。

然后，优奈小姐终于来了。她和平常一样穿著熊熊服装，好可爱。

可是，她的旁边有一个和我差不多同年的女孩子。

她是谁呢？

总而言之，我要先跟优奈小姐抱怨一下。

「太慢了！优奈小姐！」

虽然她没有迟到，但我等了很久是事实。

我把手扠在腰上，摆出生气的样子。

可是，优奈小姐看起来并不在意，只说我应该在家里等的。

她说得的确没有错，我一边和优奈小姐对话，一边在意著躲在她后面的女孩子。

优奈小姐问我可不可以带这个女孩子一起去王都。

虽然和优奈小姐单独旅行也不错，但这时候如果拒绝的话，我可能会被优奈小姐讨厌。

所以，我答应了这个要求。

可是，我也有不能让步的地方。

「我是不会把熊熊让给你的。」

我对女孩这么宣言。

「你们两个人要一起骑在熊的背上喔。」

既然优奈小姐这么说，那也没办法。我再次指著女孩宣言：

「我是不会把前面让给你的。」

然后，我们也取得了父亲大人的许可，往王都出发。

女孩的名字好像叫做菲娜。话说回来，她和优奈小姐是什么样的关系呢？

我很好奇。

可是，菲娜可能是太紧张了，我们的对话很难继续下去。

只要知道我是贵族的女儿，几乎所有的小孩都会变得不愿意接近我。

我问菈菈这个问题，她就说人家是害怕做出什么不敬的事情会受到处罚。

我明明就不会做那种事。

可是，我还是想办法从菲娜口中问出很多事了。

她的年纪是十岁，和我同年。

她说她是在森林里被野狼攻击的时候，遇到优奈小姐来帮忙才认识她的。

「我第一次来到这个城市的时候在森林里迷了路，就是菲娜救了我。」

「是没错，可是我在森林里被野狼攻击的时候，是优奈姊姊救了我。我只是带她到城市里而已。」

后来，优奈小姐打倒的魔物好像都会交给菲娜肢解。

我很惊讶菲娜会肢解，但是也很羡慕她们两个人的关系。

我本来想要从菲娜那里问出更多关于优奈小姐的事，却遭到睡魔的侵袭。

因为我今天很早就起来等优奈小姐了，所以有点想睡。

而且，熊缓的背上很舒服，让我的睡意愈来愈强了。

我摇了好几次头，却再也忍不住了。

「诺雅儿大人，诺雅儿大人。」

有人在叫我的名字。

我睁开眼睛，看见一个女孩子，我记得她是菲娜。

我打了呵欠，掌握现在的情况。

这里是熊缓背上，看来我好像睡著了。

我看看四周，发现优奈小姐正在准备做饭。

「诺雅儿大人，我们好像要吃饭了。」

「谢谢你，我不小心睡著了呢。」

菲娜是个很好的人，不知道我可不可以和她当朋友。

通往王都的路程还很漫长，我一定要在到达王都之前和她成为朋友。

首先就用熊熊这个共同话题来制造交朋友的机会吧。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/994/22/176a65dc481c0f516b15ab498b74b166.jpg




