文件发布时间:2016-12-10 21:16:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：熊熊勇闯异世界
本卷名称：第二卷

转载信息
　　熊熊勇闯异世界 2
——————————————
作者：くまなの
插画：29
译者：王怡山
图源：巧克力色的香蕉
录入：怠工驴
轻之国度：www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




27 传闻中的熊熊
台版 转自 轻之国度

 图源：巧克力色的香蕉

 录入：怠工驴
===============
　　内容简介
打倒哥布林王，打倒虎狼，
还轻松摆平了在公会找麻烦的流氓……
以前是个家里蹲游戏宅的优奈，
现在已经得到了血腥恶熊的称号！
冒险者阶级也从新手的F一举跃升为D。
建造出熊熊造型的熊熊屋的优奈
因为有熊熊屋＋开外挂般的实力＋熊熊装备，
已经完全变成城里的名人了。
这个时候，领主佛许罗赛却透过公会对她提出指名委托……？
传说中的熊熊少女──优奈的冒险物语第2弹！

作者简介
作者：くまなの
于著名小说投稿网站「成为小说家吧（小说家になろう）」投稿，
以本作《熊熊勇闯异世界》出道成为小说家。


CONTENTS

27 传闻中的熊熊
28 熊熊前往领主的宅邸
29 熊熊完成委托
30 菲娜要工作
31 熊熊去帮菲娜的母亲看诊
32 菲娜拜托熊熊
33 熊熊买东西吃
34 熊熊帮忙搬家
35 熊熊在熊熊浴室洗澡
36 熊熊使用吹风机
37 菲娜有了新爸爸
38 熊熊受到公会会长的感谢
39 熊熊去猎蛇
40 熊熊除蛇
41 熊熊除蛇完毕，准备回城
42 熊熊去孤儿院
43 熊熊为了孤儿院展开行动
44 熊熊养鸟
45 熊熊变成商业阶级F
46 克里夫追寻蛋之谜
47 熊熊做布丁
48 熊熊送布丁
49 熊熊报告要去王都的事
50 菲娜感谢熊熊
51 新发表章节1　新人冒险者1
52 新发表章节2　新人冒险者2
53 新发表章节3　新人冒险者3
54 新发表章节　与熊熊的相遇院长篇
55 后记
电子书特典 原创短篇

================
　　
我盖好熊熊屋之后过了几天，这里就变成风景名胜了。
空地在没有人发现的情况下盖起一栋建筑物，房子的外观是熊，就连住在里面的人都打扮成熊的模样……这个样子，任何人应该都会感到惊讶吧。
有很多人会在附近远远围观熊熊屋。因此，我最近都没有出门。
我在盖好房子的第一天曾经出门吃饭，但现在则是在家里自己下厨。
「优奈姊姊，今天的肢解工作做完了喔。」
我将肢解的工作委托给菲娜，她就每天都过来肢解，所以我定了每工作三天就要休假一天的规则，而且我还规定一天最多的肢解数是五只。因为如果不这么做，菲娜就会默默地不断工作下去。
如果一天最多五只，半天就可以完成肢解的工作。
「谢谢妳，回家的路上要小心喔。」
「嗯，优奈姊姊不去工作吗？」
「我改天会去的……」
因为最近熊熊屋很引人注目，所以我经常宅在家。
如果是待在以前的世界倒是没什么问题。不过一直这样下去实在是不太好，明天一大早就去公会好了，反正我也得去打倒要给菲娜肢解用的魔物。

隔天早上，我前往好久没去的公会。
「啊，优奈小姐！您终于来了。」
我一穿过公会的门，海伦小姐就对我喊道。
公会还真是会给我添麻烦。
「海伦小姐，早安。」
我打了招呼，走到海伦小姐面前。
「真是的，您最近都在忙些什么？我们等您好久了。」
「等我？」
「是的，因为有一个给您的指名委托。」
「指名委托？」
「是的，是克里夫•佛许罗赛大人委托的案件。」
「……谁啊？」
我既不认识叫这个名字的人，也从来没有听说过。
「您不知道吗？佛许罗赛伯爵大人就是这座城市的领主。」
「领主？」
说到领主或伯爵，那应该就是贵族吧。
那样的人要委托我？
提到贵族，在漫画或小说的世界里就是和王室成员一样会带来麻烦或烂事的人物。
可以的话，我不想跟那种人扯上关系。
所以……
「我跳过。」
「咦！」
「我拒绝。」
「咦！」
「那我要回去喽。」
我一个转身，正打算回家。
「等、等一下，请您等一下啦。」
海伦小姐从柜台后方挺出身子，抓住我的熊熊服装。
「干嘛？」
「您怎么可以就这么回去呢？」
「因为我要回家睡觉。」
「现在还是大白天呢。」
「我要什么时候睡觉和海伦小姐没有关系吧。」
「那请您先听完我说的话再去睡觉。因为优奈小姐一直没有过来，使得佛许罗赛大人的使者前来拜访好几次，我们很伤脑筋的。」
「那跟我没有关系吧。」
「请您至少听一下我说的话。」
「不要！」
「拜托您啦～～」
海伦小姐紧抓着熊熊服装不放。
「我听了之后可以拒绝吗？」
「您为什么要这么排斥？」
「我奶奶死前有交代，叫我不要接近贵族和王室。」
「那是什么意思？」
「因为贵族或王室不就是一群只要不合自己的意就马上杀人或关人、发现美女就求欢、被拒绝就威胁人、给无辜的人冠上罪名、从平民身上搜刮财物、觉得自己有钱就是大爷、想做什么就做什么的人吗？而且他们的小孩也很高傲自大又任性，就是一种自以为全世界都绕着自己运转的人种吧。」
「您这种极端的想法是怎么回事？」
「我有说错吗？」
「优奈小姐所说的那种贵族的确存在。」
还真的有啊。
「不过，佛许罗赛大人不一样，他是一位既仁慈又伟大的人。」
「妳和他见过面吗？」
「我有看过他。而且我也没有听过关于他的负面传闻，所以没问题的。」
「要是他有在暗地里杀人的话就难说了吧，毕竟死人不会说话嘛。」
「为什么您会往那种方向思考呢？」
我可不能说是因为被漫画或小说影响。
「喂，一大清早的，妳们在吵什么？」
当我正在和海伦小姐争论的时候，肌肉不倒翁（公会会长）就过来了。
「会长！」
「海伦，妳应该知道早上的人潮很多吧，妳到底在做什么？」
「这不是我的错。我将佛许罗赛大人提出指名委托的事情告诉优奈小姐，她却对贵族有奇怪的偏见，就是不愿意听我说工作内容。」
这才不是偏见呢，在漫画或小说里面是事实啦。
「偏见？」
「她说贵族只要不合自己的意就会杀人、发现美女就求欢、小孩子也很高傲任性之类的。」
「的确是那样。」
公会会长表示肯定。
「会长！」
「喔，抱歉。那种贵族的确存在，可是克里夫不一样，妳可以放心。」
克里夫？叫贵族的时候不加称谓没关系吗？
「真的吗？」
「是啊，他是我的熟人。」
如果是冒险者公会的会长，认识领主的确不奇怪。
「拜托您了。如果拒绝的话，会关系到公会的信用问题的。」
海伦小姐用双手抓住我的熊熊服装。她的气势就好像除非我答应，否则绝不松手。
「嗯～～我知道了啦，我就姑且听听吧。」
如果不听的话，她应该会一直抓着我不放，所以我决定听听看。
「非常感谢您。话虽如此，不过其实也没有什么好说的。伯爵只有吩咐我们请您到他家里一趟。」
「什么啊？」
可疑程度果然增加了一百倍，该不会是要在四下无人的时候……
「妳不用担心，我想他大概只是想要见识见识传闻中的熊罢了。」
「传闻中的熊？」
「优奈小姐在这座城市里也算是小有名气了喔。」
也对，穿着熊熊布偶装在街上走，当然会有名了。
可是我不觉得这样就会被领主叫出去。
「唉，妳这次就觉悟吧。妳打扮成熊的样子，单独狩猎野狼群和哥布林群，而且还打倒了哥布林王。不只如此，叫出的召唤兽是熊，又盖了一栋熊造型的房子，这样当然会有传闻了，听到这种事，就算是领主也会想要见妳一面吧。」
「什么是熊造型的房子？」
看来海伦小姐好像还不知道熊熊屋的事。
「妳不知道吗？这家伙租了一块地，还在上面盖了房子，那栋房子的外观就是熊的样子。而且因为房子是在没有任何人发现的情况下盖好的，所以引发了不小的话题。」
「原来还有这种事，我下次会去看看的。」
不，不用来没关系。
我明明只是很普通地完成冒险者的委托、很普通地用魔法盖房子（熊造型的房子）、骑着坐骑（熊熊召唤兽）前往狩猎地点、穿着便服（熊熊服装）走在街上而已。
「我不能拒绝这个委托吗？」
我想拒绝，好麻烦，我不想见对方，我好想回家。
「不知道耶，因为一般来说没有冒险者会拒绝贵族的委托，如果要拒绝就只能逃离这个城市了。与其那么做，大部分的人都会选择和对方见面。」
「好麻烦。」
我只说得出这句话。
「别这么说嘛，他应该只是觉得有趣而已。妳就去见见他吧。」
真的只能去见他了吗？
「顺便问问，如果我要去的话，什么时候去才好？领主大人应该也不闲吧。」
「是的，我们已经掌握了领主大人这几天的行程。明天或三天后的下午，任何时刻都没有问题。」
既然对方那么忙，明明可以不用勉强见我的。
「除非您答应接受委托，否则我是不会放手的喔。」
海伦小姐说话的时候也一直抓着我的熊熊服装。
「我知道了啦，我会去见他的，我去见总可以了吧。」
「真的吗？非常感谢您。」
海伦小姐终于放开抓着熊熊服装的手。
我无奈地决定在明天下午去和对方见面。
好麻烦。




28 熊熊前往领主的宅邸
隔天的下午。我为了和领主大人见面，前往从海伦小姐口中听来的宅邸。

宅邸前方有表情很可怕的卫兵正在站岗。

卫兵应该知道我今天要过去的事情吧。

实在是麻烦得不得了。

可是我还是放弃抵抗，往大门走了过去。

我一进入卫兵的视线范围，对方就笔直地朝我投射目光，目不转睛地看著我。

对方肯定觉得我很可疑。在不存在布偶装的这个世界，有个穿著熊熊布偶装的人物正在接近。虽然说卫兵的工作本来就该怀疑他人，但这种视线真令人不舒服。

「有什么事？」

卫兵从头到脚打量著我。

「我是冒险者优奈，是这里的领主大人叫我过来的。」

「就是你吗……事情我已经听说了，请将公会卡交给我作确认。」

上头好像有确实通知过卫兵。如果是老套的情节，我应该会遇到一点麻烦。

也是啦，应该没有人笨到会叫我过来却没有事先通知卫兵吧。

公会卡的确认结束以后，卫兵带领我到宅邸的玄关。来到玄关之后，接待我的人就换成二十岁出头的女仆了。

是真正的女仆，我第一次见到。这个世界果然有女仆，她身上穿著黑白配色的女仆装，萌女仆的人看到应该会很高兴吧。

女仆的名字叫做菈菈，她对我轻轻低头行礼后便带领我前往房间。

她看到我的布偶装也没有什么反应。虽然一瞬间惊讶了一下，却又马上恢复了平常心，真不愧是女仆。

菈菈小姐安静地走在宅邸里，在某扇门前停下脚步敲门。

「克里夫大人，属下带冒险者优奈大人过来了。」

房间里传来「进来吧」的回应。

「失礼了。」

菈菈小姐打开门，催促我进入房间。

我乖乖地走进去以后，门便被关上。

菈菈小姐没有进来。

这个房间很宽敞，有很大的办公桌、很大的会客桌和沙发。

感觉就像是一个办公室。

而且，一名年约三十岁左右的金发男性就坐在办公桌后面。

「你就在那边的沙发上坐下吧。」

我听从男人的话，老实地坐到沙发上。

「你真的是打扮成熊的样子呢。」

男人走了过来，坐在会客桌对面的沙发上。

接著，看著我的男人忍不住苦笑。

看来他果然是个可恶的贵族。

「如果你是为了取笑我才叫我来，那我要回去了。」

我现在就想要马上回家。

「不，抱歉。」

「那请问你为什么要找我来？」

「因为我想见见传闻中的熊。」

我记得公会会长也说过同样的话。

「而且我女儿也想要见你。」

「女儿？」

「是啊，她好像曾经在街上看过你一次。然后我把呈上来的报告里关于你的评价告诉她，她也觉得很高兴。」

欸！个人资料保护法呢！

「这么说来，你是为了女儿才找我过来的吗？」

「那只占了一半的因素，剩下的一半是因为我想要看看在城里很有名的熊。」

你当我是动物园的熊吗？

「我不叫做熊，我的名字叫优奈。」

「也是。我是克里夫，我想你应该知道，我是这座城市的领主。」

我们互相自我介绍。

「所以看到我之后，你满意了吗？」

「别这么生气嘛，可惜了这张可爱的脸蛋。」

什么可爱，被人家当面这么说很不好意思耶。

我把熊熊连衣帽往下拉，遮住自己的脸。

「不过，像你这样的女孩子竟然可以打倒哥布林王和虎狼，真令人不敢相信。」

「那也许是骗人的喔。」

「我找你来之前就已经确实调查过了，毕竟还要请你见见我女儿。」

调查我？虽然我知道要和贵族见面，这也是无可奈何的事，但感觉还是不太舒服。

叩叩，一阵敲门声响起。

「属下带诺雅儿大人来了。」

「进来吧。」

有个和菲娜差不多年纪的女孩子从门外走进来。

她是个留著一头金色长发的可爱女孩。

「父亲大人，你说熊熊来了是真的吗！」

「这是我女儿诺雅儿，她一直很想见你。」

女孩一看到我就露出闪闪发光的眼神。然后，她朝著我小跑步过来。

「你就是熊熊吧，我的名字叫做诺雅儿，请叫我诺雅。」

「呃～～我是优奈。不要叫我熊熊，用名字叫我好不好？」

「好的，我了解了，优奈小姐。」

说完，诺雅在我身旁坐下。接著，她往我这里看了过来。

「那个，请问我可以抱抱你吗？」

她带著害羞的神情问我。

「可以啊。」

就算是小孩子，如果是男生我就会拒绝，但我无法拒绝金发美少女的请求。

「非常谢谢你。」

诺雅抱住了我。

我抚摸著她靠在我胸口上的头。

不管是菲娜还是这孩子，我说不定是喜欢妹妹的妹妹属性。

「好柔软，而且闻起来好香。」

她用头磨蹭我的肚子。

「我以前有在街上看过优奈小姐一次喔。」

克里夫刚才的确有说过这件事。

「虽然当时只是远远看到。因为你的装扮太可爱了，所以我忍不住盯著你看。后来我从父亲大人那里听说关于优奈小姐的故事，我一直好想见到你喔。」

也是啦，有穿著这种布偶装的人在，也许会想要和对方见面吧。

如果这里是日本，就算有兴趣，我也只会在远方看著而不会靠近。

「所以，我要做什么才好？」

「我没有特别的要求，只要你可以陪我女儿聊天就好。」

「我想要听你说打倒魔物的故事。」

虽然她说想听，但我的故事也没什么了不起的，我只不过是使用魔法打倒魔物罢了。可是，我不可能有办法拒绝露出闪亮眼神的女孩想要听我说故事的请求。

我姑且隐瞒著自己想要隐瞒的地方，跟她说了狩猎哥布林王和虎狼的故事。

诺雅眼神闪闪发亮地听著我的故事，克里夫也在她前面默默地喝著饮料倾听。

「好厉害！」

「你相信我吗？我说不定是在说谎喔。」

「我相信你，而且我从父亲大人那里也听说了同样的事。」

「我刚才也说过了，我已经调查过关于你的事。我当然也已经查出那些狩猎成果不是假的。」

也对，毕竟透过魔石似乎也可以知道一定程度的狩猎日期。

无法得知的部分顶多只有我是不是真的单独打倒了那些魔物吧。

说完狩猎的故事，当我以为事情就这样结束的时候，诺雅望向了我。

「我最后还有一件事想要拜托优奈小姐，请问可以吗？」

诺雅看起来有点难以启齿。

「拜托我？」

「那个……可不可以请你让我看看召唤兽熊熊呢？」

「召唤兽？」

「是的，从父亲大人那里听说关于召唤兽的事情之后，我真的很想要看看它们。」

「我也想看看。」

熊熊召唤兽在某种程度上已经算是众所周知了，所以让他们看看也没关系。

「可以吗？也许有危险喔。」

「有危险吗？」

「只要不去攻击召唤兽或是伤害我就没有问题。」

「我没有打算那么做。攻击你根本就没有好处，而且要是做出那种事，我会被女儿讨厌的。」

因为得到了领主克里夫的许可，我们决定在宅邸的庭园召唤熊缓它们。

高兴的诺雅走在最前头，接著是我和克里夫，最后有女仆菈菈小姐跟在我们身后。




29 熊熊完成委托
所有人移动到了类似后院的地方。

「优奈小姐，这样的空间够大吗？」

真不愧是领主大人的庭院。

空间非常宽阔。

听说这里好像是供卫兵进行训练的场地。

不过现在一个人也没有。

「那我就开始召唤喽。出来吧，熊缓、熊急。」

虽然根本不需要喊话，但我还是试著做了样子。

庞大的黑色毛球和白色毛球从熊熊的手套玩偶中跑出来。毛球动了起来，反转过来面对我们。

「熊缓、熊急，过来这边。」

我一呼唤，熊缓和熊急就很高兴地跑了过来。

它们这个样子真可爱。

可是，我的身后有人很惊讶，也有人很兴奋。

「是熊熊，熊熊出来了。优奈小姐，我可以摸它们吗？」

诺雅又叫又跳。

「诺雅儿大小姐，太危险了！请您退后！」

菈菈小姐抓住诺雅的手臂，想要用自己的身体保护诺雅。

「菈菈小姐，请放开我。我看不到熊熊了，我摸不到熊熊了。」

虽然诺雅拚了命想要甩开菈菈小姐，菈菈小姐却紧抓著她不放。

「克里夫大人，请您也说句话吧！」

「嗯，应该没关系吧。」

「克里夫大人！」

听到身为主人的克里夫这么说，菈菈小姐无奈地放弃阻止诺雅。

重获自由的诺雅缓缓地靠近了熊。

「我真的可以摸它们吗？」

「可以啊，轻轻地摸摸它们吧。」

诺雅很温柔地触碰熊缓。

她的另一只手抚摸著熊急。

两只熊舒服地眯起了眼睛。

「摸起来好温暖，而且好柔软。」

诺雅抱住了熊急的脖子。

「你要坐坐看吗？」

「可以吗！」

「熊急，可以吗？」

熊急以坐下来方便她骑乘的动作代替了回答，诺雅小心翼翼地坐到熊急的背上。

「不会掉下来，没问题的。」

我扶著她，帮助她坐上去。

熊急确定诺雅已经坐好以后便慢慢地站了起来。

「唔哇～～好高喔。」

坐在熊急身上的她看起来很高兴。

「优奈小姐，我可以去散散步吗？只要绕家里一圈就好。」

虽然我不知道这里大概有多大，但只有一圈应该没问题吧。

「嗯，可以啊。熊急，诺雅就拜托你了。」

熊急轻轻叫了一声回应。然后，它载著诺雅慢慢跨出步伐。

「诺、诺雅儿大人！」

菈菈小姐慌慌张张地跟在诺雅后面追上去。目送诺雅离开之后，克里夫走到我的身边。

「抱歉，我也可以摸摸看吗？」

克里夫看著诺雅骑在熊急身上的背影问道。

「可以啊。」

因为没什么好拒绝的，我表示允许。克里夫慢慢地抚摸著熊缓。

「喔喔，它的毛真漂亮，而且触感也很好。」

克里夫一边抚摸，一边看著熊缓的背部。

「你想坐上去吗？」

「可以吗？」

「只能和诺雅一样绕一圈喔。」

「嗯，我知道了。」

克里夫骑到熊缓身上之后，就像是要追上诺雅一样离去。

然后过了一阵子，两只熊同时回来了。

「优奈小姐，真的很谢谢你。我玩得很开心。」

「是啊，我也得到了一次宝贵的经验。」

在熊熊们身后，菈菈小姐稍微晚了一点现身，菈菈小姐看起来相当疲劳。

因为不是我的错，所以我决定不要放在心上。

「那么，我就先回房子里处理工作了。诺雅就拜托优奈照顾了，你要回去的时候先来我这里一趟吧。」

克里夫回到室内。

诺雅好像很喜欢待在熊急身上，不想要下来。

「感觉好舒服。」

诺雅躺在熊急身上。

她暂时躺著抚摸熊急，但现在却停止了动作。我注意到她安静了下来，一看才发现她发出微微的呼吸声睡著了。我叫熊急慢慢走，请它移动到树荫下，再怎么样也不能让她睡在大太阳底下。

菈菈小姐一脸担心地望著诺雅。

「不用担心没关系。不过，要是感冒就不好了，请问有没有东西可以让她盖在身上？」

听到我这么说，菈菈小姐赶紧回到房子里，拿著类似毛毯的东西过来。

可是，因为熊急的位置太高，她没办法把毛毯盖上去。

「熊缓，帮她一下。」

熊缓用两只前脚把菈菈小姐举起来。

菈菈小姐乖乖地被它举起来，在诺雅身上盖上毛毯。

「非常谢谢您，熊缓大人。」

看来她好像已经不会害怕熊缓了。

我和菈菈小姐跟睡在熊急身上的诺雅一样，坐在树荫下。

我从熊熊箱里取出小型的木桶和两个木制的杯子。

木桶里面装的是欧莲果的果汁，喝起来的味道就像是柳橙汁。

我在杯子里放进冰块并倒入欧莲果汁，然后递给菈菈小姐。

菈菈小姐接过杯子，喝了一口欧莲果汁。

「真好喝。」

「太好了。」

「非常感谢您，喝起来冰凉又美味。」

「桶子里还有很多，你可以尽量喝。」

「话说回来，它们真的很乖呢。」

菈菈小姐看著熊缓和熊急。

「嗯，因为是召唤兽嘛，它们和野生的熊不一样。」

话虽如此，我倒是没有见过野生的熊。

「您说得是。诺雅儿大人看起来也非常开心，真的很感谢您。」

「这种事不必道谢啦，毕竟是我的工作。」

听说菈菈小姐在这栋宅邸已经工作五年了。

菈菈小姐从诺雅五岁的时候就开始看著她成长，似乎非常珍惜她。

所以她拜托我不要让她太担心。

可是，她很感谢我让诺雅高兴。

我和菈菈小姐聊了一阵子，这时候在熊急身上睡觉的诺雅开始扭动身体。

「早安，你醒啦？」

「奇怪，这里是……」

诺雅揉著眼睛环顾四周。

「你在熊急背上，你睡著了。」

「对喔，因为熊急背上太舒服，我不小心睡著了。」

「诺雅儿大人，是不是差不多该回到室内了呢？要是感冒可就不好了。」

「我还想跟熊急在一起。」

诺雅不愿意和熊急它们分开。可是，再这样下去也不是办法，我对熊急它们打了暗号。

「熊急也累了，可不可以让它休息一下？」

我这么一说，熊急就……

「呼～～」

小小地叫了一声，做出想睡觉的动作。

「就是呀，诺雅儿大人。熊急大人在诺雅儿大人睡觉的时候，一直努力不让您摔下来。请您让熊急大人休息一下吧。」

熊急稍微转过头来，用水汪汪的双眼看著自己背上的诺雅，诺雅也回望著熊急的眼睛。

「……嗯，我知道了。对不起喔，熊急。」

诺雅从熊急身上爬下来，温柔地抚摸它。

「那你们快去休息吧。」

「熊急、熊缓，下次再一起玩吧。」

我将熊急与熊缓叫了回来。

「那么诺雅儿大人，我们回房间吧。」

「那我去克里夫那里一趟。」

「咦，优奈小姐，你已经要回去了吗？」

「因为我的工作已经结束了嘛。」

我应该已经完成足够拿到报酬的工作量了。

「优奈小姐，我们一起吃晚餐嘛。」

诺雅抓住熊熊的手套玩偶。

虽然我打算拒绝，却被她拉著手直接带到房子里。

我们碰巧撞见克里夫，谈到了晚餐的事情。

结果因为克里夫也邀请我，我就接受了晚餐的招待。

吃过晚餐，当我正要动身回去的时候又受到希望我住下来的邀请，但我慎重地拒绝了。

「优奈小姐，你一定要再来喔。」

诺雅和菈菈小姐来到大门目送我离开。

我和诺雅约好会再来拜访便与她们道别了。




30 菲娜要工作
几天前，我和优奈姊姊一起去狩猎虎狼。

在优奈姊姊出门工作的时候，我要在优奈姊姊拿出来的熊熊房子里做肢解的工作。

我在这之前还去找了妈妈的药草，但却差一点迷路。可是，多亏有熊急在，我才可以找到路回来。

我接下来得做肢解的工作，这就是我的工作。

我请熊急在外面等，自己走进仓库，从里面的冷藏库里把野狼搬出来。

野狼在魔物里面虽然算小只，对我来说还是很大。

我努力把一只野狼搬到桌面上。

因为优奈姊姊帮我准备了踏台，所以高度足够让我在桌面上工作。

我用剥取刀把毛皮剥下来，把肉分成不同的部位。

我也拿出魔石，一个个分类，不要的部分就丢进垃圾桶。

优奈姊姊说这个垃圾桶是一个很深的洞，千万不可以掉进去。

因为很恐怖，所以我很小心。

我重复几次野狼的肢解过程之后，仓库的门就打开了。

优奈姊姊回来了。

她已经打倒虎狼了吗？

我的肢解还没有做完。

优奈姊姊对我说希望我可以把虎狼的魔石拿出来。

因为是工作，我当然会答应。

她拿出来的虎狼好大，吓了我一跳。

可以打倒这么大的魔物，优奈姊姊好厉害。

我马上开始动手拿出魔石。

因为虎狼和野狼是同一个系列的魔物，所以魔石的位置应该也一样。

我从肚子中心拿出了魔石。

它的魔石和野狼的不一样，几乎有两倍大。

我用水把魔石洗乾净，然后拿给优奈姊姊。

在那之后我吃了午餐，继续做肢解的工作。

优奈姊姊好像要去睡觉。

和虎狼战斗应该让她累了吧。

我也会努力的。

我努力完成了肢解的工作。

我要去叫醒优奈姊姊。

我走上二楼。

不知道她是睡在哪个房间。

总之，我决定先去看看眼前的房间。

我敲了眼前最近的房门，走到里面。

找到了。

她在床上睡得很香。

我摇晃优奈姊姊，叫醒她。

「优奈姊姊，优奈姊姊。」

优奈姊姊醒来了。

从床上下来的优奈姊姊是白色的。

就像熊急一样白。

黑色熊熊的衣服很可爱，白色熊熊的衣服也很可爱。

只要把衣服翻面，好像就可以变成黑熊或白熊。

我说肢解已经做完，我们就一起回去了。

优奈姊姊把熊熊房子变不见了。

魔法真是厉害。

我骑在熊缓背上回去。

听说如果只顾其中一只，另一只熊熊就会心情不好。

我总觉得可以理解它们的心情。

所以，要回到城里的时候，我骑的是熊缓。

负责守卫的人很惊讶。

看到这两只熊熊，不管是谁应该都会很惊讶。

可是，熊熊非常可爱。

我隔天也为了工作而去找优奈姊姊。

可是，好像没有场地可以用来肢解。

每次都要跑到城外的确很累。

所以，优奈姊姊好像想要去冒险者公会问问看有没有地方可以用来肢解。

我们到冒险者公会，人家就介绍我们去商业公会，所以我们就去了商业公会。

总觉得好像演变成一件大事了，我心里愈来愈不安。

到了商业公会，大家都看著优奈姊姊，她的熊熊服装果然还是很显眼。

优奈姊姊才和柜台姊姊讲了一些话，就当场租了一块地。

优奈姊姊请人家带我们到要出租的空地，然后一瞬间就在那里盖好了熊熊房子。

不管再看几次都还是很厉害。

我走进仓库，开始工作，我今天要做的是肢解虎狼。

虽然肢解方法和野狼一样，但我很紧张。

就连我也知道它的毛皮很贵，如果不能漂亮地剥下来，价值就会降低。

可是，我会努力的。

我顺利做完肢解，结束了今天的工作。

在这之后，我有几天每天都会到优奈姊姊家报到。

我在肢解的时候，一瞬间觉得头好晕。

当我发觉不对劲的时候就昏倒了。

而且还很不幸地被优奈姊姊看到。

优奈姊姊跑到我的身边。

她很惊讶地看著我的手。

我的手流血了。

好像是倒下来的时候不小心被刀子稍微割到手了。

我觉得有点痛。

优奈姊姊触碰了流著血的部分。

是魔法吗？

我一感觉到温暖，就发现手已经不会痛，伤口也不见了。

好厉害。

优奈姊姊脱掉熊熊手套，用手摸我的额头。

我好像发烧了。

优奈姊姊叫我先到二楼房间的床上躺著。

我躺在床上的时候，又被摸了一次额头。

她这次戴著熊熊手套。

感觉柔软又舒服。

我觉得愈来愈舒服，就忍不住睡著了。

我醒来的时候已经是傍晚了。

优奈姊姊准备了晚餐，叫我带回家吃。

而且，她还叫我明天在家休息一天。

从那次昏倒之后过了两天，我去了优奈姊姊家。

她说以后肢解的工作每做三天就要放假一天。

她还说如果我在假日又做了其他的工作，就不会再让我做肢解的工作了。

优奈姊姊也是因为担心我的身体状况才会这么做，所以我会乖乖听话的。




31 熊熊去帮菲娜的母亲看诊
今天是假日。

和菲娜一样，我今天也休假。

经过这一个月，我了解了许多事。

首先，只要提升等级，就可以自动学会技能。

现在我拥有的技能有七项。

异世界语言：可以听懂异世界的语言（要是没有这个就惨了）。

异世界文字：可以读写异世界的文字（因为有这个，我才能在公会工作，要是看不懂文字就麻烦了）。

熊熊异次元箱：可以收纳活著的生物以外的东西（虽然曾经试过，却不知道它到底可以装进多少的分量和大小）。

熊熊观察眼：可以看见道具或武器的效果（不过，如果是一般游戏的话，当然可以做到这种事）。

熊熊探测：可以得知危险的魔物或人的位置（可以知道魔物的位置很方便呢，打倒魔物时也会变得很轻松）。

熊熊地图：可以将曾经去过的地方自动制作成地图（这是RPG的基本，自动制图系统呢，这样就不用担心迷路了）。

熊熊召唤兽：使用熊熊手套召唤熊（可以用在移动和战斗、护卫的万能熊熊，缺点大概就是不能带它们在街上走吧）。

除了技能之外，还存在著魔法。

魔法似乎会遵照这个世界的规则运作。

魔法要靠自己努力才能学会。

可是以我来说，只要靠熊熊装备就可以轻松使用魔法。我对熊熊装备灌注魔力，而熊熊装备会发动魔法。因此，我如果没有穿著熊熊装备，就无法使用魔法。

这个世界的魔法好像可以根据想像来增加威力，知识和想像力等能力会影响到魔法。

举例来说，使用火魔法的时候如果想像著瓦斯喷枪，就可以制造出能够融化钢铁的火焰。

就算我对这个世界的人示范这种魔法，他们也不知道瓦斯喷枪，所以大概无法发动相同的魔法吧。

冰也一样，他们应该无法想像出水分子停止移动的模样。

所以，这个世界的魔法愈高端，想像起来也会更加困难。

然后，我在菲娜昏倒的时候想到一件事。

治疗外伤的魔法，这种魔法的效果也会因想像而改变。

只要想像伤口或皮肤愈合的样子，就可以治疗外伤。

虽然我没有验证过，但即使是身受重伤的情况下，只要作出连接血管等等的想像，治愈的可能性也很高。因为我还没有确认过，所以不清楚实际的情况。

另外还有治疗发烧或疾病的魔法。

以游戏来说，这会归类在治疗中毒或麻痹的魔法里。

只要消除身体里的病原体，也就是毒素，就可以治好疾病。

当我正在思考关于这个世界的技能和魔法的事情时，玄关就有声音传了过来。

这个熊熊屋设有结界，那是我建造熊熊屋的时候自动发动的。除了我认可的人物以外，没有人可以进来，我没有认可的人绝对没有办法走进房子里。现在，能够进来的人就只有菲娜而已。

当我为了走下一楼而来到走廊上的瞬间，菲娜就冲过来了。

「优奈姊姊！」

菲娜的样子很不对劲。

她抱著我的身体正在颤抖。

「怎么了？」

我拉开菲娜，低头望著她的脸。

她的眼睛哭得红通通的。

「优、优奈……姊姊，妈、妈妈她……」

「你冷静一点。」

「妈妈她好痛苦……给她吃药……也没用……我也去了根兹叔叔那里……他说要去找药就没有回来……我、我不知道该怎么办……」

她妈妈的情况好像很危急。

「嗯，我知道了，可以带我到你家吗？」

或许有办法可以用治疗中毒或麻痹等症状的魔法治好她。

我和菲娜一起前往菲娜的家。

好小的房子，菲娜就是在这里和妈妈与妹妹三个人一起生活的吗？

我一进到屋内，便前往菲娜的妈妈卧病在床的房间。

床上躺著一名神情痛苦的女性。

床边有个小女孩正在哭泣，而她的旁边则站著根兹先生。

「菲娜，还有熊姑娘。」

「根兹叔叔！」

「抱歉我来晚了。」

「妈妈的药呢？」

「对不起。」

根兹先生只说了一句话便低下头。

菲娜的妈妈忍著痛苦努力伸出手，无力地抚摸著女儿的头。

「根兹，如果我、有什么、万一、我的女儿、就拜托、你了。」

「你、你在说什么啊，什么叫做万一！」

根兹先生对菲娜妈妈所说的话大叫。

「根兹，我给你、添了、不少、麻烦呢。谢谢你帮我找药，还有照顾菲娜。」

菲娜的妈妈每说一句话，额头上就会浮现汗珠，表情很痛苦。

「没事的，只要躺著休息就会好，你不要再说话了。这段时间内，我会帮你照顾她们两个，所以你就专心养病吧。」

「修莉……菲娜……让我看看你们的脸。」

「「妈妈！」」

两人跑到母亲的床边。

「不能帮你们做些什么，真对不起。还有，谢谢你们，菲娜、修莉。」

虽然她拚命对两人展露笑容，脸上的表情却混合著苦痛。

可能是已经到了极限，她闭上眼睛强忍著痛楚。

三个人聚集在母亲身边，一下子哭泣，一下子呼唤她的名字。

噗噗噗。

虽然我想要用拍手来让大家冷静下来，戴著熊熊玩偶的手却发不出响亮的声音。可是，大家还是注意到我了。

「总之你们三个先冷静一点。」

「优奈姊姊？」

「虽然不知道能不能成功，还是先让我看看吧。」

菲娜拉著妹妹的手，让她离开床边。

妹妹哭著抱住菲娜。

我站在床边，看著菲娜的母亲。

她还只是个三十岁左右的女性。

可是，她的身体非常消瘦，她应该没吃什么东西。

「请你稍微忍耐一下。」

我将双手放在正在受苦的母亲身体上。

然后将魔力灌注至双手的熊熊手套玩偶。

我想像她全身的病痛根源全部消失。

「治疗术。」

虽然没有必要念咒，但这样会比较容易想像。

魔法发动之后，母亲的身体被光芒包围起来。

她渐渐放松了痛苦的表情，呼吸也平缓下来。

成功了吧。

可是，她消耗了许多体力，身体很衰弱。

「治愈术。」

我咏唱出另一种魔法。

让她恢复体力。

母亲的双眼缓缓睁开。

然后，她就像是什么事也没发生似的，从床上坐了起来。

「……不痛苦了。」

「妈妈！」

两个女儿跑到她身旁。

「看来好像是成功了呢。」

「小姑娘，你做了什么？你简直像是个高阶的神官大人。不，现在还是不说这个了。小姑娘，谢谢你啊。」

根兹先生眼里微微泛著泪光，紧紧握住我手上的熊熊玩偶，对我诉说感谢之意。

「优奈姊姊，谢谢你。」

菲娜也在眼眶里噙著泪水，对我道谢。

「那个，非常谢谢你。请问是你救了我吗？」

「因为菲娜哭了嘛。可是，请你要暂时静养一阵子。毕竟还不知道是不是完全痊愈，而且你一直躺著，应该也没有什么体力。」

我只有用魔法帮她恢复体力，她还没有补充营养。我没办法连她瘦弱的身体都恢复原状，这充其量只是暂时的处理。

「那个，请问我要付多少钱来答谢你呢？就像你看到的，我实在是没有钱可以付给你。」

「等一下，由我来付吧。小姑娘，虽然我没办法马上拿钱出来，但我一定会付。所以，拜托你不要对她们母女要求什么。」

我怎么有种自己变成反派的感觉呢？

我治好了你的病，所以给我付钱！要是付不出来，你的女儿就是我的了！

……就像这样绑走别人女儿的那种。

如果这个坏蛋是萝莉控……

「嘿嘿嘿，你不是有两个可爱的女儿可以拿来抵吗？」

应该就会说这种话吧。所以，我一定要解开这个误会。

「我不想要什么钱，我只是想要保护菲娜的笑容而已。」

我这么说著，抚摸菲娜的头。

我刚才说的话真不错。

菲娜听了我的话之后非常感动，抱住了我。

总觉得有点罪恶感……

「可是，那怎么行呢？」

「是啊，只要是我做得到的任何事，你尽管要求。」

「恢复健康之后，我也愿意做任何事。」

任何事！

我听到了喔，任何事对吧。

「那就请两位做一件只有你们做得到的事好了。」

「……」

「……」

气氛变得很尴尬。

我看著菲娜和她妹妹。

「菲娜，你和妹妹一起去买好吃的东西回来，让妈妈吃一些可以补充营养的东西吧。」

我从熊熊箱里拿钱出来，交给菲娜。

「可是……」

「听话。你妈妈没问题的，快去吧。」

「嗯，我知道了，走吧修莉。」

我目送手牵著手走出家门的两人离开，再重新望向根兹先生和她们的母亲。

「你想叫我们做什么？」

「为了菲娜她们，你们两个人就一起生活吧。」

「……啥？」

「……咦？」

两人目瞪口呆。

「我知道根兹先生喜欢菲娜的妈妈。」

因为菲娜跟我说过嘛。

「你、你……」

「不行喔。这件事菲娜也知道，而且菲娜的妈妈对根兹先生也信任到可以将孩子们托付出去，所以应该是不讨厌吧。」

「这……」

她的脸颊微微泛红。

「而且，你们也不想让那两个孩子过苦日子吧。根兹先生是公会职员，收入应该很稳定。只有三个女生也会担心有什么万一，总是没办法安心下来。」

「可是……」

「根兹先生喜欢菲娜的妈妈对吧？」

「这……」

根兹先生咽下口水。

然后，他望向菲娜的妈妈。

「堤露米娜，和、和我结婚吧，我从以前开始就喜欢你了。虽然对罗伊很抱歉，但是我喜欢你！」

「根兹……谢谢你。」

我打算偷偷离开房间。

就让他们两个人独处吧。

「你要去哪里？」

可是，大叔却背叛了我的这份心意。

「我要回家，因为接下来就是家人之间的问题了。」

「是吗？那个，谢谢你。」

他一脸害臊地道谢。

「你要好好照顾菲娜她们喔。」

「嗯，交给我吧。」

「如果妈妈的状态又恶化的话再找我吧。」

我离开了菲娜的家，回到熊熊屋。




32 菲娜拜托熊熊
我早上一起床，就发现妈妈非常痛苦。

她难过的样子和平常不一样。

她没有意识了。

不管我怎么叫，她都没有反应。

就算我想要喂她吃药，她也吃不下去。

但我还是努力让她吃下去了。

可是，她没有好起来。

妈妈的额头上流了好多汗。

我的妹妹修莉很担心地在床边喊著妈妈、妈妈。

这样下去是不行的。

我什么都做不到。

「修莉，妈妈就拜托你了。」

「姊姊？」

妹妹很担心地看著我。

「我要去找根兹叔叔。没事的，根兹叔叔一定会想出办法。」

我温柔地摸摸妹妹的头，然后往根兹叔叔的家出发。

现在这个时间，他应该还没有去工作。

我跑著。

因为路上行人还很少，所以跑得很顺畅。

我一到根兹叔叔家就用力地敲著家门。

「根兹叔叔！根兹叔叔！」

我一敲门，根兹叔叔就出来了。

「这么一大清早的，怎么了？」

「妈妈她……」

「堤露米娜怎么了！」

「她很痛苦，和平常不一样。」

我的眼泪停不下来。

「吃了药也好不起来。」

「我马上去。」

根兹叔叔跑了出去。

我也拚了命地跑著。

我到家的时候，已经看不到跑在前面的根兹叔叔了。

我一进家门，就看到根兹叔叔正在对妈妈说话。

可是，妈妈没有反应。

「可恶！」

根兹叔叔看著我和修莉。

「我去找药，你们看著妈妈。」

根兹叔叔冲出了家门。

我握著妈妈的手。

然后，修莉也一起握起妈妈的手。

拜托，请救救我的妈妈。

只要是我做得到的事，我什么都愿意做。

拜托不要从我们身边带走妈妈。

拜托……

「妈妈……」

「菲娜、修莉……」

「妈妈！」

妈妈恢复意识了。

我许的愿有效了。

「菲娜、修莉，对不起。」

为什么妈妈要道歉？

妈妈没有做错什么。

妈妈的眼睛里含著眼泪。

「妈妈。」

「我可能，已经不行了。如果，妈妈死了、你们就去依靠、根兹吧。如果是他，一定会帮助你们的。」

妈妈很痛苦地说著话。

妈妈会死掉？

我不想去想像。

「妈妈这个样子，真的很对不起你们两个。」

她用虚弱的手回握我们的手。

自从根兹叔叔出门以后，已经过多久了呢？

他还没有回来。

也许只过了几分钟，我却觉得好像已经过了几个小时。

快点回来吧。

「唔唔……！」

妈妈又开始难过了。

谁来帮帮忙呀。

修莉小小的手紧紧握住我的手。

我不可以放弃。

「修莉。」

我看著修莉的眼睛。

她很不安。

「你握著妈妈的手。」

我让她本来牵著我的手，改握住妈妈的手。

「姊姊？」

「如果是优奈姊姊的话，搞不好……」

我把妈妈交给修莉照顾，往优奈姊姊家跑去。

我不能喊累。

优奈姊姊的家，我开始看到熊熊房子了。

我没有敲门就打开了门。

「优奈姊姊！」

我一进到房子里就遇到优奈姊姊了。

「怎么了？」

「优、优奈……姊姊，妈、妈妈她……」

不行，我说不出话来。

「你冷静一点。」

「妈妈她好痛苦……给她吃药……也没用……我也去了根兹叔叔那里……他说要去找药就没有回来……我、我不知道该怎么办……」

我一看到优奈姊姊的脸就哭个不停。

虽然我跑过来了，但优奈姊姊既不是医生也不是药师。

可是，我还是觉得优奈姊姊说不定可以想办法帮助妈妈。

优奈姊姊很温柔地把手放在我的头上。

「嗯，我知道了，可以带我到你家吗？」

优奈姊姊用温柔的笑容对我这么说。

我带优奈姊姊到了家里。

到家之后，我们一进门就看到了根兹叔叔。

他是不是已经拿到药了呢？

「菲娜，还有熊姑娘。」

「根兹叔叔！」

「抱歉我来晚了。」

「妈妈的药呢？」

「对不起。」

根兹叔叔低下头来。

如果那么简单就可以拿到药，根兹叔叔应该早就拿到了。

所以，我不能生根兹叔叔的气。

我靠近妈妈。

她痛苦得让人看不下去。

「根兹，如果我、有什么、万一、我的女儿、就拜托、你了。」

「你、你在说什么啊。什么叫做万一！」

「根兹，我给你、添了、不少、麻烦呢。谢谢你帮我找药，还有照顾菲娜。」

「没事的，只要躺著休息就会好，你不要再说话了。这段时间内，我会帮你照顾她们两个，所以你就专心养病吧。」

「修莉……菲娜……让我看看你们的脸。」

「「妈妈！」」

眼泪让我看不清妈妈的脸。

妈妈用无力的手把我们抱到身边。

「不能帮你们做些什么，真对不起。还有，谢谢你们，菲娜、修莉。」

妈妈闭上了眼睛。

「根兹，谢谢你。」

她好像已经连眼睛也睁不开了。

我握紧妈妈的手。

妈妈没有回握。

她可能已经不会再睁开眼睛了。

她已经不会再叫我的名字了吗？

妈妈、妈妈、妈妈。

我的眼泪停不下来。

噗噗噗。

我听到后面有奇怪的声音传过来。

我回头，发现优奈姊姊正在拍手。

「总之你们三个先冷静一点。」

「优奈姊姊？」

「虽然不知道能不能成功，还是先让我看看吧。」

优奈姊姊把我们从床边拉开。

「请你稍微忍耐一下。」

优奈姊姊把有熊熊的手放在妈妈的身体上。

「治疗术。」

妈妈的身体开始发光。

这道光芒很漂亮，感觉就像是有神明存在一样温暖。

妈妈的呼吸愈来愈平稳。

真是不敢相信。

刚才还呼吸困难的妈妈已经渐渐稳定下来了。

「治愈术。」

她接著念出另一种魔法。

妈妈慢慢地睁开了眼睛。

然后，妈妈就像是什么事也没发生一样，从床上坐了起来。

「……不痛苦了。」

「妈妈！」

我跑到她身边。

「看来好像是成功了呢。」

「小姑娘，你做了什么？你简直像是个高阶的神官大人。不，现在还是不说这个了。小姑娘，谢谢你啊。」

根兹叔叔向她道谢。

对了，我还没有道谢呢。

「优奈姊姊，谢谢你。」

后来，根兹叔叔和妈妈谈到了谢礼的事情。

对了，我以前听根兹叔叔说过。

他说想要治好妈妈的病，就一定要付很多钱去拜托神官大人才行。

我还记得价钱非常地贵。

我们家付不出那么多钱。

可是，她是妈妈的救命恩人。

只要我做得到，我愿意花一辈子还钱。

可是，优奈姊姊却不是这么说的。

「我不想要什么钱，我只是想要保护菲娜的笑容而已。」

我又想哭了。

我这辈子真的能报答得了优奈姊姊的恩情吗？

「可是，那怎么行呢？」

「是啊，只要是我做得到的任何事，你尽管要求。」

「恢复健康之后，我也愿意做任何事。」

对呀。虽然优奈姊姊说她不需要回报，但那样是不行的。

可以的话，我也什么都愿意做。

可是，根兹叔叔还有妈妈说出「任何事」的瞬间，我好像看到优奈姊姊的嘴角往上翘起来了。

「那就请两位做一件只有你们做得到的事好了。」

优奈姊姊说了这种话。

房间里的气氛变得很沉重。

她会提出什么要求呢？

优奈姊姊看了一下房间四周，最后看著我和修莉。

「菲娜，你和妹妹一起去卖好吃的东西回来，让妈妈吃一些可以补充营养的东西吧。」

她说完之后把钱交给我。

是不是因为要讲一些不想让我们听到的事情呢？

优奈姊姊到底想要对妈妈他们说些什么呢？

可是，就像优奈姊姊说的，我也想要让恢复健康的妈妈吃一些有营养的东西。

结果，我还是带著修莉一起去找有营养的食物了。

虽然我很在意，但是也没办法。




33 熊熊买东西吃
菲娜母亲的名字叫做堤露米娜。

堤露米娜小姐的健康状况很好，应该可以确定她已经完全康复了。

而且堤露米娜小姐和根兹先生要结婚了。

他们现在正在寻找可以四个人一起住的房子。

菲娜现在住的家对四个人来说太小了，而根兹先生好像也是一个人住在小小的房子里。

可是不知道为什么，菲娜和修莉现在正待在熊熊屋里。

「呃～～为什么你们两个会在这里呢？」

「我们想让根兹叔叔……不对，让爸爸和妈妈两个人单独相处。」

这是十岁的女儿该思考的事情吗？

「给你添麻烦了吗？」

「我是无所谓啦，不过四个人团聚也是很重要的喔。」

「找到房子之后就可以四个人一起生活了，所以没关系。」

「可是，为什么你们在念书？」

没错，修莉正在熊熊屋学习读书写字。

「我是请妈妈教我识字的。可是，自从妈妈生病之后，就没有人可以教修莉识字了。我也要做家事和赚钱，所以没有办法教她。」

不过，虽然说是念书，但教材就只有写著文字的骯脏纸张。

既没有可以书写的东西，也没有能用来练习的纸。

就只是用看的来记忆文字而已。

这样真的学得会吗？

「那你们两个跟我一起去买念书用具吧。」

「咦？」

「靠这种方法读书，要花很多时间才能学会喔。」

「可是……」

菲娜心里想的事，我可是一清二楚。

「你不用担心钱的问题，就当是庆祝新婚的礼物吧。」

「可是要结婚的是妈妈耶。」

「不要在意这种小细节啦。」

我带著两人走出熊熊屋。

她们两个人相亲相爱地牵著手，真是一对好姊妹。

首先就去一趟书店吧。

「不好意思！」

我对书店的老婆婆出声搭话。

「什么事？不用那么大声我也听得见。」

「不好意思，请问有给小孩子看的绘本吗？我们想要用来练习识字。」

「绘本和练习识字吗？那就是这本、这本和这本吧。」

老婆婆拿了三本绘本和类似字表的东西过来。

总而言之，我决定全部买下来。

「谢谢惠顾。」

我接过商品，走出书店。

接下来我们到杂货店购买纸和用来书写的道具。

念书用具大致上都凑齐了，我们因为肚子有点饿，于是在广场的摊贩买东西吃。

一来到广场就可以看到路上排列著各式各样的摊贩。

到处都飘散著美味的香气。

我们走进广场，来到最近的一个摊位前。

这里卖的是串烧，味道好香。

「叔叔，我要三串。」

「喔，是熊姑娘啊。要三串对吧。拿去！平常受你照顾了。」

叔叔将三串串烧交给我。

我用嘴巴咬住其中一串，将剩下的拿给菲娜和修莉。

「谢谢大姊姊。」

「谢谢。」

「接下来去那一摊吧。」

我望向排列著摊贩的广场，寻找下一个猎物（食物）。

「熊姑娘！要不要来碗蔬菜汤？」

附近的摊贩有人招呼我。

大锅子里的汤冒出热烟，看起来非常美味。

「嗯，那就给我三碗好了。」

「谢谢惠顾～～」

老板在木制容器里盛装著热呼呼的蔬菜汤。

这里的规矩是吃完之后要归还容器。

我接过热汤，递给姊妹俩。

「熊姑娘，要不要买个面包配汤吃？」

「真狡猾。熊姑娘，参考一下我们的烤肉吧。」

这次换周围的摊贩来招呼我了。

「那要不要喝喝看我们的现榨果汁？」

卖著各种果汁的大姊也加入了战局。

「我想想。我今天刚好想吃面包，所以请给我三个小块的面包。」

「喔，谢谢啦。」

卖面包的叔叔对我道谢并递出面包。

我对没有买到的店家表示歉意。

「我下次会来光顾的。」

「没关系啦。」

「下次要来吃喔。」

我接过面包，向周围的摊贩老板打招呼，然后在附近的空长椅上坐下。

可能是因为我最近经常在广场买东西吃，经营摊贩的人都认得我了。

也有可能是因为这套熊熊装扮的关系，我走在广场的时候被别人出声搭话的情况一天比一天多。

因此，我变得更常买东西吃了。

希望我没有变胖。

我试著隔著熊熊服装捏起肚子上的肉。

我想要相信自己还没有问题。

要是有不会发胖的技能就好了。

「那我们开动吧。」

「谢谢你，优奈姊姊。」

「谢谢你。」

修莉模仿姊姊道谢。

她们两个都好可爱喔。

我们三个慢慢地品尝著汤和面包。

汤里放了各式各样的蔬菜。这个世界的食材和日本有的食材非常类似，我可以看到红萝卜、白萝卜、高丽菜、小黄瓜等蔬菜。

可是，我却找不到对日本人来说很重要的米饭和酱油、味噌。

我也很怀念拉面等面类。

毕竟也有面粉，或许某些地方会有乌龙面吧？

可是，这碗汤和面包都非常美味。

吃完东西以后，我们为了念书而回到熊熊屋。

后来，我带她们姊妹两人去买东西吃的事情被堤露米娜小姐和根兹先生发现，让我被训了一顿。

她们好像吃不下爸妈辛苦准备好的晚餐。

逛摊贩的时候要注意不要吃太多。

可是，他们倒是很感谢我送的念书用具。




34 熊熊帮忙搬家
菲娜和家人们要住的新家已经确定了。

地点在根兹先生期望的冒险者公会附近，他好像是用单身男人寂寞地存下来的钱下定决心买了房子。

我今天为了帮忙搬家而来到菲娜的家里。

「要带走的东西就拿过来这里，小东西要统一放到箱子里喔。」

我将打包好的东西一一收进熊熊箱。

「这个桌子也要带过去吗？」

「因为没有钱买新的，所以拜托你了。」

「那这个椅子也要带过去吧。」

「拜托你了。」

我遵从堤露米娜小姐的指示，将东西收到熊熊箱里。

这段时间还会有东西搬过来，所以我不停地收纳著。

菲娜和修莉也正在努力地把自己少少的行李收到箱子里。

「优奈姊姊，可以拜托你搬床吗？」

「可以啊。」

我来到菲娜的房间。房间里剩下的行李只有角落的几箱，另外就只剩一张床了。

「一张吗？」

「是的，因为我和修莉一起睡。」

「那下次就要请新爸爸帮你们买了呢。」

我把菲娜的床放到熊熊箱里。

我顺便到堤露米娜小姐的房间，同样把床收纳起来。

「话说回来，熊姑娘的道具袋还真厉害。一般来说大的东西都要用手拉车来搬的。」

嗯，毕竟是官方（神）送给我的道具嘛。

我接著到各个房间将比较大的家具一一收纳起来。

「要搬的行李就是这些了吗？」

房间里彻底变得空无一物了。

其他的房间也一样。

「嗯，谢谢你喔，优奈。」

堤露米娜小姐对我表达感谢之意。

菲娜家里的行李已经搬完了，所以我们接著前往根兹先生家。

怎么说呢？

大家都说男人独自生活的地方很脏乱。

根兹先生似乎也不例外。

而且他明明几天前就知道今天要搬家，为什么都没有整理呢？

「真糟糕呢。」

堤露米娜小姐看著屋内小声念道。

「抱歉。」

根兹先生低下头来。

「优奈，不好意思，可以请你带我两个女儿去新家吗？」

「可以是可以。」

「菲娜，你先去把你们房间的东西排好。昨天有说明过房间分配了，你应该知道吧。还有，房间虽然多少有打扫，但是小地方还没有清过，这也拜托你了，要从睡觉的地方先开始整理喔。整理完之后，东西的位置分配就交给你了，其他房间也拜托你整理。我整理完这间房子就会过去。」

她将房子的钥匙交给菲娜。

接著她望向我。

「优奈，不好意思，放好行李之后，可以请你再过来一趟吗？」

「好。」

「那就拜托你们三个喽。」

不愧是成年女性兼有两个孩子的家庭主妇，她的指示下得很俐落。

我们往菲娜等人的新住处出发。

位置大约在公会和我先前住的旅馆中间。

「就是这里。」

这栋房子比旧家还要大上一号。

我们用堤露米娜小姐给的钥匙打开门。

可能是有事先打扫过，里面没什么灰尘。

「优奈姊姊，可以请你拿打扫用具出来吗？」

我拿出打扫用具。

菲娜拿著水桶走到厨房，从水的魔石装水。

「优奈姊姊，可以请你到二楼吗？」

我们三个人走上二楼。二楼有两个房间，菲娜走进了二楼右侧的房间，房间的面积有三坪以上。以日本人的感觉来说，算是稍微偏大的房间。

菲娜打开窗户，让空气流通。

「修莉，你去把其他房间的窗户也打开，弄完之后就拜托你打扫了。」

修莉点点头，然后走出房间。

「优奈姊姊，可以拜托你把东西拿出来吗？」

我照菲娜的指示把家具和床一一放好。

就算多少有点放歪，也可以用熊熊装的力量来移动。

最后再把装著菲娜和修莉的行李的箱子放在地上。

我接著来到堤露米娜小姐要住的房间，把床、家具、行李放到地上。

琐碎的物品就待会儿再处理，我们回到了一楼。

修莉正在一楼用娇小的身体努力打扫。

我在厨房拿出桌子、椅子、餐具等物品。

不知道的东西就先放到一楼没有住人的房间。

「菲娜，行李已经全部拿出来了，那我先去根兹先生家喽。」

「非常谢谢你。」

「谢谢你。」

菲娜和修莉各自道谢。

「你们两个都要加油喔。」

我一到根兹先生家，就看到堆积如山的箱子。

总而言之，东西应该是打包好了。

「优奈，可以拜托你搬那边的东西吗？」

我依照堤露米娜小姐的指示，把行李收到熊熊箱里。

我一看到房间里的根兹先生，就发现他一脸倦容。

即使如此，他还是会乖乖地遵从堤露米娜小姐的指示整理。

他好像已经变成妻奴了。

把行李一个接一个收纳好之后，东西就快要搬完了。

把最后一箱行李放进熊熊箱就结束了。这样一来根兹先生家便清空，于是我们前往新居。

我们一进到房子里，就发现行李山已经有一半以上都整理好了。

发现我们走进家门的菲娜和修莉跑了过来。

「菲娜、修莉，辛苦你们了。你们整理了好多喔。」

「可是还没有整理完。」

「一天是整理不完的，总之今天就先准备好睡觉的地方吧。优奈，除了家具以外，可以徒手搬的东西就拜托你放到一楼后面的房间里，其他的东西就请你放到指定的地方吧。」

总而言之，我将从根兹先生家带来的大型物品放置到各个房间。

他们好像打算将放在固定房间的行李摆在角落，之后再整理。

还没有决定要放在哪里的东西会先放在刚才提到的一楼房间。

「总之已经准备好睡觉的地方了，今天就到此为止吧。」

堤露米娜小姐从二楼走到一楼。

「菲娜，厨房和食材准备好了吗？」

「对不起，厨房还没有整理好。」

「没关系，菲娜和修莉都很努力。都怪某个笨蛋没有事先整理行李，你们不用在意。」

「抱歉。」

根兹先生垂头丧气。

「可是，现在才开始煮饭的话，会花不少时间呢。」

「那要不要出去吃饭？」

根兹先生为了挽回颜面而提出点子。

「不行啦。既然要四个人一起生活，以后也还会需要其他东西。我又没有存款，怎么可以把你存下来的钱用在这种地方。」

「可是，又没办法现在才开始煮饭。你打算怎么做？」

两个人瞪著对方。拜托你们不要在搬到新家的第一天就离婚。

「啊啊，知道了。我来付钱，所以我们出去吃饭吧，这样就没关系了吧。」

「我们可不能再给你添麻烦。光是帮我们搬行李，我们就很感谢你了。若是雇用搬家工人就得花钱，只有我们自己搬的话，床之类的大型家具就要搬上好几天。单就这件事来说，我们已经很感谢你了，我们可不能做出让帮助我们的你来请客这种厚脸皮的事情。」

我是不在意啦。

不过有常识的人也许的确会这么想。

无偿治疗疾病，也免费帮忙搬家，另外还请吃饭。

是我的话可能也会拒绝。

「那请堤露米娜小姐到我家做菜怎么样？」

「优奈的家？」

「你可以自由使用食材，所以请做一些好吃的菜吧。」

「嗯～～那样应该没关系。我知道了，我就做些好吃的给你们吃吧。」

终于找到折衷的方案，我们五个人决定一起前往熊熊屋。




35 熊熊在熊熊浴室洗澡
搬家结束之后，我们抵达了熊熊屋。

「不管看几次，这栋房子都很惊人呢。」

堤露米娜小姐和根兹先生两个人曾经来过熊熊屋几次。

堤露米娜小姐得救之后，他们曾经正式登门道谢过，而且也因为他们想要参观菲娜的肢解工作，所以我向他们介绍过熊熊屋。

「那我就借用你的厨房喽。菲娜，拜托你来帮忙了。」

「我也要帮忙。」

修莉也表示想要帮忙做料理。

「你可以随意使用那些食材。」

「嗯，谢谢你。老实说，食材应该也由我们来提供的。」

「反正也多到吃不完，你可以不用在意。」

「你平常都会给我们野狼的肉，我们还没报答的恩情愈来愈多了呢。」

堤露米娜小姐带著两个女儿走进厨房。

剩下来的根兹先生和我坐在椅子上等待。

「这栋房子真厉害。」

他环顾著四周，小声低语。

「那个是虎狼的毛皮吗？」

墙壁上装饰著菲娜第一次和我出门狩猎时得到的虎狼毛皮。

另外一张放在我的房间当作毛毯使用。

「我第一次见到你的时候，根本没有想到你是这么厉害的小姑娘。」

他很怀念地说。

我来到异世界的确已经过了一个月以上的时间。

在这座城市，熊熊装扮也愈来愈有名了。

习惯真是一种可怕的东西。

就算打扮成熊的样子，我也已经不会感到害羞了。

「熊姑娘」。

「熊熊」。

「熊妹妹」。

「血腥恶熊」。

虽然有各式各样的叫法，但这些全部都是我的称呼。

我到现在还是不会肢解，但已经习惯打倒魔物了。

应该是多亏有在现实世界玩过游戏吧。

我遇到了菲娜，这个世界也有许多有趣的事物。

自从那天以来，我就再也没有收到来自神的信或邮件，不过我很感谢祂带我到这个世界。

「不过，小姑娘。真的没关系吗？」

「嗯？」

「我是指新家的事。」

「喔，那件事啊。」

根兹先生即将入住的新居的土地是我当作新婚贺礼买下来送给他们的。

房子则是根兹先生用在寂寞的单身时期存下来的钱买的。

「没关系啦。我只是不希望根兹先生在我不在的时候死掉，让她们三个人流落街头而已。只要有房子，至少就不用担心没有地方可住了。」

「喂喂喂，不要擅自咒我死啦。以后可是有光明的未来正在等著我耶，才不会有那种不幸的未来呢。」

「那就好。你要好好保护她们三个人喔，要是保护不好，你应该知道会发生什么事吧？」

「当然了，我向死去的罗伊发誓，一定会保护她们三个。」

罗伊先生是堤露米娜小姐过世的丈夫，也就是菲娜和修莉的生父。

三人年轻的时候是同一个队伍的成员。队伍好像是在两个人结婚的同时解散，而根兹先生则进入公会工作。

可是几年后，修莉还在妈妈肚子里时，罗伊先生一个人承接委托，然后过世了。

从此以后，根兹先生就一直在暗中守护著堤露米娜小姐的家庭。

他好像就是在这段时间喜欢上堤露米娜小姐的。

我正在听根兹先生聊往事的时候，菲娜和修莉就把料理端过来了。

每道菜都冒著热烟，看起来很美味。

最后，堤露米娜小姐将装在大盘子里的料理端了过来。

「让你们久等了，东西有很多，快吃吧。」

回来的三个人各自坐到位子上。

「优奈，我用掉了不少材料，抱歉。」

「没关系啦，我材料最多了。」

「还有，那个熊熊冰箱很不错呢，蔬菜和肉都不会坏掉。」

熊熊冰箱是我做的熊造型冰箱。

那是我买冰的魔石来自制而成的。

这个世界的冰箱和日本的冰箱果然在使用的便利性与性能上都不一样，所以我才决定自己制作。

「我可以当作新婚贺礼送给你。」

「我是很高兴，但还不完的恩情又要愈变愈多了呢。」

「要是还不完，就把你的女儿给我吧。」

我望向正在吃著肉的菲娜。

「哎呀，这样的女儿可以吗？」

堤露米娜小姐也看向菲娜。

「她老实又可爱、手脚勤快、关心家人，也会做菜和分割素材，是个很棒的女儿喔。」

我一开始夸奖菲娜，她的筷子就停了下来。

「唔，妈妈和优奈姊姊，你们不要再说了啦。」

菲娜很害羞地低下头来。

「要怎么样才可以把十岁的女儿教养成这个样子？」

「大概是我害的吧。因为我生病才对这个孩子造成负担，让她比普通的孩子更辛苦。她要照顾我的病，还要照顾妹妹、做家事、在根兹那里工作。都是因为我没办法让她做一些小孩子会做的事。」

「我一点也不觉得有负担呀。」

「我的意思是你会这么想就不像是十岁小孩了。」

「努力的不是只有我，修莉也有帮忙喔。」

她摸著在旁边拚命吃饭的妹妹的头。

「对呀，修莉也是拚了命地帮忙呢。」

堤露米娜小姐很高兴地看著女儿们。

吃完饭以后，堤露米娜小姐也帮忙收拾了餐具。

我们现在正喝著餐后的欧莲果汁，悠闲地休息。

「差不多该回家了。」

堤露米娜小姐从椅子上站起来。

「这么晚了，要不要住下来？反正还有房间，而且……」

我看著修莉，她看起来有点昏昏欲睡。

「因为修莉很努力帮忙搬家嘛。」

「嗯～～」

堤露米娜小姐很烦恼地看著修莉。

「不会给你添麻烦吗？」

「大家也因为搬家的关系而全身都是灰尘和汗水吧，现在回去准备洗澡也很麻烦不是吗？」

听了我的话，堤露米娜小姐再次陷入思考。

「也对，那可以麻烦你吗？」

在这个世界，浴室好像还算是普遍。

只要不是相当穷苦的人家，家里似乎都有浴室。

而这也是多亏有魔石。用火与水的魔石就可以轻松放好洗澡水，魔法的世界也和科学的世界一样方便。

因为我已经在堤露米娜小姐煮饭的时候准备好洗澡水了，所以随时都可以进去洗澡。

「那么，我已经放好洗澡水了，你们三个人可以进去洗。我等一下会带你们去房间。」

「可以三个人一起洗吗？」

盖浴室的时候，我为了在熊缓和熊急这两只召唤兽变脏的时候拿来当洗澡场地使用而将空间做得比较大。可是我发现将它们唤回之后再召唤就可以去除脏污，所以从来没有用到。

「三个人一起洗也没问题。菲娜，你带她们过去吧。」

「优奈姊姊也一起洗嘛，妈妈也觉得没关系吧。」

「没关系呀，可是挤得下吗？」

「没问题的，因为优奈姊姊家的熊熊浴室很大。」

菲娜大大张开手臂，形容浴室的大小。菲娜因为肢解工作而弄脏身体的时候，曾经在我家的浴室洗过几次澡。

「熊熊浴室？」

「进去就知道了喔。」

菲娜牵起我的手，把我从椅子上拉起来，再叫醒正在打瞌睡的修莉。

修莉轻轻打了呵欠，然后从椅子上站起来。

最后她握住母亲的手。

我在去浴室之前看了根兹先生一眼。

「根兹先生不可以过来喔。」

「我才不会去！」

我们四个人来到浴室。

「请在这里把衣服脱掉。」

这里是日本所谓的更衣处。

我帮她们每个人都准备了一个篮子。

每个人都把衣服脱掉并放进篮子。

「优奈……」

「什么事？」

堤露米娜小姐看著我。

「我第一次看到你没有戴连衣帽的脸。」

「戴著连衣帽也可以看到脸吧。」

我走在街上的时候会把帽子拉低，但和熟人讲话的时候就是普通的戴法。

「虽然看得到，但是有戴连衣帽和没有戴的时候，给人的印象完全不一样。我没想到你的头发这么长，而且女孩子的形象也会因为发型而改变喔。」

我触摸自己的头发。的确，戴著连衣帽的时候，别人就看不见及腰的长发了。

「优奈姊姊的头发很漂亮。」

菲娜赞美我。

「好啦好啦。不要说客套话了，快点洗澡吧。」

「这不是客套话啦。」

我对菲娜的话充耳不闻，脱掉熊熊装走进浴室。

浴池的尺寸大约可以容纳十个人。

池边的左右两侧有白熊和黑熊坐镇，熊的嘴巴流泻出热水。

去泡温泉的时候经常可以看到动物的嘴巴流出温泉，这就是参考那种设计而做成的。

身为家里蹲的我当然没有去泡过什么温泉，我只有在电视上看过。

「真的是熊熊浴室呢。」

堤露米娜小姐看著有热水流出来的熊，诉说自己的感想。

「进去泡澡之前，请先把身体洗乾净喔。」

「连肥皂也有呢，简直就像是贵族的浴室。」

「修莉，我帮你洗身体，过来这边。」

修莉走到姊姊菲娜的身边。

菲娜让修莉坐到椅子上，从修莉的头开始洗。

堤露米娜小姐看著她们的样子，好像很遗憾不能为女儿洗澡。

然后，她望向了我。

「优奈，我来帮你洗澡好不好？」

「我可以自己洗，请你去帮女儿洗吧。」

「可是，你那头漂亮的黑发那么长，洗起来应该很辛苦吧？」

「虽然很麻烦，我还是可以自己洗。」

头发留长以后的几年，我也已经洗得很习惯了。

我坐在正在洗澡的菲娜身边，清洗自己的身体和头发。

先洗完的修莉已经一个人浸泡在热水里了。

菲娜正要洗自己的身体时就被堤露米娜小姐捉住，由她帮忙洗澡。

洗完澡的我第二个浸泡到浴池里。

接下来依序是菲娜、堤露米娜小姐。

「话说回来，优奈的身材真好。」

「是吗？」

虽然我的腰很细，但胸部……

「虽然胸部很可惜。」

我心里想的事被她抢先说出口了。

我的胸部顶多只比菲娜大一点。

虽然拿十岁的少女来比较有点那个。

「我以后预定会变成波霸、细腰、翘屁股。」

「应该不行吧。」

没有这回事。

我还有几年变大的可能性。

「我会变大吗？」

菲娜加入了我们的对话。

我比较了一下堤露米娜小姐和菲娜。

「怀抱梦想是你的自由。」

「我总觉得自己好像被说了很过分的话。」

堤露米娜小姐看著自己不怎么大的胸部。

虽然堤露米娜小姐现在比卧病在床的时候更有肉，但还是很瘦弱。

「不用担心没关系。菲娜的胸部不会和我一样，会变大的喔。」

「我想要和优奈姊姊一样。」

我抱！

菲娜被我用力抱紧了。

这是我和菲娜的友情更加坚定的瞬间。

如此这般，我们在头上包好毛巾，洗了好久才出来。

我们回到根兹先生那里，发现他一个人好像很寂寞的样子。

然后，根兹先生一看到我们……

「你们也洗太久了吧！」

他的喊叫便在屋子里回荡。




36 熊熊使用吹风机
「那么，接下来换我洗了。」

根兹先生一个人前往浴室。

剩下的四个人用毛巾吸乾头发的水分。

因为这样下去要花很多时间乾燥，所以我到自己的房间拿了仿制吹风机过来。

我用土魔法做出吹风机的形状，在内部装上火与风的魔石，做出了一个仿制吹风机。因为如果不这么做，要弄乾我的长头发就会很麻烦。虽然某些地方可能会卖，但是要去找这种店也很麻烦，所以我就自己制作了。

「菲娜，你过来一下。」

「什么事？」

「背对我坐下。」

她乖乖地转过去背对我，然后坐了下来。

稍微过肩的头发垂挂在我面前。

我握住吹风机，注入魔力代替开关。

吹风机吹出了温热的风。

「呀！什么？」

菲娜小小地叫了一声，回过头来。

「这是可以用热风吹乾头发的道具。」

我用风吹菲娜的手，向她证明这个东西是安全的。

「好温暖。」

「知道了就转过去吧。」

菲娜老实地背对我。然后，我把菲娜的头发吹乾，接著再吹乾修莉的头发。

「修莉，过来吧。」

修莉很乖巧地坐上刚才菲娜坐的位置，姊妹俩都很乖地让我帮她们吹头发。修莉的头发比菲娜更长一点。

「优奈，你有很方便的道具呢。」

「因为长头发要弄乾很辛苦，所以我才自己做的。」

「你用完以后也可以借给我吗？」

堤露米娜小姐的头发长得可以碰到背部。

「可以啊。」

我吹完修莉的头发便将吹风机借给堤露米娜小姐。

「先让我用没关系吗？」

我的头发用毛巾包著，还没有吹乾。

「我吹起来很花时间，所以等一下再吹就好。」

「那我就心怀感激地借用了。」

借了吹风机的堤露米娜小姐将头发吹乾，她的两个女儿正在一旁看著她。看著这幅景象，感觉真的很温馨。

堤露米娜小姐吹完头发，换我使用吹风机的时候，根兹先生就从浴室走出来了。

「泡得真舒服呢，虽然我被那两只熊吓了一跳。小姑娘，谢谢你喔。」

「你满意就好。」

根兹先生看著我，整个人愣住。

「怎么了？」

「熊姑娘，你拿掉连衣帽的样子看起来不太一样。」

「是吗？」

「因为戴著连衣帽，我都不知道你头发这么长，而且人的形象会随著发型改变嘛。」

他对我说了和堤露米娜小姐一样的话。

「戴著连衣帽的优奈给人很可爱的感觉，不过看到长发的模样就会变成美丽的感觉呢。」

「对呀，我也这么觉得！」

「夸奖我也没有好处喔。」

「你的头发这么漂亮，藏起来太可惜了。」

因为我实在是不能说我不穿布偶装就无法变强，所以决定保持沉默。唯有这件事不能够告诉别人。

我在吹乾自己的长头发时，中途有菲娜接手帮忙。

「菲娜，谢谢你喔。」

因为头发也吹乾了，我带著他们到今天要睡的房间去。

我领著四个人来到二楼。

「根兹先生就去睡后面的房间吧。虽然只有两张床，但三个女生可以去睡隔壁的房间吗？」

「好的，我和修莉可以一起睡，所以没问题。」

我看著根兹先生。

「根兹先生。」

「干嘛？」

「请你不要在睡著的菲娜她们身边夜袭堤露米娜小姐喔。」

我一脸认真地对根兹先生说道。

「我才不会做那种事！」

「顺带一提，把她叫到自己的房间也不行喔。我不想要洗脏掉的棉被。」

「我也不想要让你洗那种东西啦。」

「就是这么回事，所以请堤露米娜小姐也不要去根兹先生的房间喔。」

「我知道。我们怎么可能在人家家里做那种事呢？更不要说是女儿也在的情况下了。而且今天实在是太累了，我也想要睡觉。还有，今天真的很谢谢你。」

「优奈姊姊，晚安。」

「晚安。」

三人走进了房间。

「我也累了，就让我睡吧。你今天帮了大忙，谢谢你。」

根兹先生一脸不好意思地道谢，然后走进房间。

我也回到了自己的房间，上床睡觉。

隔天早上，我起床并走下一楼，就发现菲娜已经在准备早餐了。

「早安。」

「优奈姊姊早安。」

「你起得真早。」

「因为平常都是我帮家人做早餐，所以一定会自动醒来。而且我擅自做了早餐……」

「你不用在意食材的事情没关系。所以，大家都还在睡吗？」

「根兹叔叔……不对，爸爸他已经去工作了。他要我跟优奈姊姊说谢谢。」

他在堤露米娜小姐病情发作时赶去处理，找房子、搬家的时候也请了假。再怎么样大概也不能请假好几天吧。

「然后，修莉和妈妈还在睡觉。」

「如果她们很累的话，让她们继续睡也没关系。」

堤露米娜小姐虽然已经康复，但毕竟还是大病初愈。她卧病在床很长一段时间，所以体力应该变差了，搬家大概也让她的肉体相当疲劳。

「没关系的。我平常就会叫醒修莉，妈妈虽然过了很久的养病生活，所以早上比较起不来，但还是可以叫得醒。」

简单来说就是她们没有办法自己起床吧。

「早餐已经做好了，我去叫她们起床。」

菲娜走到二楼叫醒修莉和堤露米娜小姐。

几分钟后，堤露米娜小姐和修莉揉著眼睛走下楼来。

「优奈，早安。昨天谢谢你喔。」

她看起来还是很困，修莉看起来也很困，也许还残留著昨天的疲劳吧。

不过，洗完脸以后清醒过来的两个人坐到椅子上，开始吃著菲娜做好的早餐。

早餐是简单地用面包夹蔬菜的三明治和牛奶。

话说回来，我好久没有吃荷包蛋了，荷包蛋夹在面包里很好吃的。

可是，我从来没有在城里见过蛋。

「菲娜，我有个问题想要问你。」

「什么问题？」

「哪里有在卖蛋？」

「什么？」

「我是说蛋。把蛋煎熟之后放到面包上很好吃，所以我想要蛋。但我好像没有看过外面在卖蛋，所以，如果你知道哪里有在卖，希望你可以告诉我。」

「优奈姊姊，那种高级食材，普通的店是不会卖的。」

「是吗？」

「是呀。因为蛋基本上是高级食材，所以只有贵族或一部分的有钱人吃得到。」

堤露米娜小姐对菲娜所说的话加上补充说明。

所以我会去的店才没有卖啊。

「因为要到森林之类的地方取蛋，时间久了又会坏掉，所以也没有办法从远方运送过来。用快马运送也很花钱，所以算是高级食材，我们这种平民是吃不到的。」

「呃，难道没有人捉住不会飞的鸟来饲养……」

「不会飞的鸟？不是会飞的才叫做鸟吗？」

这个世界没有鸡吗？

这里该不会是没有鸡栖息的地区吧？

去找的话就会有吗？

我在想要的食材清单里追加了鸡肉和蛋。

吃完早餐的三人为了继续整理搬家的行李而回家。

虽然我表示愿意帮忙，但被拒绝了。

「优奈应该也得去工作吧。」

虽然堤露米娜小姐这么说，但我就算不工作也有钱可以生活。

有个了不起的人曾经说过工作就输了。

可是，为了享受这个世界的乐趣，我还是决定前往冒险者公会寻找有趣的委托。




37 菲娜有了新爸爸
我为了要给妈妈吃好吃的东西而出门采买，回来的时候优奈姊姊就已经不在了。

她好像回去了。

我还没有说够感谢的话，买了这些食物的钱也是优奈姊姊出的，我都还没有跟她说谢谢呢。

下次再遇到她的时候，我绝对不可以忘了说。

然后，我看到妈妈和根兹叔叔两个人，不知道为什么，他们的脸看起来好红。

到底发生什么事了呢？

「呃，菲娜、修莉。那个……怎么说呢……你们想不想要新的爸爸？」

「爸爸？」

根兹叔叔问了一个奇怪的问题。

我的爸爸已经死掉了。

他说新的爸爸是什么意思呢？

「我不知道。我不太记得爸爸的事情了，就算问我想不想要爸爸，我也……」

「不知道。」

修莉也歪著头。

根兹叔叔搔搔头，看著我们。

「你们的妈妈和我决定要结婚了。菲娜、修莉，你们愿意同意吗？」

结婚？

「我想要成为你们的爸爸，我想要一直保护你们三个人。虽然我可能不像熊姑娘那么可靠，但是你们愿意让我保护你们吗？」

「根兹叔叔？」

「菲娜、修莉，根兹可不可以当你们的爸爸？」

妈妈问我们。

我不太懂。

可是……

「如果可以让妈妈幸福就好。」

修莉也点点头。

「嗯，我会让她幸福的，我当然也会让你们幸福。那个……谢谢你们，菲娜、修莉。」

根兹叔叔抱住我们。

妈妈和根兹叔叔看起来好高兴。

后来的事情真的很辛苦。

恢复健康的妈妈会想要下床做事。

所以，我要让想要下床的妈妈躺回床上，

让想要做饭的妈妈躺回床上，

让想要打扫的妈妈躺回床上，

让想要出门的妈妈躺回床上。

优奈姊姊说要让妈妈暂时静养。

我不可以让妈妈再次受苦了。

我请修莉帮忙看著妈妈。

修莉可以跟妈妈在一起也很开心。

而且，根兹爸爸好像会去找可以四个人一起住的房子。

所以我们要慢慢开始准备搬家才行。

妈妈的病康复之后过了几天，我们找到了新家，也决定要搬家了。

优奈姊姊说妈妈已经可以活动身体了。

搬家当天，优奈姊姊也会过来帮忙。

其实搬家是很花时间也很花钱的事情。

为了搬东西，要借手推车和手拉车来来回回重复跑好几趟才可以。

可是，优奈姊姊的道具袋不管是什么东西、尺寸多大、有多少分量都装得下。

上次去狩猎虎狼的时候，房子被拿出来又收起来的事情让我吓了一跳。

这样的优奈姊姊不断地把东西放到熊熊布偶的嘴巴里。

因为家里的东西已经提早准备好，所以上午就全部搬完了。

我们接下来去了根兹爸爸家。

好夸张。

好脏。

房子里乱七八糟。

妈妈非常生气。

妈妈拜托我和修莉、优奈姊姊先去新家整理东西。

我们朝新家出发。

到家之后，我拜托修莉帮忙打扫。

我请优奈姊姊拿出家具和床。

本来是需要好几个人一起把床从一楼搬到二楼的，现在却只要请优奈姊姊把床从熊熊玩偶里拿出来就搬完了。

优奈姊姊把行李全部拿出来之后就出发去爸爸家了。

我和修莉两个人努力整理房子。

太阳快要下山的时候，妈妈他们三个人就回来了。

然后，我们提到了吃饭的问题。

可是家里还没有整理完，现在没有办法吃饭。

所以爸爸说要去外面吃饭，但是却被妈妈说不可以浪费钱。

结果就变成要去优奈姊姊家打扰了。

为什么优奈姊姊人会这么好呢？

吃过饭之后，我们在优奈姊姊家住了下来。

要住下来的我们在搬家过后全身脏兮兮的，所以优奈姊姊让我们在她家洗澡。

优奈姊姊家的浴室很大，四个人一起洗也没有问题。

而且，熊熊的嘴巴里还会流热水出来。

除了爸爸以外的四个女生都一起洗澡。

优奈姊姊的身材很苗条，非常漂亮。

过腰的黑色头发更是特别漂亮。

我留长头发也可以变漂亮吗？

我们泡到浴池里，谈到胸部的话题。

优奈姊姊说她会变成波霸、细腰、翘屁股。

波霸、细腰、翘屁股是什么意思呢？

我觉得像优奈姊姊这样的胸部大小很好。

我常常看到大人的大胸部，那样不会很难做事吗？

我看著自己的胸部问妈妈：

「我会变大吗？」

不知道为什么，优奈姊姊看著妈妈的胸部和我的胸部。

「怀抱梦想是你的自由。」

她说了这种话。

听到优奈姊姊这么说，妈妈有一点生气。

然后，妈妈看著我。

「不用担心没关系。菲娜的胸部不会和我一样，会变大的。」

「我想要和优奈姊姊一样。」

我这么说的瞬间，就被优奈姊姊抱住了。

不知道为什么，优奈姊姊很感动。

我不太懂。

我们洗完澡之后，接下来换爸爸去洗澡了。

我们在这段时间内弄乾头发。

优奈姊姊的头发那么长，要弄乾好像很辛苦。

我用毛巾擦头发的时候，优奈姊姊拿了一个形状奇怪的筒状道具过来。

因为优奈姊姊叫我背对她，所以我乖乖地照做。

然后，有一阵热热的风从我后面吹过来。

我吓了一跳，忍不住发出奇怪的声音。

优奈姊姊说这是可以制造热风来吹乾头发的道具。

这种风很温暖又很舒服，一下子就把头发吹乾了。

接下来照著妹妹修莉和妈妈的顺序吹乾，最后才轮到优奈姊姊吹头发。

有这么方便的道具，优奈姊姊好厉害。

大家的头发都吹乾之后，爸爸也从浴室出来了，因为搬家很累，我们决定上床睡觉。

爸爸一个人睡，我和修莉、妈妈一起睡。

优奈姊姊这个时候说了一些我不懂的事情。

她说爸爸和妈妈一起睡觉会弄脏棉被，所以不可以一起睡，如果分开睡就不会弄脏了吗？

我决定下次问问看妈妈。

隔天早上，我一个人起床。

妈妈和修莉还在睡觉。

我小心不要吵醒她们两个人，离开房间走到一楼。

我在做早餐的时候，爸爸就下楼来了。

爸爸一个人先吃了早餐，然后出发去工作。

公会的工作一大清早就开始了。

爸爸出门工作之后，优奈姊姊也刚好下楼来了。

因为早餐已经准备好了，我去把还在睡觉的另外两个人叫醒。

我们四个人正在吃早餐的时候，优奈姊姊问了我一个奇怪的问题：

「哪里有在卖蛋？」

她说的蛋，指的是鸟妈妈生的蛋吗？

那么高级的东西，普通的店是不会卖的。

我告诉她这件事，她就露出了觉得很可惜的表情。

原来她那么想要吃蛋。

吃完早餐之后，我们为了整理搬家的行李而回到了新家。

回到新家之后，我们三个人分头整理东西。

修莉负责整理小东西和打扫。

我和妈妈负责整理比较大的东西。

爸爸要工作，所以没办法帮忙。

虽然从我们家里带来的东西马上就整理好了，但是从爸爸家带来的东西只有随便收到箱子里，所以整理起来很辛苦。

可是，我们还是全家合力完成了搬家。

这也全部都是多亏有优奈姊姊在。

遇到优奈姊姊以后，一切都改变了。

我可以吃到好吃的饭菜。

有一个健康的妈妈。

还有一个新的爸爸。

全部都是优奈姊姊的功劳。




38 熊熊受到公会会长的感谢
我为了寻找有趣的工作而来到公会。

我进到公会里，一望向柜台就和海伦小姐对上眼，但是当我对她视而不见，正要走向张贴著委托案件的告示板时……

「优奈小姐！」

就被海伦小姐叫住了。真希望她可以不要一看到人就突然大叫。

室内的冒险者都看过来了啦。就算她没有大叫，我的布偶装就已经够醒目了。

「干嘛？」

要是无视她，她大概又会再叫我的名字，所以我决定听她说话。

「您这次又做了什么？公会会长交代我，如果您来了就要请您过去。」

我们才刚见面，这女生说的是什么话啊。

「我这次什么都没做啦。」

「真的吗？」

就算她用怀疑的眼神看著我，我也没有头绪。

我这几天根本没有接委托，也不记得自己有给别人添什么麻烦。

无关乎我的感受，海伦小姐还是把我带到了公会会长的办公室。

「会长！优奈小姐来到公会了，所以我请她过来了。」

里面有「进来吧」的声音传了出来。

因为不能逃跑，所以我不情愿地走了进去。我一进到办公室里，就看到肌肉发达的公会会长正坐在最里面的桌子前办公。

这个样子真是不适合他。

「总之你先坐下吧。」

大型的会客桌周围排放著椅子。

我随便选了最靠近入口的椅子坐下。

「呃，听说你叫我过来，有什么事？」

「是关于根兹的事，我想要向你道谢。」

「道谢？」

「听说是你治好堤露米娜的病，然后让她和根兹结婚的。」

「是没错，可是为什么公会会长要道谢？」

「首先，我听说堤露米娜的病是你用你故乡的珍贵药品治好的。」

因为如果根兹先生他们把我用魔法治好疾病的事情传出去会很麻烦，所以我请他们假装治好疾病的方法是贵重的药品。

「堤露米娜以前是冒险者，我一直很挂心她的病。」

「该不会菲娜在公会工作也是因为……？」

「我觉得这样多少可以帮助她们。可是，因为我不能公开雇用她，所以只有在工作比较多的时候请她来帮忙。因此，你拿野狼过来的时候，我很感谢，而且你现在也正在雇用她工作吧。」

「我是自愿这么做的。」

「不只如此，根兹那家伙一直到这个年纪都没有结婚。虽然我知道他喜欢堤露米娜，但她生了病，而且就算没有丈夫也还有两个孩子。你在这个时候治好堤露米娜的病，又替根兹的心意推了一把，我很感谢你。所以，我才会想要道谢，谢谢你。」

他一脸高兴地道谢。

「你不用放在心上，因为那几乎是我为了菲娜才威胁他们结婚的。」

「还真是温柔的威胁呢。不过，这下子他也不用再担心，可以专心在工作上了。」

根兹先生和会长之间，说不定不只有部下和上司的关系，虽然我觉得他们以前应该不是同一个队伍的伙伴。

「如果只是要说这件事的话，我就回去了。」

当我要从椅子上站起来的瞬间，有人敲了房门。

「怎么了？」

「打扰了。」

公会的女性职员低著头走了进来。

「会长，克里夫•佛许罗赛大人来访，请问您现在方便吗？」

公会职员稍微看了我一下。

公会会长正在接待我。可是来的人是贵族，大概不能让对方等待吧。

不过，克里夫找公会会长到底有什么事？

「我们已经谈完了，所以没问题。」

我这么一说，公会职员就望向会长。会长轻轻点头。

「那么，我这就去请人过来。」

公会职员走出办公室。

「那我也要走了。」

「嗯，抱歉叫你过来。」

我也从椅子上站起来，正要走出办公室的瞬间，门就打开了。

「抱歉这么早来打扰。」

克里夫从门外走进来。我往上看去，刚好与他四目相交。

「熊？是优奈啊。」

我轻轻低头打招呼。

当我要经过克里夫身边走出办公室时，就被克里夫叫住了。

「这样刚好，优奈也可以听我说几句吗？」

正要走出办公室的我被抓住肩膀拉回办公室，坐到椅子上。

「那么，克里夫大人这么一大早就亲自来访，请问有什么事呢？」

「说话口气和平常一样没关系。」

会长看了我一眼。

「你不用在意优奈。」

「是吗？既然你都这么说了，那我知道了。所以，你来冒险者公会有什么事？」

会长说话的口气变得就像和朋友交谈一样。

「我有事情想和你商量，你知道下个月国王要庆祝四十岁生日吧。」

「嗯，住在这个国家的人都知道。」

我可不知道，原来还有这件事。

「我找不到到时候可以献给国王的好东西。」

「这种事要拜托商业公会吧，这里可是冒险者公会啊。」

「我已经去过商业公会了。可是，就是找不到国王可能会喜欢的东西，就算献上用钱买得到的东西也没什么意思。所以，我才想到冒险者公会看看有没有珍贵的剑或防具、道具之类的东西。」

「冒险者公会取得的东西会流通到商业公会，所以没有喔。」

「我想也是，我只是来确认的。所以我有个第二方案，优奈，我想要向你问问看。」

「问什么？」

我只有不好的预感。

「你有没有什么稀奇的东西？类似那个熊造型道具袋的东西，或是用来召唤召唤兽的道具之类的。」

「很抱歉，我没有喔。当然了，我没有打算要让出这个熊造型道具袋，也没有打算让出熊的召唤兽。」

如果有人想要硬抢，我只要逃走就好。

「那你可以做些什么出来吗？类似熊造型的房子那样。我也看过了，那栋房子很惊人呢。不过那么大的东西根本搬不动，如果是小一点的东西就太好了。」

嗯～～我也不是做不出来啦。

如果利用地球上的点子，也许可以做出类似吹风机的东西。可是，我根本不知道这个世界上存在和不存在的东西。

这里或许有类似吹风机的东西，又或许没有。我不知道要做什么才好，而且我不想要因为做出烂东西而引人注目。

总而言之，我试著在熊熊箱里面找找看有没有什么好东西。

………………

…………

……

嗯？找到好东西了。

「你来冒险者公会是要找稀奇的东西对吧？」

「是啊。」

「那这个东西怎么样？」

我从熊熊箱里取出哥布林王的剑。

「这是？」

克里夫和公会会长看著我拿出来的剑。

「哥布林王的剑。」

「真的吗！」

我用熊熊观察眼确认过了，不会错的。

「我以前的确听说过你打倒了哥布林王，原来你还有哥布林王的剑啊？」

他们两个人的反应出乎意料地好。

「总之要先确认看看是不是真品。」

公会会长叫了会鉴定的职员过来。

一名年长的男性马上到了现场，开始鉴定哥布林王的剑。

「不会错的，这的确是哥布林王的剑。」

「这样啊，谢谢你的帮忙。你可以退下了。」

男性职员低下头，离开了办公室。

「这可以当作国王的礼物吗？」

「是啊，非常足够了，因为这是很稀有的剑。」

「是吗？不是只要打倒哥布林王就可以拿到吗？」

「并不是所有的哥布林王都有这种剑。虽然我不清楚详细情形，但这原本好像是普通的剑。据说在哥布林王持有剑的过程中，它的魔力会注入到剑里，让剑变质。所以，刚出生或魔力太弱的哥布林王并不会持有哥布林王的剑。」

即便是在游戏里，掉落的机率也很低。

可能就和游戏一样吧。

虽然游戏里面根本就没有哥布林王会成长的这种概念。

「所以，你愿意将这把剑让给我吗？」

「我是无所谓啦。」

我根本不需要，而且重点是它的名称太土了。既然都要拿，我还比较想要帅气的剑。

「那你愿意用多少价钱卖给我？」

「我不了解它的价值，一般来说大概要多少？」

「老实说我不知道，因为这是可遇不可求的东西。就由你来定价没关系，我如果付得出来就会付。」

「这对不懂行情的我来说太不利了吧。」

不过我不缺钱，所以要定多少都无所谓，但是这样就没意思了。

「要我送给你也可以，那就算你欠我一次怎么样？」

「欠你一次？」

「领主不是会做各种坏事吗？所以，我希望你在我遇到问题的时候可以帮助我。」

「别说些会败坏我名声的事情，我是很正派的。」

「好啦，我就不开玩笑了，如果我以后有事想拜托你，希望你可以答应我的请求。」

「比如说什么样的事？」

「比如说把公会会长炒鱿鱼。」

「喂、喂。」

公会会长站了起来。

「开玩笑的啦。我现在没有什么要求，如果以后有什么事就拜托你了。反正要是办不到，你也可以拒绝我。」

「那样没关系吗？」

「没关系，因为这样感觉比较有趣嘛。」

「那我就心怀感激地收下了，我等一下会准备契约书给你。」

「不需要啦，如果你要反悔就反悔吧。」

我对他露出笑容。

实际上我根本不需要这把剑，就算没有它也无所谓。

我觉得只要有做到人情就算是赚到了。

「只要是我做得到的事，我发誓会帮助你。」

说发誓也太小题大作了。

「那到时候就拜托你了。」




39 熊熊去猎蛇
我因为会长和克里夫的关系，比较晚来到张贴著委托案件的告示板前。

阶级D的告示板

•剑术老师（限女性）。

•狩猎半兽人。

•虎狼的所有素材。

•两百颗哥布林的魔石，时期不限。

•取得梅尔梅尔草。

•狩猎霍艾尔山的岩猿，数量未定。

……………………

………………

…………

……

都没有让我感兴趣的委托。

剑术老师（限女性）。熊也可以当老师吗？可是，我对剑术的了解就仅限于游戏中的知识，而且教人好像很麻烦。

狩猎半兽人没什么好玩的。

我已经打倒过虎狼，而且我不会挖取魔石，所以哥布林也不行。

狩猎岩猿的缺点是数量未定，我不想接下不知道什么时候会结束的委托。

要是没有被会长和克里夫逮到，说不定还有其他的委托，但这也没办法。

我接著去看了阶级C的告示板。

阶级C的告示板

•飞龙的素材。

•护卫某位人物，需严格保守秘密。

•人鱼的鳞片。

•歼灭札门盗贼团。

•采集希斯特莉花。

•狩猎水蛇，包含素材。

•狩猎火虎，包含素材。

……………………

………………

…………

……

虽然阶级C的狩猎委托看起来很有趣，但不是不知道地点，就是地点太远。

不过，我很惊讶有人鱼的存在。

下次去见识看看或许不错。

因为没有可以当天来回的有趣委托，所以我正打算回去，这时却注意到柜台附近有些吵闹。

「为什么不行啊？」

「并不是不行，我的意思是很花时间。」

「那样就来不及了，爸爸妈妈和村子里的大家都会死掉的！」

身材矮小的少年对著海伦小姐泣诉。

「我就说了，能够打倒黑蝰蛇的冒险者现在并不在。就算要叫对方过来，也得要等到明天了。」

「爸爸和妈妈会……」

少年崩溃大哭。

「发生什么事了？」

「优奈小姐。」

我走到两人身边。

「这个孩子的村子好像有黑蝰蛇出现了。」

「黑蝰蛇是蛇对吧？」

「是的，它比普通的蝰蛇更大，较大的黑蝰蛇全长可以到达一百公尺以上。村子里好像已经有好几个人被吃掉了。所以，这名少年才会骑马来到城里，可是足以打倒黑蝰蛇的冒险者全都出城了，要几天后才会回来。」

黑蝰蛇啊。

我看著崩溃大哭的少年。

「那我去看看好了。」

反正我很闲。

「什么去看看，您怎么说得好像去附近散步一样轻松？黑蝰蛇根据体型大小，甚至有可能是阶级B的魔物喔。」

「可是，不快点去的话，村子就危险了吧。」

「可是……」

「有危险的时候我会逃跑的，没问题。海伦小姐还是先进行召集冒险者的手续吧。我会至少拖延一点时间的。」

「你在开玩笑吗！你这种穿著奇怪衣服的人就算过来，也不可能打倒黑蝰蛇的。」

少年大叫道。他说得很对，一般人不可能认为穿著这种熊熊布偶装的女孩子可以打倒那种怪物。

「嗯～～那我就先去搜集情报好了。」

「搜集情报？」

「我会搜集情报，再告诉海伦小姐找来的冒险者。只要知道体型和位置等资讯，就可以节省时间了吧。」

听到我胡诌的谎话，少年轻轻点头。

「所以，海伦小姐，那个村子在哪里？」

「在骑快马往东南方前进一天半的地方。」

骑快马要一天半，距离可能相当远吧。

虽然我不知道马一天可以跑几个小时，但即使是我也知道不可能跑上二十四个小时。

「您真的要去吗？」

「因为我很闲嘛。」

「那么，请您稍等一下，我去向会长进行确认。」

海伦小姐离开座位，前往会长的办公室。不过，她马上就和会长一起回来了。

「你说你要去打倒黑蝰蛇？」

「只是去看看情况啦。如果能够打倒就打倒它，如果不行，我会逃出来，把情报搜集起来交给海伦小姐找来的冒险者。」

「海伦，你说的冒险者是谁？」

「阶级C的独眼拉修所属的队伍。」

那是什么煞气的中二病名字？虽然我不会想要被这么称呼，但还真想看看，对方会不会戴著眼罩啊？

「阶级C的独眼啊。光有他们在还是令人不放心，还可以找到其他人就尽量找。」

「我明白了。」

「那我们走吧，优奈。」

公会会长说出一句奇怪的话。

「我们？」

「我也要去。我原本也是冒险者，不会扯你后腿的。」

他这么说我也不知该作何反应。

「可是会长，你打算怎么过去？」

「骑我的马过去，明天应该就会到了。」

「那样的话，我先过去好了。如果靠我的召唤兽，应该不用花上一天。」

「你说的是真的吗？」

「因为我有两只召唤兽，所以交换著骑应该没问题。」

我也不确定就是了。

「召唤兽啊，我知道了，你就先走吧。可是，在我抵达之前不要太勉强了。」

「了解。」

在我正要走出公会的瞬间，就被少年拉住了。

「等一下，你可以也带我过去吗？」

「你会妨碍到我。」

「我可以带路，应该可以帮你节省时间。」

我看了看少年的体格。

他应该很轻。

就算多了一个少年的重量，大概也没问题。

「知道了，可是我不会停下来休息喔。」

「没关系，这是为了村子，我不能一个人在这种地方等待。」

「那么时间宝贵，我们走吧，少年。」

「我是凯。」

「我叫优奈。那我们走吧，凯。」

我离开城市，召唤出熊缓。

凯非常惊讶。

「快点坐上去，你很赶时间吧。」

「大姊姊，你是什么人？还有那身服装……」

「现在这种事不重要吧，你的家人不是在等你吗？」

凯点点头，坐到熊缓身上。

我则坐到他的身后。

「你好好看著前方，帮我指示方向。」

凯点了点头。

熊缓往凯指示的方向开始奔跑。

它的速度比马更快，也很有体力。

跑了三小时左右以后，换熊急上场。

我们在这个时候空出短暂的用餐时间。

「五分钟内吃完。」

我从熊熊箱里拿出面包和果汁交给凯。

凯道谢后便狼吞虎咽地吃掉面包。

「已经前进多少了？」

「大概四成到五成吧。」

那么大概再三个小时多一点就可以抵达了吧，我们简单地解决一餐，换骑乘熊急出发。

凯今天早上骑著快马到城里应该很累了，却还是忍耐著疲劳，确实地指示出前往村子的方向。

「如果方向正确的话，你小睡一下没有关系。」

凯摇摇头。

「不用了，反正我也睡不著。而且如果方向稍微偏掉，就会浪费时间。我一开始觉得就算有你这种穿著奇怪衣服的大姊姊过来也没有用，可是，我一看到这种召唤兽，就开始觉得大姊姊可能是一个很厉害的冒险者。我觉得就算你打不赢黑蝰蛇，应该也可以让村民逃跑，所以我想要快点过去。我就算到村子里也帮不上忙，所以，我至少不可以走错路，用最短的距离往村子前进就是我的责任。」

凯很清楚地掌握著自己的状况。

这名少年太成熟了。

菲娜也好，这孩子也好，这个世界的小孩都是怎么回事？

「那么，就拜托你好好带路了。」

「嗯，所以，大姊姊也要救救村子里的大家喔。」

「我会尽力的。」

熊急朝著村子奔跑过去。




40 熊熊除蛇
换骑乘熊急之后过了几个小时，我们再度换骑乘熊缓往村子前进。

太阳开始下山的时候，我们看到了村子。

熊缓放慢速度，缓缓走进村子里。

村子里很安静。

就像是荒废的村庄一样，一点声音也没有。

灭村。

这个讨厌的字词闪过我的脑海。

凯从熊缓身上跳下来，开始在村子里走动。

「大家在吗！是我，我是凯，我回来了！」

凯朝村子里大叫。可是，没有任何人出来。

不，有一栋房子的门打开了。

「是凯吗？」

一名男性从房子里走出来。

「爸爸！妈妈呢？村子里的大家呢？」

「妈妈没事。可是，她的身体很虚弱，因为这几天都没有正常吃东西。」

「其他村民呢？」

「他们不会出来的。」

「为什么？」

「那家伙会对声音有反应。逃出去的艾尔蜜娜一家就被吃掉了，去水井取水的隆德也被吃了。所以，所有人都不敢走出家门，因为有可能会被吃掉。」

「那我们在这里讲话也……」

「是啊，很危险。」

「那爸爸……」

「可是，这件事总要有人来做，为了多摩格。」

「多摩格先生？」

「让你骑到马上去求救的时候，多摩格因为负责当诱饵而死了。」

「多摩格先生……」

「所以，我必须听你带回来的消息，再想想今后该怎么办，这就是我们可以为多摩格做的事。」

「爸爸……」

「所以，那只熊是怎么回事？」

凯的爸爸往我这里看了过来。

我就和平常一样打扮成熊的样子。

「这个大姊姊是为了搜集情报才先赶过来的冒险者。」

我可以看到父亲露出失望的表情，又或许是愤怒的表情。

「这个打扮成熊的小姑娘是……」

「爸爸，公会会长在这之后就会过来，而且他也说还会再派遣阶级C的冒险者来。」

父亲听了儿子说的话，脸上浮现安心的表情。也对，知道不是打扮成熊的女孩子，而是公会会长和阶级C的冒险者要过来，会有这种表情也是当然的。

「那么，公会会长什么时候会到？」

「这个大姊姊多亏有召唤兽，所以才花半天就从城里赶到这里了，但公会会长说自己要到明天才会到。」

「这样啊，小姑娘你要怎么办？」

「首先要搜集情报，如果可以的话就杀死目标。」

「不好笑的玩笑可就没有意思了，你说如果可以的话？那种东西怎么可能杀得死。」

父亲很不屑的对我直言。

「这件事不是由你来判断，而是我。什么情报都可以，告诉我关于黑蝰蛇的事情吧。」

「没有什么了不起的情报。我们顶多知道它会在一大清早来村子里吃人，它会破坏房子，吃掉房子里的所有人然后离开。只要有人想从村子里逃出去就会被吃，而发出声音的人会优先被吃掉。」

一大清早啊，也就是说它并不会在夜间袭击人吧，而且还会对声音有反应。

「那么，我就去看看黑蝰蛇的情况了。」

「这么晚的时间去吗？」

阳光已经开始西斜，太阳再一个小时就会下山，天色会暗下来。

「这个时间才应该要去。如果我被它发现，开始交战的话，你们可以把我当成诱饵逃跑。既然有马，你们应该逃得掉吧。」

「不，应该不会有人逃出去的。大家都认为逃跑的人会被吃掉，而且马的数量也不够让全部的村民逃走。」

「总之我先走了。」

「大姊姊，你要小心喔。」

我摸摸凯的头，跳到熊缓身上跑出去。

我使用熊熊探测，发现稍远一点的位置有反应，位置并不算很远。

以熊缓的奔跑速度来说，应该几分钟就可以抵达了。

我在什么都没有的平地上奔驰。

应该差不多快要看到目标的黑蝰蛇了。

向晚时刻，我看见远方有个巨大的岩石。

不，我以为是岩石的东西其实是盘卷起来的巨大黑蝰蛇。

好大，既然它在睡觉，那就先下手为强。

我从熊缓身上爬下来，把熊缓收回来。

我的视线回到黑蝰蛇身上的时候，它已经抬起头，对我吐出长长的舌头了。

挺起身体的黑蝰蛇给人一种压迫感。

好大。

黑蝰蛇开始动作，朝我袭击而来。

它一瞬间缩短距离，巨大的嘴巴在转眼间逼近了我。

好快。

我迅速踏步往右方闪避。

巨大的物体从我的左侧擦身而过。在我以为自己闪过攻击的瞬间，它的身体一扭，朝我扑过来。我马上用熊熊手套防御，却被打飞到后方。我滚到地面上，却感觉不到什么冲击。

是熊熊装的功劳吗？

对方不给我思考的空档，第二波攻击向我逼近。

因为它体型庞大，所以我没办法往上逃。我朝左右逃跑，可是我再怎么逃，身体和尾巴都会连续使出第二次、第三次的攻击。

巨大的身躯一动就会扬起沙尘，让视野变差。而且现在是傍晚时分，对手的身体又是黑色。

我还听说它会对声音有反应，在傍晚过来可能是个错误吧。

我用风魔法吹散沙尘。

我在它每次停下动作的时候对它用了几次攻击魔法，但感觉没有对它造成伤害。

不管是火还是风或冰，都会被它的黑色蛇皮弹开。

因为对手太庞大，所以也无法使用洞穴陷阱。

嗯～～普通的魔法攻击行不通啊。可是，用熊熊魔法又会太过火。

虽然用火熊应该可以打倒它，但是它的皮好像可以活用在很多地方，所以可以的话我不想用烧的。

如果是游戏的话，不管用什么攻击方法，打倒之后都可以拿到道具。在现实世界，已经烧毁的东西是不会恢复原状的。

用剑会砍出缺口，用魔法攻击也会伤到素材。

我放弃用火，试著使用熊熊风魔法，威力却不足以砍断它。

它才刚流血，伤口又马上愈合了。

再生能力？

从外侧不行的话，内侧怎么样？

我往后跳跃，和它取开距离。

黑蝰蛇在地面上爬行，缩短和我之间的距离。

我往左右两边闪避，同时等待它打开嘴巴。

它只用冲撞攻击，不用啃咬攻击。

它就是不张开嘴巴。我往上跳就会张开了吗？

我蹬著地面，高高跳起。

黑蝰蛇对逃往空中的我张开血盆大口，发动攻击。

我在这个瞬间做出了数十只大小和熊熊手套玩偶相当的火熊。

火焰组成的迷你熊熊在我面前排著整齐的列队。

黑蝰蛇的嘴巴朝我直线逼近，简直就像是在请我把熊熊放到它嘴巴里似的。

我配合这个动作，让火焰迷你熊冲到黑蝰蛇口中。

火焰迷你熊烧掉长长的舌头，进入黑蝰蛇的体内。

黑蝰蛇开始挣扎，扭曲著为了吃掉我而伸长的身体，瘫倒到地面上。

黑蝰蛇倒在地上，不断用自己的身体冲撞地面，发出阵阵沉重声响，每次撞击都会让地面摇晃。

不过，黑蝰蛇的动作逐渐变得迟缓，最后终于停止活动。

黑蝰蛇的嘴巴飘出美味烤肉香的事情是秘密。

「结束了吗？」

我使用熊熊探测，确认黑蝰蛇的反应已经消失。嗯，它死了。

到了这种等级的魔物，果然没办法用普通的魔法打倒。

是不是应该再想想更方便使用的熊熊魔法呢？

再这样下去，就算找到想要的素材也会不小心烧掉。

我靠近黑蝰蛇，把它收到熊熊箱里。

委托完成。

我叫出熊急，回到村子里。

我回到村子附近的时候，看见凯站在那里。

「你在这种地方做什么？」

「我在等大姊姊。」

「等我？」

「嗯，如果你逃回来，我打算先让黑蝰蛇吃掉自己，争取时间让大姊姊逃走。」

他用坚强的眼神直直看著我说。

应该不是在开玩笑。

「为什么？」

「大姊姊把可以打倒黑蝰蛇的情报带回来了吧。如果有了那些情报，说不定就可以打倒它，那样的话村子就可以得救。如果大姊姊死了，为了让我到城里而牺牲的多摩格先生也白死了。」

这个世界未免有太多内心坚强的孩子了。

我温柔的抚摸著凯的头。

「大姊姊？」

「没事的，我已经打倒黑蝰蛇了。」

我说著安抚他的话。

「咦！」

「你可以去叫全村的人过来吗？我要拿证据给你们看。」

我笑著说。

「你稍微退后一点。」

我叫凯退到后面，从熊熊箱里拿出黑蝰蛇的尸体，证明自己已经打倒了它。

已经不会动的巨大黑蝰蛇出现在凯的面前。

「它死了吗？」

他怀疑地问道。

我对尸体拳打脚踢，证明它已经死了。黑蝰蛇一动也不动。

「它真的……」

凯战战兢兢地触摸黑蝰蛇，确认它的死亡。

「我去叫大家来。」

凯往村子里跑去。

过了一段时间，村民们走出房子，缓步往这里走过来。

「真的已经打倒了吗？」

「是黑蝰蛇。」

「它死了吗？」

也有人看到黑蝰蛇便哭了出来。

「是这位熊姑娘打倒的吗？」

「谢、谢谢你。」

「真的非常谢谢你。」

「大姊姊，谢谢你。」

没有人在意我身上的打扮，村民们都很纯粹地感谢我打倒了黑蝰蛇。

凯的父亲从人群中走过来。

「小姑娘，刚才真的很抱歉。还有，谢谢你，你救了我们的村子。」

他一来到我面前就忽然低下头来。

「你不用在意，毕竟谁都不会认为像我这样的小女孩可以打倒魔物嘛。」

「有什么需要帮忙的就告诉我吧，只要是我做得到的事都可以。我这条命是被小姑娘救回来的。」

「我没有什么想要拜托的事，你要为了了不起的儿子好好活下去。」

凯的父亲道歉的时候，有一名老人走了过来。

人一个接著一个来，这次又是哪位？

「我是长老曾恩，非常谢谢你救了我们村子。」

他对我行礼。

「可是，如果我再早一点来……」

「不，我听凯说过了。他说小姑娘一听到抵达城里的他所说的话，就马上赶过来了。就时间上来看也已经快得不得了了，我原本预计最快也要几天。所以，小姑娘没有必要在意已经去世的人。」

既然对方这么说，我也无话可说了。

长老转身向后，看著村民们。

「大家这段时间都没怎么吃东西吧。虽然有点晚，但我们来举办宴会吧。」

听到长老的声音，村民们都高兴地回应。

不管是哭泣的人、哀伤的人，还是喜悦的人都一样。

「虽然没有什么好东西可以招待，还是希望你可以参加。」

长老对我低下头，前去为宴会作准备。

村民各自从家里将食材带过来，在村庄中央生火，开始制作各种料理。

跳舞、欢呼、饮食，村民们在这天尽情地狂欢。

为了死去的人，为了继续活下去，感谢自己能够存活下来。

我悠闲地望著村里的景象时，村民就一个接著一个拿料理过来向我道谢。

孩子们可能是觉得我的外表很稀奇，不断触摸我。

父母阻止孩子的情况也不断上演。

宴会一直持续到深夜，于是我便在长老家住了一晚。




41 熊熊除蛇完毕，准备回城
隔天，我一大早便起床。

天花板不一样。

我想起自己正住在村长的家。

我坐起身体并站起来，就听到隔壁的房间有声音。

长老好像已经起床了。

「早安。」

我到隔壁房间去，向村长打招呼。

「我是不是吵醒你了？」

「没有。」

「那么我会做些简单的早餐，请稍等一下。」

我发著呆等待，村长便将早餐端了过来。

是面包和蔬菜还有…………荷包蛋？

「请用，希望合你的胃口。」

「那个，请问这是？」

我指著荷包蛋。

「这是咕咕鸟的蛋。是凯的父亲一大早去森林里拿来的，他说想要请优奈小姐品尝。」

「那个，非常谢谢你们。」

我道了谢，用刀子在面包上割出缝隙，然后夹进蔬菜和荷包蛋吃掉。

「真好吃。」

「那真是太好了，拿蛋过来的凯的父亲应该也会很高兴。」

我吃完早餐，试著询问关于蛋的事。

「请问这个村子可以取得咕咕鸟的蛋吗？」

「是的，森林里有咕咕鸟，所以一大早过去就可以拿到刚生下的蛋。」

「咕咕鸟是什么样的鸟呢？」

「普通的鸟会在树上筑巢，但这种鸟飞不高，所以会在地面上的草丛里筑巢。还有虽然它们是鸟，跑起来却很快。」

鸡？

「我想今天早上取得的咕咕鸟蛋应该还有剩，请问你要带回去吗？」

「可以吗？」

我有点高兴。

「当然可以了。你是村子的恩人，我们没有什么可以回报的，这点小意思不成敬意。」

拿到蛋和鸡肉的替代品了！

吃完早餐之后，我开始准备回城。

「你真的要回去了吗？」

「因为我得回去向公会报告嘛。」

我一走出村长的家，凯就过来了。

「大姊姊，你要回去了吗？」

「毕竟还有公会会长和冒险者要来这个村子，要是我不去报告现在的情况，就要给他们添麻烦了。」

要回去的时候，我从凯的父亲那里拿到三只咕咕鸟和十颗左右的蛋。

不管怎么看都是鸡。

这次的狩猎委托之中，这或许是最让我高兴的东西。

虽然有点远，下次再来吧。

我受到全体村民的感谢，从村子里出发。

我叫出熊缓，朝著克里莫尼亚城开始奔跑。

我朝城市跑了几个小时以后，发现前方有人正在接近。

该不会是公会会长吧？

我放慢熊缓的速度。

「是优奈吗！」

会长注意到我，让马停下脚步。

「你怎么会在这里？该不会已经被灭村了吧？」

「我已经打倒黑蝰蛇了。」

「……啥？抱歉，你可以再说一次吗？」

「我已经打倒黑蝰蛇了。」

我再说一次。

「你是在开玩笑吧？」

因为很麻烦，我从熊熊箱里取出黑蝰蛇。

巨大的黑蝰蛇出现在会长的面前。

「你真的是一个人打倒它的吗？可是，它的身体上没有伤口呢。」

「因为我没有办法对它的身体造成伤害，所以就往嘴巴里放出火的魔法，烧死它了。」

「怎么可能那么简单就往嘴巴里……」

会长看著黑蝰蛇的嘴部。

「的确没错。不过真亏你可以把魔法放到它的体内，一般来说应该会被堵在嘴巴里，没办法进到深处。」

我不能说是因为火焰迷你熊走到了它的体内深处。

「总而言之，我知道了。既然去村子里也没有意义，我们回城吧。」

熊缓和马开始奔跑。

「抱歉，我的马不像你的召唤兽可以跑得那么快。可以请你配合我吗？我也想要听听事情的经过。」

我向会长说明在村子里发生的事情。

「你不要太勉强了啊。」

我可以这么勉强也是多亏有熊熊装备。

经过几次休息，我们回到了城市。

因为没有必要赶时间，所以为了减轻坐骑的负担，我们放慢速度回来了。

遇到公会会长的隔天，我回到了城里。

我们直接进入公会，海伦小姐便发现了我们。

她在这个瞬间开始哭泣。

「优奈小姐、会长……为什么你们会在这里……该不会……」

「海伦，没事的，黑蝰蛇已经被打倒了。」

为了让海伦小姐冷静下来，会长向她说明状况。

「真的吗！」

海伦小姐擦乾眼泪。

「是啊，是真的，所以你冷静一点。还有，你为什么要这么紧张？」

「因为阶级C的拉修先生负伤回来，又怎么样都找不到阶级C以上的其他冒险者，让我很伤脑筋。可是，竟然可以打倒黑蝰蛇，真不愧是会长。」

海伦小姐用尊敬的眼神看著会长。

「打倒它的人不是我，是优奈一个人打倒的。」

「咦……」

海伦小姐缓缓地望向我。不要用睁得那么大的眼睛看我啦，真令人害臊。

「我的感想也和你一样，可是，这是事实。」

「真的是优奈小姐一个人……」

就算是会长所说的话，她好像还是不敢相信。

「那么优奈，今天已经很晚了，不好意思，你明天可以再过来一趟吗？我们必须写好这次的报告书，也要处理关于黑蝰蛇素材的事。」

「什么时候？」

「愈早愈好，但是你也累了吧，时间就交给你决定。」

「了解。」

我离开了冒险者公会。




42 熊熊去孤儿院
一早，多亏有白熊服装，我迎接了一个没有疲劳感的舒服早晨。

我从熊熊箱里拿蛋出来做成荷包蛋，夹在面包里当早餐吃。

再来只要准备米饭和酱油与味噌就可以做出日式早餐了，不过好像还有很长的路要走。

虽然我和公会会长有约，但因为他没有指定时间，所以我悠闲地吃完早餐才出门。

我一到公会，就马上被职员带到会长的办公室。

「没想到你这么早就来了。」

「因为我昨天一回家就睡了，会长也很早嘛。」

我一大早就过来，他却已经在工作了。

「我昨晚在公会过夜。因为在处理这几天的工作和黑蝰蛇的事情。」

「黑蝰蛇的事情是指？」

「自从那天你打倒黑蝰蛇之后，事情就传开了，有很多人都表示想要那些素材。」

「我还没有决定要卖耶。」

「我知道。不过，我也不方便拒绝，你应该也不想被商人或防具店的人纠缠吧。」

「它的素材有那么受欢迎吗？」

「是啊。蛇皮很坚固又轻盈，所以可以用在防具上，而且也能够防御魔法。如果是冒险者，有很多人都会想要。另外，蛇肉也是高级食材，每个部位都能卖到高价，獠牙也可以使用在各式各样的用途。最后是魔石，根据体型大小，它可能拥有阶级B的魔石。任谁都会想要这些素材的。」

「简单来说就是不卖不行吗？」

「要不要卖是你的自由，可是，如果不卖的话……」

「就会被商人之类的人缠上吗？」

「没错。以公会的立场来说，比起让素材落到别人手中，希望你可以直接卖给我们。」

「要卖也是可以啦，但是我也想要魔石和一部分的素材。」

因为不知道魔石什么时候会派上用场，所以我想先保留下来。

「嗯，没关系，只要给我们一些皮和肉就没问题了。」

「那要在哪里肢解？仓库应该没有办法吧。」

会长也想起了黑蝰蛇的大小，陷入苦恼。

「应该只能在外面肢解了。」

「外面？」

「城市外面应该不会妨碍到别人。抱歉，可以请你马上到外面把黑蝰蛇拿出来吗？」

「可以啊。」

我和会长一起走到户外。

「海伦，你去叫会肢解的职员过来集合。留下最少人数，让其他人来进行肢解工作。」

海伦小姐马上跑出去召集人手，集合起来的人大约有十名。

其中以根兹先生为首，连菲娜也在。

「我想应该会人手不足，所以就带她来了。」

根兹先生这么说明。

我和大约十个人的肢解团队从公会往城门鱼贯走去。

我们来到离城门稍远，不会挡到出入口的位置。

「这附近应该没问题。」

我听从会长的话，从熊熊箱里取出黑蝰蛇。

肢解团队的成员们都忍不住发出叹息声。

「好大啊。」

「这真的是熊姑娘打倒的吗？」

「是说这竟然可以放到道具袋里面。」

「这么大，今天真的弄得完吗？」

「我说你们，光是看著可做不完喔。肢解以后，要记得分成不同的部位搬到冷藏库里。搬运的时候以肉为优先，皮最后再搬就好，这可是高级食材，别让它坏掉了。」

肢解团队回应了会长。

「那么优奈，你打算怎么办？」

「什么怎么办？」

「你要在这里看吗？还是要回去？」

「我可以回去吗？」

如果可以回去，我就要回去了。

反正我也不想看蛇的肢解过程。

「可以，没关系。肢解完的素材会先搬到公会，你可以在那里决定要拿走多少。」

「那我就回去好了，大概多久会结束？」

「不知道。所以，结束之后我会派公会的人去你家一趟。」

「那就派菲娜过来吧，因为那孩子可以进到我家。」

「我知道了。」

因为直接回家也很无趣，于是我决定先去逛逛摊贩再走。

我来到中央广场寻找美食。

可以的话，我想要先买好午餐再回家。

反正放到熊熊箱里就不会冷掉了。

我在广场闲晃的时候，发现边缘的一个角落有一群看起来有点脏的小孩子。

我走到附近一家卖著野狼串烧的店。

「喔，熊姑娘。你又来光顾了啊。不过，你今天可真早呢。」

我平常大多是在中午的时候过来。

「请问一下，那些孩子是？」

我买了一支串烧，询问关于有点骯脏的孩子们的事。

「喔，他们是孤儿院的孩子，偶尔会过来这里。」

「过来做什么？」

「他们正在等客人吃剩的东西。」

「吃剩的东西……」

「他们会捡客人吃剩的东西来吃。因为是客人不要的东西，所以我们也没资格抱怨，但观感实在是不太好。」

我看著孩子们，最小的大概五岁，最大的大概是十二岁左右吧？

「叔叔，请再给我二十支串烧。」

「我劝你不要。就算今天给他们东西吃，明天又要怎么办？如果无法为他们做什么，最好什么都别做。」

猜到我要做什么的叔叔给了我一个忠告。我了解叔叔想表达的意思，如果他们是大人的话，我不会多管闲事，可是如果是小孩子，我就无法坐视不管。

「城里不会出钱资助孤儿院吗？」

像是津贴或捐款之类的，应该会有吧。

「谁知道？我也不知道详细的情况。不知道是没有出钱还是钱太少，不过，看他们那个情况，应该是不多吧。」

就我的感觉来说，我以为克里夫应该是个正派的领主，但他或许其实是个混蛋贵族也说不定。

我降低对克里夫的评价，向叔叔购买串烧。

「我已经劝过你了喔。」

我接过二十支串烧。

我拿著串烧走到孩子们身边。

孩子们紧紧盯著拿著串烧的我。

「一个人吃一支。」

我这么一说，孩子们就彼此面面相觑。

「我们可以吃吗？」

女孩用小小的声音问道。

「很烫的，慢慢吃吧。」

我把一支串烧拿给她。

少女一接过串烧就开动。

看到她这个样子，其他的小孩子也收下并开始吃著串烧。

「大姊姊，谢谢你。」

他们很开心地道谢。我果然不可以只给他们一支串烧就这么离开。

「你们可以带我去孤儿院吗？」

我对少女这么说道。

少女可能是没有听懂我的意思，歪著头表示疑惑。

「你们肚子饿了吧，应该想要吃更多东西吧？所以，你们愿意带我到孤儿院吗？我有带肉，大家一起吃吧。」

少女轻轻点头。

「走这边。」

少女迈出步伐，其他的孩子们虽然犹豫，最后还是跟了过来。

以孩子的脚步来说，这样的距离应该算是相当远的，我们来到了城市的最尾端。

只有一栋骯脏的房屋建在偏远的位置。

竟然这么惨。

墙壁上有裂缝，甚至还有地方破了洞。

屋顶上搞不好也有破洞。

我对克里夫的评价更低了。

早知道就不要把哥布林王的剑送给他了。

在向国王献媚之前，明明还有更应该做的事。

把卖剑的钱拿来用在孤儿院上面说不定还比较好。

我跟著孩子们来到孤儿院之后，就有一名年长的女性从房子里走出来了。

「请问你是哪位呢？我是管理这所孤儿院的院长，我叫做宝。」

「我是冒险者优奈，我在中央广场看到这些孩子。」

「中央广场……你们又去那里了吗？」

院长看著孩子们。

「对不起。」

「院长，对不起。」

孩子们一一道歉。

「没关系的，都怪我没办法让你们好好吃饭。这些孩子是不是对你做了什么？」

「不，只是这些孩子好像在广场饿著肚子。」

「不好意思。那个，说来惭愧，我们没有什么东西可以给他们吃。」

院长有点难以启齿地回答。

「城里没有津贴之类的吗？」

「从去年开始就逐渐缩减，大约三个月前就停止资助了。」

「停止资助……」

那个领主……

「是的，对方说没有多余的钱可以给我们。」

「那吃饭的问题怎么办？」

「我们会到餐厅或旅馆、蔬菜摊、水果摊去要不能卖给客人的瑕疵品。」

克里夫……

我逐渐涌上怒气。

「即使如此，分量还是太少，所以这些孩子才会去中央广场……」

院长讲话的声音愈来愈小。

「院长，我会提供食材，请你让这些孩子饱餐一顿。」

我请她带我到孤儿院的厨房，再从熊熊箱里取出肢解好的野狼肉。

因为光吃肉会营养不均衡，所以我也把买起来囤积的面包和装著欧莲果汁的木桶拿了出来。

「呃，优奈小姐。」

「来，院长也来帮忙吧。我想先请问一下，这所孤儿院的老师只有院长一个人吗？」

「不，另外还有一个叫做莉滋的女孩，但她今天出门去要食物了。」

也就是说只有两个人在照顾这所孤儿院啊。

我们烤熟野狼肉﹑准备面包﹑把欧莲果汁倒好并一一摆到餐桌上。

「所有人都有分，大家慢慢吃吧。」

「小朋友，吃饭的时候要感谢优奈小姐喔。」

孩子们听从院长的指示，同时开动。

大家就像在比赛一样吃著食物。

他们的脸上浮现出笑容。

「优奈小姐，真的非常感谢你。孩子们好久没有露出笑容了。」

「野狼肉还有剩，如果不够吃，请院长再帮大家烤吧。」

「真的很谢谢你。」

我暂时看著孩子们吃饭的样子，然后走到房子外面。

注意到我走出来的几个孩子跟了过来。

「熊姊姊，你要去哪里？」

「我想修一下房子，这个有洞的房子住起来很冷吧。」

我走到外面，确认有裂缝和破洞的地方。

我用土魔法将裂缝和破洞修补起来。

「你好厉害喔，熊姊姊。」

「如果还有其他破洞的地方，可以告诉我吗？」

住在这里的孩子应该比较清楚。

我将他们告诉我的地方修好。

我也爬到了屋顶上，因为不知道漏雨的位置，所以我用一层薄土补强整片屋顶。

我接著进到房子里修补室内的墙壁，这时院长走了过来。

「请问你在做什么呢？」

「我在修补墙壁。裂成这样会有风吹进来，应该很冷吧。」

我用土魔法补好墙壁。

我发现一间摆著很多床的房间。

大家应该就是睡在这里吧。

虽然好像至少是男女分开，但狭窄的房间里却紧紧地排满了床。

床上就只放著小小的毛巾。

用这个来代替棉被？

这样应该很冷吧。

我记得这所孤儿院里有二十三个人。

我拿出三十张野狼毛皮，交给院长。

「优奈小姐？」

「请拿给孩子们用。只盖床上的一条毛巾会冷吧，这里也包括院长的份和几条备用的。」

我巡视每个房间，把墙壁修复完成。

我回到餐厅的时候，大家都已经吃完饭了。

可是，我准备来当备用食材的野狼肉并没有减少。

「你们没有吃吗？」

「是的。如果优奈小姐允许，我们希望可以留到明天再吃。孩子们也说比起今天就吃，他们比较想要明天再吃。」

「啊，抱歉。我忘了说。我会准备几天份的食物，所以现在吃掉没关系。」

我从熊熊箱里又拿出了更多野狼肉和面包。

有了这些分量，应该还可以吃个几天。

「那个，请问你为什么愿意做到这个地步呢？」

「大人没饭吃，是不工作的大人不对。可是，小孩子没饭吃可不是小孩子的错，是大人的错。如果没有父母，由周围的大人来帮助他们就好。所以，我会站在为了孩子们而努力的院长这边。」

「非、非常感谢你。」

「还有，我和这里的领主多少算是认识，我会去叫他提供津贴给你们的。」

要是不跟他抱怨一两句，我实在是吞不下这口气。

「请不要那么做。」

可是，院长阻止了我。

「为什么？」

「这块地也是多亏领主大人才能让我们借用的。要是因为惹他生气而被赶走，我们就无处可去了。」

「这里的领主有那么糟糕吗？」

「因为他免费将居住的地方出借给我们，所以没有那回事……」

「可是，他连津贴也没有给耶。」

「光是有地方可以住，我们就很感谢了。」

克里夫真是恶劣。不光是抱怨，我还想多揍他一拳。

「总而言之，我就先回去了。」

「是，那个，非常谢谢你。」

「熊姊姊要回去了吗？」

孩子们聚集了过来。

「我还会再来的。」

我抚摸著孩子们的头。

「来，你们会挡到优奈小姐的。大家要记得说谢谢喔。」

「熊姊姊，谢谢你。」

「谢谢你。」

孩子们带著笑容向我道谢。

幸好他们都恢复精神了。




43 熊熊为了孤儿院展开行动
我回到熊熊屋，思考关于孤儿院的事情。

为了活下去所必需的东西。

食衣住这三个项目。

食，几天后就会需要。

衣，现在还不急著要。

住，因为房子修补好了，所以暂时没问题。

当务之急果然还是粮食的问题。

就像摊贩老板说的一样，我实在是没有办法每天都带食物过去。

可是，我已经伸出援手了，所以我并不想要收手。

当我正在烦恼该如何是好的时候，听到一阵敲门声和菲娜呼唤我的声音。

「菲娜，肢解结束了吗？」

「嗯，所以公会会长叫我来找优奈姊姊过去。」

因为我还找不到关于孤儿院的答案，所以决定先带著菲娜前往公会。

「喔，你来啦。」

会长亲自出来迎接我。

「所以，黑蝰蛇呢？」

「嗯，收在冷藏库里。」

我们前往冷藏库，一进去里面就看见了大量的皮和肉、獠牙堆积如山。

「公会想要多少？」

「尽量多一点就再好不过了。」

「一半如何？」

「我们希望再多一点。」

「那我就拿三分之一好了。」

「嗯～～这样应该可以。」

得到会长的同意，我将自己要保留下来的分量收进熊熊箱里。

「还有，这是它的魔石。老实说我们也希望你可以把魔石卖给我们呢。」

因为制作各种物品的时候会需要魔石，所以我最近都不会出售，而是保留下来。

虽然我还没决定要拿黑蝰蛇的魔石来做什么，但我不打算卖掉。

「钱的部分就再请你等一下，因为量多，会稍微多花一点时间。」

「我可以等。」

我走出公会的时候，太阳已经快要下山了。

我今天直接回到了熊熊屋。

解决了晚餐并洗完澡，我躺在床上。

我思考著用黑蝰蛇的素材帮助孤儿院的方法，却想不出点子。

卖掉就可以拿到钱，但也仅只如此。

我打倒了黑蝰蛇，等级说不定有上升，所以我打开了状态视窗。

因为我最近只有打倒野狼或哥布林等低阶魔物，所以等级都没有提升，但多亏打倒了黑蝰蛇让我的等级上升，也学到了新技能。

熊熊传送门

只要设置传送门，就可以在各扇门之间来回移动。

在设置好的门有三扇以上的情况下，可以透过想像来决定传送地点。

传送门必须要戴著熊熊手套才能够打开。

喔，方便的技能出现了。

不过是设置型的啊，可能有点不方便。如果这是传送魔法之类的技能，可以传送到心中想像的地点就更方便了。

不过，这样也已经很方便了，所以我很感谢。

我想要马上来试看看，于是从床上起身，在房间里设置熊熊传送门。

房间里设置好一扇有熊熊浮雕的对开式大门。门出乎意料地大，尺寸足以让熊缓它们通过。

我接著走到一楼的房间，同样设置好熊熊传送门。

我打开门，门的对面是二楼的我的房间。

真方便。

可是既然是设置型，要在外面设置的话就必须要考量到地点。

因为不是使用过后就会消失，所以不能随便设置。

像是穿著鞋子或和熊缓它们一起移动的情况等等，不方便的地方其实满多的。

如果是瞬间移动的话就不需要考虑这些事，也可以使用在战斗中了，真是可惜。

总而言之，考量到菲娜会来家里，我决定先移除熊熊传送门。

嗯～～熊熊传送门这个名字好长喔。

简称熊门怎么样？（注：熊门的日文发音与日本熊本县吉祥物「熊本熊」同音）

我瞬间感觉到一股寒意。

不知道是不是感冒了，下次再想名字好了，今天就早点上床睡觉吧。

我今天的早餐也是夹著荷包蛋和蔬菜的面包。

我咬下面包的瞬间，创意之神便眷顾我了。

对喔，不是还有这个方法吗？

我大口咬下面包。

就是蛋。

只要可以生产蛋来贩售就好了。

解决早餐之后，我前往了商业公会。

我来到商业公会，发现人数好像比我以前过来的时候还要多。

不，是确实比较多，人都从入口处涌出来了。

这样真的进得去吗？

正当我站在入口的时候……

「是熊耶。」

「该不会是那只熊吧？」

「黑蝰蛇的……」

我听到这些声音。然后当我踏出一步，人群就让出了一条路。就像是摩西分红海一样，我眼前出现一条通往商业公会之中的路。

既然有路可走，我就不客气地走进去了。然后，我开始寻找上次关照过我的米蕾奴小姐的身影。

找到了。

可是，她好像正在接待客人。

当我还在思考该怎么办的时候，她便结束了接待，且发现我的到来。

「优奈小姐！」

米蕾奴小姐向我出声搭话。

下一个人还排在后面呢，这样没关系吗？

「您有什么事吗？」

「我有件事想要和米蕾奴小姐商量看看。」

我看著正在排队的人。

「那么，请让我为您服务。」

「可以吗？」

「没有问题，我会请其他人来代班。那么优奈小姐，我们到别的地方谈谈吧。」

正在排队的人露出好可怕的眼神。

被插队的人会有这种反应也没办法，但这可不是我的错喔。

米蕾奴小姐和别的职员换班，带著我到个别的房间。

「话说回来，这里还真挤呢，发生什么事了吗？」

「优奈小姐，您这么问是认真的吗？」

她很傻眼地看著我。

「…………？」

我根本不可能知道商业公会人满为患的理由。

「唉……」

为什么要叹气？

「您好像是认真这么问的呢。那些人都是来收购优奈小姐狩猎到的黑蝰蛇素材的喔。真是的，我们从昨天开始就忙得不可开交呢。明明数量有限，所有人却都想要愈多愈好。」

「是吗？」

「黑蝰蛇的皮和獠牙特别受欢迎呢。它的肉也是高级食材，甚至有商人会拿到王都去贩售呢。」

「原来那么受欢迎啊。」

「是的，托您的福。多亏优奈小姐，让我们也赚了不少钱。」

她轻轻对我低头行礼。

「那么，请问您想要商量什么事呢？如果是优奈小姐的请求，就算多少有些勉强，我们也可以通融。」

那真是太令人感激了。

我就不客气地拜托看看吧。

「城里不是有一所孤儿院吗？」

「您是指位在城市边缘的孤儿院吧。」

「没错，你们可以把那附近的土地卖给我吗？」

「孤儿院附近的土地是吗？我稍微调查一下，请您稍等。」

米蕾奴小姐走出房间，又马上拿著资料回来。

她的工作效率还是这么好。

「我看看。没有问题，因为有孤儿院的关系，那块土地现在并没有人使用。」

「有孤儿院很糟糕吗？」

「说得难听一点，他们就是没有受过教育的孩子们。即使在那里建造什么房屋，也难保不会遇到小孩子做坏事。而且因为那里位于城市边缘，所以本来就是不受欢迎的土地。」

的确，如果附近住著衣著骯脏的小孩子，也许有些人会觉得观感不佳。

「那样的话，我应该可以买下那块地吧？」

「是的，没有问题。」

「那就把那一带的土地卖给我吧。」

「不好意思，请问您要拿来做什么呢？」

「嗯～～秘密。」

「您要保密吗？」

「因为不知道做不做得到嘛。」

我付清她告诉我的金额，收下土地权状。

孤儿院周围的土地现在已经归我所有。

我暂时回到熊熊屋，在仓库里设置传送门。

设置完成以后，我来到城外召唤出熊缓。

现在出发的话，今天就可以抵达目的地。

我骑著熊缓和熊急，前往我打倒黑蝰蛇的村庄。

因为是第二次，也没有载著少年同行，所以比上次更早到达。

如果上次打倒的时候有发现熊熊传送门的话就不用多跑一趟了。

不过，现在说这些也没用。

我这次没有进到村子里，而是进入稍远一点的山中。要是不赶快，太阳就要下山，让天色暗下来了。

「有没有什么好地方呢？」

入山以后过了几分钟，我在悬崖下找到一个刚刚好的地点。

这里应该可以吧。如果是这里，应该不会有人过来。

我来到悬崖下方，挖出一个山洞。

我把入口做成熊缓它们可以进入的大小，山洞深处则做成一个大型的空洞。

因为洞穴里很暗，所以我做出两个熊熊光球，继续进行作业。

我决定以后再处理细节的部分，用土魔法封住入口，再设置好传送门并走进去。

「我回来了。」

我一瞬间便回到了熊熊屋的仓库。

这个技能果然很方便。




44 熊熊养鸟
隔天一大早，我使用昨天设置好的熊熊传送门前往村庄。

我一进到村子里，注意到我的村民就走了过来。

「请问有什么事吗？」

「我想要见一下村长，现在方便吗？」

「是的，应该没有问题。」

村民很亲切地带我到村长的家。

「这不是优奈小姐吗？请问有什么事呢？」

村长带著笑容出来迎接我。

「早安，我有点事情想要拜托……」

「既然是优奈小姐的请求，我们洗耳恭听。」

「关于我前几天收到的咕咕鸟，请问有办法活捉它们吗？」

「活捉是吗？只要设陷阱，我想应该可以比较容易抓到它们。」

「那么，可以拜托你们帮我抓吗？因为我想要它们的蛋，可以的话希望尽量是抓母鸟。」

「这是拯救村庄的优奈小姐拜托的事情，当然没问题，那么请问需要几只呢？」

「愈多愈好，可是这样会让村民可以吃到的数量减少，所以请在不会影响村子的情况下尽量抓吧。」

「我了解了，那么我马上派村子里有空的人去抓鸟。」

「谢谢你。」

这样一来，只要抓到咕咕鸟，就可以取得刚生下来的蛋了。

「那么，请问优奈小姐要怎么办呢？」

「大概会花多少时间？」

「我想想，中午前应该可以抓到几只吧。」

「那我中午再回来好了，我还要到山里去做其他的事。」

我拜托村长捕捉咕咕鸟，然后回到有传送门的洞窟。

我进入洞窟内，先把传送门消除掉。

我将洞窟挖得更大，用土魔法建造房屋。

这栋房子是小熊形状的平房。

房间分成厨房、厕所、浴室、寝室。

我在各个房间里设置光的魔石，最后在小熊的大门旁边设置好熊熊传送门。

这样一号据点就完成了。

我回到村子里，发现有大约二十只被绳子绑起来的咕咕鸟。

比我想的还要多。

「给我这么多好吗？」

「马上就会有小鸟出生长大，所以没关系。而且重点是这附近没有魔物，环境很适合鸟类栖息，所以请放心带走它们吧。」

是因为没有魔物（食物），黑蝰蛇才会来到人类的村庄吗？

我请村民用绳子绑好咕咕鸟，固定在熊缓和熊急身上。要是可以将活著的生物放到熊熊箱里就好了，但是既然做不到也没办法。

「你真的要现在回去吗？」

「因为我想要快点回去嘛。」

「这样啊，我们本来想要招待你的。」

「已经很足够了。」

分别的时候，我虽然想支付咕咕鸟的钱，村长却没有收下。

「不，我们不能向救了村子的优奈小姐收钱。」

因为实在是过意不去，我硬是把钱塞给村长，再骑著熊缓和熊急离开。我直接来到有传送门的洞窟，传送到克里莫尼亚城的熊熊屋。

虽然我想直接前往孤儿院，但也不能让熊缓它们在城市里跑，那么做会引起大骚动。

所以，我决定等到晚上。

咕咕鸟一直绑在熊缓它们身上，但是应该不至于会死掉吧。

外头的天色暗下来，熊在深夜开始行动。

熊在黑暗中奔驰。

熊在无人的道路上穿梭。

咦，你说用传送门就好？

我只是想要骑著熊在城市里奔跑啦。

我通过孤儿院旁边，抵达在商业公会买下的土地。

我从熊缓身上爬下来，确认这块地。

这附近应该可以。

我用土魔法盖出鸡舍。

我又围绕著鸡舍周围建起了大约三公尺高的墙壁。

有这样的高度，咕咕鸟应该就不会逃出去了。

我带著熊缓它们进入鸡舍，解开绑著咕咕鸟的绳子。

被解开绳子的咕咕鸟在鸡舍里跑来跑去。

确定它们都还活著让我松了一口气。

隔天早上，我一吃完早餐就前往孤儿院。

我来到孤儿院，看见孩子们都聚集在鸡舍的围墙前。

「熊姊姊？」

注意到我的孩子们跑了过来。

「熊姊姊，我们早上一起床，就发现这里突然有墙壁跑出来了。」

孩子们拚命比手画脚著向我说明状况，我把手放在他们的头上。

「这是我做的喔。」

「大姊姊做的？」

孤儿院的孩子们看著我。

「总而言之，我有事情想要和院长跟你们谈谈，我们到孤儿院里吧。」

我带著孩子们走向孤儿院，和院长见面。

我一到孤儿院，就遇到了院长和一名二十岁左右的女性。

这个人应该就是院长说过在孤儿院工作的莉滋小姐吧。

「这不是优奈小姐吗？前几天真的很感谢你，这位就是我当时提到的莉滋。」

「我是莉滋，非常感谢你提供粮食给我们。」

莉滋小姐低头行礼。

「那么，请问你今天有什么事吗？」

「我想要给孩子们工作，不知道可不可以。我当然会付他们薪水。」

「给孩子们工作？」

「请不用担心，并不是什么危险的工作。」

「请问是什么样的工作呢？」

「你们看到外面的墙壁了吗？」

「是的。我们一大早起来就发现有墙壁，孩子们都因此吵吵闹闹的。」

「墙壁是我昨天晚上盖好的，我想要请孩子们在围墙里面养鸟。」

「呃，在一个晚上盖好墙壁？」

「养鸟？」

院长和莉滋小姐各自因为不同的理由而惊讶。

我说墙壁是我用魔法做出来的，然后开始说明工作内容。

我请他们早上把蛋收集起来、打扫鸡舍、照顾咕咕鸟。然后，我也提醒了他们咕咕鸟并不是食物。

「也就是说，要我们把蛋拿去卖吗？」

「因为在这个城市，蛋的价格好像很高嘛。」

「真的只要做这些事就可以拿到薪水了吗？」

院长用不敢相信的眼神望著我。

「虽然我还有其他想拜托你们的事，但目前就只有这些，怎么样？」

院长望向孩子们。

「你们想要怎么做呢？优奈小姐好像愿意提供工作给大家。只要工作就有饭吃，如果不工作，我们就会变回几天前的状态。顺便告诉大家，优奈小姐已经不会再拿食物给我们了。」

院长向孩子们提问。

孩子们听了我和院长所说的话，彼此面面相觑。

然后，孩子们点了点头。

「我要做。」

「请让我做。」

「我也要做。」

「我也是。」

「我也要。」

孩子们很有精神地回应。

「我可以当作大家都要做吗？」

所有人都给了我答覆。

「优奈小姐，这些孩子们就拜托你了。」

院长深深低下头。

「好的，另外我可以跟莉滋小姐借一步说话吗？」

「我吗？」

「是的，我想要请你负责领导这些孩子。」

「这样的话，没有问题。莉滋，你要好好听从优奈小姐的指示喔。」

「是的，院长。」

我们打开门走进围墙内，然后进入鸡舍。

我们一进到鸡舍里，就看见咕咕鸟正在睡觉。

「你们有几个工作要做，

第一，天气晴朗的时候，要一大早就把鸟儿们放到外面。

第二，鸡舍里的蛋要收集起来。

第三，打扫鸡舍。

第四，给鸟儿水和饲料。

第五，最后要把鸟儿赶回鸡舍。

做得到吗？」

我向孩子们提问。

孩子们毫不犹豫地回应了我。

「那么，把鸟儿放出去吧。鸟儿生下来的蛋会变成你们用来买食物的钱，所以要小心对待喔。」

孩子们回应我。

「蛋就放到这个容器里吧。」

我用土魔法做出放蛋用的盒子。

这是有十个蛋型凹洞的盒子。

包含备用品，我先做了大约一百个容器。

孩子们把蛋拿了过来。

十个洞都装满了蛋。

这样刚好一盒。

以二十只鸟来说已经很不错了。

「莉滋小姐，请问有零碎的蔬菜吗？」

「是，我们有。」

「那些可以拿来给鸟儿们吃吗？」

「这……」

那些蔬菜屑也是莉滋小姐低著头去要来的食物。

把食物拿来喂鸟应该会让她很犹豫吧。

「虽然我还没办法请你相信我，但是莉滋小姐要来的蔬菜会变成鸟儿们的营养，让它们帮我们下蛋。」

「……我明白了。」

虽然我不知道莉滋小姐有没有相信我，但她还是答应我了。

「那么，莉滋小姐。接下来的事情可以拜托你吗？」

「请问你要去哪里吗？」

「难得鸟儿生了蛋，我得拿去卖掉才行。」

我拿著蛋，前往某个地方。




45 熊熊变成商业阶级F
 所谓的某个地方就是商业公会。

 商业公会就和昨天一样，被许多人挤得水泄不通。

 我不想觉得这全都是我造成的。

 我为了走进人群中而准备前往入口，却发现到堤露米娜小姐的身影。

 我和堤露米娜小姐对上了眼。

 「优奈？」

 「堤露米娜小姐，你好。你怎么会在这种地方呢？」

 「我是来商业公会找找看有没有工作可做的。」

 「工作？」

 「是呀，虽然我其实是想要回去当冒险者的，但却被家里的人阻止。既然这样，因为我也会做一些文书和会计的工作，所以才会来商业公会找找看有没有这方面的职缺。」

 文书……

 会计……

 「堤露米娜小姐，你要不要在我这里工作？」

 「在你那里工作？」

 「我想要开始作一些小生意。如果堤露米娜小姐愿意帮忙，那就太好了。」

 我想要一个负责管理蛋和与商业公会来往的仲介人。

 「顺便问一下，工作内容是什么？」

 「在这里说明会有点……」

 附近有很多商人。

 因为我还不想要让其他人知道蛋的情报，所以决定移动到别的地方。

 虽然麻烦，我们还是暂时回到熊熊屋一趟。

 「那么你说的生意是？」

 我进到熊熊屋，拿饮料出来招待堤露米娜小姐，向她说明工作内容。

 关于孤儿院饲养咕咕鸟的事。

 关于让鸟儿生蛋的事。

 关于我想要在商业公会贩卖的事。

 「你说的管理，指的是管理咕咕鸟吗？我从来没有养过鸟耶。」

 「我会请孤儿院的孩子们负责管理鸟儿的，我想拜托堤露米娜小姐负责对商业公会的贩售工作。」

 「贩售？」

 「我等一下想要去商业公会签下蛋的贩售契约。我想拜托堤露米娜小姐负责财务、会计、确认蛋的数量和价格、确认交易契约书有没有作假等的工作。」

 光是用嘴巴说说就让我觉得麻烦。要是堤露米娜小姐不愿意接下这个工作，我就得暂时自己来了。

 「我了解事情的内容了。可是这算是相当重要的工作吧，由我来做没关系吗？」

 「我在这座城市几乎没有认识的人，如果是堤露米娜小姐，我很清楚你的为人。」

 我说明理由之后，堤露米娜小姐很开心地微笑了。

 「嗯，我知道了，我愿意接下这份工作，毕竟我和女儿都受了你的照顾嘛。而且反正我本来就想要工作，我也很感谢你。」

 这样一来就有个事务负责人了！

 我的工作正在逐渐减少。

 因为已经和堤露米娜小姐谈完了，我们为了蛋的交易而再度前往商业公会。

 公会里到现在还是挤满了人。

 我和几天前一样站在商业公会的入口，接著便听见「是熊」、「有熊」、「熊来了」的声音。

 人潮明明很拥挤，却忽然让出了一条可以通行的道路。

 「优奈，你真厉害。」

 堤露米娜小姐看到这种状况都愣住了，堤露米娜小姐不知道黑蝰蛇的事情吗？

 我走进公会里，往柜台望去，柜台有几名工作人员。

 我寻找著上次照顾过我的米蕾奴小姐，但她好像不在。

 她今天休假吗？

 可以的话我比较想找认识的人。我无奈地走向柜台排队，却有人从后方向我搭话了。

 「哎呀，优奈小姐，您今天有什么事吗？另外，这位小姐是？」

 我回过头便看见米蕾奴小姐。

 「你怎么会从后面走过来？」

 「因为刚才是休息时间，我去了外面一趟。那么，优奈小姐来公会有什么事吗？」

 「我想要卖某样东西，所以想跟米蕾奴小姐商量看看。」

 「某样东西是吗？」

 米蕾奴小姐的眼神发出锐利的光芒。

 感觉很恐怖耶。

 「这样的话，我们去个别的房间谈吧。」

 我被米蕾奴小姐抓著带走。

 堤露米娜小姐跟在我们身后。

 「那么请问您要谈什么事？」

 这里是个小小的独立房间。房间里有一张大桌子，周围则排放著椅子。

 我们坐在米蕾奴小姐的对面，我从熊熊箱里把蛋拿出来。

 「这是咕咕鸟的蛋吗？」

 「我想要定期销售这种蛋，卖得出去吗？」

 「定期销售吗？请问大概有多少的量呢？」

 「暂时会是一天十到二十颗，将来的目标是最多一天一千颗。」

 「您说一千颗，请问要怎么确保这种数量呢？」

 「因为我们有养咕咕鸟。」

 「养鸟……该不会是在孤儿院附近的土地吧？」

 我向她说明我找孤儿院的孩子们帮忙养鸟的事情。

 「所以，有可能定期销售这种蛋吗？」

 「我想想，虽然要看价格高低，但也是有可能的。」

 「价格就交给米蕾奴小姐来决定吧。」

 专业的事情最好交给专业的来，而且我本来就不了解蛋的价格。

 「可是，这样好吗？」

 「什么意思？」

 「如果蛋的数量增加，价格必然会下降。所以，应该没有必要勉强增加产量吧？」

 「我有几个理由。因为我希望普通人也可以吃到蛋，还有，我觉得生产蛋的源头是孤儿院的事情应该迟早会曝光。到时候比起高价的少量商品，低价的大量商品比较不容易被偷，那样也可以保障孤儿院孩子们的安全。」

 而且这个世界因为蛋的价格高昂，蛋料理实在是太少了。

 「而且，如果蛋变便宜了，蛋料理也会增加吧。」

 听到我这种说明，米蕾奴小姐和堤露米娜小姐都很惊讶。

 作生意的时候不考虑是否赚钱的人好像是少数。

 因为不管是哪个世界，商人都是把赚钱摆第一的人种嘛。

 在这之后，包括堤露米娜小姐在内的我们三个人开始讨论，并拟定合约。

 公会每天要派人来孤儿院附近的鸡舍拿蛋。

 蛋的贩售价格由公会决定，因为要是价格太高而卖不出去就伤脑筋了。

 用来喂鸟的蔬菜碎屑由公会准备，这样一来就可以解除莉滋小姐的负担了。

 蛋的交付基本上由堤露米娜小姐来负责。

 蛋的取得方法和生产的人必须保密。

 然后，最后一项条约记载了「某件事」。

 「以上是合约的内容，请问这样可以吗？」

 「嗯，没问题。」

 「那么优奈小姐，我们要为您作商业公会的登记，麻烦您出示公会卡。」

 「登记？」

 「是的，如果没有登记加入商业公会，是没有办法进行买卖的喔。」

 拜托你不要露出「这种事连小孩子都知道」的表情。

 「只有我登记就好了吗？」

 「不，堤露米娜小姐也要登记，因为交易蛋的时候会需要确认公会卡。」

 「顺便请问一下，公会卡可以使用在冒险者公会办理的卡片吗？」

 「是的，公会卡基本上全都是相同的。因为只需要新增卡片的内容，所以使用冒险者公会办理的卡片就可以了。」

 我和堤露米娜小姐将公会卡交给米蕾奴小姐。接过卡片的米蕾奴小姐移动到房间角落摆著水晶板的地方，然后，她将公会卡放在水晶板上，开始操作。

 登记在几分钟内结束，她将公会卡还给我们。

 「那么我来向两位说明关于商业公会和卡片的事情。」

 我确认手上的卡片。

 姓名：优奈

 年龄：15岁

 职业：熊

 冒险者阶级：D

 商业阶级：F

 我的职业依然是熊。

 卡片上追加了商业阶级。

 「商业阶级和冒险者阶级一样，代表的是身为商人的等级，阶级愈高就表示信用愈好。所以，在新到访的城市作生意的时候，阶级高的商人通常可以享受到各种优待。」

 「优待？」

 「比如说可以租到该城市地段较好的土地，或是可以经人介绍需要见到的人物，在物资上也可以得到优待。因为如果这个人是厉害的商人，就可以为城市带来好处。」

 原来如此。

 阶级愈高就代表信用愈好，这对冒险者来说也是一样的。

 「顺便请问一下，要怎么样才可以提升阶级？」

 「这就要看该商人对商业公会的贡献程度了，简单来说就是缴纳税金的多寡。」

 这还真是简单易懂。

 「另外，不管是哪一座城市，进行买卖的时候都有义务取得商业公会的许可。在未经许可的情况下买卖是会受到惩罚的，所以请特别注意。」

 换句话说就是不准擅自作生意吧。

 不过，我目前并没有开店的打算。

 「另外，这里和冒险者公会一样可以存放金钱。存放在冒险者公会和商业公会的金额是共通的，请注意。不论是在商业公会还是冒险者公会都可以提领存款。」

 我在冒险者公会也听过这段说明，但并没有使用。

 这也是因为有熊熊箱的关系，但更是因为我有神兑换给我的庞大金额。

 就算一百亿变成一百零一亿也没什么差别。

 「那么请问销售蛋的收入要怎么办呢？要支付现金给您吗？还是要汇款至优奈小姐或堤露米娜小姐其中一方的帐户呢？」

 「请汇款到堤露米娜小姐的帐户。」

 我毫不犹豫地回答。

 「等一下。」

 可是，堤露米娜小姐却喊了暂停。

 「你是指全部的销售收入吗？」

 「是啊。反正我还要付薪水给堤露米娜小姐和孩子们，应该也会有其他的必要经费。每次都要我准备太麻烦了。」

 「我是很高兴你愿意信任我，但我不想要保管可能会是一笔大钱的金额呀。」

 「既然这样，两位觉得定下一个固定金额如何？要不要只将必要金额汇款给堤露米娜小姐，除此之外的金额再汇款给优奈小姐呢？」

 「可以这么做吗？」

 「是的，商人之中如果负责进货和管理薪水发放的是不同的人，经常会这么做。」

 我们决定好孩子们和堤露米娜小姐的薪水金额和必要经费，其他的部分则汇款到我的户头里。

 因为已经决定好今后要做的事，我们离开了商业公会。

 如果还有需要，再过来就好了。

 我将今天带来的蛋当作试吃品免费交给米蕾奴小姐。

 这是为了请常客试吃。

 首先要稳定客源，放长线钓大鱼。

 离开商业公会的我们，为了介绍堤露米娜小姐和讨论今后的事情，而前往孤儿院。

 我基本上还是拜托院长像平常一样管理孤儿院。

 我会将孩子们工作赚到的钱交给院长，请她安排孩子们的食衣住。

 我请莉滋小姐照顾孩子们。

 当然了，我也会支付薪水给莉滋小姐。

 堤露米娜小姐负责管理蛋和财务，我也请她在商业公会与孤儿院之间担任仲介。

 我吗？

 我什么都不会做喔。

 我盖好了鸡舍和代替栅栏的墙壁，还抓了鸟、与商业公会签合约。

 我的工作已经结束了。

 硬要说的话，应该就是定期去抓鸟，增加鸟的数量吧。

 我为了增加蛋的产量，会到凯的村庄附近的山上抓鸟。

 因为太靠近村子会给村民添麻烦，所以我会到离村子稍远的地方捕捉。

 因为这样，咕咕鸟的数量也增加到三百只，而且也有小鸟从蛋里孵化，正在逐渐长大。

 这段时间的某一天，领主克里夫来到了我的家。

 「欢迎光临，克里夫大人。请问有什么事吗？」

 因为他毕竟是领主大人，我礼貌地出来迎接他。

 「优奈，我有个问题想要问你。」

 「请问是什么问题？」

 「为什么你不愿意卖蛋给我们佛许罗赛家？」




46 克里夫追寻蛋之谜
我结束了今天上午的工作，正在稍事休息。

虽然只是确认文件并签名，分量却很多，相当麻烦。

我正在休息时，管家伦多走进了办公室。

「很抱歉打扰您休息。」

「怎么，有什么急事吗？」

「不，虽然不是什么大事，但属下认为知会您一声比较好。」

既然伦多都这么说了，应该真的不是什么大事。不过，他似乎有什么在意的事情。

「最近咕咕鸟的蛋开始在城市里大量流通，但情况有些奇怪。」

「怎么个奇怪法？」

「是。首先，没有人知道蛋的来源为何。再来是只要一提到佛许罗赛家的名号，对方就不愿意将蛋出售了。」

「啥？那是怎么回事？」

「即使询问平时采购食材的人，对方也只会模糊其词，就算我方表示愿意等待也得不到正面回应。而且虽然去其他的店家就可以顺利购得，但只要要求对方送货到佛许罗赛家，最后都会因为没有存货，且暂时无法预约的理由遭到拒绝。」

「怎么回事啊？」

的确不是什么大事，但很令人在意。

「属下只知道对方不愿意卖蛋给佛许罗赛家。即使询问商业公会，也只会得到公会并不知情的回应。」

我就算吃不到蛋也无所谓，但这种感觉实在是不太好。

「下午没有什么紧急的工作，我去商业公会一趟好了。」

我早早结束了休息时间，前往商业公会。

虽然没有事先约好要见面，我还是马上见到了公会会长。

「这不是克里夫大人吗？请问您光临商业公会有什么事呢？」

商业公会的会长和米蕾奴对我露出可疑的笑容。

「我今天来不是为了工作，我是为了问一个私人问题才来的。」

「私人问题？」

「是关于咕咕鸟蛋的事情。」

「关于咕咕鸟蛋是吗？」

米蕾奴面不改色地反问。

「没错，听说你们好像不愿意卖蛋给我？」

「我们并没有那么做。」

这个女人虽然优秀，却连对我也能够心平气和地说谎。

「别给我说谎，事情已经报告到我这里来了。」

「因为咕咕鸟的蛋很受欢迎，是不是因为售完或是预约太满，才会使您买不到呢？」

「卖蛋的人也说了同样的话。」

「那么肯定是那样的。」

「你以为这样就可以说服我吗？」

「不过是蛋，就算吃不到也无妨不是吗？」

「我就是不爽有个来路不明的人对我做这种事，而且我也想要让女儿吃到蛋。」

「那么，您要带令嫒的份回去吗？」

「没有我的份吗？」

「没有呢。」

米蕾奴对我露出甜美的笑容。

真是个令人不爽的女人。

她是胆敢反抗我的少数人物。

「你无论如何就是不打算告诉我吗？」

「因为这是约定，我不能够卖蛋给克里夫大人。」

「那是即使要和身为领主的我交恶也值得遵守的约定吗？」

「是的。如果这次的事情并不是克里夫大人的错，我也许会站在您这一边。可是，我这次是那孩子的同伴，因为我喜欢那孩子。」

我的错？还有那孩子？她到底是在说什么人？

「有许多孩子因为您而受苦，就是那孩子救了他们。」

受苦的孩子？她到底是在说谁？我根本不记得自己有让谁受苦。

「我也认同克里夫大人是一位了不起的领主。不过，因为我认为那孩子是对的，所以我会站在她那一边。」

「你会这么偏袒一个人还真稀奇。」

「因为她是个很有趣的孩子嘛。虽然我到目前为止见过许多人，但不论是实力、行为、思考模式，我还是第一次见到这么令人看不透的人。」

「被你说到这个分上的人物，就算撇开蛋的事情不说，我还真想见识看看。」

「我并不打算让您见她喔。」

「可以至少告诉我我做了什么吗？」

「不行。只要说了，您就会知道关于那孩子的线索。」

「那么，就请你们把上次欠的人情还我吧。」

「人情？」

「你们那时候没有准备好献给国王的礼品。」

这件事本来是由商业公会安排的，但他们没有办好。

「您一定要现在提这件事吗？」

「那是商业公会的职责吧。」

「话说回来，您已经决定好要献给国王的礼品了吗？」

「是啊，我从冒险者那里拿到了哥布林王的剑。」

「哥布林王的剑？」

「是啊，好像是打扮成熊的冒险者在打倒哥布林王的时候得到的。」

「您说的熊，该不会是指优奈吧？」

提到优奈的名字，米蕾奴的反应第一次出现变化。

「你认识优奈吗？」

「她是打倒一百只哥布林的新人。滥捕野狼、狩猎虎狼，最近更是打倒了黑蝰蛇，是个打扮成熊的可爱女孩。」

「你还真清楚。」

「因为她是很有潜力的新人，商业公会也很看好她。不过，原来她在狩猎哥布林群的时候还拿到了哥布林王的剑，要是她可以卖给商业公会就好了。」

「因为这样，我已经得到了要献给国王的礼物。就请你们把没能够准备好贡品的人情还给我吧。」

「真是卑鄙呢。不过，没想到克里夫大人也认识优奈。」

「算是吧。我也很中意那个女孩，我第一次见到那么有趣的冒险者。」

「可是，您却被优奈这名冒险者讨厌了呢。」

「……你说什么？」

「向公会提供蛋的人就是优奈。而且，她还对公会提出了不卖蛋给佛许罗赛家的交易条件。」

「你说优奈？」

那个熊姑娘讨厌我。

我这么一想，就瞬间感到情绪低落。

第一次见面的时候，我觉得她是个很有趣的少女。

她曾经让我骑乘她的熊召唤兽。

她把哥布林王的剑送给了我。

我也去看过传闻中的熊熊屋。

我听说她打倒黑蝰蛇，救了一个村庄。

我对她的个性也有好感。

我被这样的优奈讨厌了？

前几天她将哥布林王的剑送给我的时候，并没有类似的态度。

「可以告诉我理由吗？」

「这就请您去问本人吧。」

就算再问下去，她应该也不会回答我吧。

这个女人就是这样。

「我知道了，我会去见优奈。」

我走出商业公会，前往熊熊屋和优奈见面。

我的眼前有个熊造型的房屋。

这栋建筑物在这座城市里愈来愈有名。

我站在熊熊屋前，呼唤优奈。

「欢迎光临，克里夫大人。请问有什么事吗？」

「优奈，我有个问题想要问你。」

「请问是什么问题？」

「为什么你不愿意卖蛋给我们佛许罗赛家？」

我开门见山地问道。

「你在说什么？」

「我从米蕾奴那里硬是问出你的事情了。所以，你不要生她的气。」

「我没有生气。反正我们已经约好，如果会给公会带来麻烦，就算说出我的事情也没有关系。」

「那么，你为什么要求他们不要卖蛋给我？」

「因为是孤儿院在生产那些蛋的。」

「…………？」

「所以，我只是为了稍微出点气才不卖蛋给你的。」

「为什么由孤儿院生产蛋，会和不卖蛋给我有关系？」

「你这么问是认真的吗？你逐渐减少给孤儿院的津贴，最后甚至取消。孤儿院对这座城市的确没有贡献，但我不觉得这样就可以把还有未来的孩子们逼上绝路，孩子们可不是自愿没有父母的。我不喜欢有人因为不需要他们就对他们见死不救。」

我听不懂优奈在说什么。

优奈不给我思考的时间，继续说了下去：

「孩子们饿肚子，惨到要去翻找别人吃剩的食物。孤儿院的老师们要去店家或旅馆低头，过著乞讨零碎食物的生活。他们每天都穿著同样的衣服，睡觉的房子不能遮风避雨，床上没有可以盖的温暖棉被。这些孩子们努力照顾的鸟生下来的蛋，为什么非给你吃不可？」

「…………」

「就算没有蛋可以吃，你也能够活下去吧，既然你是领主大人。」

我还是没有听懂优奈在说什么。

我取消了孤儿院的津贴？

孩子们捡不要的东西来吃？

乞讨零碎食物的生活？

破洞的房子？

没有衣服可以穿？

连温暖的棉被都没有？

「这是知道这件事的我对你做出的小小报复。不过其实孤儿院的院长因为至少有地方可以住，所以很感谢你就是了。」

也就是说，看到孤儿院的孩子们因为我取消津贴，而连饭都没得吃的样子，使得优奈非常生气。

所以，优奈给孤儿院的孩子们饲养咕咕鸟的工作，让他们生产蛋再销售给商业公会。

为了报复，虽然知道不痛不痒，她还是不愿意卖蛋给我。

我知道米蕾奴为什么支持优奈了。

不过，我根本没有取消给孤儿院的津贴。

为什么事情会变成这样？

「优奈，你或许不会相信我，但我并没有取消给孤儿院的津贴。我等一下会回去确认。知道怎么一回事之后，我会再过来。」

我赶紧回到自己的宅邸。

并不是用走的，我用跑的回去。

为什么孤儿院会没有收到津贴？

我回到办公室，呼唤管家伦多。

「欢迎您回来，克里夫大人。」

「伦多！你现在马上去调查给孤儿院的津贴怎么了。」

「孤儿院的津贴是吗？」

「没错，把害我变成无情领主的人物揪出来！」

「属下明白了。」

伦多低头行礼后便离开办公室。

我因为心情焦躁，下午根本无法工作。

当天晚上，伦多来到了房间里。

「克里夫大人，您现在方便吗？」

「发现什么了吗！」

「是的，管理孤儿院津贴的人是安斯•罗兰多大人。」

「你说安斯？」

是吗？原来是他负责的。

我明明就是领主，竟然连这种事都不知道，真想痛揍自己一顿。

「安斯大人似乎私吞了要给付给孤儿院的津贴。」

「你说私吞！」

基本上，分配工作给每个人，再确认他们的成果就是我的工作。

如果有人申请孤儿院的津贴，我就会签名核可津贴的给付。

因为是每个月的工作，所以我什么都没想便签下了名字。

优奈会生气也是无可厚非的。

「虽然详细情况还需要调查，不过安斯大人经手的工作都只有虚构的资金流动，几乎所有的钱都被侵吞了，另外似乎还有借款。」

「他都侵吞公款了，为什么还要借钱？」

「他似乎经常流连声色场所。而且夫人也会大肆收购宝石或喜欢的物品，儿子也和父亲一样会为了美色而挥霍钱财。」

「开什么玩笑！」

那可是市民的钱啊。

「竟敢把我当白痴耍！伦多！现在马上召集兵力往安斯的家出发！绝对不要让他跑了！不过别杀了他！一定要把他们整家人带到我的面前！」

「是，属下明白了。」

伦多走出房间。

在那之后过了一个小时，臃肿痴肥的安斯和他的家人来到我的面前。

他们一家三口都是人渣，我渐渐感到想吐。

「这不是克里夫大人吗？您这么晚了还派兵过来，请问有什么事情呢？」

「我现在就想马上杀了你们一家，所以，你给我好好回答。」

「…………」

「你有私吞给孤儿院的津贴吗！」

「不，我并没有做出那样的事。」

「但是，孤儿院说他们没有收到钱喔！」

「那是孤儿院的人自说自话吧。他们应该是认为只要说自己没有收到，就可以拿到更多津贴吧，真是一群骯脏的人渣呢。」

你才是人渣吧！

我强忍著想揍人的冲动，继续问下去：

「我交代给你的工作几乎都没有进展，好像也没有拿出成果呢。」

「我以后就会著手进行，只是进度稍微延迟罢了。」

他满不在乎地回答。

「我听说你好像还借了钱。」

「不过是一点小钱而已。我马上就可以还清，不需要克里夫大人烦心。」

他好像不打算说实话。

「那么，调查你的家里应该也不会有任何问题吧。」

「这……」

他的表情终于出现变化。

「我已经派人调查你的房子了。」

「你以为做出这种事还可以全身而退吗？小心我向身在王都的兄长告状。」

「这里是我的城市。一旦证据齐全，我就会将你处刑。把这三个人关到牢房里！」

我对士兵下达命令。

「等等，让我跟王都的兄长联络！」

「把这家伙的嘴堵起来，他真让我想吐。」

士兵用布塞住他们三人的嘴，然后将他们带出房间。

过了一段时间，前去调查罗兰多家的伦多回来了。

「知道什么了吗？」

「是，贪污的证据也已经全部都找到了。」

伦多的脸色很不好。

「怎么了？」

「因为安斯大人的行为实在是太过残忍了。」

「有那么糟糕吗？」

「贪污、侵占、暴行、杀人、违法交易，罪行数也数不清。」

「你说杀人！」

「是的，地下牢房发现了许多遗体。每具遗体的死状都相当可怕，简直是惨无人道。」

伦多告诉我的事情实在太严重了。

安斯似乎会将从其他地区来此地工作的年轻女性雇用为佣人，对她们施暴至死，再将尸体丢弃到地下室。

如果是刚从其他地区到来的人，就算行踪不明也不会有任何人发现。

若有从故乡到城市里寻找她们的家人或情人出现，他就会把人叫到宅邸，然后监禁并杀害。

他好像重复做了好几次同样的事。

夫人会用钱大举搜刮宝石，钱花完了又会再借。

安斯为了偿还夫人的借款而贪污与侵占。

就连儿子也会在城里对女人施暴，再用金钱与权力消除控诉的声音。

到店里消费却不付钱对他们来说是理所当然的，店家只要反抗就会被粗暴地砸店。

都发生这种事了，为什么事情都没有报告到我这里来？

理由非常明确，因为安斯挡下了这些情报。

虽说是分家，但应该是因为他在王都有势力强大的兄长吧。

可是，这座城市是我的城市。

我不会让他称心如意的。

「处死他。」

我已经无法忍耐了。

「这样好吗？安斯大人在王都的兄长……」

「无所谓。就当作是他家有贼人闯入，然后杀了他。」

处死罗兰多家。

扣押违法的证据。

没收财产。

救出在地下牢房的幸存者。

有家可归的人在治疗之后准备送返故乡。

我结束了这一切，再次前去与优奈见面。

「对不起。」

我低下头，对她说明孤儿院的津贴遭到取消的原因。

本来我是不会将这种事告诉一般人的。

可是，我总觉得自己有义务告诉这名少女。

「我的部下私吞公款，而我没有注意到这件事。我已经派人马上重新对孤儿院发放津贴了。」

「不需要。」

「…………」

「大家已经在努力工作了。所以，他们不需要津贴。」

「可是，这样的话……」

我会过意不去。

「既然你有那笔钱，为什么不有效活用？」

「有效活用？」

「比如说成立防止再有那种笨蛋出现的监视部门之类的。」

「监视？」

「就是确认钱都有依照克里夫大人的指示运用的工作。负责孤儿院的人要每几个月去孤儿院确认一次，例如必要经费是否有确实使用，或是购入的物资是不是适当的金额。只要有人调查这种事，就不容易有人搞侵占或贪污了吧。只不过，要是负责监视的人去犯罪的话就没有意义了。」

「那要怎么办？」

「答案很清楚吧。不要拜托你相信的人，而是愿意为了你而赌上性命信任你的人。你身边连一个这样的人都没有吗？」

「……不，我有。」

我身边有伦多。

「是吗？那太好了。」

优奈只说了这句话便不再开口。

「那么，孤儿院那边真的没关系吗？」

「没关系。」

「你这次帮了大忙。孩子们逃过了一劫，我总有一天会报答你的。」

我走出优奈家，回到宅邸。

我的工作已经堆积如山。

就请伦多在当管家的同时，担任我的左右手吧。




47 熊熊做布丁
会不会成功呢♪会不会成功呢♪

因为得到了很多的蛋，我决定拿来做成布丁。

如果成功了，应该可以做出冰凉的美味布丁。

我打开冰箱，冷气轻抚我的脸颊。

冰箱里排放著看起来很好吃的布丁。

我拿了其中一个，带到餐桌上。

我单手拿著汤匙，开始试吃。

「好好吃。」

布丁成功了。

我一口接一口地吃，汤匙停不下来。为了再吃一个，我走向冰箱。

好久没有连吃两个布丁，我感到很满足，这时家里有访客到来。

「优奈姊姊，我们来了。」

菲娜和修莉两个人来到我家。

「你们在椅子上等一下。」

「所以，好吃的东西是什么？」

我请她们两个人来帮忙试吃布丁。

「是用蛋做成的点心。」

我在两人面前摆上冰凉的布丁。

两人拿起汤匙，吃了一口布丁。

「好好吃……」

菲娜小声说著感想的时候，一旁的修莉已经吃了好几口布丁。

「修莉，你要慢慢吃啦。」

「可是，很好吃嘛。」

两人的脸上都挂著笑容。

「你们满意真是太好了。」

「优奈姊姊，这个真的很好吃。原来蛋还可以做成这么好吃的东西呀。」

「可是，这还只是试做品喔。你们吃过之后如果有什么感想就告诉我吧，比如说太甜或不够甜之类的。」

「什么奇怪的地方都没有，吃起来又甜又好吃。」

「嗯，很好吃。」

修莉依依不舍地舔著汤匙。

我只好再从冰箱拿出两个布丁，放到两人面前。

「这是最后一个喔。」

我把布丁放在桌上之后，两人便拿著汤匙开动。

我再度走向冰箱，将冰箱里剩下的布丁全部收到熊熊箱里。

我和吃完布丁的两姊妹道别，前往孤儿院寻找下一批试吃者。

我一到孤儿院附近的鸡舍，就发现孩子们正在努力地照顾鸟儿。

我向孩子们打招呼并走向孤儿院。

「这不是优奈小姐吗？欢迎欢迎。」

院长正在和几个女孩子一起准备午餐。

「我现在来打扰好像不太好呢。」

「不会，没关系的。虽然没有什么好料理，要不要吃过午餐再走呢？」

既然人家好意邀请我，我决定接受招待。

孩子们在较大的房间里坐在椅子上，乖巧地等待所有人的餐点摆到桌上。

每个人的份都准备好以后……

「感谢熊姊姊，开动。」

说完，孩子们开始吃饭。

「你们还会说这句话啊。」

「是的，我们可以像这样吃饭也是多亏了优奈小姐。我们不能忘记感恩的心。」

这段餐前口号本来是：

「感谢优奈姊姊，开动。」

但是我觉得提到自己的名字实在是很不好意思，所以才拜托他们不要这么说。

不过，孩子们还是不愿意放弃。

「因为我们很感谢优奈姊姊。」

「因为我们可以吃饱饭是优奈姊姊的功劳。」

「因为我们有好吃的东西可以吃是优奈姊姊的功劳。」

「因为我们有乾净的衣服穿是优奈姊姊的功劳。」

「因为我们能住在温暖的房子里是优奈姊姊的功劳。」

「因为我们可以睡在温暖的床上是优奈姊姊的功劳。」

「……是优奈姊姊的功劳。」

他们说过这些感谢的话。

可是，每次吃饭都要提到我的名字让我很难为情，所以折衷之后才改成熊姊姊。

虽然这样还是很令人不好意思。

虽然孤儿院的午餐只有面包和加了蔬菜的汤，孩子们还是很高兴地吃著。看著他们这个样子也会让我高兴起来，真不可思议。

我从来不知道自己这么喜欢照顾人。如果是在日本，我应该不会这么做。

实际上虽然我很有钱，却从未捐款过。

我看著孩子们吃饭，发现有孩子已经吃完了。

注意到这一点，我从熊熊箱里拿出了布丁。

「这是什么？」

一个女孩向我发问。

「这是用大家照顾的鸟儿生的蛋做成的点心，很好吃喔。」

我在孩子们面前一一放上布丁。

当然了，我也有准备院长和莉滋小姐的份。

「这是什么？好好吃。」

「超好吃的。」

「一个人只有一个，吃的时候要仔细尝味道喔。」

孩子们的评价似乎很好。

「优奈小姐，这个真的很好吃。」

莉滋小姐很赞赏我的布丁。

「这也是多亏有莉滋小姐和孩子们努力照顾鸟儿，因为布丁里有用到蛋。」

「是吗？」

「因为光是拿去卖就太可惜了嘛。」

「蛋真是厉害呢。不只可以卖钱，还可以做成这么好吃的点心。」

「如果鸟的数量可以更多，让蛋的产量增加就好了。」

那样的话，就可以不用担心数量，尽情制作各式各样的料理。

「是，我们会努力的。」

「如果增加太多，照顾起来变得吃力的话要告诉我喔。我会想办法的。」

「好的。可是，现在还没有问题，因为孩子们都很努力地工作。」

莉滋小姐正在说话的时候，孩子们的布丁杯就已经空了。

我最后询问孩子们对布丁的感想，便离开了孤儿院。




48 熊熊送布丁
走出孤儿院以后，我来到佛许罗赛家的宅邸前。

我不在乎克里夫，但我想要请他女儿诺雅吃布丁。

我对站在门前的卫兵表示自己想要和诺雅见面。

知道我这号人物的卫兵要我等待。

过了一阵子，诺雅本人就从玄关跑过来了。

「优奈小姐。」

噗。

诺雅扑进我的怀里。

可是熊熊服装吸收了冲击，一点也不痛。

「好久不见，诺雅儿。」

「叫我诺雅就好。那么，请问你找我有什么事吗？就算没什么事，我也很欢迎喔。」

「我做了点心，想要请诺雅试吃看看。」

「点心吗？我好期待。」

我被诺雅拉著手，带到她的房间。

「那么，请问是什么样的食物呢？」

「这是用咕咕鸟的蛋做成的点心。」

我从熊熊箱里拿出布丁。

我当然不会忘了拿汤匙。

诺雅拿起汤匙，吃下一口布丁。

「好好吃。」

「幸好合你的胃口。」

「我还是第一次吃到这么好吃的东西。」

「你太夸张了啦。」

「没有这回事。我是第一次吃到这种滑顺、又冰又甜的柔和味道。」

「嗯，因为这是女生和小孩会喜欢的味道嘛。」

诺雅并不是在客套，而是真的吃得津津有味。

「我这么快就吃完了。」

杯子已经空空如也。

她用还想再吃的眼神盯著我看。

「只能再吃一个喔。」

「非常谢谢你。」

我把新的布丁拿给她的时候，房门被敲响了。

「诺雅，我要进去了，我听说优奈在这里。」

诺雅的父亲，也是这座城市的领主──克里夫走进房间。

「我来打扰了。」

「没关系，你们两个在做什么？」

「我正在吃优奈小姐做的一种叫做『布、丁』的点心。」

「布丁？」

诺雅吃了一口刚才拿到的布丁。

她的脸上浮现孩子气的笑容。

光是如此就值得我跑来这里了。

「真的那么好吃吗？」

他看著女儿满脸的笑容问道。

「是的，非常好吃。」

「诺雅，可以拜托你分我一口吗？」

「不要。」

诺雅断然拒绝。

「诺雅。」

「不可以，这是优奈小姐要给我的。」

「优奈。」

克里夫露出央求的眼神看著我。

大人别给我摆出这种表情。

「唉，我知道了啦，吃完之后要告诉我感想喔。因为还是试做阶段，所以没有调整过味道。」

「这样还只是试做吗？这比任何点心都还要好吃呢。」

「虽然说是试做，但接下来大概就只剩调整甜度了。」

我给了克里夫一个布丁。

接过布丁的克里夫吃了一口。

「这是什么？」

克里夫的表情改变了。

「就算是在王都，我也从来没有吃过这么美味的点心。」

这个世界的点心品质不好吗？

不过，既然蛋不容易取得，这也是没办法的。

克里夫和诺雅拿著汤匙的手没有停过。

「优奈小姐，很谢谢你的招待。真的非常好吃。」

「是吗？那太好了。有没有什么希望我改良的地方？」

「不，我不觉得这个点心有什么缺点。」

「像是希望再甜一点或是再不甜一点也可以说出来喔。」

「我倒觉得再减少一点甜度比较好。虽然第一口很美味，但会渐渐觉得甜味太腻。」

「是吗？我觉得很好吃呀。」

「嗯，毕竟大人和小孩、男生和女生之间的味觉会有差别嘛。我会当作参考的。」

「你打算开店吗？」

「我目前是没有这个打算。我想说如果孤儿院有孩子不想只照顾鸟儿，而是想做料理或点心的话，我说不定可以在那孩子将来的道路上提供一点帮助。」

「你已经想到那么远了吗？」

「我只是想到如果有人开店的话，我想吃的时候就不用特地自己做了。」

「引导孩子啊。跟我比起来，优奈比较像是一个了不起的大人呢。」

我请两人把空杯子还给我，然后收进熊熊箱里。

「那你有什么事吗？」

他都特地到女儿的房间来见我了，应该不会只是来露个脸吧。

「嗯，我有件事想拜托你。你可以护送诺雅到王都吗？」

「王都？」

「是啊，我本来得去参加国王的四十岁生日大典，但因为某人的关系，让我的工作堆积如山。所以，我大概要到最后一刻才能赶去王都。那样的话，到王都的路上可能要连夜赶路，我不想让女儿这么辛苦。」

「什么因为某人的关系……那不是我的错吧。」

「虽然我很感谢你，但这是事实。」

要让我背黑锅也该适可而止吧。

孤儿院的事情是身为领主的克里夫有疏失，绝对不是我的错。多亏有我在才能让做坏事的人曝光，他应该感谢我才对。

不过，王都啊。反正我本来就想去看看，接下这份工作也没关系。

「有其他的护卫吗？交通方式呢？」

如果有其他的护卫在就太麻烦了，我想拒绝，要坐马车过去就更麻烦了。

「你都可以打倒黑蝰蛇了，一个人就足够了吧。而且你不是还有召唤兽可以骑吗？」

「可以骑熊熊过去吗！」

本来静静聆听的诺雅很高兴地出声。

「我听说召唤兽跑得比马更快。那样的话，遇到危险的时候也可以逃离吧。」

护卫只有我一个人，也可以使用召唤兽移动。因为我也想去王都，所以没有理由拒绝。

「那么，什么时候要出发？」

「最快明天就可以出发了，诺雅应该也想要早点见到母亲。」

这么说来，我从来没有在这个家中见过女主人。

因为他们没有提到过，所以我以为对方已经过世了，但好像不是那样。

「你妈妈在王都吗？」

我试著询问一脸高兴的诺雅。

「嗯，她在王都工作喔。」

「那么，明天出发好不好？」

「可以吗？」

「你也想要早点见到妈妈吧。」

我决定接下诺雅的护卫工作，前往王都。

「那么优奈，你等我一下，我有东西想要请你带到王都去。」

克里夫暂时走出房间，随后又马上回来。

「你把这个交给诺雅的母亲艾蕾罗拉吧。」

我拿到两封信和一个大箱子。

「这是？」

我指著大箱子。

「里面放著你送的哥布林王的剑。为了预防万一，希望你可以把它交给艾蕾罗拉。详细内容已经写在这封信里了，交给她她就会知道。然后，另一封信请你交给冒险者公会，因为这份工作是指名委托，所以你就去公会承接委托吧。」

我把信和装著哥布林王的剑的箱子收进熊熊箱。

「优奈小姐，明天就拜托你了。」

「嗯，多多指教喔。」

我为了替明天作准备，走出领主的宅邸。




49 熊熊报告要去王都的事
首先，为了把我要出城的事情告诉米蕾奴小姐，我来到商业公会。

可能因为已经过了中午，商业公会的人潮很少。

我走到柜台，发现米蕾奴小姐好像很清闲。

「优奈小姐，您有什么事吗？」

「我要暂时去一趟王都，我是来报告这件事的。所以，蛋的事情就交给堤露米娜小姐处理吧。」

话虽如此，其实蛋的事情已经几乎全部由堤露米娜小姐负责了。

我顶多只会和她讨论蛋的价格而已。

「您要去王都吗？」

「因为有个护卫的工作。」

「这样呀。那么，我会期待您带王都的土产回来的。」

「可以是可以，你有什么想要的东西吗？」

「这就请优奈小姐自由决定。」

买土产和吃饭的时候说什么都好是最让人困扰的答案，虽然比起强人所难要好一点。

「虽然不是土产，但这个送你。」

我从熊熊箱里取出布丁。

「请问这是什么？」

「一种叫做布丁的食物，是用咕咕鸟的蛋做成的。你可以先放到冰箱，等休息时间再吃。我从王都回来以后，要把感想告诉我喔。」

「非常感谢您，我稍后会吃。那么，这个给您作为回报。」

米蕾奴小姐在纸上写了什么东西，然后放到信封里交给我。

「这是？」

「是我的介绍信。只要交给王都的商业公会，对方应该会特别通融您。所以，如果您在商业公会遇到困扰的事，请试著交给对方。」

因为我也有打算去商业公会，所以心怀感激地收下介绍信。

「布丁别忘记要先冰起来再吃喔。」

我提醒她布丁的吃法，走出了商业公会。

其他要去的地方还有菲娜的家、冒险者公会、孤儿院这三个。

以路线来说，首先要去冒险者公会。

我来到冒险者公会，发现里面并没有很拥挤。

我走进里面，来到海伦小姐的柜台前。

「啊，优奈小姐。」

「我想要拜托你这个。」

我将克里夫交给我的信拿给海伦小姐。

海伦小姐看了拿到的信。

「这是克里夫•佛许罗赛大人的指名委托呢。护卫到王都是吗？我要受理这个案件，可以请您出示公会卡吗？」

我将公会卡交给她。

「那么，优奈小姐会有一段时间不在城里呢。」

「我不知道会去多久就是了。」

「优奈，你要去什么地方吗？」

不知道从哪里跑出来的公会会长向我搭话。

「优奈小姐好像要接受克里夫大人的委托前往王都。」

「那家伙的委托啊。啊，是国王的生日庆典吧。」

会长自己恍然大悟。然后，他仔细地盯著我看。

「优奈，你等我一下。」

会长走进后面的房间里。不知道他要做什么的我等待著，他就走回来了。

「你把这个带过去吧。」

我又拿到了一封信。

「这是什么？」

「这是防止你在王都的冒险者公会大闹的东西。」

「什么意思啊。」

「你忘了你第一次来这里的时候发生什么事了吗？反正你一定会穿同一套衣服去王都吧。」

这个城市已经渐渐接纳我的熊熊打扮了。

就算来到公会，也已经不会有人再来纠缠我。走在街上的时候，会用好奇的眼神看我的人也变少了，反而是小孩子接近我的情况增加了，我渐渐变成了一种吉祥物。

「只要把这封信交给冒险者公会，他们应该多少会照顾你。」

这还真是令人感激。

因为每次都要揍扁人家就太麻烦了。

我谢谢他的信，走出冒险者公会。

接下来的目的地是菲娜的家。虽然根兹先生不在，但三个女生都在家。

「哎呀，优奈，欢迎你。你怎么会在这个时候过来？」

「优奈姊姊来了吗！」

菲娜从二楼走了下来。

修莉也跟在她身后。

「我从明天开始要暂时去一趟王都，所以才过来通知一声。」

「优奈姊姊要去王都吗？」

「因为有护卫的工作。对了，堤露米娜小姐，我想应该没问题，不过孤儿院的事情还是拜托你了。」

「了解。应该是不会遇到什么麻烦啦，你就去王都好好观光吧。你是第一次去吧？」

「好好喔，可以去王都。」

听到我说的话，菲娜小声地说道。

「菲娜没有去过吗？」

「没有耶。」

她没有父亲，堤露米娜小姐以前也是病人，所以大概去不了王都吧。

「那你要一起来吗？」

「咦，我可以去吗？」

「嗯，反正是我和护卫对象两个人单独旅行，再多一个人也没问题啦。」

「优奈，这样好吗？那是工作吧。」

「那我明天就去问问看护卫对象。如果她答应就一起去，如果不行就留下来看家。」

「姊姊好好喔。」

这次换修莉一脸羡慕地看著姊姊了。

「修莉不行喔，你要和妈妈一起看家。」

「呜呜呜……」

「你不喜欢和妈妈在一起吗？」

修莉摇摇头。

「喜欢。」

堤露米娜小姐抱紧修莉。

「那我明天早上过来接你。不需要准备什么，不过如果有什么想要带过去的东西也可以先准备好，我的道具袋借你放。」

我最后去了一趟孤儿院，将自己暂时不能过来的事情告诉院长和孩子们，再留下一些野狼的肉。




50 菲娜感谢熊熊
 之前爸爸挂著一张苦瓜脸回家。

 发生什么事了呢？

 听说好像有黑蝰蛇出现，跑去攻击附近的村子。

 公会还因此乱成一团。

 负责肢解和收购工作的爸爸虽然回得来，其他的职员却不能换班，还留在公会工作。

 黑蝰蛇好像是一种很大只的蛇。

 我从来没有见过。

 要打倒这种魔物，好像最少也需要阶级C的冒险者队伍。

 优奈姊姊和公会会长好像要两个人单独去打倒它。

 爸爸看起来很担心。

 他还小声地说「不可能打倒它的」。

 几天后也就是今天，优奈姊姊和公会会长好像平安地回来了。

 而且还打倒了黑蝰蛇。

 爸爸一回家就很开心地告诉我这件事。

 然后，因为明天要肢解黑蝰蛇，所以我也被叫去帮忙了。

 我和爸爸一大早就到公会报到。

 可是，优奈姊姊好像还没有来。

 听说为了让她消除狩猎魔物的疲劳，会长没有和她约好固定的时间。

 在这之前，我打算在好久没有来的公会帮忙做事。

 可是，优奈姊姊却很有精神地来到公会了。

 她真的跟据说很凶暴的黑蝰蛇战斗过吗？

 看著优奈姊姊，让我有点搞不清楚黑蝰蛇到底有多强了。

 我们在冷藏库等著肢解黑蝰蛇，大家却都被叫到外面去。

 好像是因为黑蝰蛇太大了，所以不能在公会的冷藏库肢解。

 真的有那么大吗？

 肢解场地移到城市外面了。

 从优奈姊姊的熊熊玩偶嘴巴里拿出来的黑蝰蛇非常的大。

 这是她一个人打倒的吗？真令人不敢相信。

 我听从爸爸和公会职员们的指示开始肢解。

 我和爸爸两个人一组。

 首先，爸爸会把皮剥下来。

 我再从剥下来的地方把肉切成方块状，然后放到道具袋里。

 这么多，今天一天做得完吗？

 总之，我要努力工作。

 几个小时以后，肢解终于结束了。

 今天就做完了。

 真是太好了。

 搬运的工作就交给其他人，我要去做公会会长拜托我的事。

 那就是去把暂时回家的优奈姊姊带来公会。

 这样今天的工作就结束了。

 我决定今天回家之后要早点睡觉。

 虽然很累，但幸好可以帮上爸爸的忙。

 最近总是发生好事。

 妈妈的病好了，爸爸会在吃饭的时候逗我笑。

 然后，妈妈会一边说「你很无聊耶」一边笑。

 我们的餐桌上不知道有几年没有充满笑声了。

 对妹妹修莉来说可能是第一次吧。

 不过某一天，妈妈提出了一件不得了的事情：

 「我在想要不要继续冒险者的工作。」

 我们阻止了她。

 爸爸特别反对。

 「你想要留下孩子去死吗！你就这么不相信我的赚钱能力吗！」

 光是想像妈妈和黑蝰蛇战斗的样子，我就觉得好害怕。

 可是，如果是想像优奈姊姊战斗的样子，我就会想到她一脸轻松地打倒魔物的模样。为什么呢？

 我明明只有在第一次遇见她的时候看过她战斗的样子。

 修莉也抱著妈妈，拚命地摇著头。

 结果妈妈和我们妥协，决定去商业公会请人介绍工作。

 ……可是，为什么她会跑到优奈姊姊那里工作呢？

 听说工作内容是卖鸟的蛋。

 优奈姊姊到底在做什么呢？

 她是不是要辞掉冒险者的工作，改当商人了呢？

 某一天，优奈姊姊跟我说「你明天和修莉一起来我家吧」。

 她说想要请我们试吃东西。

 虽然有点不安，我还是很期待。

 隔天早上，吃完早餐的我跟修莉一起来到熊熊屋，优奈姊姊就拿出了一种叫做「布丁」的点心给我们吃。

 布丁是黄色的，这好像是用蛋做成的点心。

 我们真的可以吃掉这种用高级食材做成的东西吗？

 可是，这是优奈姊姊做给我们吃的。

 我会带著感谢的心吃掉它。

 我用汤匙挖了一口吃下去，怎么会有这么好吃的食物呢？

 吃起来又软又甜，我从来没有吃过或听过这种食物。

 我一下子就把布丁吃光光了。

 修莉的杯子也空了。

 我们姊妹俩正觉得很可惜的时候，优奈姊姊就带著笑容又多给我们一人一个。

 我这次要慢慢吃。

 嗯，好好吃。

 优奈姊姊不只是很强的冒险者，竟然还会做这种食物，真是太厉害了。

 我幸福到觉得有点可怕。

 这一天下午，我在家里教修莉识字的时候，优奈姊姊就到家里来了。

 她有什么事吗？

 她说她因为护卫工作，要去王都一趟。

 所以，她才会来拜托妈妈负责孤儿院的事情。

 「好好喔，可以去王都。」

 我这么一说，优奈姊姊就表示可以也带我去王都。

 这样真的好吗？

 可是，还要等明天去取得委托人的同意才可以。

 虽然不知道可不可以去，但我还是很期待明天。




新人冒险者1
我今天也为了打发时间而前往冒险者公会。

我一如往常地穿著熊熊布偶装来到冒险者公会，但并没有听到瞧不起我的声音。

我一进到室内，便朝著张贴了委托书的告示板前进。

有没有什么有趣的委托呢～～

要不然再打一次黑蝰蛇也不错。

反正我已经知道攻略法，下次应该可以更轻松地打倒它。

我一边想著这种事，一边看著阶级D和阶级C的委托告示板，不过当然是没有那种委托。

话说回来，黑蝰蛇到底是哪个阶级的委托？

如果是阶级B以上，在我所看的告示板上当然找不到。

我心想阶级B可能会有，于是瞄了一下委托告示板，但上面什么也没有贴。

既没有新奇的魔物委托，也没有有趣的委托。

我心里想著「嗯～～今天要做什么好呢？」，走路时没有看著前方。

「呀！」

结果不小心撞到了什么。

我往前看，发现有个和我大约同年的女孩一屁股跌坐在地。

她和我差不多同年纪耶，身高也比我高。那为什么对方还会跌坐到地上？

不过，我也很清楚是因为熊熊装备的关系。

「抱歉，你没事吧？」

我对跌倒的女孩伸出戴著熊熊手套的手。

女孩看到我以后，开始东张西望。

「熊熊？」

接著，少女稍微犹豫了一下，小心翼翼地握住我的手套玩偶。

女孩站起来后便对我道谢。

「非、非常谢谢你。」

「有没有受伤？」

「没有，我没事。」

听到这句话，我正打算离开的瞬间，有个少年跑到了女孩身边。

「荷伦！你还好吧！」

「嗯，我没事。只是不小心撞到熊熊而已。」

少年重新望向我。

「熊！」

你也太慢发现了吧！

「对不起，我刚才在想事情。」

「不，没关系的。我因为要找其他人，也没有看著前面。」

名叫荷伦的少女对我低下头。

「那我们就互不相欠喽。」

「是的。」

荷伦笑著回答我。

少年看著我。

「干嘛？」

虽然我知道他想说什么，但因为他一直盯著我看，所以我试著问道。

这个时候，少年恐怕还不了解自己的生死将取决于接下来的一句话。

我试著加了这么一句旁白。

玩笑话就先放在一边，少年开口说道：

「你就是传闻中的那只熊吗？」

嗯，在这个城市提到熊，大概就是指我吧。

「我想应该是吧。」

如果还有别人，我还真想看看。虽然我这么想，脑海里浮现的却是虎背熊腰的大叔。

少年看了看我，然后又开口说道：

「可恶，原来他们是在耍我们！」

少年咂著嘴发怒。

「啊，不好意思。其实是有人说这个城市有个打扮成熊的恐怖冒险者，警告我们不要接近对方。」

「而且他们还说那只熊一个人打倒了虎狼和哥布林王、黑蝰蛇，想要吓唬我们。」

嗯，这是事实。

我的确打倒了虎狼和哥布林王、黑蝰蛇。

「原来传闻中的熊就是你喔。」

少年轻轻拍著我的头。

我可以生气吗？

我往周围看去，发现冒险者们都瞪大了眼，嘴巴一张一阖地看著我们。

咦，他们觉得我会做出什么事吗？

我的确会。

我才刚这么想，就有人跑过来了。

「荷伦、辛，你们在做什么？」

「就是啊，我们找你们两个好久了。」

有两名少年跑了过来。

如果用一句话来形容，就是看起来很活泼的少年和好辩的少年。

「荷伦撞到了这只熊啦。」

别用手指著我，怎么可以用手指别人呢？你爸妈没有教你吗？

「熊？该不会是传闻中的那个吧？」

「啊，那个啊，上次在柜台听到的……」

「前辈们说过的……」

「可是，我听说是一只很可怕的熊耶。」

「很好笑吧。因为他们说是打扮成熊的女人，我还以为是个金刚芭比咧。」

少年又再次拍了拍我的头。

我差不多可以生气了吧。

可能是察觉到我的怒气，周围的冒险者纷纷离去。

公会职员因为无法逃走，所以都露出了困扰的表情。

当我正要抓住少年的手时……

「优奈小姐！请等一下！」

海伦小姐向我搭话了。

「冒险者公会对冒险者之间的纷争不是保持中立，不会介入的吗？」

「防止优奈小姐被卷入麻烦里，是冒险者公会的工作。」

我们的确作过这种约定。

既然这样，我还比较希望你们可以早一点来帮我。

「那个，请问怎么了吗？」

女孩好像没有理解负责柜台的海伦小姐到底在说什么。

我本来要让少年体验恐怖的高空弹跳的。

「你们没有听到前几天说过的事情吗？」

海伦小姐警告著少年少女。

「你是指关于熊的事情吗？」

「没错。公会有个打扮成熊的冒险者女孩，不可以瞧不起她或是因为好玩而接近她。」

「你说的熊，指的就是这家伙吗？」

他轻拍我的头。

「快住手。如果你们不想死，就马上道歉，然后去工作。」

海伦小姐抓住少年的手，指著门外。

「我会去啦，我们走吧。」

「嗯。熊熊，对不起喔。」

少年少女陆续走出公会。

「优奈小姐，不好意思。虽然我们已经说明过了，但他们好像还是不懂。」

嗯～～我很疑惑他们到底是怎么说明的。看到穿著布偶装的我就会让人觉得受骗吗？

「顺便问问，你们说明了什么？」

「我们说有个打扮成熊的冒险者，绝对不可以因为好玩就靠近对方。」

「就这样？」

「不，为了让他们知道优奈小姐的实力，我们有说明您打倒过哪些魔物。我们说您是打倒了一百只哥布林、哥布林王、虎狼、黑蝰蛇的冒险者。所以，不可以做出瞧不起您或是捉弄您的行为。我们甚至还说明了对您出手的阶级D、E的冒险者最后的下场。」

竟然说下场。

这不就是劝人要小心有熊出没吗？

「如果还是有人不相信，我们有时候也会请前辈冒险者来说服。」

我望向公会里的冒险者，他们全都同时别开了目光。

他们到底对少年少女说了什么？

可是，我从来不知道公会里的人会做这种事。

「这是公会会长的正式命令，这么做是为了不让优奈小姐遇到多余的麻烦。」

希望他们可以不要把别人说得好像是会不分青红皂白就攻击人的熊。

虽然我会反击主动来挑衅的人。

「我们是真的有向那些孩子说明过。」

海伦小姐叹了一口气。

不过，别人耳提面命地叫自己不要接近，出现在眼前的人却是像我这种穿著布偶装的女孩子……

会让他们觉得受骗也是没办法的吧。

可是即使如此，随便拍打别人的头也不是可以原谅的行为。

「不过，那些孩子不知道有没有问题。」

「你担心他们吗？」

「有一点。那些孩子还是新人，他们承接的委托是狩猎野狼。所以，我觉得有点担心。」

「他们的阶级是？」

「因为前几天才刚加入，所以阶级还是F。虽然他们好像姑且是能够打倒野狼。」

「那应该没问题吧？」

「话是这么说没错，但他们这次要去的地方比较远，所以我有点担心。」

「可是，不就是野狼吗？」

「是的，因为村庄附近似乎出现了许多野狼，所以村民提出了委托。因此虽然不多，还是会有追加报酬，所以他们就选了这项委托。」

我可以理解她为什么担心，但既然他们过去曾打倒野狼，那应该没问题吧。

在游戏里也一样。如何避免同时对付复数对手，就是有效率地打倒魔物的诀窍。

「对了，优奈小姐是来看委托的吗？」

「因为没找到有趣的委托，我要回家了。」

「有趣的委托……一般人是不会用这种理由接委托的呢。」

海伦小姐傻眼地看著我。

到了隔天。我今天也很闲。

只过了一两天，委托内容也不会有什么大变化。

反正今天天气这么好，就跟熊缓和熊急一起去散步好了。

「所以喽，菲娜！我们去散步吧。」

「优奈姊姊，怎么这么突然？」

这是我对来做肢解工作的菲娜说的第一句话。

「因为我很闲，所以想要和熊缓它们去散散步，希望菲娜也可以陪我一起去。」

「可是工作……」

「今天放假！」

「怎么这样～～」

「你可以带野狼肉回去没关系。」

我和菲娜的交易于是成立。

「那么，优奈姊姊。你想要去哪里？」

「我打算到以前去过的村子一趟，在出发之前先去买伴手礼吧。」

在离开城市之前，我带著菲娜出门采购。

我们要去的地方是以前曾被山猪袭击的村落。

玛莉小姐的宝宝差不多已经出生了。

买些东西当作产后贺礼吧。

「叔叔，请把这些水果全部卖给我。」

我将装在箱子里的欧莲果全部买了下来。

「是熊姑娘啊，你全部都要吗？」

「如果不方便给我全部的话，尽量就好。」

「是没关系啦，不过你买这么多要做什么？」

「当作送给别人的伴手礼。」

交涉成立以后，我将装在箱子里的欧莲果收进熊熊箱。

我们接著又逛了几家店，买下村子里应该无法取得的东西，然后离开城市。




新人冒险者2
骑著熊缓的我和骑著熊急的菲娜从克里莫尼亚出发，奔驰在高原上。

天气这么好，很适合散步呢。

要是有人看到我们，大概会叫我们用字典查查散步的意思吧。

跑了一阵子以后，我们来到一座熟悉的森林。

只要使用地图的技能，就不用怕迷路了。

我们骑著熊缓它们从森林附近跑了几分钟，便看见了村庄。

我做好的墙壁还在呢。

我来到村庄附近，看见博格先生和以前一样在村庄入口处站岗。

「优奈大人！」

呃，他刚刚是不是说了什么？

一定是我听错了吧。

「好久不见！玛莉小姐的宝宝出生了吗？」

「是的，她生了一个健康的男孩。」

孩子好像顺利出生了，太好了。

「那么，请容我冒昧提问。」

他的用字遣词好像从刚才开始就很奇怪。

「请问那边的白熊与小姑娘是？」

话说回来，村民没有见过熊急呢。

「这孩子也是我的熊，你们可以放心。骑在它背上的女孩是菲娜，因为我很无聊，就拜托她陪我一起散步了。」

「我叫做菲娜。」

菲娜轻轻低头行礼，报上自己的名字。

「我想找布兰达先生和玛莉小姐，可以进村子里吗？」

「是，当然可以。不过，在那之前可以请您先移驾到村长的住家一趟吗？」

「可以啊。」

「非常感谢您。」

因为要跟村民说明召唤兽的事情会很麻烦，所以我先不把熊缓它们送回去。

但由于熊缓它们实在很显眼，一进到村子里，不要说是小孩子，连村民们也聚集了过来。

总觉得阵仗好像变得很大。

「优奈姊姊。」

菲娜不知道该怎么应对聚集起来的孩子们，看起来很困扰。

看到她这个样子，博格先生告诉孩子们不要再靠近。

孩子们一脸伤心地退开。

嗯～～等一下是不是一定要陪他们玩呢？

我们来到村长家前，村长可能是注意到外面的骚动，走了出来。

「发生什么事了？」

村长发现了我的存在。

「优奈大人！」

奇怪，应该是我听错了吧。

「您怎么会来到这里呢？」

「因为我很闲，所以出来散步。而且我想玛莉小姐的宝宝应该已经出生了吧。」

「是的，她生了一个健康的男孩。」

「嗯，我从博格先生那里听说了。恭喜你们，还有，我有带伴手礼过来，等一下让村民们一起平分吧。」

「伴手礼是吗？虽然令人高兴，但我们都还没有回报优奈大人呢。」

果然不是我听错吧。

「呃，优奈大人这个称呼是怎么回事？」

「因为您是拯救我们村子的恩人。而且多亏有那些墙壁，让我们也可以保护农作物不受其他动物破坏，我们对您实在是感谢不完。」

「我知道理由了。可是拜托不要用大人来称呼我，我不是那么伟大的人。」

「可是……」

「你们不答应，我就把墙壁打坏。」

我说这话还满认真的。

「唔……我了解了，那么称呼优奈小姐可以吗？」

「嗯，那样就好。」

总算是成功避免他们用大人尊称我了。

「优奈！」

我听到别人呼唤我的声音。我把视线从村长身上移开，寻找声音的主人，便看见玛莉小姐抱著小宝宝走了过来。

「玛莉小姐，恭喜你。」

「谢谢。」

「幸好你顺利生下宝宝了。」

「这也是托了优奈的福嘛。多亏你打倒了山主，我才可以安心生产。」

「宝宝叫什么名字？」

「如果是女孩子的话，我本来是打算把她取名为优奈的。」

请不要这样，拜托不要用我的名字帮小宝宝命名。

神啊，谢谢祢赐给她一个男孩。

「他的名字叫优克，我们从优奈的名字里取了一个字。」

好吧，名字的第一个字是「优」的人好像有很多，这样应该没关系。

我靠近看优克的脸，但他没有哭。他可能不会怕人吧？

他反而正在发笑，但应该不是觉得我的打扮很好笑吧？

「对了，布兰达先生呢？」

「他出门打猎了。」

就和平常一样呢。

「他再过一阵子应该就会回来了，到时候再去见他吧。布兰达也会很高兴的。」

嗯，反正我本来就有这个打算，所以我点点头。

「对了，玛莉小姐。我随意带了一些可以补充营养的东西请你吃。」

「我很高兴，不过这样好吗？我没有为你做任何事，而且还老是受你照顾。」

「不用放在心上啦。养育小宝宝是需要体力的，请你吃些好吃的东西来增强体力，努力养育孩子吧。」

像是小宝宝半夜哭闹之类的，应该有很多辛苦的事。

要好好补充营养才行。

因为时间已经到了中午，我们于是在村长家接受午餐招待。

菲娜在我身边把优克抱在怀里哄著。

「菲娜，你真会哄宝宝。」

「是。因为我有妹妹，以前有照顾过她。」

虽然说照顾，但她们其实只有差三岁。

我听说堤露米娜小姐的丈夫在她还怀著修莉的时候就去世了。所以，如果堤露米娜小姐必须去工作，菲娜就得负责照顾修莉。然后妈妈生了病，即使有根兹先生的帮忙，这对一个小女孩来说应该也是很辛苦的。

我伸出手抚摸菲娜的头。

「优、优奈姊姊？」

突然被摸头的菲娜很困惑。

「我只是觉得菲娜很了不起。」

菲娜可能是不懂我的意思，微微地歪著头。

吃完饭的我将在克里莫尼亚城买的伴手礼送给村长和玛莉小姐。

「这么多？」

「我想要帮玛莉小姐补充营养嘛。如果还有其他的孕妇也可以给她们吃，村民们一起平分吧。」

「谢谢你。」

这种时候，比起被婉拒，对方高兴地收下才是最令人开心的。

「对了，菲娜你真的只是为了散步才来这个村子的吗？」

玛莉小姐向菲娜发问。

「是的。我到优奈姊姊家的时候，她突然说要去散步，我就被带到这里来了。」

菲娜苦笑著回答。

「呵呵，该说是很有优奈的风格吗？或者说是没什么拘束。优奈给人一种很自由的感觉呢。」

「是的。」

你在点什么头啦。

我有这么自由吗？

我在日本的时候也没有去上学、不听爸妈的话、成天玩游戏。

而且在异世界也总是自由自在地行动。

我一句反驳的话也说不出来。

「对了，布兰达先生大概什么时候会回来？」

「如果有抓到猎物，我想他应该就快回来了……」

「有什么问题吗？」

她好像话中有话，于是我试著询问。

玛莉小姐看著村长。

村长点点头，开始说道：

「优奈小姐打倒了山主对吧。」

「嗯，我打倒它了。」

「不知道是不是因为如此，野狼的数量开始增加了。」

村长很难以启齿似的说著。

「优奈小姐帮我们打倒山主，我们当然非常感谢你。」

「以前大概是因为有山主在的关系，野狼才不敢靠近这附近。」

「和山主比起来，野狼就可爱多了。就算是村子里的人，也有几个人能够打倒野狼。只不过，数量好像很多。」

「虽然布兰达也会去打猎，但野狼的数量好像还是没有减少。」

「所以，前几天有旅行商人来的时候，我们有拜托对方对冒险者公会提出野狼的狩猎委托。」

「所以，昨天晚上有年轻的冒险者过来。」

「他们一早就出发去狩猎了，野狼的数量应该也会减少，请放心。」

放心啊……

如果这不是什么预兆就好了。

不过，虽然年轻，冒险者来了之后应该可以多少减少野狼的数量，大概没问题吧。

反正村子里好像也有几个可以打倒野狼的人。

在这之后，我们一边等著布兰达先生回来，一边聊著村子里的事情。

像是多亏我做的墙壁，让他们可以保护食物不被其他动物吃掉。而且我打倒的山主的毛皮现在装饰在村长家的深处。

菲娜过去一看，对大小感到很惊讶。

「你们没有卖掉毛皮吗？」

「是的，我们有把肉卖掉，或是拿去附近的村子交换其他的食材。可是，为了留下优奈小姐拯救这个村子的证据，村民们一起讨论，最后决定把毛皮留下来。」

「等到这孩子长大了，我打算给他看这片山主的毛皮，再把优奈的精采故事讲给他听。」

玛莉小姐看著儿子的脸庞这么说道。

总觉得很令人害臊，真希望他们别说了。

我们接著走到户外，发现有孩子们正在远远看著熊缓它们。

我弯曲手腕，示意他们过来。

看到我这么做，孩子们都跑了过来。

「大家想要摸熊吗？」

孩子们点点头。

「可以摸它们没关系，但是不可以欺负它们喔。」

听到这句话的孩子们抱住熊缓和熊急。他们有乖乖听话，没有做出熊缓他们会讨厌的事情。

孩子们暂时和熊缓它们玩了一阵子，这时村庄的入口处开始吵闹起来。我往那里望过去，看见有人往这里跑了过来。

「村长！不好了！」

男人朝著村长家大叫，他的身后还跟著几个人。

「怎么了？这么慌慌张张的。」

待在家里的村长他们走了出来。

「有虎狼出现了！」

「你说虎狼！」

「布﹑布兰达没事吧！」

玛莉小姐追问著来到村长家的男人。

「抱歉。我和布兰达在途中还待在一起，但他为了引开虎狼而留在森林里了。」

他微微低头谢罪。

男人的肩上也挂著弓，他和布兰达先生应该一样是猎人。

「怎么会……」

玛莉小姐腿软而跪坐在地。

这个状况是不是很糟糕？

「村长！马上叫男人们过来集合，守住入口吧。魔物可能会跳过墙壁，请指示女人和小孩躲到房子里。」

听到他的话，村长点点头并下了指示。

在村长家前和熊缓它们玩的村里孩子们都一脸不安地抱著熊缓它们。

「熊姊姊……」

「没事的。可是，可能会有危险，所以大家赶快回家吧，要乖乖听爸爸妈妈的话喔。」

孩子们点头回应我说的话，各自跑回家。

「有没有看到冒险者？」

「我在打猎的时候，曾经看到他们一次。可是，我当时还不知道虎狼的事，离开了现场，所以我不知道他们后来怎么了。」

「村长！那些冒险者有可能打倒虎狼吗？」

「我请他们给我看过公会卡，他们还是阶级F的新人，实在是不可能。我反而也很担心那些冒险者。」

村长很困扰地低著头思考。

他接著抬起头看著我，但什么也没有说。村长将目光转向村子里聚集起来的男人们。

「赶紧把入口挡住，其中几个人去监视墙壁附近！」

「布兰达和冒险者要怎么办？」

「我们要等他们逃过来，随便派人去搜索也会制造出牺牲者。」

「怎么这样……」

玛莉小姐听到村长说的话，不安地无法再说下去。玛莉小姐只能紧紧地抱住儿子优克。

「优奈姊姊……」

菲娜很担心地看著我。

「没事的。」

我温柔地抚摸菲娜的头。




新人冒险者3
「我过去看看。」

「优奈小姐！」

「我会和熊缓它们一起去，尽快把布兰达先生他们带回来。」

「太危险了，虎狼和山主是不同的。虎狼可是非常凶暴的啊！」

村长真的非常担心我。

「没错。只要我们什么都不做，山主就只会吃掉田里的作物，但虎狼会攻击人类。」

「优奈，太危险了。」

村民们都打从心底为我担心。

「虽然要花钱，但我们会委托冒险者公会的，你放心吧。」

公会的冒险者不就在你们眼前吗？

「可是村长，要怎么委托？要派谁到城市里？我们这次可没有时间等旅行商人来村子里啊。」

「而且要是不快点……」

「比起那件事，应该先决定要怎么帮布兰达吧。」

「要我说几次都可以，我们不能去救布兰达，我们只能祈祷布兰达到得了村子里了。」

因为村长所说的话，村民们陷入忧郁。

任谁都不想和虎狼战斗，他们知道去对付虎狼就会被杀死。

现在是不是只能偷偷过去了呢？

我骑到熊缓背上。

「优奈小姐？」

村长注意到我的举动。

「我出去散步一下。」

因为要说服他们很麻烦，所以我这么回答。

我和玛莉小姐对上了眼。

「我有熊缓和熊急在，散个步没问题的。」

为了让玛莉小姐安心，我强调了熊缓和熊急的存在。

「可是……」

「我只是去散步嘛，你们不必这么担心。」

「优奈……」

玛莉小姐忍不住低头。

村长代她对我开口：

「那个，优奈小姐。拜托你了。」

村长对我深深低下头。

「我不知道你在拜托什么耶，我只是要去散步而已。」

「优奈……」

「那么，我就去散步一下喽。菲娜，抱歉要让你等一下了。」

「优奈姊姊。」

菲娜一脸担心地跑到我身边。

「没事的，我以前就打倒过虎狼。」

「嗯。可是，要小心一点喔。」

我骑著熊缓跑了出去。熊急并排著跑在旁边。

我使用探测技能。

野狼很多。

布兰达先生他们在哪里呢？

那边吗？虎狼也在附近呢。

这下子不赶快就糟了。

「熊缓、熊急，要快点喽。」

黑熊与白熊在森林中穿梭。

附近有五个人类的反应。

是新人冒险者和布兰达先生吗？既然有反应，就代表他们还活著。

我好像是赶上了。

「快跑啊，荷伦！」

「辛！野狼跑到你那里了。」

「虎狼在哪里！」

「布兰达先生！危险！」

「你们先走！」

「可是！」

「这座森林就像我家后院！总会有办法的，你们在这里反而会扯我的后腿！」

我开始听到声音了。

状况好像很急迫，熊缓加快了速度。

发现了！

既然我看得见对方，就表示对方也看得见我。

「有熊！」

少年对熊缓刀剑相向。

「笨蛋，看仔细啊！」

「熊熊！」

我对准备攻击少年少女的野狼放出冰之箭，冰之箭刺中了追赶著他们的野狼头顶。

我对他们附近的好几只野狼放出冰之箭，冰之箭全部命中了野狼。

「好厉害。」

我将攻击新人冒险者的野狼全部打倒了。

我望向新人冒险者，发现他们是我曾见过的少年少女们。

他们是昨天拍过我的头的少年所属的队伍。

可是，现在没时间管这种事了。

「熊急！这里拜托你了。」

我留熊急下来护卫，朝布兰达先生那里跑去。

我马上就发现布兰达先生了。

布兰达先生在稍微高一点的岩石山上拉著弓。

他瞄准的目标是虎狼。

布兰达先生正在放箭威吓虎狼。

那个人到底在做什么啊。

好人不长命这句话果然是真的，做出那种事反而会被攻击而死喔。

布兰达先生射出的箭被虎狼躲开了。虎狼朝著布兰达先生跑了出去，虽然布兰达先生射了好几支箭，虎狼却往左右两边闪避，无法命中。

「熊缓！」

熊缓开始加速。然后，它一口气缩短和虎狼之间的距离，冲撞想要攻击布兰达先生的虎狼。

骑在它背上的我受到的冲击并没有想像中那么强。

是因为熊缓的关系吗？

「小姑娘！」

「布兰达先生，好久不见。」

我举起熊熊手套玩偶对他打招呼。

「你为什么会在这里？」

「我来散步。」

我盯著虎狼回答，被熊缓撞飞的虎狼缓缓站起来看著我。

「小姑娘！快逃啊！」

就算叫我逃跑，但是眼前就是我的目标虎狼，我可不能逃走。

它有著非常珍贵的毛皮。

我从熊缓身上跳下来，和虎狼对峙。

「小姑娘，很危险的。」

「到底是谁比较危险？你的小宝宝都出生了，不可以做出危险的事喔。」

我仍旧看著虎狼，斥责布兰达先生。

可是，我们好像不能聊太久。

虎狼咬牙切齿，发出低吼声瞪著我。

要是没有熊熊装备，我应该会吓到闪尿吧。

我一边使出风魔法，一边逼近虎狼。

虎狼察觉到看不见的风，翻转身体躲开攻击，它果然和野狼不一样。

可是，闪躲并不是自愿做出的举动，同时也是被对手逼著做出的举动。我以使用了熊熊身体强化的体能逼近虎狼闪躲后的位置，在它的侧腹部打出一记熊熊铁拳。

虎狼连闪避也没有办法，摔落在地面上滑行。

奇怪，我打得太用力了吗？

不过，虎狼正打算站起来。

这时候有一支箭射过去，刺中虎狼的右眼。

「布兰达先生？」

「我想你可能不需要帮忙，但毕竟有破绽可以射中它。」

虎狼眼睛上插著箭，站了起来，它的身体因为愤怒而散发著杀气。

「我也许太多管闲事了。」

我看著布兰达先生，发现他架著弓的手正在颤抖。

虽然我感觉得到杀气，但还不至于发抖。

我不知道这是因为熊熊装备的关系，还是因为我在游戏里习惯了，亦或是穿著强大装备所带来的安心感，我并不像布兰达先生一样那么感到恐惧。

「没事的。」

虎狼蹬地冲刺，我同时也在地面上冲出去。

我施展出熊刃术，却全部都被它躲过了。明明就被戳瞎了一只眼睛，它还真能躲。可是，因为眼睛上插著箭的关系，它会有死角。我从死角绕到它后面，放出压缩过的水弹。

水弹全部命中，虎狼发出惨叫倒地。

不过，虎狼又准备马上站起来。它可能是想要威吓我，大大地张开了嘴巴。我看准这个破绽，往虎狼的嘴里射出冰之箭。

虎狼才刚用另一只眼睛瞪著我，身体就往旁边倒了下去。

「打倒它了吗？」

虎狼没有再站起来。

「好像打倒它了呢。」

布兰达先生放下举起的弓。

「小姑娘，你救了我。谢谢你。」

「刚才也说过了，我只是来散步的，你不用放在心上。」

「你明明就救了我一命，真是谦虚啊。」

布兰达先生隔著我的熊熊连衣帽摸摸我的头。

这个时候，我听到后面传来拨开草丛的声音。

「布兰达先生，你没事吧？」

新人冒险者们过来了。

「我应该有叫你们逃跑吧。」

「不好意思，我们很担心布兰达先生。还有，刚才真的很谢谢你，如果布兰达先生没有引开魔物的注意力，我们就……」

「不用在意，我只不过是凑巧在附近而已。毕竟我比你们更熟悉这座森林嘛。」

「那么，那只虎狼是布兰达先生打倒的吗？」

新人男孩看著虎狼的眼睛上插著的箭问道。

「不，虎狼是小姑娘打倒的，我只是在小姑娘战斗的时候趁隙放箭而已。」

新人们看著我。

「这只熊把……」

其中一名少年低声说道，他身旁的女孩便用手肘撞了少年一下。

「不，刚才真的很谢谢你。」

「非常谢谢你，你救了我们。」

四名新人老实地低头行礼。

「那么，这家伙要怎么办？你想把它带回去吗？」

布兰达先生看著死掉的虎狼问道。

「我要带走它。」

我靠近虎狼，把它收到熊熊箱里。

「你还是一样厉害呢。对了，我从刚才开始就很在意了，那只白熊是怎么回事？」

话说回来，布兰达先生也是第一次见到熊急呢。

我们回到村子里，发现男人们都拿著武器挡著入口。

「布兰达！你没事啊！冒险者们也是。」

「是啊，小姑娘救了我们。」

「这样啊，太好了。你的孩子才刚出生，不要让玛莉担心啊。」

「抱歉。」

「那么，虎狼怎么样了？它还在附近吗？如果它不在，我们打算出发去城里的冒险者公会。」

「虎狼的话，已经被小姑娘打倒了。」

「……啥？」

男人们全都是同样的反应。

「小姑娘已经帮我们打倒了虎狼，所以可以放心了。」

「真的吗？」

大家好像都无法相信布兰达先生说的话。

「山主和虎狼的强度可是不能比的啊。」

「我说这种谎也没有意义吧。详细内容等一下再说明，总之先让我去村长那里报告这件事吧。」

男人们往两边退开，让出一条路。

我和布兰达先生一起前往村长家。我们身后依序跟著熊缓和熊急，最后则是新人们。

「布兰达已经回来了吗！」

抱著优克的玛莉小姐和村长从村长家跑出来，最后出来的人是菲娜。

「有受伤吗？」

「我没事。」

听到这句话，玛莉小姐的脸上浮现安心的表情。

「对了，布兰达，虎狼怎么样了？」

村长问道。

「小姑娘打倒它了。」

「真的吗！」

我觉得比起口头说明，让他们看实物比较快，于是从熊熊箱里取出虎狼。

村长一脸不敢相信地看著虎狼。

看到死去的虎狼，村长低下头来。

「优奈小姐，非常谢谢你。你救了布兰达，甚至打倒了虎狼，我们很感谢你。虽然我们能付的不多，但请让我们回报你的恩情。」

「我只不过是刚好散步经过那里，然后遇见布兰达先生，才凑巧打倒虎狼而已。我没有理由跟村子收钱。」

「可是……」

村长虽然还想说什么，却讲不出话来。

「而且小宝宝才刚出生，我可不能让玛莉小姐变成寡妇。」

「优奈……」

玛莉小姐一边擦著眼泪，一边对我露出笑容。

这个时候，我看到玛莉小姐怀里的优克正在努力地伸长手臂。

「优克？」

优克伸出手的前方有虎狼的尸体。

玛莉小姐抱著优克在虎狼前面跪坐下来，优克便抓住了虎狼的毛。

「优克？」

玛莉小姐想要拉开优克抓著虎狼的手，他却开始哭泣。

玛莉小姐慌慌张张地放开优克的手，他又抓住了虎狼的毛。

看来他好像很喜欢虎狼的毛皮。

「优奈，对不起，我马上让他放开。」

玛莉小姐硬是把优克的手拉开，优克便开始号啕大哭。虽然玛莉小姐拚命安抚他，他却还是哭个不停。

他似乎相当喜欢虎狼的毛皮。

「玛莉小姐，这只虎狼是产后贺礼，请收下吧。」

「我怎么可以收下呢？我会让这孩子听话的。」

可是，玛莉小姐怀里的优克还是不停地哭泣。

「怎么一直哭呢？」

看到拚命哄著小孩的玛莉小姐，我忍不住笑了出来。

「呵呵，玛莉小姐，请你收下来吧。村长，毛皮送给优克，肉的部分就给村民们自由运用吧。」

「真的可以吗？」

我点头回应这句话。

在那之后，我把虎狼交给菲娜肢解，村民们都很讶异于她熟练的手法。

我把毛皮送给优克，把肉送给村子。

我看著菲娜肢解魔物，这时候新人们过来了。

「那个，可以说句话吗？」

「干嘛？」

「真的很谢谢你。」

少年少女们对我低头行礼。

「如果那个时候你没有过来……」

「我们可能已经死了。」

「还有，我在冒险者公会对你做了失礼的事，真的很抱歉。」

「那个……请你原谅辛。他做那种事并没有恶意，只是因为他听说你很恐怖又很凶暴，实际上却是很可爱的熊熊，所以他才会觉得受骗的。」

「我没想到你那么强。因为我们是新人冒险者，才会觉得自己被骗了。如果要像传闻说的一样，就让我一个人承担吧，其他人并没有错。」

「我可以问一个问题吗？你们在冒险者公会到底都听了什么？」

「我们听说……」

他们从冒险者公会听说的事情和海伦小姐说的一样。

只不过，他们从冒险者们那里听说的关于我的事……

回到克里莫尼亚之后，我一定要好好教训他们。

「你真的要回去了吗？已经这么晚了，住下来也没关系的。」

「如果我是一个人的话还无所谓，不过还有这孩子在。」

我把手放到菲娜的头上。

「因为我没有跟她的父母说一声就带她过来了，我怕他们会担心。」

「说得也是。如果会让父母担心，留你们下来也不太好。优奈小姐，这次也很谢谢你的帮忙。」

「我还会再来散步的。」

「是，我们恭候光临。菲娜小妹妹也是，下次再来慢慢坐吧。」

「是，到时候再麻烦大家了。」

菲娜露出笑容。

新人们好像还要继续狩猎野狼。

回程的时候，我骑著熊急，菲娜骑著熊缓，赶紧回到克里莫尼亚。

可是，我们抵达克里莫尼亚的时候太阳已经下山，让我们挨了堤露米娜小姐一顿骂。

菲娜，把你拖下水，真对不起。




与熊熊的相遇 院长篇
今天也没有东西可以吃。

顶多只能一天做一次放了蔬菜碎屑的汤。

自从三个月前被取消津贴以来，我们就没办法让孩子们正常吃饭了。

身为大人的我必须为他们想想办法。

虽然我和莉滋会去要一些食物，但还是有极限。

我们每天去拜托别人，对方就会露出嫌恶的表情，就算去不同的地方也没有好脸色看。即使如此，还有孩子们在等待，所以就算要看别人的脸色，我们也不得不低头。

莉滋今天一早就去要食物了，但不知道她可以拿到多少。

我一边哄著眼前的小孩子，一边思考著往后的事，却不安得不得了。

其他的孩子出门了，现在不在这里。他们要去的地方应该是中央广场，孩子们正在中央广场的摊贩那里寻找吃剩的食物。

我无法严格地告诫他们不要做这种事。

如果我能够准备好食物，孩子们就不必做这种事了。

可是，我没有办法准备。所以，我最多只能叫他们不要给别人添麻烦。

不过，再这样下去，说不定会有人死去，或是有孩子开始偷窃。

他们一旦开始行窃，以后就没有人愿意将粮食分给我们了。那样的话，孤儿院就完蛋了。

虽然我也想过向领主大人求助，但如果他认为我们持有反抗的态度，要我们搬出这所孤儿院的话，孩子们就没有地方可以住了。

我无计可施。

当我抱头苦恼的时候，我发现外头吵闹了起来。

孩子们好像回来了。可是，时间比平常还要早。

发生什么事了吗？

我不安地走到外面，发现孩子们都聚集在一个打扮怪异的女孩子身边。

熊？

我对这位打扮成熊的女孩子开口搭话：

「请问你是哪位呢？我是管理这所孤儿院的院长，我叫做宝。」

「我是冒险者优奈，我在中央广场看到这些孩子。」

「中央广场……你们又去那里了吗？」

即使我早就知道，在外人面前还是要纠正他们才行。

虽然孩子们道歉了，但这是我的错。

「没关系的，都怪我没办法让你们好好吃饭。这些孩子是不是对你做了什么？」

即使他们真的做了什么，我也只能够道歉。如果她愿意原谅就好了。

「不，只是这些孩子好像在广场饿著肚子。」

「不好意思。那个，说来惭愧，我们没有什么东西可以给他们吃。」

因为瞒不住，我说了实话。

老实说这种事不方便对小孩子说，但因为她问了许多问题，我就告诉她了。

结果，打扮成熊的优奈小姐便拿出野狼的肉给我们，而且分量相当多。不只如此，甚至还有面包和饮料。

她说我们可以自由地吃这些东西。

其实我并不想要无缘无故接受别人的东西，但孩子们的目光都离不开食物。

我决定向她道谢，然后收下这些食物。

孩子们很开心地吃著我们准备的食物，我不知道有多久没有看到孩子们露出笑容了。

优奈小姐一个人从座位上起身，开始在孤儿院中四处查看。

因为我正在烤著优奈小姐帮我们准备的肉，所以抽不开身。

「你们已经吃饱了吗？」

厨房里还有肉，孩子们露出还想再吃的表情看著肉。

「老师，我不吃了。」

「我也是。」

大家都把叉子或筷子放在桌子上。

「为什么呢？」

「我想要……明天再吃……」

说得也是。就算今天有东西吃，也不代表明天也可以吃到。

「我知道了。我们去拜托优奈小姐，请她同意我们把这些留到明天再吃吧。」

我前去寻找优奈小姐。

找到优奈小姐之后，我发现她正在用魔法修复崩落或破洞的墙壁。

「请问你在做什么呢？」

虽然一眼就可以看出来，我还是忍不住发问。

「我在修补墙壁。裂成这样会有风吹进来，应该很冷吧。」

的确是如此，优奈小姐巡视各个房间，将墙壁一一修好。然后，优奈小姐走进孩子们的寝室，看著床上的小条毛巾。我们并没有温暖的棉被。

结果，优奈小姐从手上戴著的熊熊玩偶中取出看起来很温暖的野狼毛皮，交给了我。

「优奈小姐？」

「请拿给孩子们用。只盖床上的一条毛巾会冷吧。这里也包括院长的份和几条备用的。」

我说不出话来。

为什么她愿意为我们做到这种地步呢？

我无法理解优奈小姐的举动，连肉的事情都忘了问，就这么回到了饭厅。

优奈小姐注意到我们没有吃掉备用的肉，向我问起这件事。

「是的。如果优奈小姐允许，我们希望可以留到明天再吃。孩子们也说比起今天就吃，他们比较想要明天再吃。」

「啊，抱歉，我忘了说。我会准备几天份的食物，所以现在吃掉没关系。」

说完，优奈小姐又拿出了更多肉和面包。

「那个，请问你为什么愿意做到这个地步呢？」

因为我实在是无法忍住不问，于是试著这么问道。

「大人没饭吃，是不工作的大人不对。可是，小孩子没饭吃可不是小孩子的错，是大人的错。如果没有父母，由周围的大人来帮助他们就好。所以，我会站在为了孩子们而努力的院长这边。」

我差一点哭出来。

虽说是冒险者，但我觉得这并不像是这么小的女孩子会说的话。优奈小姐所说的话让我觉得很温暖。

孩子们都填饱了肚子。

优奈小姐观察他们的情况，继续追加食物。

我只能不断向她道谢。

暂时看过孤儿院的优奈小姐好像要回去了。

孩子们一脸悲伤地靠到优奈小姐身边。

「来，你们会挡到优奈小姐的。大家要记得说谢谢喔。」

「熊姊姊，谢谢你。」

「谢谢你。」

孩子们向她道谢。

现在是优奈小姐到访后过了三天的早上。

我们用优奈小姐提供的食材做早餐来吃。粮食还有很多，让我们从早上开始就有东西可吃，孩子们都吃得很开心。下次优奈小姐再来的时候，我得记得再次向她道谢。

虽然我一开始觉得她是个打扮怪异的女孩子，但可不能用外表来判断一个人。

我一定要好好地教导孩子们这件事。

孩子们吃完早餐便走出户外。不过，他们马上就跑回来了。

「院长！」

孩子们慌慌张张地跑过来找我。

「怎么这么慌张，发生什么事了吗？」

「外面有奇怪的墙壁。」

我听不懂他们在说什么。

是外面出现什么东西了吗？

孩子们拉著我的手，把我带到外面。

外面有高大的墙壁。

昨天应该还没有这种东西。如果有的话，孩子们应该会像现在一样吵吵闹闹。

我也试著问了莉滋，但她也只是摇摇头。

总而言之，即使可能有危险性，我们也什么都做不到。

警告孩子们不要靠近之后，我回到房子里。

那道墙壁到底是怎么回事呢？竟然在一夜之间出现，真是令人不敢相信。

如果不会危害到孩子们就好了。

我正在思考关于墙壁的事情时，有人打开了门，孩子们和熊？不，是和优奈小姐一起走进来了。

我暂时放下关于墙壁的事，和她打招呼并介绍莉滋。

「那么，请问你今天有什么事吗？」

我这么一问，她竟然说想要让孩子们工作。

她说不定是想要让孩子们做危险的工作。

「请不用担心，并不是什么危险的工作。」

「请问是什么样的工作呢？」

虽然我们受了优奈小姐的照顾，但还是要问清楚才行，我会保护孩子们。

在孤儿院旁做出墙壁的人是优奈小姐，而她好像要请我们在围墙之中养鸟。

她说明的工作内容是小孩子也可以做到的收集蛋、打扫、照顾鸟儿。听起来好像没有什么危险。

她似乎是要我们贩卖收集起来的蛋来赚钱，她说光是如此就可以拿到薪水。

我对和我一起听了说明的孩子们发问：

「你们想要怎么做呢？优奈小姐好像愿意提供工作给大家。只要工作就有饭吃，如果不工作，我们就会变回几天前的状态。顺便告诉大家，优奈小姐已经不会再拿食物给我们了。」

我询问孩子们的意愿。

我们不可以勉强孩子做事，他们必须自己决定。所以，我要等待孩子们的回答。

孩子们彼此面面相觑。然后，他们互相点点头。

「我要做。」

「请让我做。」

「我也要做。」

「我也是。」

「我也要。」

孩子们都很有精神地回答了。

听到他们说的话让我很高兴。

「优奈小姐，这些孩子们就拜托你了。」

我低头行礼。

优奈小姐带著莉滋和孩子们走向墙壁。只要有莉滋在，孩子们应该也没问题了。

后来优奈小姐介绍了一位名叫堤露米娜的小姐，说她是负责在孤儿院和商业公会之间担任仲介的人。

孩子们说她是一个很温柔的人。

鸟儿的数量在不知不觉中增加，孩子们都很惊讶。

我在孤儿院照顾年纪小的孩子，这时堤露米娜小姐过来了。

「院长。」

「是，有什么事吗？」

「我听优奈说这里有冷藏库，请问在哪里呢？」

「冷藏库吗？」

优奈小姐前几天帮我们建了冷藏库。

她说因为孩子很多，所以应该会需要较大的冷藏库。

可是，现在里面只放著优奈小姐给我们的野狼肉。

「我想最近应该会有人送粮食过来，他们来的时候，可以请院长帮忙带路吗？」

「粮食是吗？」

「孩子们的人数这么多，又请莉滋小姐去做别的事了，要采买应该很辛苦吧。所以，我已经办好请人把必要分量的粮食送过来的手续了。」

「非常谢谢你。」

我终于理解了她的意思，她是指要用食物来代替薪水。

「如果还有其他需要的东西，请告诉我，只要不是太贵的东西都没问题。当然了，如果是必需品，有点贵也没关系。不过，到时候我会跟优奈商量的。」

「那个……请问优奈小姐为什么愿意做到这个地步呢？」

我问了自己一直很在意的问题。如果是堤露米娜小姐，说不定会知道。

「应该是因为她是优奈吧。」

「因为是优奈小姐？」

「因为她是个很不可思议的孩子，所以我也不知道她在想什么。她是个很好的人，我女儿菲娜也很喜欢她。我想她应该不会对孤儿院做什么坏事，所以，院长你尽管放心。」

「说得也是呢。」

「啊，可是她有时候会突然说出一些夸张的话，你要小心喔。」

堤露米娜小姐笑著警告我。

那个打扮成可爱熊熊的女孩。

可爱的熊女孩突然出现，给我们食物，给孩子们工作，也会确实支付薪水。

打扮成熊的奇妙女孩一口气改变了我们的生活环境。

孩子们都欢笑著，孤儿院里开始有笑容散播开来。

我们可以填饱肚子，已经没有孩子会饿著肚子露出悲伤的表情。

睡觉的地方很温暖，也没有寒风吹进来，我们已经不会因为寒冷而睡不著觉。

是熊女孩给了我们这些，这个事实不会改变。

所以，往后也继续相信优奈小姐吧。




后记
 好久不见。对于「成为小说家吧」的读者来说，可能只有相隔几天吧。继第一集以后，非常感谢您也拿起了第二集。多亏有各位读者，第二集也顺利出版了。

 因为主角优奈只要脱掉熊熊布偶装就会变得比普通女孩子更弱，所以她依旧穿著熊熊布偶装生活。

 一开始瞧不起优奈的打扮的人们也开始注意到优奈有多强，态度逐渐转变。优奈的传闻从冒险者公会开始，散播到商业公会，最后甚至传到了领主耳中。熊熊布偶装在这一集开始渐渐渗透到克里莫尼亚城里。

 生活在没有布偶装的世界的人如果看到布偶装，不知道会有什么感觉呢。

 我是在距离现在大约一年前写下这本书的故事的。当时我什么都没有想，只是顺著当下的感觉去写。我回想起当时的设定，发现有很多地方经过变更。

 根据我脑中的脚本，优奈原本不会建造熊熊屋，而是很快便出发去王都。因此，我开始执笔时，从来没有想到菲娜会变成这么重要的登场人物。菲娜当初的职责是帮忙说明异世界的角色。她负责告诉主角关于城市的事、关于冒险者公会的事，以及在这个世界生活所需的知识。不过她现在已经变成这部作品中不可或缺的人物了。

 由于留在克里莫尼亚，优奈也遇到了诺雅和克里夫，还有孤儿院的孩子们。今后故事应该也会以这座城市为中心，继续发展下去。

 我想阅读完本书的读者应该已经发现了，从第二集开始，本文中已经不再写出状态视窗里的内容。理由是其中并没有数值等资讯，所以没有必要性，我认为不需要每次都展示出同样的技能和魔法。

 因此，优奈习得的技能和魔法等资讯会记载在开头的页面，希望读者可以在阅读的同时确认这些资讯。

 029老师和第一集时一样绘制了可爱的优奈和菲娜，非常感谢您。我这次拜托老师绘制穿著白熊服装的优奈，老师便爽快地答应了我的请求。装扮成白熊的优奈真的非常可爱。

 最后，我要感谢制作本书时关照过我的人们。

 协助挑错等工作的校对者、责任编辑、出版社的各位同仁，真的非常感谢你们。

 二○一五年十一月吉日　くまなの




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/453/20/0ac1bc6b0d7dba3b7e43263b276807cd.jpg





与熊熊的相遇 堤露米娜篇
 多亏一个打扮成熊的奇妙女孩，我的病治好了。

 我从来没有想过自己可以从病痛中解脱，我一直认为解脱的那一天就是我的忌日。

 我从来没有想过自己可以回到和女儿们一起过著快乐生活的日子。

 我对打扮成熊的女孩──优奈有说不尽的感谢。

 当我表示想要回报她，她便微笑著说出了一句不得了的话：

 「为了菲娜她们，你们两个人就一起生活吧。」

 自从丈夫过世以后，根兹的确很照顾我。

 他会帮生病的我准备药品，也会替我的女儿介绍工作。

 因为我们还是冒险者的时候就曾经一起行动过，所以并非互不熟识。

 我这几年一直很依赖他。他也对我的女儿很好，非常照顾她。

 要问我是否喜欢他，我也不知道。如果问我是否讨厌他，答案是不讨厌。

 可是，根兹认真地说他喜欢我的时候，我很高兴。这个时候，我也觉得自己是喜欢他的。

 女儿们也同意了我们的婚事，当时根兹高兴的神情让我印象深刻。

 然后，我们找了可以四个人居住的地方，并且搬家到新居。

 搬家时也多亏有优奈的帮忙，很快就搬完了，我们真的老是受到她的照顾。就算想要报恩，我也想不出方法。我从来不觉得和根兹结婚就算是有回报她。

 她是为了我们著想，才会要我们结婚的。

 她不只救了我的女儿免于被魔物攻击，还分享食材给她。

 我和我的女儿都欠下了还也还不完的恩情。即使是一点一滴，我们也必须回报她。

 总而言之，既然已经恢复健康，我就得去工作。金钱是有限的，虽然根兹在冒险者公会工作，但因为买下房子，他的存款也减少了。而且以后说不定还会有谁生病。为了防范未然，储蓄是必要的。

 「我在想要不要当冒险者。」

 吃饭的时候，我对大家提起这件事。

 「我也可以打倒野狼，所以想要接一些低阶级的委托。」

 我以前是冒险者，好歹也可以一个人打倒野狼。这么做可以减轻家计的负担，也可以存钱。

 虽然我是认为这个点子不错才向大家提议的，却受到全家人的反对。

 「不行，我不能让你去做那么危险的工作。」

 「没问题的，你也知道我好歹可以打倒野狼吧。」

 「你也不想想自己已经从冒险者退休几年了。空窗期太久了，很危险的！」

 根兹强烈反对。

 「就是呀，妈妈，太危险了。」

 「妈妈，不可以做危险的事。」

 女儿从左右两侧抱住我。

 「没事的，我不会勉强自己。而且我们也需要钱呀。」

 「你想要留下孩子去死吗！你就这么不相信我的赚钱能力吗！」

 「我不是这个意思。搬家的时候花了不少钱，以后也会需要用钱吧。」

 「我会工作的。我会去拜托优奈姊姊，请她多给我一些肢解的工作。」

 连菲娜都开始说出这种话。

 虽然我拚了命说服大家，却一下子是根兹生气，一下子是女儿哭了出来，让我们这顿饭吃得非常辛苦。因为遭到全家的反对，我决定放弃当冒险者，去商业公会请人介绍工作，他们才终于接受。

 大家真会瞎操心。

 隔天，我出发去商业公会寻找工作。

 结果，我在公会前遇到了打扮成熊的优奈。

 她问了我出现在商业公会的理由，我便向她说明在家族会议上发生的事。

 结果，优奈提议了一件不得了的事：

 「堤露米娜小姐，你要不要在我这里工作？」

 她说因为要作生意，所以希望我可以帮忙。

 我为了聆听事情的详细内容而来到优奈的家，是熊的房子，不管看几次都很惊人。

 工作内容似乎是贩售蛋。而且，她好像买下了孤儿院附近的土地，还盖了建筑物。她已经准备好鸟儿，以后似乎还会不断地增加。

 我听了这些话都愣住了。优奈，你不是冒险者吗？

 不过，虽然她在说明的过程中讲了好几次「因为我想吃蛋，所以这是为了我自己」，但我知道她是为了孤儿院的孩子们才会这么做的。她真的是一个很好的女孩。

 打扮成熊的善良女孩救了菲娜、帮助了我，还在根兹与我的背后推了一把。

 所以，我决定一口答应优奈给我的工作。

 我想要尽量回报优奈的恩情，也想要帮助为了孤儿院的孩子们而努力的优奈。

 我前往商业公会听取详细的说明，才知道这份工作会接触到相当大的金额。但优奈却打算把全部的销售所得都交给我保管。

 虽然我很高兴她愿意信任我，但数目实在是太大了。

 我们决定把销售所得分别汇到优奈和我的公会户头里。

 我要负责管理的钱有薪水和必要经费等等。其他的销售所得会全部汇到优奈的公会户头里。

 优奈的金钱观到底是怎么回事呢？可是，观察她的行为就会发现，她并不是想要赚钱。就算问她，她大概也会说是为了蛋吧。她真的是一个善良的女孩子。

 然后，我开始工作了。

 一开始鸟儿的数量并不多，但优奈不知道从哪里把鸟儿运送过来，数量逐渐开始增加。

 蛋在数量少的时候可以卖到比较高的价钱，随著数量增加，单价也会渐渐下降。

 这样的话，考量到工作量，贩售少量但高价的商品或许会比较轻松。

 可是优奈却笑著说如果增加蛋的数量，让单价降低，大家就都吃得起蛋了吧。

 如果单价高，说不定就会出现窃贼或强盗。那样的话有可能会让孤儿院的孩子们遇到危险。可是如果单价低，商品就不值得偷窃，孩子们也就不会遇到危险，优奈是这么想的。

 她不考虑是否赚钱，只替孤儿院的孩子们设想，也想让所有人都吃得起蛋。

 这让我忍不住怀疑她是不是真的只有十五岁。

 如果人家说她是富商的女儿，我说不定真的会相信。

 她是穿著熊熊装的善良女孩，也是我女儿很重要的朋友。为了多少回报她的恩情，我要努力。

 可是，我有拿到薪水，这样可以算是向她报恩吗？

 好，今天也要工作，加油吧。



