 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 75 熊熊购买店面  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    录入：养老驴 
 
    向在王都照顾过我的人们问候完的隔天，我使用熊熊传送门和菲娜一起回到克里莫尼亚。 
 
    「优奈姊姊，这次玩得好开心喔。」 
 
    虽然魔物的出现等事让我吓了一跳，但王都的确很好玩。 
 
    最重要的是，能够取得马铃薯和起司让我很高兴。 
 
    「幸好你玩得尽兴。有了熊熊传送门，以后就可以随时去王都了。」 
 
    「希望下次可以和全家人一起去。」 
 
    「可是，这个传送门的事情是秘密喔。」 
 
    「嗯。」 
 
    为了将菲娜送回堤露米娜小姐身边，我们前往孤儿院。这个时间，堤露米娜小姐应该在孤儿院照顾咕咕鸟才对。 
 
    我们来到孤儿院附近的鸡舍，就看见孩子们卖力工作的身影。我正在张望四周的时候，其中一个孩子注意到我。 
 
    「熊姊姊！」 
 
    一个人发现我，大家就全都停下手边的工作，来到我身边。 
 
    「大家都过得好吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    孩子们都露出笑容。 
 
    嗯，他们这么有精神真是太好了。 
 
    「堤露米娜小姐在吗？」 
 
    「嗯，她在那边数蛋。」 
 
    男孩子指著鸡舍旁边的小屋。我向告诉我这件事的孩子们道谢，走往堤露米娜小姐所在的小屋。我们一进入小屋内，就看见正在数蛋的堤露米娜小姐，而她身旁还有修莉在。 
 
    「妈妈！」 
 
    菲娜一见到堤露米娜小姐，便高兴地奔向好久不见的母亲。 
 
    「菲娜？」 
 
    「姊姊！」 
 
    修莉跑向菲娜，笑著抱住她。菲娜也温柔地拥抱她。 
 
    「修莉，我回来了。」 
 
    「堤露米娜小姐，我们回来了。」 
 
    「你们两个，欢迎回来。」 
 
    我把暂时由我照顾的菲娜还给堤露米娜小姐。 
 
    「那么，王都怎么样？」 
 
    听到堤露米娜小姐的话，菲娜很高兴地开始说起关于王都的事。 
 
    「呜呜，都只有姊姊可以去，太贼了啦。」 
 
    听了菲娜的话，修莉一脸羡慕。下次要去其他地方时，如果不带她一起去就太可怜了呢。 
 
    「对了，堤露米娜小姐。我有事要跟你商量，应该说是拜托你。」 
 
    「什么事？」 
 
    我简单说明了关于莫琳小姐她们的事，然后说我想要开始开店。 
 
    「除了卖蛋，接下来还要卖布丁和面包呀。而且竟然还有师傅要从王都过来。那样的话，我要做什么才好呢？」 
 
    虽然她说得好像有点傻眼，但似乎愿意接下这份工作。 
 
    「像是店里的销售额和食材的进货，我主要是想请你负责金钱的管理。」 
 
    「我知道了。详细情形等那位莫琳小姐过来再谈就可以了吧。」 
 
    「另外，因为还有关于布丁的事，可以请你也和米蕾奴小姐商量蛋的事情吗？因为还要决定布丁的贩售数量。」 
 
    「了解。我下次去商业公会的时候会去谈的。」 
 
    我也有很多事情要找米蕾奴小姐商量。不只是蛋的事，因为要做面包和披萨，所以需要更大的店面，我也必须和她商量开店的事。 
 
    打扰堤露米娜小姐工作也不太好，所以我打算和院长打过招呼就回去，不过她似乎出门了，于是我决定改天再来。 
 
    我接下来前往的地方是冒险者公会。我一进入冒险者公会，海伦小姐就注意到我了。 
 
    「优奈小姐，您已经回来了呀。」 
 
    「来，这是给海伦小姐的纪念品。」 
 
    我从熊熊箱里拿出从王都买来的礼物交给她。 
 
    「是饰品呀，谢谢您。」 
 
    因为我不懂异世界的流行，所以店里的人说什么我就买什么；看她高兴的样子，应该是没问题了。 
 
    「对了，公会会长在吗？」 
 
    「是。我马上去确认，请稍等一下。」 
 
    海伦小姐到后面的办公室去叫公会会长。 
 
    然后，她马上就回来了。 
 
    「优奈小姐，会长想在办公室和您见面。请进。」 
 
    我向她道谢，走向公会会长所在的深处办公室。 
 
    「你回来得真早。」 
 
    「因为有召唤兽嘛。还有，谢谢你的介绍信。」 
 
    「有派上用场吗？」 
 
    「结果我在交出信之前就遇上麻烦了。当时王都的公会会长帮了我很多。」 
 
    「有派上用场就好。莎妮亚她过得还好吗？」 
 
    「她很好。虽然我给她添了很多麻烦。」 
 
    我这么一说，公会会长就笑了出来。我在与冒险者的纠纷、狩猎魔物的事情、与国王的约定、莫琳小姐的事情上都有受到莎妮亚小姐的照顾。因为魔物的事情不能说，所以我提到我靠与艾蕾罗拉小姐的人脉进城堡参观的事情、遇到芙萝拉大人的事情，还有请芙萝拉大人与国王吃布丁的事情。 
 
    「拿食物给国王和公主殿下吃？」 
 
    他很傻眼地看著我。 
 
    然后，我说了关于我在王都认识的面包店母女、黑心商人、帮助我的莎妮亚小姐，以及国王上门寻求布丁的事。 
 
    「你跑去王都到底做了些什么啊？」 
 
    「我有什么办法，这又不是我的错。」 
 
    我没办法对莫琳小姐她们见死不救，也不可能拒绝国王的要求。 
 
    「那个叫布丁的东西真的那么好吃吗？」 
 
    「你要吃吃看吗？」 
 
    为了答谢他的介绍信，我将布丁送给他。 
 
    公会会长拿起布丁，一口接著一口送进嘴里。 
 
    「的确很好吃。」 
 
    公会会长的评价似乎也很高。这样的话，或许也会受男性冒险者欢迎吧。 
 
    离开冒险者公会，我接著前往商业公会。 
 
    我走进商业公会，为了询问店面的事情而开始寻找米蕾奴小姐。 
 
    「优奈！」 
 
    我在找到米蕾奴小姐以前就被她发现，于是她出声叫住我。 
 
    「请不要那么大声叫别人的名字。」 
 
    我一边抱怨，一边走向坐在柜台后面的米蕾奴小姐。 
 
    「因为我看到你就忍不住喊出声了嘛。」 
 
    「来，这是纪念品。」 
 
    虽然造型不同，但我给她的礼物和海伦小姐一样是饰品。 
 
    「优奈，谢谢你。」 
 
    她很高兴地收下礼物。 
 
    「对了优奈。关于上次说的店面，我找到几个候选地点了，你想怎么做？」 
 
    「关于这件事，我想和你商量一下。」 
 
    我对米蕾奴小姐简单说明在王都发生的事，告诉她我想同时贩售布丁和面包。所以可以的话，我想要比较大的店面。 
 
    听完我的说明，米蕾奴小姐开始思考。 
 
    「顺便请问一下，你想要多大的店面？」 
 
    需要可以让客人用餐的空间，而且因为我想让孤儿院的孩子们工作，所以厨房也是大一点比较好。正所谓大兼小用。总而言之，我试著随意说出自己心中想像的店面条件。 
 
    「那样的话，租金会比较贵喔。不过因为开店的事情是我提出来的，所以我当然会算你便宜一点。如果要很大间的店……」 
 
    米蕾奴小姐露出有点困扰的表情。 
 
    「钱的事情不用担心没关系。如果地点好的话，我打算买下来。」 
 
    「优奈，虽然你说得很简单，但我觉得店面不是那么容易就可以买下来的东西喔。不过，如果是你或许办得到吧？」 
 
    米蕾奴小姐很傻眼地这么说，但是多亏有神，这部分没什么问题。不过，我没办法将这件事告诉米蕾奴小姐，只好笑著带过。 
 
    「也好，如果你可以买下，商业公会也没有问题。这样的话，虽然金额比较高，但有一间店面符合你的期望喔。」 
 
    据米蕾奴小姐所说，那栋建筑物很大，也在孤儿院附近。就和我的期望一样。接下来只要确认金额和看房就行了。 
 
    「请问那间店面要多少钱？」 
 
    米蕾奴小姐取出资料夹，稍微思考了一下，然后在纸上写下金额。接著，她将纸张递到我面前。 
 
    「打折之后，大概这样就是极限了吧。」 
 
    她提出的金额的确有点贵。至少比我买下孤儿院附近的土地时还要贵。 
 
    可是，并不是付不出来的金额。我想要先看过建筑物再决定。 
 
    「那么，我现在就带你过去。」 
 
    因为店面的地点在前往孤儿院的方向，所以我会沿著原路走回去。店面的地点就和米蕾奴小姐说的一样，相对之下靠近孤儿院；周围虽然没有建筑物，但只要走一小段路就可以通到有人潮的道路。就算大排长龙，也不会对他人造成困扰。 
 
    只不过，问题是…… 
 
    「店面？」 
 
    这里不管怎么看都是一栋宅邸。是我的错觉吗？不管我揉揉眼睛再看几次，这都是一栋小型宅邸。 
 
    「我想要找的是店面耶。」 
 
    「是呀，所以我打算把这栋屋子改装成店面。」 
 
    把宅邸变成店面啊。地点并没有问题。考量到它是一栋宅邸，价格说不定也算便宜。 
 
    「可以进去看看吗？」 
 
    「可以呀。」 
 
    米蕾奴小姐拿出钥匙，打开门进入宅邸。正面有一座大阶梯，周围则是大厅的格局。 
 
    这里或许可以摆上桌椅，作为提供客人用餐的空间。 
 
    进门后左手边有条通道，往里面走可以通往厨房。大小很足够。空间可以让莫琳小姐和卡琳小姐工作，也可以让孤儿院的孩子们进来帮忙。 
 
    「这里也有冷藏库，不用烦恼存放食材的问题。」 
 
    我看了看仓库，空间很大。这样一来，不只是保存蛋和布丁，起司和面包食材的存放应该也没有问题了。这里说不定比我想像中还要好。 
 
    「另外一边的通道呢？」 
 
    「会通到房间，从那里可以看见中庭。」 
 
    我过去确认，发现有几间房间，每间房间都可以看见庭院。当成贵宾室或许不错。 
 
    接下来我走到二楼确认。 
 
    走上阶梯以后，有个虽然不及一楼，但也很宽敞的大厅，还有几间房间。 
 
    这里以前好像是贵族的宅邸，房间里的床铺和衣柜等家具都放在原地。如果要住，应该马上就可以入住。 
 
    一楼当作店面，二楼或许可以给莫琳小姐她们住。只不过，可能有很长一段时间没有打扫，仔细一看会发现地毯和墙壁有脏污。这些地方的清扫工作好像会委托业者来做。 
 
    我决定买下这栋小型宅邸，把今后的细节留待明天以后再讨论，今天只完成购买的手续。 

  第四卷 76 熊熊改装店面  
     买下店面的隔天，为了报告自己归来的消息并讨论开店的事，我前往孤儿院和院长会面。 
 
    我看到幼年组正在孤儿院外面玩耍。我觉得其中好像有我没见过的孩子在，是我的错觉吗？ 
 
    院长好像待在孤儿院里面。 
 
    我集合了靠过来的孩子们，把在王都买来的水果当作土产送给他们。这是吃起来酸酸甜甜的水果。我叫大家彼此分享。孩子们乖巧地回应我，然后走进孤儿院。为了见院长，我也跟著孩子们一起走。 
 
    「哎呀，小朋友，这些东西是哪里来的？」 
 
    我听到院长的声音传来。 
 
    「是熊姊姊给我们的。」 
 
    「优奈小姐？」 
 
    「院长，我回来了。」 
 
    「优奈小姐，你回来了呀。工作辛苦你了。」 
 
    对喔。我的确是因为护卫工作才会去王都的。我一直沉浸在去王都旅游的气氛里。 
 
    「院长，孩子们过得怎么样？」 
 
    「托优奈小姐的福，他们都很有精神。每天都有好好吃饭，好好睡觉，好好工作呢。」 
 
    那真是太好了。 
 
    我将自己要开面包店，希望请孤儿院的孩子们来帮忙的事情告诉院长。 
 
    「面包店是吗？」 
 
    「因为这样，我想要请孩子们来帮忙。」 
 
    「有些孩子不擅长照顾鸟儿，也有孩子喜欢做菜。如果有小朋友主动想做，就请让他们帮忙。」 
 
    喜欢做菜的人的确可以马上成为可用的人力，做面包也是一种体力活。做得不甘愿也不会长久。要有兴趣才能够一直做下去。 
 
    「顺便请问一下，大概会需要几个人呢？」 
 
    考量到店里的大小，我需要相应的人数。 
 
    「我想找负责烹调和接待的人各三名，总共六个人。不过当然要轮班，所以每个人都要学会所有的工作。」 
 
    「我明白了。总之，先把孩子们集合起来，问问看他们本人吧。」 
 
    院长指示附近的孩子去叫大家过来集合。于是幼年组的孩子们分头去找其他的孩子。 
 
    孩子们大多待在鸡舍，但应该也有人是在孤儿院里。我等待著，孩子们便开始聚集到饭厅。 
 
    「院长有什么事吗？」 
 
    「大家都到齐之后再说。已经到的人先坐著等吧。」 
 
    孩子们都乖乖听从院长所说的话。虽然也有几个孩子注意到我而靠过来，却被院长叫回了位子上。然后，孤儿院的孩子都到齐了。人数果然有增加吧？ 
 
    「小朋友们，接下来说的事要专心听。这可能会决定你们的将来。」 
 
    虽然我觉得院长说「会决定你们的将来」有点太夸张，但这在异世界也不是不可能发生的事。如果学会面包师傅的技术，未来就能够靠这份工作过活。这对孤儿院的孩子而言，会是看见全新未来的机会。 
 
    「优奈小姐打算要开一家面包店。所以，她希望能找六个人来帮忙。这是需要体力的工作，也要接待客人。可能会有很多辛苦的地方，有人想做吗？」 
 
    「只要做面包而已吗？」 
 
    「主要是面包，也会做布丁喔。」 
 
    「我！我要做。」 
 
    「我也要。」 
 
    「我也想做。」 
 
    我一说出也会做布丁的瞬间，就有好几个人举手了。 
 
    「我要先告诉你们，布丁是商品喔。不可以自己拿来吃。」 
 
    「咦～」 
 
    「这是当然的吧。还有，因为要处理钱，所以会读书写字和算数的孩子优先。」 
 
    「咦～」 
 
    这一点实在是没办法。要作生意就有必要记住商品的名称，不会计算金额也会造成麻烦。 
 
    「我会读书写字也会算数。我想做。」 
 
    「我也会。」 
 
    「虽然我的数学有点不好，但我也想做。」 
 
    「我也想做料理。」 
 
    陆陆续续有人举手了。院长从中挑出适合的人选。 
 
    女生四个人，男生两个人。我请年纪最大的十二岁孩子──米露担任领队来统率大家。 
 
    「那么，等到店里准备好了，就要请你们来帮忙喽。」 
 
    在孤儿院谈完事情后，我为了准备必要的东西而前往要当作店面的宅邸。 
 
    话说回来，这里还真大。原本将店面想像成速食店的我站在宅邸前，实在是忍不住这么想。算了，既然都买下来了，再想也无济于事。 
 
    这里的地理条件没得挑剔。距离孤儿院很近，面积宽广，虽然位置离城市的中央大道有点远，但也不是客人来不了的距离。 
 
    我用米蕾奴小姐给我的钥匙打开门，走进里面。首先为了设置制作面包和披萨所需的石窑，我走向厨房。 
 
    我将厨房里的多余物品先收进熊熊箱，扫视变宽敞的厨房，决定好要放石窑的位置。 
 
    这附近应该可以吧？ 
 
    我在厨房的边缘设置三座石窑。冷藏库上次已经确认过了，所以没问题。其他还有什么需要的东西吗？ 
 
    我试著想想看，却想不到。我决定等莫琳小姐过来再和她讨论其他需要的东西。 
 
    结束厨房的工作，我走到二楼看看。 
 
    虽然比一楼小，但这里也有大厅。视情况活用这里的空间或许也不错。 
 
    经过大厅之后，左右两边有走廊通往房间。这些房间应该是客房或寝室。里面附有床和家具。 
 
    这里果然还是给莫琳小姐她们来用比较好。 
 
    确认完二楼，我接著来到庭院。 
 
    这里有稍大的庭园。如果天气好，当成露天咖啡座或许不错。可是，因为没有人修剪，所以草木都长得很长。这也要跟米蕾奴小姐商量一下才行。 
 
    买下宅邸后的几天，我们一步一步地进行开店的准备。 
 
    多亏有米蕾奴小姐，店内和庭园都变乾净了。 
 
    接著我和米蕾奴小姐与堤露米娜小姐一起讨论关于装潢的事。虽然我们谈到桌椅的数量和空房间与庭园的活用方法，但我只是说出自己的期望，几乎所有的事情都交给她们两个人处理。 
 
    店面的准备正在进行的时候，莫琳小姐母女俩就从王都抵达城市，来到了孤儿院。 
 
    「优奈小姐，原来你已经到了。」 
 
    我不能说自己是用熊熊传送门回来的。 
 
    「是啊，我抄了近路。」 
 
    两人可能是因为长途跋涉，看起来很疲劳。 
 
    总而言之，我决定明天再讨论细节，请她们两人先去休息。我向院长简单介绍母女俩，然后马上带她们前往我打算让她们居住的店面。 
 
    「对了，优奈小姐。请问旅馆很远吗？」 
 
    走在我后面的女儿卡琳小姐问道。 
 
    「我们不是要去旅馆，是去莫琳小姐和卡琳小姐工作的店面。」 
 
    「店面是吗？」 
 
    「因为店里有空房间，所以我想请你们住在那里。这样的话要工作也比较轻松吧。」 
 
    于是我带著两人抵达店面。 
 
    莫琳小姐和卡琳小姐看到店面都傻住了。 
 
    「优奈小姐，这是宅邸吗？」 
 
    两人眼前矗立著名为店家的宅邸。 
 
    「本来是。以后就是你们两位工作的店面了。」 
 
    「店面？我们该不会要在这里卖面包吧？」 
 
    「目前只有里面是改装完毕的。」 
 
    现在还没有招牌与店名。因为我希望可以集思广益。 
 
    轻食店、咖啡厅、面包店、披萨店、布丁店，什么店？我一个人一直像这样在心里犹豫不决。 
 
    「在这样的地方做面包……」 
 
    「我明天再跟你们说明开店的事。你们今天就慢慢休息吧。」 
 
    我带著两人走进屋里。 
 
    「好厉害。」 
 
    「妈妈，我们真的要在这里卖面包吗？」 
 
    两人望著变乾净的大厅。 
 
    「一楼要当作店面，所以请你们使用二楼的房间。」 
 
    我带著两人走上二楼。 
 
    「我们真的要住在这里吗？」 
 
    「工作地点很近，不错吧。」 
 
    我带她们到二楼深处的房间。这里虽然没有明显的装饰品，却是个漂亮的房间。也许是因为以前供贵族居住，所以光是一个窗框也有很时髦的造型。 
 
    「总之，我会把在王都保管起来的东西拿出来，如果有特别想摆在哪里就告诉我吧。」 
 
    她们在王都交给我保管的大型物品就放在我的熊熊箱里。我把东西一一拿出来。 
 
    「你们可以自由使用这里所附的家具喔。」 
 
    「这种床不知道睡不睡得著？」 
 
    卡琳小姐触摸著床。 
 
    「棉被是新的，很舒服喔。」 
 
    「真是什么事都麻烦你了。」 
 
    莫琳小姐对我低头行礼。 
 
    「还有，浴室已经打扫过了。可以自由使用。」 
 
    「浴室……」 
 
    「光是想就觉得有点可怕呢。」 
 
    「如果还有其他需要的东西就告诉我吧。」 
 
    「应该没有。这里太厉害了。」 
 
    「我也没有。」 
 
    也好，只要暂时住一阵子，就会渐渐知道缺少什么了。 
 
    「那么，我明天还会再来，你们今天就慢慢休息吧。」 
 
    我留下两人，走出店面。 
 
    隔天，我到孤儿院带著要在店里工作的六个孩子去店面。孩子们已经去过店里几次。他们第一次来的时候虽然惊讶，却也很高兴可以在这里工作。 
 
    我们一到店里就闻到美味的面包香气。走进厨房的我们看见莫琳小姐和卡琳小姐正在烘烤面包的样子。 
 
    嗯～早知道她们两位正在做面包，就不该先吃早餐了。 
 
    「早安。」 
 
    「优奈小姐，早安。」 
 
    卡琳小姐对我打招呼。 
 
    「睡得好吗？」 
 
    「是的，因为好像很累，我一躺上床就马上睡著了。」 
 
    「那太好了。」 
 
    莫琳小姐走了过来。 
 
    「优奈，早安。」 
 
    「你们已经在烤面包了吗？」 
 
    「因为我想看看这些石窑的状况。面包的材料也有了，所以我们就趁晚上备好了料。」 
 
    看来在我回去以后，她们已经调查过厨房了。 
 
    「那石窑的情况怎么样，如果状况不好的话要跟我说喔。」 
 
    「石窑很好喔。接下来要实际烤烤看，从经验来判断石窑的特性。」 
 
    「石窑的特性？」 
 
    「像是容易聚热的位置，要花多少时间温度才会上来之类的。每个石窑都不太一样，面包烤起来的状况也会跟著变化喔。」 
 
    ……好专业的师傅。我烤披萨的时候根本什么都没注意，所有步骤都很随兴。正因为莫琳小姐这么讲究，才能做出那么美味的面包吧。 
 
    「对了，这些小朋友是？」 
 
    「我昨天有简单说明过，他们是要在店里帮忙的孩子。」 
 
    孩子们很有精神地向莫琳小姐打招呼。 
 
    「可以请你教这些孩子做面包吗？如果你不能透露丈夫的重要食谱的话，我也不勉强。」 
 
    那样的话，我会请孩子们做布丁和披萨。 
 
    「没问题的。如果能让我老公独创的面包发扬光大，我也很高兴。」 
 
    「那么，小朋友们。你们在这里学做面包，再把做好的成品带回孤儿院吧。」 
 
    孩子们精神饱满地回应。 

  第四卷 77 熊熊想店名  
     开店的准备已经逐渐完成了，但还剩下一个问题。 
 
    那就是店名还没有决定好。我和莫琳小姐商量这件事，她却说「这是你的店，就由你来决定吧」。 
 
    可是，我简直没有任何一丁点命名的创意。甚至连玩游戏都使用自己的本名。熊熊召唤兽也是，只因为它们是熊，我就取名为「熊缓」、「熊急」。虽然熊缓它们很高兴。我对自己的命名品味实在没有自信。虽然我这几天都在想，却没有什么好点子。所以，我决定向大家募集店名。 
 
    集合起来的成员有身为店长的莫琳小姐和她的女儿卡琳小姐、在店里帮忙的孤儿院孩子、在店面的改装上也关照过我的商业公会职员米蕾奴小姐、在冒险者公会关照我的海伦小姐、母女都很照顾我的堤露米娜小姐和她的女儿菲娜与修莉、从王都回来的诺雅等十四个人。 
 
    于是我马上问了大家的意见。 
 
    「熊熊面包屋。」 
 
    「熊熊餐馆。」 
 
    「熊熊披萨店。」 
 
    「熊熊与布丁。」 
 
    「熊熊餐饮店。」 
 
    「和熊熊在一起。」 
 
    「熊熊……」 
 
    「熊……」 
 
    众人不断列出关于熊的名字。 
 
    「呃，为什么全都跟熊有关？」 
 
    虽然我大概知道原因，但还是试著发问。搞不好会得到与想像中不同的答案。 
 
    「因为……」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「对呀……」 
 
    大家的视线都集中到我身上。 
 
    好的，我了解了。这个答案就在意料之中。因为是我的店就用熊来取名字。我总觉得这个样子和我取的「熊缓」、「熊急」没什么两样。 
 
    我不打算否定，所以是无所谓啦。实际上在我本来的世界也有店家用熊来命名。可是，大家都这么说让我觉得很悲伤。 
 
    「那么，『冒险者优奈的店』呢？」 
 
    「驳回！」 
 
    我舍弃海伦小姐的点子。到底是多悲哀才会用自己的名字来当店名啊。那样的话，我觉得叫做「莫琳面包店」也可以。我这么对莫琳小姐说，她就说「可是这是优奈的店呀」，委婉地驳回了这个点子。 
 
    「我还是觉得熊熊比较好。」 
 
    「对呀。因为是优奈的店嘛。」 
 
    大家都同意诺雅的话，决定用包含「熊」的店名，开始重新提出意见。好像已经确定要使用「熊」了。大家说不定都跟我一样没什么取名字的创意。 
 
    可是，名字就是一直定不下来。 
 
    「那么，要不要先决定店员的制服，我想了一套制服。」 
 
    店名还悬而未决，米蕾奴小姐就提起了这件事。 
 
    「制服吗？」 
 
    「就是接待客人时的服装。」 
 
    我想起我在王都唯一一次走进一家很大的店时，店员们都穿著类似围裙的服装。那样的确很可爱。 
 
    可是既然是异世界，穿著女仆装或管家服或许也不错。我试著想像孩子们穿著这类服装的模样。我觉得还满适合他们的。 
 
    「制服还不错呢。」 
 
    「对吧。总之，我试著做了一套。」 
 
    米蕾奴小姐从道具袋中取出一套折好的制服（？），然后摊开。 
 
    「熊？」 
 
    「因为是优奈的店，所以当然是熊喽。」 
 
    说出这番离谱言词的米蕾奴小姐摊开的是熊熊造型的服装。 
 
    「我＝熊」的公式并不存在，真希望她不要做这种制服。 
 
    接下来，米蕾奴小姐环顾了一圈，让视线停留在孤儿院的女孩子身上。 
 
    「你叫做米露吧，你愿意穿穿看吗？」 
 
    她拜托米露试穿制服。就算是米露，也不可能愿意穿上这种令人害臊的衣服。她一定会拒绝的。 
 
    「可以吗！」 
 
    可是，米露很高兴地说道。我从她的脸上看不出反感的表情。更令人惊讶的是，竟然还有孩子一脸羡慕地望著她。 
 
    「好好喔。」 
 
    「太贼了。」 
 
    「我也想穿。」 
 
    太奇怪了。他们的感觉和我不一样。接过熊熊制服的米露露出开心的表情，其他的孩子则露出羡慕的表情。奇怪的人是我吗？ 
 
    「呃，你不觉得丢脸吗？」 
 
    「才不会丢脸呢。因为和优奈姊姊一样嘛，我觉得很开心。」 
 
    其他的孩子们也点点头。该不会是因为我帮助孤儿院，让他们产生奇怪的印象了吧。类似英雄之类的某种印象。 
 
    米露为了换上熊熊制服，突然当场脱起衣服来。 
 
    「等一下，米露！不可以突然在这种地方脱衣服！」 
 
    我阻止米露。被阻止的当事人对我的行为感到很困惑。 
 
    「女孩子不可以在别人面前脱衣服。」 
 
    「对呀。女孩子不能随便脱衣服喔。」 
 
    米蕾奴小姐站起来，带著米露到后面的房间里。米露也已经十二岁了。希望她可以稍微有一点羞耻心。 
 
    虽然年纪比较小，但毕竟还有男生在，孩子以后还会长大，我得准备更衣室才行。 
 
    过了一会儿，穿著熊熊制服的米露就回来了。 
 
    制服和我的熊熊布偶装很像，也有熊熊连衣帽。屁股上有小小的尾巴，是很可爱的熊熊装扮。 
 
    与其说是制服，感觉好像比较类似熊熊的连帽外套。可是，他们要穿成这样工作吗？ 
 
    「看起来怎么样呢？」 
 
    穿著熊熊制服的米露很高兴地在原地慢慢转圈。 
 
    真是的，她为什么会这么开心？ 
 
    「很适合你呢。」 
 
    「好好喔。」 
 
    「好可爱。」 
 
    现场出现好评的声音。是很不错。是很可爱。可是，是熊耶。是熊的制服耶。虽然我想阻止，却说不出阻止的话。因为很可爱，我想不出足以否定的话。 
 
    不过，我觉得好像还缺了什么。我从上到下打量著米露。 
 
    嗯？对喔，因为没有鞋子，我才会觉得奇怪。 
 
    发现我正在看著米露的脚，米蕾奴小姐就像是想起什么似的把手伸进道具袋。 
 
    「米露，你穿穿看这个。」 
 
    她从道具袋里拿出的是模仿我的鞋子制成的鞋子。颜色和衣服一样是黑色，并不是一黑一白。米露脱掉脚上的鞋子，穿上从米蕾奴小姐那里拿到的鞋子。这的确是熊造型的鞋子。 
 
    「哎呀，连鞋子也有呢。」 
 
    包括堤露米娜小姐在内的所有人都看著米露的脚。 
 
    「是呀，我请专家做了类似熊掌的鞋子。」 
 
    米露的小巧脚掌包覆在模仿我的熊熊鞋子制成的鞋子里。 
 
    米蕾奴小姐这个人与其说是准备周到，不如说是行动力超强。 
 
    「其实我也设计了手套，不过想到做料理和端菜的时候会碍事，才只做了鞋子。」 
 
    手套的确不方便做事。 
 
    「穿起来感觉怎么样？」 
 
    「非常舒服。」 
 
    米露穿著熊熊鞋子，很高兴地在店内走动。 
 
    「真的要穿成这样工作吗？」 
 
    为了确认，我姑且问问看。 
 
    「是呀，如果优奈允许的话。」 
 
    「优奈姊姊，我想穿。」 
 
    米露就像讨东西一样央求我。反正也不是我要穿，我是无所谓啦（我已经穿著了）。 
 
    「大家觉得没关系的话就好。」 
 
    算了，既然孩子们高兴，我也没什么问题。如果强迫他们穿，那才大有问题。 
 
    「我没关系。」 
 
    「我也是。」 
 
    「我也是。」 
 
    呃，男生们也想穿吗？等到以后变成大人，这会变成羞耻的回忆喔。会变成无法消除的黑历史喔。 
 
    「那么，制服就决定是熊了。」 
 
    米蕾奴小姐很高兴自己的点子受到采用。 
 
    「请等一下。我也要穿这个吗？」 
 
    一直保持沉默的卡琳小姐指著身穿熊熊制服的米露。 
 
    说得也是。要工作的人不是只有小孩子。卡琳小姐也要工作。既然要工作，就表示卡琳小姐也要穿这套制服。 
 
    「虽然小孩子穿起来很可爱，但是我……」 
 
    我记得卡琳小姐今年十七岁。以日本来说就是高中二年级生。这个年龄穿起来的确会有点不好意思。 
 
    「我觉得卡琳小姐应该也很适合。」 
 
    「米蕾奴小姐是因为不是自己要穿才这么说吧。」 
 
    「我已经超过二十岁了嘛。我记得卡琳小姐是十七岁吧。一定很适合的。」 
 
    「我没办法穿这么令人害羞的服装来接待客人。」 
 
    卡琳小姐，你刚才说令人害羞的服装耶。就算心里想，怎么可以在穿成这个样子的本人面前说呢？你的眼前就有一个二十四小时都穿著熊熊服装的人喔。不要说是接待客人了，她还穿著熊熊服装打倒坏人、打倒魔物、前往王都、会见国王呢。 
 
    「我会在厨房和妈妈一起做面包，可以不要穿吗？」 
 
    「不能只有小孩子接待客人啦。而且，大厅的负责人是卡琳小姐呢。」 
 
    这件事我们已经讨论过。厨房的负责人是莫琳小姐，店内则由卡琳小姐对孩子们下指示。 
 
    「可是……」 
 
    卡琳小姐的脸上浮现困扰的表情。 
 
    「呵呵，开玩笑的啦。」 
 
    「米蕾奴小姐？」 
 
    卡琳小姐对突然笑出来的米蕾奴小姐感到很困惑。 
 
    「这是小朋友专用的服装。如果卡琳小姐想穿的话，我会准备的。」 
 
    「不用准备没关系。」 
 
    她明明不需要这么排斥的。 
 
    「可是，或许还是请你戴上熊熊帽子会比较好。」 
 
    总而言之，卡琳小姐因为不用穿制服而露出安心的表情。米蕾奴小姐很高兴地看著身穿熊熊制服的米露。 
 
    「谢谢米露帮忙试穿。」 
 
    不过，当我问到制服的费用需要多少，米蕾奴小姐却说她要自掏腰包。 
 
    「因为这是我自己提出来的嘛。」 
 
    那样很不好意思，而且应该也需要备用的制服，所以这部分由我来支付。 
 
    「所以，店名要怎么办？」 
 
    大家因为菲娜这句话才想起这个问题，于是重新开始一起思考店名。 
 
    然后，在漫长的讨论以后，店名终于决定了。 
 
    「熊熊的休憩小店」。 
 
    为了让客人可以在店里悠闲地用餐，我们取了这个名字。 

  第四卷 78 熊熊开店  
     店名也决定了，招牌由米蕾奴小姐负责请商业公会准备。 
 
    后来，有人说既然店名叫做「熊熊的休憩小店」，店里也要更有熊熊的感觉才行。 
 
    据大家所说，像熊熊屋一样，一眼就可以看出这里是「熊熊的休憩小店」比较好。 
 
    「所以，要由我来做吗？」 
 
    「请专家来做的话比较花时间。优奈可以做吗？」 
 
    也对，我都可以做熊熊屋了。 
 
    「可是，这里已经有建筑物了，没办法做得和我家一样喔。」 
 
    「这部分就交给你决定吧。因为我不知道靠你的魔法可以做到什么程度。」 
 
    因为这样，我要把店面变得更有熊熊的感觉。 
 
    可是，有熊熊的感觉到底是什么感觉？因为已经有既存的外观，我没办法把它变得像熊熊屋一样。这份差事搞不好比我想的更麻烦。 
 
    讨论结束以后，大家都回到各自的工作岗位或家中。 
 
    米蕾奴小姐和堤露米娜小姐为了讨论招牌和制服的事，出发去商业公会了。莫琳小姐和卡琳小姐为了整理东西而移动到厨房。米露等孤儿院的孩子们要把今天练习做的面包带回孤儿院。海伦小姐也已经离开，诺雅则是被女仆菈菈小姐接回去了。现场只剩下菲娜和修莉两个人。 
 
    「等到店开了，以后就可以随时吃到布丁了。」 
 
    「因为要看蛋的数量，所以做不了太多就是了。」 
 
    因为必须定期供蛋给商业公会，所以这部分的问题会由堤露米娜小姐和米蕾奴小姐讨论过后再决定。以菲娜来说，因为她知道做法，可以自己做，所以不需要特地跑到店里来吃。 
 
    「对了，我问你们两个，你们觉得有熊熊感觉的店是什么样的店？」 
 
    「熊熊！」 
 
    「放一些熊熊摆饰怎么样呢？」 
 
    熊熊摆饰啊。我都可以做出熊熊屋了，这点东西应该也可以用魔法来做吧。 
 
    首先，我决定在店门口摆放两座熊熊摆饰。我将魔力集中在熊熊玩偶手套上，在心里想像。我原本的世界有一种叫做黏土人的2.5头身的可爱模型。 
 
    材料是黏土。我希望有点颜色。我用魔法搜集各种不同色彩的土。虽然不可能做成漂亮的彩色，但比起单色，这样子色调比较丰富。 
 
    接著，我依照二头身黏土人的风格把土做成造型圆润的大型熊熊摆饰。 
 
    「好……好可爱。」 
 
    「熊熊！」 
 
    两人很高兴地跑到黏土人风格的熊熊摆饰旁边。 
 
    「这种感觉可以吗？」 
 
    「是。我觉得很可爱，很好。」 
 
    得到两人的好评，我在二楼和户外显眼的地方一一摆上黏土人风格的熊熊。虽然做了熊熊摆饰是很好，但是重新从正面看看这栋建筑物，根本看不出是卖什么东西的店。绝对没有人会想到这里是卖面包的店。我回到正门，让大型的熊熊拿著面包。这样看起来应该就稍微像面包店一点了吧？ 
 
    因为店面外已经弄完了，我们接著来到庭园。经过讨论，大家决定把这里弄成露天咖啡座。因为大家都同意在户外吃的食物比较美味。于是，我也在庭园里做了熊熊摆饰。因为同样的形状很没有意思，所以我作了各种变化。 
 
    靠著树木的熊、挥拳的熊、大熊与小熊、睡著的熊。如果是装置艺术，大概就像这样吧。 
 
    修莉跑过去抱住睡著的熊。 
 
    「修莉，衣服会弄脏的。」 
 
    菲娜带著修莉走回来。 
 
    「熊熊……」 
 
    虽然修莉依依不舍，我还是结束了露天咖啡座的装饰，带著两人走进店里。 
 
    「店里也要做吗？」 
 
    「嗯～既然都做到这个地步了，我觉得做一下比较好。要做在哪里呢？」 
 
    店内有桌子，也不能做在通道上。 
 
    「也可以不要勉强做大只的，做一些小熊。」 
 
    的确没错。 
 
    我环顾店内，看看桌子。这里应该可以吧？ 
 
    我靠过去，在桌子正中央摆上二头身的黏土人风小熊。 
 
    「是小只的熊熊耶。」 
 
    修莉坐到椅子上，摸著桌上的熊。 
 
    「修莉，不可以拿走喔。」 
 
    「可是很可爱嘛。」 
 
    我看到修莉的举动，想到可能有客人会把摆饰拿回家。我加上魔法，把摆饰固定在桌子上。我告诉修莉「这个拔不下来喔」，她就拚命用力去拔，摆饰却没有脱落的迹象。这样应该就不会被拿走了吧？ 
 
    我同样在其他的桌子上一一装好摆出各种姿势的熊。 
 
    站立的熊、战斗的熊、睡著的熊、跑步的熊、叠在一起的熊、跳舞的熊、拿著剑的熊、叼著鱼的熊、吃蜂蜜的熊、扭打的熊，我在桌子上逐一装饰各种造型的熊熊摆饰。 
 
    装饰完桌子以后，我在墙壁与梁柱也放上攀爬的熊、垂吊著的熊、磨爪的熊。店里到处都装饰著二头身的熊熊模型。 
 
    这样应该就可以了吧。 
 
    我正感到满意的时候，卡琳小姐就从二楼走了下来。 
 
    「优奈小姐，你在做什么呢？」 
 
    「我正在把店里弄成有熊的感觉。」 
 
    卡琳小姐看著店里装饰的二头身熊熊模型。 
 
    「真可爱呢。如果是这种熊，就算在森林里遇到也不可怕了。」 
 
    卡琳小姐用手指戳了戳桌上的熊。 
 
    「不知道会不会有客人来。」 
 
    她很担心地小声说道。 
 
    陌生的土地、新的店面、新的食物。她会不安也是难免的。 
 
    「我想应该会来。我有拜托人到处宣传。而且还有莫琳小姐的面包和披萨、布丁、洋芋片和薯条嘛。」 
 
    「洋芋片和薯条真的很好吃。」 
 
    因为推出试吃的时候评价很好，所以我们决定也在店里贩售。 
 
    「而且，面包和起司也很搭。吃起来味道很棒。」 
 
    「起司的库存有点让人不放心。销量好的话，搞不好会不够。」 
 
    因为起司会使用在面包和披萨上，所以用量很大。马铃薯的库存也同样令我担心。 
 
    「起司是从哪里进货的呢？」 
 
    「我是跟去王都摆摊的老爷爷买的。」 
 
    「去王都摆摊？那……」 
 
    「没问题。我跟他问过村庄的地点了，不够的话我会去买的。」 
 
    「那马铃薯呢？」 
 
    「下个月过后应该会送到孤儿院，如果来不及就只能由我去买了。」 
 
    因为要过去很麻烦，所以如果能在用完以前送到就好了。不过我听菲娜说城里偶尔会卖。这部分我已经交给堤露米娜小姐处理了。 
 
    「希望会有那么多客人过来。」 
 
    「对啊。」 
 
    开幕日期就定在十天后。招牌和制服好像会在那之前完成。我们也有做传单，预定会张贴在商业公会和冒险者公会。 
 
    接下来就看孩子们的努力了。 
 
    我做的熊熊模型受到大家的热烈好评。 
 
    米蕾奴小姐拜托我也在招牌旁边做装饰，我拒绝不了，就做了抱住招牌边缘的熊熊模型。 
 
    我姑且算是这家店的老板，但米蕾奴小姐抢先帮我解决了麻烦的手续和交涉。因为米蕾奴小姐也会用便宜的价格帮忙取得店里需要的餐具和杂货、食材等东西，所以我很难拒绝她的请求。 
 
    可是，她愿意这么帮我是很好，但本来的工作没关系吗？ 
 
    我这么一问，她就说「这也是商业公会的工作，所以没问题的」。 
 
    制服也完成了，孩子们都很高兴。菲娜和修莉有时候会来帮忙，所以也有准备她们的备用制服。 
 
    孩子们都有背诵料理名称和价钱，也会练习计算。他们还有学习做料理，以及练习接待客人时的招呼方式。孩子们都没有喊苦，非常努力地学习。 
 
    然后，终于到了开幕当天。所有人都很紧张。孩子们都很坐立不安，频频往外望。好像就只有莫琳小姐和我很冷静。到了开门时间，我们开始营业，却一个人也没有来。 
 
    「都没有人来呢。」 
 
    卡琳小姐看著入口。完全没有人要进来的迹象。 
 
    「这个嘛，因为才刚开门啊。」 
 
    很有干劲的孩子们也露出失望的神情。 
 
    嗯～是不是宣传得不够呢？ 
 
    商业公会的米蕾奴小姐和冒险者公会的海伦小姐好歹也有在公会里帮忙贴传单作宣传。还有其他认识的人让我们贴传单。 
 
    我们在开门以后等了一阵子，终于有第一位客人上门了。 
 
    「嗨，我来了。」 
 
    来光顾的人是冒险者公会的会长。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    本来是由孩子们来接待客人，不过因为对象是公会会长，所以我决定自行接待。 
 
    「话说回来，这还真是一家奇怪的店。」 
 
    他环顾著店内说道。店里到处都装饰著熊熊模型，接待客人的孩子们也穿著熊熊制服。 
 
    「果然会不好意思走进来吗？」 
 
    「你说外面的熊啊，谁知道呢？的确有些人会不好意思进来，不过有些人搞不好反而会因为好奇而进来吧。」 
 
    这里的确很显眼。我姑且有让熊的摆饰拿著面包，创造面包店的形象。 
 
    「那你要点些什么？」 
 
    我和他一起走到柜台，这么问道。 
 
    「你有推荐菜色吗？」 
 
    「披萨、汉堡和面包是主食，马铃薯类是零食，布丁是甜点。看你想吃什么。」 
 
    点餐的方式是在深处的柜台点菜后付帐，换取想要的餐点。披萨因为要烤，所以要稍等一段时间。 
 
    「这样啊，那么既然海伦说披萨很好吃，我就点披萨吧。」 
 
    「要不要加点饮料，披萨比较油腻，我推荐你点清爽的饮料。」 
 
    「那么，饮料就给我欧莲果汁吧。」 
 
    我请公会会长在柜台点餐，然后付帐。 
 
    过了几分钟后，莫琳小姐烤好披萨，让孩子们马上端过来。 
 
    「这就是披萨吗？」 
 
    公会会长很好奇地望著第一次见到的披萨。他接著收下披萨和欧莲果汁，走向餐桌。 
 
    「那我就开动了。」 
 
    公会会长吃了一口披萨。然后他吃下第二口、第三口。 
 
    「真好吃。」 
 
    公会会长的手没有停下来，转眼间吃完所有的披萨，最后再喝乾欧莲果汁。 
 
    「好像合你的胃口，太好了。」 
 
    「其他的食物也好吃吗？」 
 
    「我也只能请你亲自试试看了。毕竟每个人对味道的喜好都不一样嘛。」 
 
    「是吗，要加点的时候该怎么做才好？」 
 
    「和刚才一样去柜台购买就可以了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    公会会长站起身，走到柜台点了汉堡。公会会长津津有味地吃完汉堡，一脸满足地离开。 
 
    随著时间经过，逐渐有人来到店里。 
 
    说不定只是开门时间不好而已。愈接近午餐时间，客人也就愈多。 
 
    或许是因为公会会长和海伦小姐的关系，也有冒险者来光顾。虽然一开始也有人嘲笑熊熊摆饰，但是我一瞪他们，他们就闭上嘴默默地点餐了。冒险者们点了面包和披萨。这时候我推荐洋芋片和薯条，他们便乖乖地点菜。然后，吃完料理的冒险者们满足地回去了。 
 
    后来，因为米蕾奴小姐和传单的效果，一般的客人也上门了。嗯，以第一天来说，情况还不错。 
 
    ……我也曾经这么想过。可是，自从午餐时间过后，客人不要说是减少了，甚至愈来愈多。 
 
    看来好像是吃过午餐的客人帮忙宣传了。 
 
    熊熊摆饰创造了话题，面包的美味创造了客源，而布丁又让客人愈来愈多。因为不知道可以卖多少，蛋也还有库存，所以我准备了三百个，这些布丁也逐渐减少。就算蛋价下降了，布丁的价格还是稍微偏高。不过女性顾客还是一个接一个地买。虽然我规定一人限购一个，但也有人吃完后再加点。就算点餐的时候可以提醒，但在吃完后再加点的情况下就没办法一一确认了。 
 
    而且，现在又到了做完工作的冒险者会来的时间。公会会长和海伦小姐广告过头了啦！我虽然高兴地尖叫，却又很想哭。 
 
    布丁的库存消耗完毕，愈来愈多人失望地离开。预先做好的面包很快地卖完，莫琳小姐开始烘烤新的面包。孩子们也有帮忙，但点餐的人实在太多了。菲娜也在中途加入帮手的行列。 
 
    我在店内接待客人，防止纠纷发生。如果有冒险者闹事，卡琳小姐和孩子们是没办法处理的。 
 
    我本来以为午餐时间结束后就可以让员工吃午餐了，却没有时间吃。 
 
    因为没有材料，没办法在晚餐时供餐，所以我们决定在晚餐时间前打烊。 

  第四卷 79 熊熊向冒险者公会提出委托  
     「累死了～」 
 
    「是，真的很累呢。」 
 
    所有人都坐在椅子上休息。总是很有精神的孩子们好像也累了。 
 
    「连我也没想到会有这么多客人来呢。」 
 
    莫琳小姐苦笑著喝茶。 
 
    「为什么客人会这么多，克里莫尼亚没有面包店吗？」 
 
    卡琳小姐趴在桌上这么问道。 
 
    「有啊。这就表示莫琳小姐的面包有多么好吃嘛。」 
 
    我夸赞莫琳小姐的面包，卡琳小姐就露出了开心的表情。 
 
    「优奈的披萨和布丁也卖得很好呢。我都不记得自己烤过几块披萨了。」 
 
    不只是莫琳小姐的面包，披萨和布丁、薯条的销量都很好。 
 
    「可是照这样看来，明天可能会有点不妙。」 
 
    我同意莫琳小姐的话。客人的问题也是，再这样下去材料会不够的。 
 
    「莫琳小姐，厨房的情况怎么样？」 
 
    「我会在前一天备好面包的料，清晨的时候再烤。如果要增量，还需要多几座石窑。有的话就能同时烘烤了。」 
 
    如果只是增加石窑的话还算简单。 
 
    「再来就只要在客人点披萨的时候烤，还有多烤销量好的面包就可以了。因为有孩子们帮忙，所以没什么大问题。只不过，如果客人还是这么多，明天的备料就会很辛苦。如果不准备相当多的量，就会像今天一样了。没有时间休息也不太好。」 
 
    的确没错。前一天做好面包的备料，清晨开始烤面包，烤好就开门。这样就没有时间休息了。没有休息会让效率变差，也会造成失误。 
 
    「延后开门的时间怎么样？反正客人是在接近午餐的时段开始增加，在这之前作好准备，大家也在开门之前先吃午餐，我想应该就不会变得像今天一样了。」 
 
    今天虽然能让孩子们吃饭，莫琳小姐和卡琳小姐与我却没有吃饭。 
 
    「那就太好了。我也想让孩子们休息。」 
 
    莫琳小姐看看孩子们。孩子们都坐在椅子上打瞌睡。因为是第一天，他们应该很紧张，也很疲劳吧。 
 
    「另外关于打烊的时间，先决定好一天份的材料，用完就关门吧。」 
 
    莫琳小姐在面包卖完时就会再追加。这样的话永远没完没了。 
 
    「可以吗？」 
 
    「反正我也不是为了赚钱才开店的。只要莫琳小姐你们可以继续开面包店，孩子们也有工作做的话就没问题了。亏损当然会让我很困扰。但从现在的营业额看来，已经很足够了吧？」 
 
    我对过来看营业状况，后来也一起帮忙的堤露米娜小姐问道。 
 
    「是呀，已经有十足的获利了。可是，考量到购买店面的花费，我觉得趁可以赚的时候尽量多赚一些比较好。」 
 
    「不用在意那些没关系的。」 
 
    「什么不用在意，那样的话你会很伤脑筋吧。」 
 
    我并不觉得困扰。我还有在原来的世界所赚的钱，也有靠狩猎魔物得到的钱。所以，只要不是赤字，就没有任何问题。 
 
    「而且材料是有限的，没有的话就没得做了。照这个速度用下去，蛋和起司、马铃薯马上就会用完了。所以，决定好一天要用的份量，省著用比较好。」 
 
    决定一天的用量，好处是可以让进货变得比较轻松。 
 
    「的确，除了面粉以外，有很多东西是不容易取得的食材呢。蛋也一样，我们不能再继续减少要进货给商业公会的量了。」 
 
    为了开店，我们已经请商业公会减少进货的蛋量。所以布丁的数量也没办法再增加了。直到下次取得以前，马铃薯和起司也要省著用才行。 
 
    就算要增加供应的份量，也要等到能够确实取得食材以后再说。我根本没有想到来客数会这么多。 
 
    「另外，每工作六天就要休假一天。」 
 
    「休假？」 
 
    这个世界的人除非有什么重要的事，否则不会休假。不管是餐厅还是旅馆，我从来没看过店家没开门的样子。相对地，人们会在上班时空出自由时间做各式各样的事。可是，我们这家店没有自由时间。营业时要接待客人，打烊后还要善后和备料，有很多事情要做。 
 
    最重要的是孩子们需要休息。 
 
    「休假就是不营业的日子。要去逛街也好，睡觉也好。为了有精神工作，就需要假日。」 
 
    「休假没关系吗，营业额会下降喔？」 
 
    「老实说我希望可以轮班休息，不过没有人手嘛。」 
 
    这个世界的小孩子虽然也会工作，但不管是哪个世界，孩子就是孩子。他们可不是奴隶，不能休息就太可怜了。比起客人，我会优先考量孩子们的事情。 
 
    「接下来是大厅的问题，有遇到什么麻烦吗？」 
 
    虽然我当时也待在店内，但还是向负责大厅的卡琳小姐发问。 
 
    「有客人想要把熊熊带回家。」 
 
    我的确有看到某些客人想从桌上把模型拿起来。不过，因为我有把模型牢牢固定在桌上，所以没办法带回去。 
 
    「另外，还有客人说想要买下来。」 
 
    「那不是拿来卖的，张贴非卖品的告示好了。还有什么问题吗？」 
 
    我询问外场小组。 
 
    「有人在柜台排队的时候因为等太久而不耐烦。」 
 
    「明天再增设一个柜台吧。而且只买布丁的客人也满多的，把放布丁的冰箱搬到柜台旁边，缩短时间会不会比较好？」 
 
    我们把今天一天遇到的问题都提出来讨论。作生意真是不容易呢。如果我在原本的世界有卖东西的经验，说不定就不会做得这么拖泥带水了。十五岁的家里蹲只有从漫画或电视看来的知识而已。而且我以前根本没有认真看，所以简直是漏洞百出。 
 
    可是多亏有大家在，我们顺利结束了第一天的营业。 
 
    堤露米娜小姐起身，为了更改营业时间和标记休假日而前往商业公会等贴有传单的地点。 
 
    只不过，时间上可能太晚了。大部分的人都会在不知情的情况下过来。如果他们能在今天这样的时段过来就好了，但也有可能一大早就过来。另外还有发生其他纠纷的可能性。虽然我今天有睁大眼睛监视，但也会有没注意到的时候。我的店里只有女性和小孩。万一发生什么事，只有我一个人或许无法应付。 
 
    为了防止麻烦发生，我前往冒险者公会。 
 
    「优奈小姐，您怎么会在这个时间过来？」 
 
    海伦小姐从公会走了出来。 
 
    「海伦小姐正要回去吗？」 
 
    「是的，因为到了换班时间，我正要回去。优奈小姐有什么事吗？」 
 
    「我是来提出委托的。」 
 
    「委托是吗？」 
 
    「有点事啦。我想在事前预防麻烦发生。」 
 
    我对她简单说明今天的事情。像是客人比想像中更多的事、营业时间要随之变更的事，还有我为了保护孩子们，想要雇用冒险者当警卫的事。 
 
    「真是不好意思。我好像广告过头了。」 
 
    「这不是海伦小姐的错。只是我想得太天真了。」 
 
    「那么，您要提出委托是吗？」 
 
    「因为我的店里有小孩子在工作嘛。所以，我想请冒险者帮忙把关。」 
 
    「说得也是。优奈小姐的店有孤儿院的孩子们在工作，或许有那个必要。」 
 
    「总之，我想请人做大约七天的警卫工作。有没有冒险者愿意接下这种工作呢？」 
 
    「我想应该要看委托金有多少。因为冒险者要有钱才请得动。」 
 
    「钱啊。我不懂行情，大概要付多少才够？」 
 
    就算有点贵，能买到安全也很划算。要是舍不得花钱，让孩子们受伤，我就没有脸去见院长了。为了不让那种事发生，我想要雇用实力坚强的护卫。 
 
    「嗯～这就要看招募的阶级了。委托内容是看守店面。如果对象是一般市民的话，低阶的冒险者也可以。如果有高阶冒险者闹事的话，低阶冒险者就没办法处理了。」 
 
    虽然我觉得应该没有那种无法无天的人，但考量到我在冒险者公会遇到戴波拉尼的那件事，我也无法断言绝对没有。 
 
    「优奈和海伦小姐，你们怎么了？」 
 
    和我一起狩猎过哥布林的露丽娜小姐出现了。我在那次狩猎以后也在冒险者公会见过她几次。露丽娜小姐身后站著戴波拉尼的队伍成员。被我揍过的戴波拉尼、嘴巴很坏的兰滋，另一个沉默的人是叫做基尔吗？所有人都到齐了。 
 
    话说回来，为什么露丽娜小姐要和这种成员一起行动呢？ 
 
    她该不会特别喜欢古怪的人吧？ 
 
    「优奈，你是不是在想什么失礼的事？」 
 
    她该不会有读心的技能吧？ 
 
    「我只是很疑惑为什么露丽娜小姐这样的美女会加入这种队伍而已。」 
 
    「我不是正式的队伍成员，是临时成员。这个队伍一看就知道是头脑简单型的吧。」 
 
    嗯，他们三个人的确是连脑袋都由肌肉组成的类型。 
 
    「后来我曾和他们组队一次，就一直拖到现在了。」 
 
    「你乾脆正式和我们组成队伍吧。」 
 
    「才不要呢。要正式组队的话，我想要像优奈一样可爱的孩子。」 
 
    露丽娜小姐说著，抱住了我。自从我以前公主抱过露丽娜小姐之后，她就变得经常触摸熊熊服装了。 
 
    「对了，优奈有什么事吗？」 
 
    「我想要提出看守店面的委托。」 
 
    「店面，是那个传闻中的店吗？」 
 
    她稍微思考了一下，好像有什么头绪。我很在意那些传闻究竟是好是坏。 
 
    「我不知道传闻是怎么说的，不过大概就是那间店。我想要请人当店里的警卫，所以正在跟海伦小姐讨论。」 
 
    我再说了一次对海伦小姐说明过的内容。 
 
    「所以，如果有人骚扰客人，我希望雇来的冒险者可以威吓对方，应该说是温和地赶走对方。」 
 
    「原来如此。那我们来帮你吧。」 
 
    「可以吗，我是很高兴啦。」 
 
    「可以喔。」 
 
    「别擅自决定，露丽娜。」 
 
    有人从旁阻止了正要接下工作的露丽娜小姐。 
 
    「戴波拉尼？」 
 
    「我可不干。」 
 
    「既然戴波拉尼先生这么说，我也不干。」 
 
    「……」 
 
    戴波拉尼一表示反对，兰滋也反对了。基尔就和往常一样没有开口。 
 
    「是吗？那临时队伍就解散吧。」 
 
    「慢著，这就……」 
 
    「这是当然的吧。如果你们只在需要我的时候利用我，在我需要你们的时候却不愿意帮忙，这种队伍就没有加入的必要了。」 
 
    露丽娜小姐这么说完后看著我。 
 
    「优奈，只有我一个人可以吗？」 
 
    「我也做。」 
 
    「基尔？」 
 
    「我听说食物很好吃。如果可以请我吃，我也帮忙。」 
 
    「基尔，你要背叛我们吗？」 
 
    戴波拉尼抓住基尔的肩膀。 
 
    「我们以前受过她的照顾。而且我同意露丽娜说的话。」 
 
    「谢谢你，基尔。」 
 
    露丽娜小姐道谢。基尔虽然很沉默，但说不定和戴波拉尼不一样。两人默默地瞪著彼此。接著，最后是戴波拉尼别开了目光。 
 
    「随便你们！我们走，兰滋。」 
 
    「是，戴波拉尼先生。」 
 
    两人留下露丽娜小姐与基尔离去。 
 
    「没关系吗？」 
 
    「没关系啦。优奈的事情发生的时候，我本来想和他们分道扬镳，却被他们慰留，一直到今天。也差不多是时候了。」 
 
    「你要辞掉冒险者工作的时候记得告诉我喔。我正在强力募集优秀的人才。」 
 
    「到时候就拜托你喽。」 
 
    我就先把这当作是场面话吧。可是，如果她真的要辞掉冒险者的工作，我有很多事情想请她帮忙。如果是露丽娜小姐，不管是在个性还是能力上都没有任何问题。 
 
    「那关于警卫的工作，我想要委托你们七天左右，可以吗？」 
 
    「嗯，没问题。另外，我的委托金也只要用餐点来抵就行了。」 
 
    「餐点和委托金我都会提供的。」 
 
    「不好意思，请你们两位确实透过公会来承接委托喔。」 
 
    默默聆听的海伦小姐插嘴说道。海伦小姐说得一点也没错。我向冒险者公会提出委托，再由露丽娜小姐他们来承接。委托报酬是「熊熊的休憩小店」的餐点和一点银币。 
 
    顺利请到警卫的我回到熊熊屋。虽然是做后场，这对家里蹲来说还是很累人的一天。我在熊熊浴室洗去疲劳。有泡澡的文化果然是最棒的。我走出熊熊浴室，换上白熊服装，钻进被窝。 

  第四卷 80 熊熊开店的第二天  
     隔天，我来到店面时，露丽娜小姐和基尔就已经到场了。 
 
    「早安。」 
 
    「早安，优奈。」 
 
    「……」 
 
    露丽娜小姐回应，基尔保持沉默。 
 
    「这家店就和传闻说的一样呢。」 
 
    「那些传闻到底说了什么，你昨天也有提到呢。」 
 
    「没说什么奇怪的事啦。外面有传言说『熊冒险者开了一家店』，还说店面像一栋宅邸，有奇怪的熊造型摆饰，里面有很香的味道飘出来，在店里工作的小孩子看起来和优奈一模一样。传闻大概就是这些。」 
 
    的确不是什么奇怪的事。全部都是事实。可是，为什么呢？我总有种无法接受的感觉。 
 
    「那我们要做什么事呢？」 
 
    「我昨天也说过了。总而言之，如果有人过来，请告诉他们店要到午餐时段才会开门。然后等到开始营业，请帮忙看著现场，防止发生意外。我想应该不会有人要伤害孩子们，不过希望你们可以保护他们。」 
 
    「了解。不过，既然基尔也在，大概没人敢抱怨吧。就算真的有那种人，只要基尔瞪一眼，应该就会乖乖听话了吧。」 
 
    露丽娜小姐拍打基尔那肌肉结实的背部。虽然看起来打得很用力，基尔却文风不动。 
 
    「人家毕竟是客人，请不要使用暴力喔。」 
 
    「那是当然的。我们才不会对一般人做那种事呢。顶多是吓唬他们而已。」 
 
    「觉得勉强的话请叫我一声。我会去处理的。」 
 
    我把外面的事情交给他们两人，走进店内。店内飘扬著烤面包的美味香气。我走到厨房，看见莫琳小姐和孩子们忙进忙出的模样。莫琳小姐母女俩一边烤著面包，一边对孩子们下指示。孩子们用娇小的身体努力地工作著。将来说不定也有孩子会成为面包店老板。 
 
    「大姊姊，早安。」 
 
    一个人注意到我，孩子们就很有精神地打了招呼。可是，我可以从他们的脸上看出疲劳。 
 
    莫琳小姐母女俩已经习惯了，所以似乎没有问题；但孩子们做著不熟悉的工作，已经很累了。他们昨天应该也为了今天备料到很晚的时间。而且，今天也要一大早就开始工作。 
 
    只要面包烤好，就可以在开门前休息。可是，这是要用到火和油的工作，在疲劳的状态下会很危险。我走进厨房，把戴著熊熊手套的手放在孩子们头上。 
 
    「熊姊姊？」 
 
    突然被按著头部，女孩一脸疑惑。 
 
    「治愈术。」 
 
    「再加油一下吧。」 
 
    我对所有的孩子使用回复体力的魔法。这样应该就没问题了。孩子们都不知道发生什么事了，歪著头表示不解。我最后巡视店里一次，回到外头的露丽娜小姐那里。我一走出门外，就看到露丽娜小姐正在对客人说明的样子。听完说明的客人都乖乖地离开了。 
 
    「没问题吧？」 
 
    「没问题。听完说明之后，大家都回去了。嗯，我想应该是基尔的功劳吧。」 
 
    「我只是站在这里。」 
 
    「光是有基尔站在后面，大家都愿意听我的话，帮了大忙呢。」 
 
    「……」 
 
    似乎没有一般市民会找冒险者的麻烦。 
 
    「换作冒险者没问题吗？」 
 
    「那才更不需要担心呢。你以为这是谁的店呀？」 
 
    「呃，我的？」 
 
    「没错，这是优奈的店。第一次来冒险者公会就狠狠教训十名以上的冒险者，打倒了哥布林王，还打倒了黑蝰蛇的冒险者。没有哪个蠢蛋会来挑衅优奈的。如果有的话，要嘛是初出茅庐的新人，要嘛就是在这座城市以外的地方活动的冒险者吧。要是有那种人过来，就真的是基尔的工作了。」 
 
    「交给我吧。」 
 
    「谢谢你，开门之后，你可以点喜欢的东西来吃。」 
 
    我再度走进店里，帮忙大家的工作。 
 
    我在厨房帮忙备料的时候，露丽娜小姐带著有点困扰的表情走进店里。 
 
    「优奈，可以打扰一下吗？」 
 
    「怎么了？」 
 
    「有个我和基尔都应付不来的孩子来了。」 
 
    她的表情有点困扰。既然她说「孩子」，那就代表不是大人。 
 
    「是谁来了？」 
 
    「是个贵族女孩。」 
 
    我只能想到一个贵族女孩。 
 
    我根本不知道这座城市里有多少贵族，所以也不一定是我心里所想的那个人物就是了。 
 
    「如果是普通贵族的话，我就能应付了。」 
 
    我走到外面确认，就看见一名金发少女正在跟基尔对峙。她的确是我认识的人物。 
 
    「请让我进去。我有事要找优奈小姐。」 
 
    「等一下。有人去叫优奈了。」 
 
    基尔一脸困扰地用壮硕的身躯挡住店门口。贵族女孩果然是指诺雅。一直旁观也不太好，于是我走到两人面前。 
 
    「诺雅，你在做什么？」 
 
    「优奈小姐！」 
 
    她看到我便露出开心的表情。然后，她看著基尔和露丽娜，开始抱怨： 
 
    「我都说我想见优奈小姐了，这些人却不让我进去里面。」 
 
    「哎，因为我拜托他们担任店面警卫啊。不过，真亏你们两人都知道诺雅是贵族呢。」 
 
    「因为我们看过她和领主大人一起出现过几次。」 
 
    原来如此。诺雅也是一个名人呢。 
 
    「对了，诺雅有什么事吗？」 
 
    「什么叫有什么事。我因为有事所以暂时没有过来，今天一过来才看到，这家店是怎么回事！」 
 
    诺雅指著店门口的二头身熊熊。 
 
    「上次决定店名的时候明明还没有这个的。」 
 
    她鼓著腮帮子生气。 
 
    「那个时候不是有提到要把店里弄成有熊熊的感觉吗，所以我才做的。」 
 
    我记得当时诺雅在我做出熊熊摆饰以前就被菈菈小姐接回去了。她从那一天起就一直没有过来。 
 
    「呜呜呜，竟然在我不知道的时候做了这种东西……」 
 
    「所以你今天怎么会过来？」 
 
    「当然是为了来吃布丁喽。」 
 
    她用这种令人无法讨厌的笑容说话也只会让我很困扰。 
 
    「老实说我是想要昨天来的，却没有空。早知道有这种熊熊，我就早一点过来了。」 
 
    因为不能把这种状态的诺雅赶回去，我只好请她进到店里。 
 
    进门的瞬间，诺雅的动作僵住了。 
 
    「这……这……这是怎么回事！」 
 
    诺雅看到店内的熊熊摆饰，大叫出声。然后，她靠到我身边握住我的熊熊玩偶手套。 
 
    「请你务必也在我家做这些装饰！」 
 
    「会被克里夫骂的。」 
 
    「我会说服他的！请在每个房间都做。」 
 
    「那可不行，你用这个将就一下吧。」 
 
    我甩开诺雅的手，做了一个熊熊黏土人送给她。 
 
    「非常谢谢你。我会当成一辈子的宝物！」 
 
    「那就不用了。」 
 
    她把这种黏土做的玩偶当成一辈子的宝物也只会让我很困扰。 
 
    诺雅很珍惜地捧著熊熊模型，开心地一个一个欣赏店内装饰的熊。 
 
    然后，她说了一句话： 
 
    「我全部都想要。」 
 
    这种要求当然被我回绝了。 
 
    「话说回来，你最近都在做什么？」 
 
    「因为去王都的时间延误了学业进度，所以我都在跟父亲大人请来的家庭教师上课。」 
 
    我们在王都时的确都在玩。贵族的女儿是需要念书的。比起笨蛋贵族，我希望她可以成为聪明的贵族。 
 
    「可是，父亲大人太过分了。他完全不让我出门呢。」 
 
    「因为之前都没念书嘛，这也没办法啊。」 
 
    「我觉得偶尔让我休息一下应该没关系吧。」 
 
    「那我请你吃布丁，要努力念书喔。」 
 
    总而言之，我先带诺雅到座位上。如果不管诺雅，她就会一直在店里四处游荡，所以我让她坐到椅子上。可是，她即使坐著也会在店里东张西望。 
 
    「虽然有点早，你除了布丁之外还要吃什么吗？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「可以啊。几乎所有的东西准备起来都很简单，马上就可以端来。啊，可是布丁只能给你一个。因为数量不多。」 
 
    我帮诺雅端来布丁和小块披萨与果汁。 
 
    「店还没有开门吗，我记得开门时间已经过了耶？」 
 
    她一边吃著布丁一边问道。 
 
    「发生了一点事。」 
 
    我简单说明昨天发生的事。 
 
    「那也没有办法呢。只要吃过一次，我也会想要告诉别人。」 
 
    「可是，这种人数实在是超乎我的想像。」 
 
    「优奈小姐太天真了。你的想法比这个布丁还要甜（注：日文中的「甜」也有「天真」之意）。我真想让你看看布丁出现在国王陛下的诞生庆典时的会场。」 
 
    她用挖起布丁的汤匙指著我，然后马上把汤匙送入口中。 
 
    「我有稍微听国王说过，好像有很多人拜托他介绍做出布丁的厨师呢。」 
 
    「那是当然的。布丁出现在会场的时候，所有人都对第一次见到的食物感到很疑惑。可是，国王请大家享用布丁之后，会场可是一片混乱呢。」 
 
    因为一个布丁就引发那种大骚动啊。 
 
    「该不会不太妙吧？」 
 
    「什么不太妙？」 
 
    「我在想如果别人知道这里有在卖布丁，会不会有人跑过来逼我们把做法说出来。」 
 
    那样的话，有可能会让孩子们遇到危险。 
 
    「没问题的。因为国王陛下有亲自请父亲大人保护优奈小姐。万一发生了什么事，这家店就会被当成是依照国王陛下的旨意所开的店。」 
 
    「是吗？」 
 
    我还是第一次听到。 
 
    「我是听父亲大人说的，应该不会有错。」 
 
    「我没有听说这件事耶。」 
 
    「会保密说不定是为了不要让优奈小姐或其他人感到不安。所以，请假装我没有说过这件事。我记得父亲大人也有说他已经对商业公会和冒险者公会下过指示了。」 
 
    是因为这样，冒险者公会的会长才会来用餐吗？ 
 
    可是，原来克里夫在我不知道的时候帮我做了这种事啊。虽说是国王的命令，我也应该感谢他才行。 
 
    「这家店和身为领主的父亲大人有关，而背后又有王室的支持，我想应该不会有任何人来破坏这家店。所以，发生什么事情的时候，只要跟父亲大人说一声就没问题了。」 
 
    领主和国王的后盾啊。考量到孩子们的安全，没有比这更可靠的了。我就心怀感激地接受国王的心意吧。反正我也没办法回报他。 
 
    「而且不只是布丁，面包和披萨都很好吃。我觉得客人会多也是没办法的事。」 
 
    我被诺雅指出自己当下的许多天真之处。 
 
    我和诺雅聊了一阵子以后发现外面有点吵。我走到外面确认，看见有几个人聚在一起。 
 
    「怎么了？」 
 
    走到外面来确认的我问露丽娜小姐。 
 
    「我告诉他们中午才会开门，他们就说想要现在开始等。」 
 
    原来如此。距离开门已经不到三十分钟了。就算有客人开始排队也不奇怪。 
 
    「露丽娜小姐，你请客人排成两列吧。如果有人弄乱队伍或插队，请你规劝他们。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「只要不引发纠纷就没关系。虽然会给你添麻烦。」 
 
    「没关系。请他们排成两列就行了吧？」 
 
    「是的，拜托你了。」 
 
    所有人在开门前解决了午餐，防止昨天的状况重演。 
 
    到了开门的时间，大概有三十个人在排队，不过多亏有露丽娜小姐和基尔在，没有遇到什么麻烦。 
 
    「露丽娜小姐、基尔，谢谢你们。」 
 
    「这是我们的工作，不用客气。要记得请我们吃午餐喔。」 
 
    「我们准备好了，没问题。」 
 
    然后，秩序没有在开门后乱掉，客人都因为基尔的存在而乖乖地排队点餐。 
 
    布丁在产量增加以前，一人限购一个。 
 
    听了诺雅说的话之后，我原以为点布丁的人会很多，但可能是因为午餐时段的关系，排队的大多数客人都是点汉堡或披萨。 
 
    然后，工作告一段落的时候，我们帮露丽娜小姐和基尔准备了说好的午餐。 
 
    「辛苦你们了。」 
 
    我慰劳露丽娜小姐和基尔的辛苦。两人完成了工作，坐在我替他们准备的位子上。 
 
    「人真的很多呢。」 
 
    到了开门的时间，曾一度回去的客人和知道时间的客人会同时光顾，所以店内非常拥挤。 
 
    「可是，真的很好吃呢。这些披萨和汉堡都是。」 
 
    「……」 
 
    基尔在露丽娜小姐面前默默地吃著东西。 
 
    我只知道他并不觉得难吃。 
 
    「不够的话就跟我说吧。除了布丁以外都没问题。」 
 
    「这就是传闻中的布丁吧。我听海伦小姐说非常好吃呢。」 
 
    「因为是甜食，说不定有些男生会不喜欢。」 
 
    「没问题。很好吃。」 
 
    基尔吃了一口后说出感想。 
 
    「嗯，很好吃喔。这七天都吃得到，真是赚了外快呢。」 
 
    「想要永久就业也没问题喔。我有很多工作想请露丽娜小姐做呢。」 
 
    「真是美好的诱惑。可是，我也还想继续当冒险者。」 
 
    「说到冒险者，你和戴波拉尼要怎么办？」 
 
    「啊，那件事啊。我想要和他分道扬镳。因为本来就是临时的嘛。基尔打算怎么办？」 
 
    「我还没决定。」 
 
    「我的店也可以雇用基尔喔。」 
 
    「我只会战斗。」 
 
    「那样就够了。我可以拜托你当护卫，也有孩子想要成为冒险者，我希望你可以教他们各种冒险者的技术。」 
 
    有孩子想要成为冒险者恐怕是因为我的关系。 
 
    由于身为冒险者的我帮助了孤儿院的孩子们，似乎有些孩子也想要变得和我一样。他们想要变强，保护孤儿院。 
 
    据院长所说，孤儿院的孩子因为成年后也没有地方愿意雇用，所以才会成为冒险者。因此她要我别放在心上。 
 
    可是比起在没有战斗的知识与能力的情况下成为冒险者，经过基尔等前辈的教导会比较好。 
 
    我会帮他们创造工作机会，所以老实说我并不想让他们去做危险的事。 
 
    「而且，我想请你在我不在城里的时候保护孩子们，所以有很多工作可做喔。」 
 
    「我会考虑的。」 
 
    我本来觉得他会拒绝，所以这个答案让我很惊讶。 
 
    我还以为他会说「我比较适合当冒险者」之类的话。 
 
    「慢慢考虑就好。反正也不是什么急事。」 
 
    虽然两人暂时保留了对挖角的答覆，但是我并不急，所以没关系。 
 
    然后，餐厅开张的第二天也顺利来到打烊时间。 
 
    晚来的客人没有吃到布丁，很遗憾地离开了。问题在于蛋的数量。等到有更多蛋的时候，我也想做鸡蛋三明治。主要是我想吃。 
 
    顺带一提，诺雅被菈菈小姐接走了。听说诺雅是在上课的时候偷溜出来的。虽然她哭著向我求救，但我实在是无能为力。 
 
    因为菈菈小姐很可怕嘛。 

  第四卷 81 熊熊进货  
     餐厅开幕后过了几天。 
 
    店里没有发生什么大麻烦，营业得很顺利。问题是马铃薯和起司的库存。 
 
    虽然还有余裕，但早点处理一下或许会比较好。于是，我决定在库存消耗完毕以前前往生产马铃薯和起司的村庄。 
 
    种植马铃薯的村庄比较近。我骑著熊缓，没花多少时间就抵达了村子。熊缓的速度确实上升了。我觉得只要我变强，召唤兽似乎也会跟著变强。 
 
    我放慢速度，进入村里。有没有人在呢？我扫视了一圈，就看见有个男人往这里走了过来。 
 
    「你……你是谁！」 
 
    他颤抖著发问。我一瞬间搞不清楚他发抖的理由，但马上就发现他正将目光放在熊缓身上。 
 
    「我是冒险者优奈。这孩子是我的熊，没事的。」 
 
    我为了让对方安心，摸了摸熊缓的头。 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，只要不伤害我们就没问题。对了，我想见一个叫做萨摩尔先生的人。他在吗？」 
 
    「……萨摩尔？」 
 
    「嗯，我在王都见过他，他当时有卖马铃薯给我。」 
 
    我说到这里，对方就放下戒心了。 
 
    「他说在王都买下马铃薯的熊女孩该不会就是你吧？」 
 
    「我想应该是吧。」 
 
    除了我以外，应该没有其他人会打扮成熊的样子，还在王都大量收购马铃薯。要是真的有就让人不太舒服了。 
 
    「你真的打扮成熊的样子呢。我听萨摩尔说过了。」 
 
    看来萨摩尔先生曾经跟村里的人提过这件事。 
 
    「我再确认一次，那只熊真的没问题吧？」 
 
    「没问题。」 
 
    我再度抚摸熊缓的头，它就高兴地叫了「咿～」的一声。 
 
    「……我知道了。我去叫萨摩尔，你在这里等吧。让你直接进去，村里的居民会吓到。」 
 
    也是啦，一般来说，村子里有熊到处走一定会吓到居民，所以我决定在村子的入口等待。 
 
    这名男性把我留在原地，去叫萨摩尔先生了。远处有居民正在看著我，我可以微微听见刚才的男性说「她是萨摩尔认识的人，没问题的」的声音。 
 
    然后过了一阵子，男性带著萨摩尔先生回来了。 
 
    「好久不见。」 
 
    为了表示友好，我简单打了招呼。 
 
    「熊姑娘。还有熊啊。」 
 
    他看了我一眼，然后望向熊缓。 
 
    「这家伙说有个骑著熊的熊女孩来找我，我还以为是在开玩笑，没想到是真的。那么，有什么事吗？约好去克里莫尼亚的日子应该还没到吧。该不会是有人吃了生病，你才来抱怨的吧？」 
 
    他擅自断定是如此，突然就不高兴起来。先听人家说话啦。 
 
    「才不是呢。因为马铃薯不够了，我是来买的。」 
 
    「怎么可能。我在王都卖给你的马铃薯份量应该相当多吧。」 
 
    「因为用马铃薯做的料理很受欢迎啊。所以我等不及萨摩尔先生来克里莫尼亚就跑来了。」 
 
    「……真是不敢相信。」 
 
    我只好从熊熊箱里拿出自己要当作点心吃的洋芋片和薯条。 
 
    「这些是用马铃薯做成的食物。」 
 
    萨摩尔先生吃下用马铃薯切片做成的洋芋片。 
 
    「真好吃。」 
 
    「当作零食来吃还不错吧。只要用油炸过，再撒盐就完成了。」 
 
    「另一道菜也很松软好吃。」 
 
    「这道菜也只要油炸就好。」 
 
    「这真的是马铃薯吗？」 
 
    「而且，因为也会放在披萨上当配料，所以用量很大。」 
 
    「披萨？」 
 
    突然说出名称，他应该也听不懂，所以我也从熊熊箱里拿出了披萨。 
 
    「这就是披萨。虽然马铃薯不是主角，但却是披萨的必要配料。」 
 
    第一次见到披萨的萨摩尔先生很惊讶，但还是放入口中。 
 
    「真好吃。城里的人真的会吃我种的马铃薯吗？」 
 
    萨摩尔先生看起来很高兴。 
 
    「嗯，所以我想买马铃薯，还有吗？」 
 
    「是啊，当然有，可是没办法马上拿给你。」 
 
    也对，大概没办法马上拿到吧。可能还要挖出来。 
 
    「我还没有那么急著要，没关系。可是，我希望可以尽早拿到，你准备好之后可以运送到克里莫尼亚吗？」 
 
    「知道了。我马上运过去。」 
 
    「那这个先给你。」 
 
    我把从盗贼那里拿到的道具袋交给他。 
 
    「这是？」 
 
    「道具袋。我没有用过，所以不知道大概能装多少。不过马铃薯应该装得下。」 
 
    「把这种东西交给我没关系吗？」 
 
    「没关系。萨摩尔先生不用的时候也可以让其他的村民使用。有了这个，运送东西也比较轻松吧。」 
 
    「帮了大忙。」 
 
    「相对地，你一定要把货送过来喔。」 
 
    「嗯，我保证。那大概要多少份量才够？」 
 
    「和上次一样就好。克里莫尼亚有一家叫做『熊熊的休憩小店』的餐厅，你就跟餐厅里一位叫做莫琳的小姐说一声吧。」 
 
    「『熊熊的休憩小店』的莫琳小姐是吧。」 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    我跳上熊缓的背。 
 
    「你已经要走了吗？」 
 
    「因为我还有其他地方要去。」 
 
    我骑在熊缓身上，接著前往卖起司的村庄。 
 
    我骑著熊缓，渐渐开始看到村子了。 
 
    「是那里吗？」 
 
    卖起司给我的老爷爷告诉我的地点就是这个村落。 
 
    这次为了不吓到村民，我放慢熊缓的速度，在村子附近从熊缓身上爬下来，然后走过去。我抵达村庄，看见一名手拿长枪的男人走了过来。是因为看到熊，他才带武器过来的吗？ 
 
    为了防止熊缓被攻击，我走到它的前方。 
 
    「熊的装扮？」 
 
    男人惊讶地看著我。 
 
    「你该不会是在王都买起司的女孩吧？」 
 
    男人问道。他的语调比我想得还要冷静。 
 
    「是啊，在王都卖起司给我的老爷爷在吗，我是来买起司的。」 
 
    我这么说明，男人就好像有了什么头绪，马上就理解了。 
 
    「是。我已经听村长说过了。」 
 
    太好了。不过，原来那个老爷爷是村长啊。 
 
    「你听过关于我的事情吗？」 
 
    「村长说过，如果有个打扮成熊的女孩过来，就要让她进入村子。因为你是买下所有起司的恩人，所以村长有吩咐负责守卫的人要礼貌地接待。」 
 
    「守卫听起来很严肃呢，发生什么事了吗？」 
 
    「最近有哥布林会攻击家畜，所以我们才要巡逻。」 
 
    哥布林啊。看来他并不是因为熊缓的出现才会吓得拿起武器。 
 
    「那么，我带你去村长家。」 
 
    「那个，这孩子也可以去吗？」 
 
    说明召唤兽的事情很麻烦，但就这么丢下它也很可怜。 
 
    这名男性稍微思考了一下。 
 
    「不好意思，我去叫村长过来，可以请你稍等一下吗？」 
 
    引发骚动也会造成我的困扰，于是我和刚才一样在村子外头等待。过了一段时间，守卫就带著在王都卖起司给我的老爷爷过来了。 
 
    「喔喔，那个时候的熊姑娘。你真的来了啊。」 
 
    「我有答应要来嘛。如果我来了就要便宜卖起司给我的约定，你应该没有忘记吧。」 
 
    「当然了。」 
 
    「那么，村长，我就回去巡逻了。」 
 
    「嗯，拜托你了。」 
 
    男人对我低头行礼，然后回到巡逻的工作上。 
 
    留下来的老爷爷……村长的视线转向熊缓。 
 
    「对了，小姑娘，这只熊是？」 
 
    「它是我的熊，不用担心。」 
 
    村长有点不安地看著熊缓。嗯，这也没办法。 
 
    「对了，我听说有哥布林攻击家畜，情况还好吗？」 
 
    「嗯，我们现在有加强巡逻，没问题。」 
 
    「你们没有委托冒险者公会吗？」 
 
    村长摇摇头。 
 
    「我们是有用小姑娘在王都买起司的钱提出委托……」 
 
    好像还没有冒险者过来。 
 
    这部分还要看冒险者的意愿。委托金够高的话就会有人来，但如果有同样的委托，冒险者就会选比较近的地方。比起远处，我也会优先选择近处。 
 
    「虽然现在村民会合力赶走哥布林，但最近它们的数量增加，还会攻击家畜。再这样下去可就做不了起司了。」 
 
    我从村长口中听说不能装作没有听见的话。做不了起司可是攸关生死的问题。如果无法再取得起司，对世界来说可是一大损失。更重要的是我会很困扰。那么，我要做的只有一件事。 
 
    「那么，我去打倒那些哥布林好了。」 
 
    「你在说什么！」 
 
    村长发出惊讶的声音。 
 
    「别看我这样，我是冒险者，没问题的。」 
 
    为了取得信任，我把公会卡拿给村长看。村长很惊讶地看著公会卡。 
 
    「而且我还有这孩子在啊。」 
 
    我抚摸熊缓。村长交互望著我和熊缓。 
 
    「而且，要是你们没办法做起司，我也一样会伤脑筋。所以，我并没有对这个村子见死不救的选项。」 
 
    为了狩猎哥布林，我站了出来。 
 
    「你真的要去吗？」 
 
    「这是为了起司。」 
 
    我和熊缓一起前往从村长那里听来的森林。哥布林好像会出现在这座森林，村民最近因为没办法到森林里而伤透脑筋。我使用探测技能，发现有哥布林的反应。 
 
    「那我们走吧，熊缓。」 
 
    我摸摸它的头，朝有哥布林反应的地点起跑。 
 
    ……然后，我快速解决了这件事，回到村子里。 
 
    这样就可以保住我的起司了。 
 
    「小姑娘，你后来决定不去了吧。」 
 
    我回到村庄，看见村长一脸担心地在入口处等著我。 
 
    「我把它们打倒了。森林里现在一只哥布林也没有。而且我还顺便打倒了碰巧遇到的兽人，已经不用担心了。」 
 
    「你真爱开玩……」 
 
    我打断了村长的话，把哥布林和兽人的尸体全部展示给他看。考虑到今后的事，我把所有魔物都打倒了。这附近已经没有魔物了。 
 
    「这是！」 
 
    「我就说了，是我打倒的魔物。」 
 
    「你真的把哥布林……」 
 
    村长一看到哥布林，眼里就开始微微泛起泪光。太夸张了吧。 
 
    过了一阵子，发现村子入口有哥布林的尸体堆积如山的村民开始聚集起来。 
 
    「村长，这是？」 
 
    「可能有点难以置信，不过这些都是这位打扮成熊的小姑娘打倒的。」 
 
    听到村长的话，村里的居民都望向我。 
 
    可是，现场有哥布林的尸体。他们一开始虽然不敢相信，但听到村长的话，又看到了熊缓，总算是相信了。 
 
    人的外表果然很重要呢。 
 
    为了请村民帮忙处理打倒的魔物，我把魔石也送给了村子。居民开始处理魔物，我则和村长一起进入村里。当然了，熊缓也和我一起。没有任何人表示抗拒。 
 
    后来，我请村长带我到保管起司的地方。起司就放在地下仓库，这里排放著许多不同种类的起司。 
 
    「可以吗？」 
 
    村民决定把起司当作谢礼送给我。 
 
    「当然了。我们也只能做到这点小事。」 
 
    我心怀感激地接受村长的心意。 
 
    后来我和村长谈到以后关于起司的事。他们过去都只有生产居民要吃的份量。这样的话，如果被我买走，库存马上就会用完。因此我和村子签下了定期收购的契约，委托他们制作起司。 
 
    「你对我们的起司这么捧场……」 
 
    村长又开始眼角泛泪了。这位老爷爷的泪腺好弱。 
 
    「所以，以后也要麻烦你们做好吃的起司了。」 
 
    「嗯，知道了。我们会努力制作的。」 
 
    后来，我在村子里参观，村民让我看了各种家畜。 
 
    我抱著被拒绝的觉悟拜托他们让我看起司的制作过程，他们却爽快地答应了。这不是村里的独家技术吗？ 
 
    我这么一问，他们就说「我们不能对小姑娘这位村子的恩人隐瞒事情」。 
 
    只不过是狩猎了哥布林，就让他们背负了这么大的人情，我有种做了坏事的感觉。就算知道起司的做法，我也根本不打算在其他地方制作就是了。 
 
    在这之后，村里举行了欢迎我的宴会。 
 
    为了答谢他们，我想让他们知道起司是多么美好的食材，于是我做出石窑，用村子的起司烤披萨请村民吃。 

  第四卷 82 熊熊没事做  
     店里经营得很顺利，莫琳小姐正在试验新的面包。她正在做三明治，研究夹在面包里的食材。就像这样，新的料理也正在逐渐增加。 
 
    营业时间的调整也没什么问题，孩子们都已经习惯了工作，快乐地工作著。 
 
    露丽娜小姐和基尔的警备期间结束以后，孩子们都感到很遗憾。他们两个人好像都很受孩子们喜爱。也对，如果有人在孩子被客人纠缠的时候伸出援手，好感度当然会上升。 
 
    在这之后，他们两人和戴波拉尼解除了组队关系，有时候独自承接委托，有时候也会组成临时队伍。他们偶尔也会来店里光顾。 
 
    我今天为了去见芙萝拉公主，使用熊熊传送门前往王都。 
 
    嗯，可以瞬间移动真轻松。 
 
    建筑熊熊屋的地点比较接近上流地区，所以行人少，但是大马路上的人潮还是一如往常地多。我通过大道，前往城堡。 
 
    我一抵达城堡的大门，士兵就看著我。我直接走近，而对方似乎记得我，对我打了声招呼。 
 
    「我想进去里面，可以吗？」 
 
    我从熊熊箱里取出公会卡。我的公会卡里输入了城堡的通行证。拿给别人看的时候，只要对公会卡灌注魔力就会浮现字样。所以，就算在普通的情况下看到公会卡，别人也不会知道我拥有进入城堡的权利。 
 
    士兵问我进入城堡的目的，我就说我是来见芙萝拉公主的。 
 
    我一个人还是不能见到公主殿下，所以士兵说要去叫艾蕾罗拉小姐，要我在这里等待。 
 
    「优奈，好久不见。」 
 
    「好久不见了，艾蕾罗拉小姐。」 
 
    「你是来见芙萝拉大人的吗？」 
 
    「是啊，因为我有一段时间没来了。」 
 
    虽然也是因为店里很忙，但一直不空出时间过来的话会让人起疑的。 
 
    因为艾蕾罗拉小姐的到来，我获准进入城堡，就这么直接前往芙萝拉大人的房间。我走进房间，不知为何连国王也在。 
 
    「国王陛下，你又偷懒了吗？」 
 
    「艾蕾罗拉，我可不是你。我只是在休息而已。」 
 
    「这么说就太难听了。我正在乖乖地做著帮优奈带路的工作呢。」 
 
    「我是在说平常的你。」 
 
    「平常的我吗，我一直很认真工作呀？」 
 
    「你还真敢说。」 
 
    国王对如此断言的艾蕾罗拉小姐很傻眼。 
 
    「话说回来，为什么国王陛下会在芙萝拉大人的房间休息呢，平常不是都待在自己的房间吗？」 
 
    「当然是因为我接到优奈来访的消息了。我知道如果优奈过来，一定会来找芙萝拉。」 
 
    两人正在斗嘴的时候，芙萝拉大人靠过来了。 
 
    「芙萝拉大人，你好。」 
 
    「熊熊，你是来找我的吗？」 
 
    「我们约好了嘛。」 
 
    我丢下还在吵个不停的两个大人，用熊熊玩偶手套握住芙萝拉大人的小手走向桌子，让她坐到椅子上。 
 
    「我带布丁来了，我们一起吃吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    我在桌上礼貌性地放了四个布丁。 
 
    然后，看到布丁的艾蕾罗拉小姐和国王也走了过来，坐到椅子上开始吃起布丁。 
 
    我看到芙萝拉大人吃得津津有味的表情，下定决心。我从熊熊箱中取出一张纸，放在艾蕾罗拉小姐和国王面前。国王看著纸张。 
 
    「这是什么？」 
 
    「布丁的食谱。请用这个做给芙萝拉大人吃。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「只要可以让芙萝拉大人开心就好。而且，我以后不知道什么时候可以来，请帮她做吧。」 
 
    「知道了。我会感恩地收下。我会将做法告诉可以信赖的我的直属厨师，你放心吧。」 
 
    「就算泄漏出去也没关系，不要处罚那个厨师喔。」 
 
    我希望国王不要因为布丁食谱的泄漏就处罚属下。 
 
    「放心吧。为王室做菜的人之中，不会有人泄漏情报的。」 
 
    「可是，应该有人会偷吧。」 
 
    不管是哪个世界，都有人会窃取情报。历史告诉我们，保护机密是很困难的。只不过，可以尽量降低发生的可能性。 
 
    「如果有人想偷走王室的料理食谱，我会让他得到相对的报应，放心吧。」 
 
    国王的笑容好可怕。可是，他愿意为了一张布丁的食谱就向我担保，让我很高兴。 
 
    「而且，你不能常来也没办法。毕竟克里莫尼亚有点远。不过，如果你搬到王都住的话就没问题了。」 
 
    「虽然我也同意国王陛下的意见，但是考虑到克里莫尼亚的事，那可不行呢。」 
 
    艾蕾罗拉小姐插嘴，情况好像快要演变成我的争夺战了，所以我决定说出我不能来的理由： 
 
    「我想要去一下海边。」 
 
    「海边？」 
 
    「从王都往东边走就可以到海边对吧。」 
 
    这是上次我来王都的时候得到的情报。我听说往东走就可以到达海边。虽然不知道距离多远，但只要骑著熊缓它们移动，应该就可以快点抵达。 
 
    「怎么，你想要去海边吗？」 
 
    「因为我想要海里的食材啊。」 
 
    「又是食物？」 
 
    就算他这么说，但身为日本人，我会想吃海鲜也是没办法的事。如果拿不到米饭和味噌，我至少也想要吃到海鲜。做烤鱿鱼或章鱼烧应该也不错。 
 
    「遗忘进食的乐趣就太浪费人生了。因为人不吃东西就活不下去嘛。」 
 
    「的确没错。」 
 
    国王吃下一口布丁。 
 
    「如果克里莫尼亚城附近也有海就好了。」 
 
    「有喔。」 
 
    「……咦？」 
 
    我因为艾蕾罗拉小姐脱口说出的一句话而愣住。 
 
    「那可以算是有吗？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「你知道克里莫尼亚城的东北方有一座高山吗？」 
 
    我点点头。 
 
    那是从城里就可以看见的高山。说是山脉应该也可以。 
 
    「越过那座山就可以看到海了。只不过，不管是要越过还是绕过山脉都很辛苦就是了。」 
 
    原来那座高山后面有大海啊。要说近是很近，要说远也是满远的。 
 
    「那里也有城镇喔。因为有那座山，所以一般人不会特地前往。不过，靠优奈的熊应该去得了吧？」 
 
    的确，靠熊缓它们应该去得了。这样一来，我就不需要从王都出发去海边，以距离来说也比较近。问题顶多就是能不能爬山了。 
 
    「优奈的熊？」 
 
    不知道熊缓它们的国王表示疑惑。 
 
    「优奈她有熊的召唤兽喔。」 
 
    「你还做得到那种事啊？」 
 
    「它们很可爱，也很乖喔。」 
 
    不知道为什么，艾蕾罗拉小姐开始得意地说明。听到这番话，不只是国王，连芙萝拉大人也眼神发亮。 
 
    「算是啦。所以我来王都的时候其实没有那么辛苦。」 
 
    「有熊熊吗？」 
 
    「有熊啊。」 
 
    芙萝拉大人的眼神闪闪发光，国王也开始感兴趣，于是我们就顺势决定要召唤熊了。 
 
    在公主殿下的房间召唤没关系吗？ 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「无妨。」 
 
    总而言之，因为这个国家地位最高的国王允许，我召唤出熊缓。 
 
    「真的有熊跑出来了。」 
 
    「是熊熊耶。」 
 
    芙萝拉大人靠近熊缓，国王只是看著，并没有阻止她。 
 
    他没有危机感吗？ 
 
    「还有另外一只喔。」 
 
    「还有吗？」 
 
    我伸出左手，召唤熊急。 
 
    「白熊啊。真是稀奇。」 
 
    国王靠过去，触碰熊急。 
 
    「它们真的很乖呢。」 
 
    「只要不对它们做什么，它们就不会怎么样。」 
 
    「是白色的熊熊耶。」 
 
    刚才抱著熊缓的芙萝拉大人很惊讶地看著白色的熊急。 
 
    芙萝拉大人并不害怕，和熊缓与熊急玩了起来。她还会坐到熊缓身上，在房间里走来走去。 
 
    「你到底是什么人啊？」 
 
    国王看著熊缓它们问我。 
 
    「阶级D的冒险者。」 
 
    「哪里有打倒了一万只魔物的阶级D冒险者啊。」 
 
    就在这里啊。 
 
    「话说回来，优奈。你明明打倒了一万只魔物，现在还是阶级D呀。」 
 
    「因为那些魔物已经当成是碰巧经过的阶级A队伍打倒的了。」 
 
    「你明明可以承认是自己做的。」 
 
    「我才不要呢。」 
 
    「打扮得这么显眼，竟然不想引人注目。」 
 
    国王很傻眼地说。 
 
    那个和这个是两回事。因为熊的装扮而出名和因为打倒一万只魔物而出名，根本就是不同的方向。 
 
    「如果那些都算是优奈打倒的，现在可能已经升上阶级B了呢。」 
 
    阶级B啊。虽然阶级可以隐瞒，一万只魔物的事情传出去可就麻烦了，我会尽全力拒绝。 
 
    「而且，优奈。你完全没有从国王陛下那里拿到任何奖赏吧？」 
 
    「那是因为她拒绝了。我可没有错。」 
 
    相对地，我请国王答应为我的事情保守秘密。这是为了和平的生活所作的交易。而且我也知道他有拜托克里夫当我的店的后盾。因为国王陛下和克里夫没有说出口，所以我也不会提到。 
 
    然后，闲聊结束，我准备回去，芙萝拉大人却没有放开熊缓和熊急。 
 
    「不要。我还要玩。」 
 
    于是我答应芙萝拉大人的请求，留在城堡直到晚餐时间。 

  第四卷 83 熊熊登山  
     我将自己要越过山脉前往海边的事情告诉正在鸡舍工作的堤露米娜小姐和菲娜。 
 
    「你真的要去吗？」 
 
    堤露米娜小姐担心地问道。 
 
    「因为我想看海嘛。所以，店里的事就拜托你了。」 
 
    就算我不这么拜托，餐厅的经营也已经以堤露米娜小姐和莫琳小姐为中心运作了。就算我不在也没关系。 
 
    「那是没问题啦，但艾雷岑特山脉的地势很险峻喔。」 
 
    「我有熊缓它们在，没问题的。如果还是很危险的话我会回来，不会勉强的。」 
 
    「优奈姊姊……」 
 
    菲娜露出担心的表情。 
 
    「没事的。等我到了那边再跟你联络。」 
 
    我从熊熊箱里取出两个手掌大小的二头身熊熊模型，再将其中一个交给菲娜。 
 
    「熊缓？」 
 
    菲娜看著我给她的熊熊模型，叫出熊缓的名字。这是外型和熊缓与熊急一样的道具。 
 
    「这是可以和远方的人对话的魔法道具。」 
 
    经历了在王都打倒一万只魔物的事情，我得到两个新技能。一个是制造灌注魔力就可以进行通话的熊熊电话。这是利用魔力取代电波的通讯机器。 
 
    另一个技能是让召唤兽变成小熊。这是可以让熊熊召唤兽缩小的尴尬技能。 
 
    让熊缓它们变成小熊有什么用？如果是变大我还可以理解。缩小会让战斗力降低。因为没办法骑乘，所以基本上没什么用处。 
 
    可是，缩小的熊缓和熊急很疗愈。小只的熊缓和熊急用小碎步跟过来的样子很可爱，也可以和我一起洗澡。一起睡觉时也不会太挤。而且，拿来当抱枕也很舒服。考虑到这些优点，我得出这个技能是用来疗愈心灵的结论。 
 
    「万一发生什么事，你就对这个熊熊电话灌注魔力，在心里想著要跟我说话。这样就可以跟我的熊熊电话接通了。」 
 
    我用认真的表情向菲娜说明熊熊电话的使用方法。 
 
    「……优奈姊姊，人怎么可能和远方的人对话。不用说这种谎话让我安心，我没有那么小孩子气。」 
 
    菲娜生气地鼓起脸颊。呃，她该不会是不相信我吧？ 
 
    再说，十岁就是小孩子没错啊。 
 
    「优奈，王都或许有那种魔法道具，但这也太夸张了。」 
 
    堤露米娜小姐也不相信我。这种道具有这么稀奇吗？ 
 
    以游戏来说的话，应该就和聊天功能一样吧。 
 
    「那我们就来确认一下吧。我会打给那支熊熊电话，你们接起来看看。」 
 
    话是这么说，其实我也是第一次使用。因为我没有使用对象，一个人也没办法作实验。所以，我也不知道熊熊电话会怎么和对方接通。 
 
    会有来电铃声响起吗？ 
 
    总而言之，我们三个人为了测试熊熊电话而走出门外。我们来到与鸡舍和孤儿院有点距离的地方。这里没有别人，打电话应该没问题吧？ 
 
    我对手上的熊熊电话灌注魔力，在心中想著要接通到菲娜拿著的熊熊电话。结果，菲娜手中的熊熊电话就开始响起来了。 
 
    「咿～咿～咿～咿～咿～」 
 
    熊的叫声？ 
 
    这就是铃声吗？ 
 
    怎么有点奇怪？ 
 
    能不能像手机一样变更设定啊？ 
 
    「优……优奈姊姊，这个要怎么办！」 
 
    菲娜不知所措地看著在手中铃响的熊熊电话。 
 
    「就和开灯一样，你对魔石灌注魔力看看。那样就可以打开开关了。」 
 
    菲娜一灌注魔力，熊熊电话的叫声就停止了。 
 
    「那我到远一点的地方。」 
 
    我离开菲娜数十公尺。 
 
    「菲娜，你听得见吗？」 
 
    我对熊熊手套玩偶咬著的熊熊电话说话。 
 
    『优奈姊姊？』 
 
    菲娜的声音从熊熊电话的嘴巴传出。 
 
    「你听得见我的声音吗？」 
 
    『嗯，我听得见。』 
 
    喔，成功听见了。就像手机或对讲机一样。 
 
    「那我再离远一点喔。」 
 
    我又离菲娜更远一点。 
 
    「菲娜听得到吗？」 
 
    『听得很清楚喔。』 
 
    『优奈，这真的是可以远距离通话的魔法道具吗？』 
 
    熊熊电话中传来堤露米娜小姐的声音。 
 
    「虽然我不知道最远的距离是多少，但距离相当远应该也没问题。」 
 
    因为我没有使用过，所以不知道确实的距离。可是，这是神给我的技能。可以通话的距离不可能多短。 
 
    「那么，我就先挂断了。这次换菲娜打给我看看。用法就和我刚才说明的一样，一边注入魔力，一边默想著要跟我说话。」 
 
    『嗯，我试试看。』 
 
    我暂时挂断熊熊电话，等待菲娜的来电，然后熊熊电话开始铃响。 
 
    「咿～咿～咿～咿～咿～」 
 
    果然是这种叫声。铃声虽然可爱，却让人不知道该怎么形容。 
 
    这个世界出现机械声或铃声是有点怪，但如果可以输入音效，我想要设定成菲娜的声音。 
 
    就像「大姊姊，电话来了。大姊姊，电话来了」这样。下次就仔细研究看看可不可以变更吧。 
 
    总而言之，我为了阻止叫声继续响，对熊熊电话注入魔力。从熊熊电话传出的叫声停止了。 
 
    『呃，优奈姊姊，你听得到吗？』 
 
    「我听到了。」 
 
    这样就确定双方都能打通了。剩下的问题只有距离，但这就没办法马上确认了。虽然用熊熊传送门移动到王都就可以实验，但那也很麻烦。 
 
    「那我回去你们那边，先挂断了。」 
 
    我挂掉电话，回到菲娜身边。 
 
    「优奈姊姊，这只熊熊好厉害。」 
 
    她珍惜地紧握著熊熊电话。 
 
    「这样不管去到哪里都可以聊天了吧。」 
 
    「是呀！」 
 
    「可是，这个真的很厉害呢。竟然可以和远方的人说话。」 
 
    「堤露米娜小姐如果有什么事也可以联络我。如果能回来，我就会回来。」 
 
    因为有熊熊传送门，我很快就可以回来。 
 
    「可是，把这么厉害的魔法道具交给菲娜保管没关系吗？」 
 
    「没关系。反正我自己带著两个也没有意义。」 
 
    如果我一个人拿两支电话，就会变成用两台对讲机玩游戏的可悲孩子。 
 
    「可是，既然有这种东西，怎么不交给故乡的朋友或家人呢？」 
 
    堤露米娜小姐的话刺痛了我的心。 
 
    朋友……那是什么，好吃吗？ 
 
    家人……他们在哪里？ 
 
    「优奈，你怎么了？」 
 
    因为我保持沉默，堤露米娜小姐一脸担心地向我搭话。 
 
    「我的故乡太远了，没办法用这种魔法道具。」 
 
    「是吗，对不起喔。」 
 
    堤露米娜小姐可能是感觉到我的过去有什么隐情，于是不再多说什么。 
 
    「所以，菲娜也不用在意，尽管拿去。」 
 
    「嗯。我会好好保管的。」 
 
    我摸摸菲娜的头。 
 
    一早，我骑著熊缓往艾雷岑特山脉出发。 
 
    久违的一人旅行。我朝著山脉前进。 
 
    从这里也可看见山脉。山顶附近是白色的，看得出来有积雪。可是熊熊服装附有耐寒功能，所以应该没问题。这么一想，我就觉得这套熊熊装备实在是太万能了。所以我才脱不掉它啊。 
 
    熊缓离开城市后朝著山脉不断奔跑。我看著山愈来愈近，地图也开始逐渐更新。 
 
    「好大喔。」 
 
    骑在熊缓身上的我抵达登山口。我听说某处有路可走，该不会就是这条野兽走过的小径吧？ 
 
    这是一条熊缓勉强可以通过的窄路。 
 
    算了，既然有路，走起来也比较轻松。就算迷路，靠著熊熊地图的技能也可以回来。不方便的地方顶多就是不知道前方的路。 
 
    我唤回载我到这里的熊缓，拜托熊急走接下来的路程。因为要是只骑熊缓，熊急会闹别扭的。 
 
    「那么熊急，拜托你了。」 
 
    熊急进入小径。虽然地势逐渐变成斜坡，熊急还是不断前进。山脚下是森林，草木茂盛，愈往上走却愈是稀疏。 
 
    该说不愧是召唤兽吗，熊急没有任何疲惫的样子，顺利地登山。 
 
    我使用探测技能确认周围，魔物的反应很远，并没有靠过来的迹象。我继续往上爬，森林便消失，转变成四周遍布著岩石的地形。我往下看，发现已经爬到相当高的地方了。 
 
    「熊急，你还好吗？」 
 
    「咿～」 
 
    它转过头看著骑在背上的我。看起来还很有精神。 
 
    「会累要告诉我喔。」 
 
    我抚摸熊急的头。熊急很高兴地加快了速度。熊急跑上坡道。天上渐渐飘起雪来，我的脚下开始累积起一层薄薄的雪。熊急在这片薄雪上奔驰而过。往后看就可以看见熊急的足迹。 
 
    人家都说山上的天气很多变，原来变化真的这么大。还是说因为这里是异世界呢？ 
 
    雪势逐渐增强。多亏了熊急，我才能轻松来到这里；但如果是普通人的话，应该要穿插好几次休息才行。作防寒措施的话会让身体变重，不作又会让身体冻僵。我因为有熊熊布偶装，并不会觉得太冷或太热。 
 
    接著，降下的雪开始增强，地面上的积雪也逐渐加深。可是，熊急并不在意，继续跑在雪上。攀登雪山的过程中，我看见右方有一只白色的狼。 
 
    雪狼。全身包覆著白色毛皮的狼。白色毛皮当成送给菲娜的礼物或许不错吧？ 
 
    我才刚这么想，雪狼看到我们就逃跑了。因为有熊急在，所以我不会受到攻击。虽然我想要白色毛皮，但不会特地追上去。 
 
    山脉可以见到的魔物有三种：雪狼、雪兔、冰雪人。 
 
    雪狼和普通的野狼没什么差别。不同之处只有毛色是白色的而已，能力上都相同。 
 
    雪兔就和名称一样，是一种体型稍大的兔子。只要不主动攻击，它们基本上不会对人类怎么样。 
 
    冰雪人是白雪聚集在冰之魔石上而变化成魔物的生物。说是长了手脚的雪人比较容易想像它们的外观。它们的攻击方式很单调，不是用身体冲撞，就是从嘴里吹出风雪。我想起在游戏中被它们冻住武器和防具的事情。 
 
    冰雪人另外还有一个特徵，那就是物理攻击无效。就算对它们使出物理攻击，它们也只会崩解，然后马上再生。只有用火融化雪的方法可以打倒它们。 
 
    所以，我对冰雪人使用火球术。火球命中时让雪蒸发，使冰之魔石落在原地。 
 
    这是可以用在冰箱或冷冻库的冰之魔石。因为冰之魔石有很多用途，所以我会捡起来。 
 
    我顺利地登上山脉时，雪势就逐渐变成暴风雪了。是不是先休息到暴风雪趋缓会比较好呢？ 
 
    多亏有熊熊装备，我并不觉得冷。熊急好像也没问题。虽然可以继续前进，但视野太差了。因为不需要勉强前进，我决定休息到暴风雪停止。 
 
    我在一片白茫茫的视野中寻找躲雪处。 
 
    「嗯～没有呢。」 
 
    我环顾四周，附近都没有可以阻挡风雪的地方。没有的话就只能用做的了吧？ 
 
    我正在烦恼该怎么办的时候，熊急就对什么有所反应了。 
 
    我以为是魔物，使用了探测技能，但探测技能没有侦测到魔物的反应。相反地，有两个人类的反应。 

  第四卷 84 熊熊救人  
     这阵暴风雪中有人。 
 
    对方有可能和我一样是冒险者。我不觉得会有一般人待在这种暴风雪中。他们是来这种地方狩猎魔物的吗？ 
 
    可是，艾蕾罗拉小姐说山脉很陡峭，来这里狩猎魔物的好处很少，所以没有冒险者会上山。 
 
    嗯～是谁会跑来这种暴风雪之中？ 
 
    我看看熊急，觉得突然被攻击也不好，所以决定避开他们移动。我看了看探测技能的反应，决定移动到没有反应的地方。可是，反应本身并没有动静。 
 
    他们是在露营吗？那里搞不好有洞窟。那样的话，继续前进应该也没问题吧？ 
 
    我烦恼著，最后决定前进。如果对方正在露营，大概不会发现我。我想他们应该不会攻击我。 
 
    暴风雪开始渐渐增强了。我使用探测技能，到达有反应的地点附近。 
 
    这附近并没有洞窟或岩石、类似雪屋的东西，更没有站立的人类。可是，探测技能有侦测到反应。我唯一想得到的可能性，就是有人被埋在雪里。 
 
    这该不会是很糟糕的状况吧？ 
 
    我凝神注视著积雪。这里覆盖著一片白雪，看不见类似人的踪迹。应该就在这附近才对。我正在四处张望的时候，熊急有反应了。我望过去，看到形状像是背包的东西被埋在雪里。 
 
    我从熊急身上跳下来跑向有背包的地方。我拨开雪，看到一对抱著彼此的男女倒在地上。 
 
    「你们没事吧！」 
 
    我用风魔法吹开雪，试著摇晃他们。两人虽然失去意识，却都还有呼吸。 
 
    我召唤熊缓，将他们两人搬到熊缓和熊急身上。 
 
    然后，我开始寻找是否有地方可以躲雪。我找到一处山壁，用土魔法在不引发雪崩的情况下静静地做出一个巨大的空洞，并和熊缓与熊急一起进入洞窟中。然后，我拿出前往王都的时候使用过的旅行用熊熊屋。 
 
    我将两人搬进熊熊屋，让他们睡在沙发上。为了替受寒的身体取暖，我替他们盖上毛毯。光是这样还是很冷，所以我将熊熊屋的室内温度调高。 
 
    熊熊屋里面基本上是不寒冷也不炎热的。屋里会维持适当的温度。可是，为了温暖两人彻底冻僵的身体，我使用火之魔石提高室内的温度。接下来只要等他们醒过来就行了。 
 
    「总之，这样应该没问题了吧？」 
 
    因为肚子饿，我决定准备东西来吃。 
 
    我到厨房准备热呼呼的食物和饮料后回到房间，发现女人的身体动了起来，接著她缓缓睁开眼睛。 
 
    「这……这里是？」 
 
    「你醒啦？」 
 
    女人的眼睛扫视著房间，最后捕捉到我的身影。 
 
    「……熊……你是？」 
 
    「我是冒险者优奈。我在雪山发现昏倒的你们，你还记得吗？」 
 
    女人稍微思考了一下，一想起什么就大叫起来： 
 
    「达蒙！」 
 
    「跟你在一起的男人在那边睡觉。」 
 
    我指向旁边的沙发。 
 
    然后，女人看到正在呼吸的男人便松了一口气。 
 
    「太好了。是你救了我们吗？」 
 
    「凑巧啦。我发现你们倒在雪中。如果我没有注意到就危险了。」 
 
    「非常感谢你。我叫做尤拉。这位是我丈夫达蒙。」 
 
    尤拉小姐低头行礼。年龄大概在二十五岁左右吧。 
 
    也有像艾蕾罗拉小姐那样的人，所以也不一定。我拿了一杯热牛奶给披著毛毯，看起来还有点冷的尤拉小姐。 
 
    「对了，为什么你们会在那种地方？」 
 
    我听说就连冒险者也不太会来这种地方，而他们不管怎么看也不像是冒险者。 
 
    「是，我们正要从密利拉镇前往克里莫尼亚城。」 
 
    「我记得密利拉镇是这座山另一边的城镇吧。」 
 
    海边的城镇。那里那就是我的目的地。 
 
    「是的，就是那里。我们正打算到山脉另一边的克里莫尼亚城购买粮食，却在途中累倒了。」 
 
    「粮食，为什么要特地翻越雪山？」 
 
    「看来消息还没有传到克里莫尼亚城呢。」 
 
    尤拉小姐一脸悲伤地说道。 
 
    「……？」 
 
    「距离现在大约一个月前，密利拉的海中出现了魔物。」 
 
    海里果然也有魔物啊。 
 
    「听冒险者说，那好像是叫做克拉肯的魔物。克拉肯出现在渔港附近攻击船只，使得船都没办法进出港口了。」 
 
    克拉肯在游戏里是海边活动的魔王。 
 
    它是鱿鱼外型的怪物。弱点是火和雷，但火的威力在海上会减半，雷的攻击力虽强，但因为地点在海上，所以失败时会把自己和队友也拖下水，是很棘手的魔物。 
 
    战士类的职业在这场活动中派不上用场，魔法师则能大显身手。我当时也有参与，还记得它是一种很麻烦的魔物。 
 
    「而且，因为克拉肯的出现，其他城镇的船都没办法过来，导致粮食无法送到。所以，我们才会去克里莫尼亚找粮食。」 
 
    「城镇里没有冒险者公会吗？大家不能合力打倒克拉肯吗？」 
 
    尤拉小姐摇了摇头。 
 
    「镇上有冒险者公会，可是，没有实力足以打倒克拉肯的冒险者。」 
 
    虽然是活动中的魔物，但克拉肯毕竟是魔王等级。在这个世界，要有多强才能打倒它呢？ 
 
    「可是，就算不勉强翻山越岭去克里莫尼亚，不是还有鱼可以吃吗？」 
 
    尤拉小姐摇头回应我说的话。 
 
    「克拉肯害得船只都不能出海了。之前克拉肯曾经到城镇附近攻击以为浅滩很安全的渔夫。从那时候开始，镇上就禁止居民出海和靠近海边了。」 
 
    要是出海，把克拉肯引到镇上，那就不只是粮食的问题了。 
 
    「可是要捕鱼的话，就算不出海应该也可以吧？」 
 
    用普通的钓竿钓鱼之类的。 
 
    可是，尤拉小姐摇头。 
 
    「是捕得到，但数量很少。而且，只有少部分的人可以得到捕鱼的许可。」 
 
    「为什么？」 
 
    「如果人群聚集到海岸边，克拉肯就经常出现。所以，镇上有限制人数。」 
 
    也就是说，钓鱼的人会被克拉肯当作食物，吸引它靠过来吗？ 
 
    「还有，钓到的鱼受到商业公会的管理，再由公会分配给居民，但是因为量少，所以我们分不到。」 
 
    如果渔获量和人数不成比例，不够也是当然的。 
 
    我正在听尤拉小姐说镇上发生的事时，睡在沙发上的男人就动了起来，睁开眼睛。 
 
    「达蒙，你没事吧？」 
 
    尤拉小姐一脸担心地靠近男人。 
 
    「尤拉，我们得救了吗？」 
 
    男人坐起上半身，握住尤拉小姐的手。 
 
    「是这位叫做优奈小姐的冒险者救了我们喔。」 
 
    「……熊？」 
 
    虽然我早就知道了，但每个人的反应还是都一样。 
 
    「达蒙，你太失礼了。她救了倒在雪中的我们呢。」 
 
    「啊，抱歉。我是达蒙。谢谢你救了我们。对了，这里是哪里？」 
 
    「这里是我的房子。」 
 
    不过是移动式熊熊屋的里面。 
 
    「我们得救了啊……」 
 
    两人很高兴地相拥。为了让达蒙先生平静下来，我到厨房热了一杯牛奶给他。 
 
    「谢谢你。帮了大忙。」 
 
    他接过杯子，喝了一口。两个人的状况都稳定下来了，于是我们继续谈话。 
 
    「可是，为什么你们两位会跑到山脉这里，虽然会绕远路，但我听说沿海有路可走啊？」 
 
    虽然会绕很大一圈，但我听说那里有干道。我觉得应该没必要赌命登上山脉才对。 
 
    「那是因为……」 
 
    「克拉肯出现后过了一阵子，沿海的路上就开始有盗贼出没了。所以，离开城镇的人和去收购粮食的人就会遭到袭击。因为这样，道路没办法通行。」 
 
    「就算打不赢克拉肯，冒险者应该也打得过盗贼吧。由城镇提出委托的话……」 
 
    如果镇上没有食物可吃，冒险者应该也会感到困扰。 
 
    不过，两人摇摇头。 
 
    「阶级高的冒险者都被逃离城镇的人雇用，不在镇上了。」 
 
    「现在只剩下阶级低的冒险者留在镇上……」 
 
    打不赢克拉肯，也打不赢盗贼。高阶冒险者在离开城镇之前应该还有该做的事吧。 
 
    总结一下两人所说的话：克拉肯害得居民无法出海捕鱼，其他城镇的物资也进不来，唯一的道路由于盗贼的出没而无法通行。而且，冒险者派不上用场。再加上浅滩的渔获量很少，没办法供应给所有人。 
 
    「山呢，食物来源不是只有海吧？」 
 
    山里有野狼，还有动物，以及山菜等等。 
 
    「是，的确可以取得一点。可是，数量也很有限，要付很多钱才能够买到。」 
 
    数量的确是有限的。 
 
    「其他的港口应该知道密利拉镇的海边被克拉肯袭击了吧。国家都没有动作吗？」 
 
    虽然不是王都，但既然有克拉肯出没，我觉得出动国家军队应该也不足为奇。 
 
    「我们的城镇不属于任何一个国家。所以，没有国家会来打倒克拉肯的。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「据说密利拉是过去的战争时代逃过来的人们所建立的城镇。」 
 
    冒险者不行，国家也不行，这样不就卡关了吗？ 
 
    嗯……该怎么办才好？ 
 
    我？我不会去打的。就算是熊也没办法在海中战斗。 
 
    「你们两位接下来打算怎么办？」 
 
    「可以的话，我们想要去克里莫尼亚城。」 
 
    「去了以后回得来吗？」 
 
    他们连目的地都走不到。 
 
    经由同样的路线成功回去的可能性很低。 
 
    「这……」 
 
    「可是，我们非去不可，小孩子和父母都正在饿著肚子等我们……」 
 
    两人的话说得很无力。他们应该是想起到这里为止的路程了吧。就算嘴巴上说要去，心里似乎还是会想到自己被埋在雪里，差点丧命的经验。 
 
    虽然我也可以就这么放他们走，但如果他们死在路上，我也会良心不安。我有将近五千只的野狼可以当作粮食，也持有用来做面包和披萨的大量面粉。我的粮食多到会坏掉（虽然不会坏）。 
 
    「那个，请问一下，这里是哪里呢？」 
 
    「雪山上。」 
 
    「「咦！」」 
 
    两人很惊讶。 
 
    听到雪山上有房子，当然会惊讶了。 
 
    「这里是你们昏倒的地方附近的洞窟。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「如果你们觉得我在骗人，可以出去确认看看。」 
 
    两人望向熊熊屋的窗外。在洞窟内也可以看到吹著风雪的户外。 
 
    「为什么这种洞窟里会有房子呢？」 
 
    「你们当作是我用魔法变出来的就行了。」 
 
    「竟然有这种事……」 
 
    「就是因为办得到，我才会跑来雪山的。」 
 
    要不是有熊熊系列道具，我就不会来到这种雪山上了。 
 
    熊熊服装、熊熊召唤兽、熊熊屋、熊熊箱，方便的熊熊系列道具。 
 
    「话说回来，关于刚才提到的粮食，我有一定程度的量可以给你们。」 
 
    「真的吗！如果你可以分给我们就太好了……这些钱可以买到多少呢？」 
 
    达蒙先生拿出皮革袋子，把钱放到桌子上。 
 
    银币与铜币滚落到桌上。这应该是他们从家里努力凑出来的吧。以我的感觉来说并不算多。 
 
    「虽然很少，但这些就是我们可以拿出来的所有财产。希望你愿意尽量卖给我们多一点。」 
 
    达蒙先生低下头。他明明不用这样对我这种小丫头深深行礼的。 
 
    不过，如果他霸道地要我送给他，我就会拒绝了。 
 
    「不用给我钱。只要你们愿意答应我的请求就好。」 
 
    我要请他们帮我消耗掉野狼的库存。 
 
    「你的请求是什么？」 
 
    「带我到镇上。」 
 
    「……只要这样就好了吗？」 
 
    「只要这样就好。我不会作无理的要求。」 
 
    如果没有克拉肯的话，我就会请他们推荐好的鱼店给我了。总之先到镇上再说吧。 
 
    「谢谢你。」 
 
    真亏他们愿意对我这种穿著奇怪服装的小孩子道谢。这或许代表他们真的很烦恼吧。 
 
    「不说这些了，你们今天已经很累了吧。我会准备吃的，你们吃完饭就去休息吧。如果暴风雪停了，明天一大早就出发。」 
 
    我替两人准备热腾腾的食物。他们微微泛著泪光吃饭。住在镇上的时候，他们应该没吃到什么东西吧。在这种状态下登山，未免也太有勇无谋了。 
 
    吃完饭以后，我带两人到二楼的寝室。 
 
    我也回到自己的寝室钻进被窝，消除今天的疲劳。 

  第四卷 85 熊熊抵达密利拉镇  
     我用风魔法将洞窟前的积雪吹走，外面已经放晴了。昨天的暴风雪就像一场梦一样，天空一片晴朗。对前家里蹲来说，阳光甚至有点刺眼。 
 
    我请夫妻俩先走出洞窟，自己将熊熊屋收进熊熊箱。 
 
    我走到外面，看到两人费力地走在新雪上。 
 
    「优奈，你的房子要怎么办？」 
 
    我们在昨天吃饭的时候混熟，称呼就从「小姐」变成直呼名字了。我也觉得这样比较自在。 
 
    「既然是用魔法变出来的东西，就收得回来。」 
 
    「优奈真的是个很厉害的冒险者呢。」 
 
    「我只是普通的冒险者啦。」 
 
    虽然我自己这么说有点奇怪，这些话听起来还真可疑。 
 
    要是有其他冒险者会穿著这种熊熊服装，一个人跑到雪山，还能用魔法收放房屋，我还真想看看。 
 
    「那么，我要叫出昨天晚上说明过的召唤兽了，不要吓到了喔。」 
 
    昨天吃饭的时候，我说过关于熊缓等召唤兽的事情了。我伸出双手，召唤熊缓与熊急。 
 
    「……真的有熊跑出来了。」 
 
    「要骑到它们身上吗？」 
 
    两人很惊讶地看著突然出现的熊缓与熊急。 
 
    「达蒙先生和尤拉小姐两个人就骑名字叫做熊缓的黑熊吧。」 
 
    「它不会攻击我们吧？」 
 
    两人战战兢兢地靠近熊缓。 
 
    「只要别对它们做坏事或说坏话就没问题。」 
 
    「说坏话，它们听得懂人话吗？」 
 
    「听得懂喔。熊缓，蹲下来让他们两个人坐上去吧。」 
 
    听到我的话，熊缓坐了下来。看到熊缓听从我的命令，达蒙先生哑口无言。 
 
    「那个……熊缓……拜托你了。」 
 
    达蒙先生这么请求，熊缓就叫了一声来回应他。 
 
    「好厉害，它真的听得懂人话。」 
 
    达蒙先生骑到熊缓的背上。 
 
    「尤拉小姐也坐上去吧。我们要出发了。」 
 
    尤拉小姐点点头，坐到丈夫达蒙先生的身后。两人坐好后，熊缓便慢慢站了起来。 
 
    大人的话，熊缓或熊急应该最多只能载两个人。 
 
    「我想应该不会掉下去，但你们还是要抓紧喔。」 
 
    我也骑到熊急身上，朝城镇出发。前进的速度偏慢，一开始用步行的速度前进，习惯之后再慢慢加快速度。因为这里是雪山，所以速度没办法像平地那么快，但还是比人走路更快。 
 
    「要稍微加速了喔。」 
 
    山上的天气非常多变，有可能会像昨天一样吹起暴风雪，所以我稍微加快登山的速度。我用火魔法一一打倒出现在路上的冰雪人。 
 
    有熊缓在应该就没问题，但如果夫妻俩被攻击就糟糕了。 
 
    「这么简单就……」 
 
    「好厉害。」 
 
    两人在遇到我之前如果发现魔物，似乎会躲起来或是改变路线。也是啦，冰雪人没办法用敲的打倒，一般人是无法对付的。前进一段时间后，我们来到山的另一侧。远方有一片湛蓝的大海。 
 
    喔喔，那就是我朝思暮想的海边。 
 
    只要下了这座雪山，就有大海正在等著我。虽然克拉肯也一起等著。我一点也不想要这种组合商品。如果赠品只有大海就好了。克拉肯可以消失的话就再好不过了。 
 
    可是，就算从这里可以看到海，也不表示距离很近。虽然看得到，却很远。感觉就像是从富士山上往下走的距离吧。 
 
    身为家里蹲的我根本没有爬过富士山。这终究只是看电视所得到的感想。而且我实在不觉得以自己这种家里蹲的体力能够爬上富士山。我真的应该好好感谢熊缓它们才行。 
 
    好了，朝著大海出发吧。 
 
    我们骑著熊缓和熊急从雪山的山顶附近往下奔驰。骑著熊缓的两人从刚才开始就一直在大叫。像是「停下来」或是「好快」、「要死人了」之类的话。 
 
    不过，我们跑下斜坡的速度相当快，所以这也没办法。虽然我没有坐过，但云霄飞车大概就像这种感觉吧？ 
 
    过了几个小时后，我们来到山脚下。当然了，途中也有穿插休息时间。 
 
    「你们两个没问题吧？」 
 
    「是，还可以。」 
 
    「没……没问题。」 
 
    两人一开始会大叫，却在途中开始安静下来，拚命地抱住熊缓忍耐著。 
 
    「可是，一想到我们花了多少时间爬上那座山就觉得有点哀伤。」 
 
    达蒙先生看著我们走下的山脉。我也来到很远的地方了呢。不过，我能够来到这里也是多亏有熊缓它们。 
 
    下了山，我们在中途爬下熊缓与熊急，用走的前往城镇。 
 
    达蒙先生和尤拉小姐说骑著熊缓它们到镇上会吓到人，所以最好不要。熊在一般人的眼中果然是一种凶猛的动物吧？ 
 
    然后，我们在太阳下山以前就抵达城镇了。 
 
    「真的只花一天就回来了。」 
 
    两人低声说著自己原本那么辛苦到底是为了什么。 
 
    来到城镇附近以后，有海风吹了过来。总算有来到海边的感觉了。游戏中也有海边，但会遇到魔物。不过，这个世界也有魔物，所以没什么差别。 
 
    我们接近城镇，遇到了一个男人。 
 
    「达蒙，你回来了啊！」 
 
    「是啊，我们差点死掉的时候，这个小姑娘救了我们。」 
 
    男人望向我。 
 
    「嗯，熊？」 
 
    「我是冒险者优奈。」 
 
    我把公会卡拿给他看。 
 
    「……冒险者？」 
 
    他好像很惊讶有个打扮成熊的小丫头自称是冒险者。他来回看著我和卡片好几次。也是啦，一般人都不会觉得穿著熊熊服装的女孩子是冒险者。 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的。」 
 
    「是啊，她还打倒路上的魔物，护卫我们回到这里。人不可貌相，她是个很强的冒险者。」 
 
    听到达蒙先生的一番话，男人一脸不可思议地看著我。 
 
    「对了达蒙，你们有去成克里莫尼亚城吗？」 
 
    达蒙先生摇摇头。 
 
    「我们在途中就累倒了。当时是她救了我们。」 
 
    「这样啊，熊姑娘，谢谢你救了达蒙他们。」 
 
    「我只是在过来的路上发现他们而已，不用放在心上。」 
 
    「是吗。我想你应该从达蒙那里听说过关于镇上的事情了，不过欢迎你来。」 
 
    说完，他放我们进入城镇。 
 
    「优奈，你接下来要怎么办？」 
 
    「今天已经很晚了，我要早点睡觉，迎接明天。所以，如果你们可以帮忙介绍旅馆就帮了我大忙。」 
 
    「旅馆啊……有可能不会提供餐点喔。」 
 
    「没关系。我有带食物，只要可以提供睡觉的地方就好。」 
 
    如果不行的话，我还有找个偏僻的地点放熊熊屋的方法。 
 
    「那样的话，优奈，你也可以不要住旅馆，来我们家住就好。」 
 
    「嗯～不用了。你们这么久没有见到家人，不需要对我这么客气。」 
 
    「可是，你给了我们那么多食物。」 
 
    我昨天将野狼肉和面粉、蔬菜放到道具袋里面交给他们了。 
 
    这两个人连道具袋都没有，就出发去克里莫尼亚采购了。一想到就算到得了克里莫尼亚，他们也要背著买来的食材爬上那座山脉，我就觉得他们实在是太鲁莽了。 
 
    这或许代表他们真的是走投无路了吧。 
 
    「只要带我认识城镇当作谢礼就好了。」 
 
    两人曾想要用钱来交换食材，但被我拒绝了。 
 
    虽然我一开始婉拒让他们带我到旅馆，他们却说「这点小事就让我们帮忙吧」。两人忍耐著想要早点把粮食带回去给家人的心情，带著我前往旅馆。 
 
    我们进到城镇中走了一阵子，街上却没什么活力。路上的行人很少。就算是接近日落的时间，这样的人潮还是很少。大广场也没有人。相对之下也很少人会用异样的眼光看我的打扮，我倒是比较轻松。 
 
    「本来这里会有很多摊贩的。」 
 
    尤拉小姐很失落地说道。 
 
    「克拉肯害得渔民无法捕鱼，大家都作不成生意了。」 
 
    「因为没有船来，附近城镇的人都没办法过来。」 
 
    「你们说过捕到的鱼是由商业公会管理对吧？」 
 
    「是啊，那些家伙就连在这种状况下也满脑子只想著赚钱。」 
 
    听说公会虽然在表面上会分配渔获，背地里却是优先提供给付钱的人。 
 
    可是，我对商业公会的想像就正是如此。摩擦著双手，说「这个有钱赚吗？」之类的话。 
 
    我在克里莫尼亚认识的商业公会职员也是一提到跟买卖有关的事情就很啰唆。不过，也是因为这样才能让店家生意兴隆。 
 
    「达蒙！」 
 
    我们朝旅馆走去的时候，有呼唤达蒙先生的声音从后方传来。我们回过头，看见一名和达蒙先生差不多年纪的男人走了过来。 
 
    「杰雷莫？」 
 
    「你什么时候回来的？」 
 
    「才刚回来。」 
 
    「这样啊，听说你要翻越山脉去克里莫尼亚城的时候，吓了我一大跳。」 
 
    「因为食物只剩下一点点了啊。」 
 
    「真的很遗憾。对了，这个穿著奇怪衣服的小姑娘是谁？」 
 
    男人的视线从达蒙先生移到我身上。 
 
    「她是优奈，一个冒险者。她救了倒在雪山上的我们。后来，她还把食材分给我们，送我们回到镇上。」 
 
    「冒险者……你说这个打扮成熊的小姑娘吗？」 
 
    「优奈，我介绍一下。他是在商业公会工作的杰雷莫。」 
 
    「黑心商业公会的？」 
 
    「这家伙是比较好的那种。」 
 
    「什么比较好的那种，你也不必这么说吧。」 
 
    「这么说总比被当成是那些人的同伙好吧。」 
 
    「是没错啦。我再自我介绍一次，我是杰雷莫。姑且算是商业公会的员工。」 
 
    可能是好奇我的装扮，他一直盯著我看。 
 
    「我是优奈，姑且算是冒险者。关于熊的打扮，就算你问我，我也不会回答的。」 
 
    我抢先一步开口，杰雷莫先生就闭上嘴巴了。就算他问我各种问题，我也无法回答，最重要的是很麻烦。 
 
    「算了，谢谢你救了达蒙。对了，你是为了什么才翻越雪山过来的？」 
 
    「我是来看海的。」 
 
    「……只为了这个目的就翻越了那座山吗？」 
 
    他对我的回应感到很傻眼。 
 
    虽然看海也是一个目的，最大的目的却是海里的食材。 
 
    「这么小的女孩竟然跨越了那座山，真是不敢相信。」 
 
    「嗯，获救的我也很难相信，但我看过她轻松打倒魔物的样子。」 
 
    「喔，那还真厉害。」 
 
    「如果小姑娘这么强，能不能和前几天过来的冒险者合力打倒盗贼？」 
 
    「冒险者？」 
 
    「是啊，前几天有阶级C的冒险者队伍经由干道过来这里。」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，问题是我们公会的会长说要跟他们谈谈。他们搞不好会被延揽进商业公会。而且有很多人都想要离开镇上。他们说不定会接下护卫的工作而离开。」 
 
    「是啊。如果那个队伍里是好的冒险者就好了。」 
 
    我们陷入短暂的沉默。 
 
    「那么，我要回去工作了。熊姑娘，我建议你不要待在这个城镇太久。」 
 
    我们和杰雷莫先生在岔路道别。 

  第四卷 86 熊熊来到冒险者公会  
     「优奈，这里就是旅馆。」 
 
    夫妻俩带我来的旅馆比想像中更大。 
 
    「因为也有其他城镇的人会搭船来这里采购渔获。现在没有人会过来，所以应该有空房。」 
 
    两人先走进旅馆，我也跟了上去。 
 
    「迪加先生在吗？」 
 
    「是达蒙啊。」 
 
    我一进到旅馆里，就看到一个皮肤黝黑的肌肉男坐在柜台。我和肌肉男四目相交。 
 
    「肌肉？」 
 
    「熊？」 
 
    我们互相说出对方的特徵。 
 
    好发达的肌肉。他有一种身为大海男儿的威严。 
 
    「达蒙，这个打扮成熊的可爱小姑娘是谁？」 
 
    「她是我们的救命恩人，在我们前往克里莫尼亚的路上救了我们。」 
 
    「什么救命，太夸张了吧。」 
 
    「是真的。是她救了倒在雪山上的我们。后来，她还护送我们回到镇上呢。」 
 
    「这个熊姑娘把你们……」 
 
    「对了，她想要住宿，现在还有空房吗？」 
 
    「房客只有前几天来的一群冒险者。空房多得是。」 
 
    「那么，可以让这女孩住宿吗？」 
 
    「嗯，当然没问题。不过，我们没办法供餐。我想你应该听达蒙说过了，这个城镇有粮食危机。虽然这么说很难听，但我们没有多余的食物可以给外地人吃了。」 
 
    我还有莫琳小姐做给我的面包和其他食物，所以我没有任何关于食物的问题。 
 
    「如果你有食材的话，我们可以帮你做，怎么样？」 
 
    既然对方都这么说了，我就请旅馆帮我做吧。虽然吃不到海鲜很可惜。 
 
    我从熊熊箱里取出肉、蔬菜、面粉等食材，放在肌肉男面前。 
 
    「那么，就拜托你们用这些做了。」 
 
    「这么多？」 
 
    「我不知道会在这里待多久，麻烦你们做美味的餐点了。如果不够再跟我说吧。」 
 
    「好，我知道了。那么，我们马上准备饭菜。可惜没办法请你吃好吃的鱼料理。我叫做迪加。」 
 
    「我叫做优奈。」 
 
    「嗯，多多指教，熊姑娘。」 
 
    我都自我介绍了，为什么不用名字叫我呢？ 
 
    再继续扩散出去，「熊姑娘＝我」的方程式就要传遍全世界了。实际上在克里莫尼亚城，「熊女孩＝我」的方程式就已经成立了。 
 
    达蒙先生他们回家去，我则请旅馆帮忙准备饭菜。料理的味道是从外表无法想像的美味。我吃饱喝足，请旅馆的人带我到房间。 
 
    因为有很多空房，所以旅馆让我用原来的价格住进最大的单人房。 
 
    这里有充分的空间让我召唤熊缓它们。我坐到床上，拿出熊熊电话。菲娜可能正在担心我，所以我要联络她。 
 
    『优奈姊姊？』 
 
    熊熊电话只响了几声，菲娜就接起来了。 
 
    「菲娜。我已经顺利抵达这边了。」 
 
    『真的吗，太好了。』 
 
    就算隔著熊熊电话，我也可以感觉得到菲娜安心的样子。她这么替我担心，让我很高兴。 
 
    『那海边漂亮吗？』 
 
    「嗯，很漂亮喔。」 
 
    虽然我只有从山上看到。 
 
    『好好喔。我也好想看看。』 
 
    「如果堤露米娜小姐同意，下次一起来吧。」 
 
    『真的吗！』 
 
    不过，那也得等盗贼和克拉肯消失才行。因为不想让菲娜担心，我没有说出盗贼和克拉肯的事，以及城镇陷入粮食危机的事。我只告诉她自己会暂时在海边逛逛，晚一点再回去。 
 
    夜也深了，我决定长话短说。 
 
    「那就这样，有什么事尽管联络我没关系。」 
 
    『好的。也请优奈姊姊不要太勉强。』 
 
    早上起来后，我发现床上有大颗的黑色包子和白色包子。我疑惑地仔细一看，发现是变成小熊的熊缓和熊急窝在床上睡觉。我想起自己昨天晚上为了防范未然而召唤出它们的事情。这里有个十五岁少女正在睡觉，这点防备心是必要的。 
 
    可是，熊缓它们虽然睡得很香甜，有人来的时候应该会叫醒我吧？ 
 
    我很信任你们喔。我温柔地抚摸著正在睡觉的熊缓与熊急。 
 
    熊缓与熊急看了抚摸它们的我一眼，然后小小地打了一个呵欠，又马上窝起身体。我把它们召回，从床上站起来。我从白熊装换回黑熊装，走向一楼的餐厅。 
 
    「你起得真早。早餐已经准备好了。」 
 
    肌肉男迪加先生拿早餐给我。果然很好吃。 
 
    这间旅馆有肌肉男的老婆和长得像妈妈的一对兄妹。兄妹俩的年纪都比我大，听说儿子会帮忙旅馆的工作，同时也是渔夫。旅馆的餐点本来都是用儿子捕的鱼来做料理，现在却没办法出海，所以他会在旅馆帮忙。 
 
    女儿的年纪应该比我稍微大一点。她会负责打扫、洗衣、准备餐点和帮妈妈的忙。看到他们兄妹俩，我觉得幸好他们长得不像肌肉男。真得感谢他老婆的基因。 
 
    「味道怎么样？」 
 
    「很好吃。」 
 
    「那太好了。可是，连我们也分到你的粮食，没关系吗？」 
 
    「因为你们让我住到一间好房间嘛。」 
 
    据迪加先生所说，有些家庭的粮食已经快要见底了。虽然街坊邻居也会互相分享，但好像也已经濒临极限了。 
 
    「可是虽然少，不是还有商业公会的配给吗？」 
 
    「哼！他们表面上好像有配给，背地里却会把粮食优先分给有付钱的居民。」 
 
    尤拉小姐他们也说过同样的话呢。那样的话，提供粮食给其他的地方应该比较好吧？ 
 
    「这么说来，你们拿不到粮食吗？」 
 
    迪加先生摇摇头。 
 
    「虽然冒险者公会会到山里狩猎野狼和动物来发放，量却很少。」 
 
    「冒险者公会还会做那种事啊？」 
 
    「是啊，他们帮了很多人的忙。」 
 
    看来商业公会是垃圾，冒险者公会还比较正派。 
 
    我走出旅馆，前往从迪加先生那里问到的冒险者公会所在地。我马上就找到公会在哪里了。规模比克里莫尼亚城的冒险者公会还要小。 
 
    我作好被冒险者找碴的心理准备，走进公会。我一进门，所有冒险者的视线就聚集到我身上……并没有。 
 
    「一个人……也没有？」 
 
    「哎呀，真失礼。人就在这里啊。」 
 
    我望向声音传来的方向，发现一个暴露狂。受到强调的丰满胸部、露出肌肤的腰部、短裙。女人坐在椅子上，大白天就开始喝酒。 
 
    「可爱的熊熊来这种冒险者公会有什么事吗？」 
 
    「这里是冒险者公会没错吧？」 
 
    我误闯大人的店了吗？ 
 
    「是啊。」 
 
    这里好像真的是冒险者公会。 
 
    「那为什么公会里会有暴露狂？」 
 
    「哎呀，真失礼。这就是我的便服。男人很爱看呢。」 
 
    她说著，强调自己的胸部。这是现在只有单薄胸膛的我办不到的技巧。再过几年应该就做得到了吧。 
 
    「可是，愿意看的男人，应该说冒险者一个也不在耶。」 
 
    「怎么可能会在嘛。熊熊没有听说这个镇上发生的事吗？」 
 
    「我知道居民因为克拉肯和盗贼出没的事情很困扰。而且，我还听说高阶冒险者和一部分的镇民一起逃走了，低阶冒险者还留在镇上。」 
 
    这里没有任何人。 
 
    「大致上没错。只不过，剩下的冒险者都在商业公会。」 
 
    「冒险者在商业公会？」 
 
    「虽说阶级低，他们还是能够狩猎低阶的魔物或动物。因为有人会高价收购这些粮食，所以几乎所有的冒险者都跑到那里去了。」 
 
    原来如此，比起冒险者公会，卖给商业公会才能赚钱啊。也就是说，冒险者选择了钱而不是巨乳。我不会说出口就是了。 
 
    「冒险者公会不会高价收购吗？」 
 
    「哎呀，你要我和那种人做同样的事吗？」 
 
    女人瞪视般看著我。 
 
    一瞬间，我忍不住因为她的锐利目光而不知所措。 
 
    「呵呵，开玩笑的。你不用这么害怕。那么请问可爱的熊熊来冒险者公会有什么事呢？」 
 
    「我听说粮食不够，所以来捐献了。我好歹也是冒险者。」 
 
    「你是冒险者？呵呵……啊哈哈哈哈哈哈……我好久没大笑了。你这个熊姑娘是冒险者？啊哈哈哈！」 
 
    她看著我笑了好几次。 
 
    「我是啊。」 
 
    女人边笑边喝酒。我可以理解她的心情，但也没必要笑成这个样子吧。 
 
    「对不起。我没想到穿著这种可爱熊熊衣服的女孩子会是冒险者。为了确认，可以让我看看公会卡吗？」 
 
    「你是？」 
 
    「啊，我还没有自我介绍呢。我是这个城镇的冒险者公会会长，阿朵拉。」 
 
    没想到暴露狂就是公会会长。公会缺乏人才吗？我将公会卡交给阿朵拉小姐。 
 
    「没有其他职员吗？」 
 
    「公会可没有闲到连镇上遇到这种状况时都还能偷懒喔。」 
 
    你不是闲到有空喝酒吗？ 
 
    「有战斗经验的人到山里猎捕粮食，有能力的人去附近的城镇谈冒险者的派遣事务，其余的人则是去肢解魔物和动物，还有配给粮食了。」 
 
    迪加先生也说过同样的话。冒险者公会会配给自己取得的食材。 
 
    「我想你应该听说了，现在正在闹粮荒。有很多居民都在烦恼没东西吃。公会不能对他们见死不救。我们会尽量做到自己能做的事。」 
 
    尽管外表看不出来，她却是个会为居民尽心尽力的公会会长。 
 
    阿朵拉小姐走进公会的柜台，把我的公会卡放到水晶板上操作。 
 
    「冒险者阶级D……名字叫优奈。」 
 
    阿朵拉小姐读出我的冒险者阶级和名字。 
 
    「这是……」 
 
    她眯著眼睛阅读水晶板上浮现的文字。从我的位置看不到上面写了什么。 
 
    「魔物……狩猎……虎……黑……盗贼……委托达成率百分之百……」 
 
    她用我几乎听不见的细小音量喃喃低语。从我听到的片段来看，她应该是在看我狩猎过的魔物。阿朵拉小姐看著我的公会卡显示在水晶板上的内容，整个人愣住。 
 
    「真不敢相信……你到底是什么人？」 
 
    「冒险者啊。」 
 
    我除此之外没有别的答案。 
 
    「单独狩猎哥布林群，狩猎哥布林王、虎狼、黑蝰蛇、盗贼。委托达成率百分之百。真是不敢相信。」 
 
    这是事实。 
 
    「你真的是一个人办到的吗，我实在是很难相信。」 
 
    阿朵拉小姐眯起眼睛，用怀疑的眼神看著我。 
 
    「看起来不像呢。」 
 
    嗯，一般人都不会觉得穿著熊熊服装的女孩子办得到。 
 
    「光是这些就很难以置信了，竟然还有这种东西……」 
 
    阿朵拉小姐就像是见到什么离奇的事物一样看著我的公会卡资料。 
 
    另外还有什么惊人的情报吗？上面应该不会记载一万只魔物的资讯。经过和莎妮亚小姐的讨论，那已经决定不记录到公会卡里面了。 
 
    「还有什么吗？」 
 
    我很好奇，所以试著发问。 
 
    「是啊，有个只有公会会长能浏览的项目。」 
 
    她说到这里，再度望向我。 
 
    「上面盖著艾尔法尼卡王国的印记。」 
 
    「艾尔法尼卡的印记？」 
 
    我还是第一次听到。 
 
    「你说的艾尔法尼卡的印记是什么东西？」 
 
    「就是国王最为信赖的冒险者或商人能够获赠的印记。据说为国家奉献，留下伟大功绩的人才能够得到。你应该没有谎报年龄吧？」 
 
    「我是十五岁的少女。」 
 
    我从来不知道自己的公会卡已经被印上那种东西。盖上印记的人一定是国王。既然是印记，除此之外没有其他可能性。我想应该是在公会卡上输入城堡通行证的时候擅自加上的。如果要盖那种印记，真希望他们可以事先知会我一声。 
 
    「你在艾尔法尼卡王国做了什么？」 
 
    肯定是一万只魔物的事。可是，我不可能把这件事说出来。 
 
    「我只是帮助了一些人而已。」 
 
    我没有说谎。对于我的回答，阿朵拉小姐眯起眼睛，用怀疑的眼神看著我。 
 
    「你该不会是王室成员吧？」 
 
    「才不是呢。我只是普通的冒险者。」 
 
    怎么可能会有打扮成熊的王室成员嘛。 
 
    可是照这样看来，我每次去其他城市的公会都会引发骚动吗？ 
 
    「这个情报能不能删除？」 
 
    是不是一定要拜托国王呢？ 
 
    「你……你在说什么啊！怎么可能删除。这可是艾尔法尼卡王国的印记啊。」 
 
    「像这样惊扰到别人会造成我的麻烦。」 
 
    「那就不必担心了。只有公会会长可以看到印记，正常使用的情况下是不会被任何人发现的。可是，如果你在公会遇到麻烦事，只要把印记拿给会长看就可以得到相当优惠的待遇喔。」 
 
    或许就类似以前的时代剧中出现的印笼吧。 
 
    「可是，要是公会会长说出去不就没有意义了吗？」 
 
    「一般来说不会有那种事的。只有公会会长能够看到的项目就是机密。要是泄漏出去，会被质疑身为会长的资格的。」 
 
    那应该没问题吧？ 
 
    不过如果是阿朵拉小姐，搞不好会在喝醉的时候说溜嘴。 
 
    「虽然你的打扮很奇特，但我们非常欢迎实力坚强的冒险者。」 
 
    她伸出手，所以我用熊熊玩偶手套跟她握手。和刚才的态度不同，她表示欢迎。 
 
    「对了，你来冒险者公会有什么事，该不会是要帮忙击退盗贼吧？」 
 
    「那也是可以啦。刚才也说了，我今天只是来提供粮食的。我听镇上的人说，冒险者公会好像比商业公会好。」 
 
    「哎呀，你这么说真令人高兴。」 
 
    「野狼可以吗？」 
 
    「当然了。现在就算只有一两只也能帮上忙。」 
 
    我有五千只。 
 
    「赛伊！赛伊在吗？」 
 
    阿朵拉小姐往后面的房间喊道。 
 
    「有什么事吗？」 
 
    一名男性职员从后面的房间走出来。 
 
    「赛伊，粮食的情况怎么样？」 
 
    「情况不太乐观。我们会优先分配给有年长者和小孩的地方，但这部分也快要不够了。」 
 
    「这样啊，这女孩会提供野狼，拜托你了。」 
 
    名叫赛伊的男性职员望向我。 
 
    「会长，这位穿著可爱服装的女孩是谁呢？」 
 
    「她是冒险者优奈。她好像是昨天才来到这个镇上的。」 
 
    「冒险者啊。我是在冒险者公会工作的赛伊。请您多多指教。」 
 
    职员没有拘泥于我的外表，很有礼貌地对我打招呼。明明是第一次见面，他却没有问我关于熊的事。 
 
    「那么，请问您真的愿意提供野狼给公会吗？」 
 
    「嗯，我还有其他的东西，可是野狼是最多的。」 
 
    熊熊箱里装著打倒一万只魔物时拿到的野狼。数量多到根本消耗不完。 
 
    「您帮了大忙。」 
 
    他低下头对我道谢。 
 
    「那么，我想拿一千只左右的野狼出来，有地方可以放吗？」 
 
    我不知道镇上有多少人口，所以试著说出我觉得足够的数量。其实有蔬菜或面包等食物会更好，但我没有带那么多。 
 
    「……你刚才说什么？」 
 
    不知怎地，两人都呆呆地张大了嘴巴。 
 
    「有地方可以放吗？」 
 
    「不是啦，你刚才是不是说一千只？」 
 
    一千只对遇到粮荒的居民来说不够吗？ 
 
    「如果不够的话，我拿两千只出来好了。」 
 
    「不是啦，为什么你会有那么多！更重要的是到底放在哪里！」 
 
    「我只是带著自己打倒的魔物而已。我有一个可以装很多东西的道具袋。」 
 
    我老实回答，没有说谎。 
 
    「对了，你还有印记呢。我总算稍微理解其中的意义了。」 
 
    「印记？」 
 
    赛伊先生反问。 
 
    「没什么。」 
 
    为了不要被继续追问下去，阿朵拉小姐打断了与赛伊先生的对话。 
 
    「优奈，你真的有的话，拿一百只就好。我们就算拿一千只也肢解不完。」 
 
    她说得没错。我不知道公会有多少职员，但肢解一百只应该也需要一段时间。以常识来思考，一千只实在不是肢解得完的数量。 
 
    可是，如果只有一百只，我就没办法消耗野狼的库存了。 
 
    「赛伊，带她到仓库吧。然后，请所有职员肢解野狼，再分配给居民。」 
 
    「啊，对了。请不要把我拿野狼给公会的事情说出去喔。」 
 
    「为什么？」 
 
    「我不想引人注目。」 
 
    听到我这么说，阿朵拉小姐和赛伊先生重新看著我的打扮。我很清楚他们想说什么。可是，因为外表而引发骚动和因为提供粮食而引发骚动是两回事。搞不好会有人为了得到粮食而聚集到我这里来。我可没有办法一一应付他们。 
 
    「了解。赛伊，关于她的事情要保守秘密喔。」 
 
    「我明白了。优奈小姐，请往这边走。」 
 
    赛伊先生回应，然后带领我来到仓库。 
 
    「麻烦您放在这边的地板上。」 
 
    我从熊熊箱里取出野狼，在职员带我来的仓库地板上堆积成一座小山。 
 
    「真的非常感谢您。这对我们很有帮助。」 
 
    「不够的话再告诉我吧。」 
 
    因为我想消耗库存，我在心中默念最后这一句话。 
 
    虽然我很遗憾野狼的库存消耗得比想像中少，但赛伊先生说「如果您还愿意提供的话就再拜托您了」。我好像还有机会可以消耗。 
 
    把野狼交给冒险者公会以后，我决定到镇上逛逛。总而言之，我往自己来到这个城镇的最大目的──海边前进。 
 
    老实说如果有市集之类的地方，我想要买一些海鲜。现况看来是没办法了。如果我擅自钓鱼，应该会被骂吧。要是做出那种事，把克拉肯引过来的话就麻烦大了。 
 
    我朝海边走去的时候，看见尤拉小姐出现在前方。 
 
    「尤拉小姐，你要去什么地方吗？」 
 
    「我昨天不是有约好要带你到镇上参观吗？可是我到旅馆就听说你出门了，才跑出来找你的。」 
 
    「不好意思。我跑去冒险者公会了。」 
 
    我并不是忘了，只是很在意镇上的粮食问题，所以一个人跑去冒险者公会了。 
 
    「如果你接下来有空的话，我可以带你参观镇上。怎么样？」 
 
    我决定心怀感激地接受尤拉小姐的提议。 
 
    「对了，优奈你刚才打算去哪里？」 
 
    「我想说先去海边看看。」 
 
    「那我来帮你带路吧。之后要怎么办，你有什么想去的地方吗？镇上的状况就像你看到的一样，什么都没有。」 
 
    「如果有卖鱼的地方，我想去看看。」 
 
    现在应该没有市集之类的场合吧。 
 
    「渔获由商业公会管理，所以要买就要去商业公会了。付钱说不定买得到，但价钱很离谱喔。」 
 
    也对，现在几乎是捕不到鱼的状态，价格居高不下也没办法。我有钱可以买，但我可不能只因为想吃海鲜这种理由就买走镇上所剩不多的粮食。 
 
    「话说回来，达蒙先生呢？」 
 
    「达蒙去把你给我们的食材分送给认识的人了。」 
 
    「没问题吗，还够不够？」 
 
    「暂时是没有问题。我们彼此都会交换不多的食材。」 
 
    「如果不够的话请告诉我喔。」 
 
    我也要努力消耗野狼的库存才行。 
 
    走了一阵子，我就可以看见海岸了。视野被广大的海洋填满。蓝天碧海。这片海域平静得不像是有克拉肯出没。我往左边望去，看见许多渔船停泊在港口。要不是有克拉肯，应该就会有很多渔船出海了吧。 
 
    「尤拉小姐的船也停在那里吗？」 
 
    「是呀，就在那里。因为有克拉肯出没，所以不能出航就是了。」 
 
    「它会出现在哪里附近？」 
 
    我指著眼前的一片海洋。这片看似宁静又平稳的大海不像是有克拉肯出没的海域。 
 
    「并没有固定的地点。出发到远洋的船一定会受到攻击。在附近捕鱼的人也曾经被攻击过，所以没办法一概地说它会出现在哪里。我以前也说过，它曾经来到城镇附近，可以说是在哪里都会出现。」 
 
    我现在并没有能够打倒克拉肯的方法。我没办法在海上战斗。我既不会飞，也不会潜水。游戏里有可以在水中呼吸的道具，也有玩家能靠技能像人鱼一样在水里游泳。 
 
    可是，这里没有能在水中呼吸的道具，没有能像人鱼一样游泳的技能，也没办法在天上飞行。以我所拥有的力量，是无法打倒克拉肯的。 
 
    如果可以在地面上战斗的话，我就能用魔法做出巨大烤鱿鱼了。可是，强求这种事也没有用。就算是熊熊装备，也没办法在海中战斗。我只能祈祷高阶冒险者或军队会有所行动了。 
 
    我们看著海，在沿岸散步。 
 
    然后，我们渐渐看得见海滩了。那里会不会有蛤蜊之类的生物呢？ 
 
    如果有味噌的话，真想喝到蛤蜊味噌汤。我真的很怀念日本料理。 
 
    如果我出钱的话，会不会有高阶冒险者愿意来狩猎克拉肯呢？我一边想著这种事，一边走在沙滩上。沙滩的前方有一座悬崖。 
 
    「优奈，那个悬崖后面会有盗贼出没，你不可以过去喔。」 
 
    尤拉小姐叮咛我。我一个人走过去的话，他们会袭击我吗？如果他们主动袭击，我就可以省下寻找他们的力气了。 
 
    后来，我跟著尤拉小姐参观镇上，直到太阳下山。途中经过冒险者公会的时候，我们看到有人正在发放我提供的野狼肉和其他食材。 

  第四卷 87 熊熊在不知情时遭人怨恨  
     「这是怎么回事！」 
 
    我对办公室里的部下怒吼。 
 
    「为什么冒险者公会会有大量的野狼肉！」 
 
    「应该是他们打倒的吧？」 
 
    一名部下回答。 
 
    「你是白痴吗！怎么可能在一两天内打倒那么多？」 
 
    净是些蠢货。根本就不会思考。 
 
    「会长，该不会是因为前几天来的冒险者吧？」 
 
    几天前的确有冒险者的队伍来到镇上。那是两名剑士加上两名魔法师组成的四人队伍。因为阶级高，所以我问他们是否要协助我，他们却给我拒绝了。现在想起来还是很令人火大。而且，担任队长的男人竟敢带著三个年轻貌美的女人。 
 
    那些冒险者有可能提供粮食给冒险者公会。可是，我得到的情报指出他们已经在几天前前往城镇外头了。 
 
    唯一的疑问就是他们是怎么准备那么多野狼肉的。 
 
    「等他们回来，要抓住他们吗？」 
 
    「哪里有人可以抓住阶级C队伍的冒险者啊。先思考过再开口！」 
 
    真的净是些蠢货。要是办得到那种事，我一开始就做了。就是因为办不到才会演变成这种状况。一想到部下连这种事都不知道，我就感到头痛。 
 
    「总之，给我去调查冒险者公会是怎么拿到大量野狼肉的！」 
 
    我怒吼，部下们就飞也似的离开办公室。 
 
    有没用的部下真是累人。 
 
    「可恶，我原本打算再赚一个月，就要远离这个偏僻的小镇了。」 
 
    五年前，我当上这个城镇的商业公会会长。 
 
    我本来是大城市的商业公会职员。我听说可以当上公会会长才答应，地点却是这种偏僻的小镇。即使如此，我也努力了五年。我欺骗居民，存下一笔钱。我为了回到大城市而努力到现在，却因为克拉肯的出现而前功尽弃。 
 
    船只无法出海，渔民无法捕鱼，愚蠢的镇长还带著财产逃跑了。连居民这些摇钱树都想要逃走。摇钱树继续减少会造成我的困扰。 
 
    所以，我用钱雇用流氓冒险者，叫他们扮演盗贼。 
 
    那些冒险者大概也打算离开这种有克拉肯出没的城镇吧。可能是想要在离开前赚钱，他们很容易就被我说动了。 
 
    雇用流氓的我叫他们假扮盗贼，阻止居民逃出城镇。即使如此，还是有一部分的居民雇用冒险者逃走；但是盗贼的事情一传开，就再也没有人敢逃了。 
 
    唯一能够移动的道路被盗贼阻挡；海中有克拉肯，所以无法出海。剩下的路就只有难以翻越的山脉而已。居民必然会留在镇上。 
 
    我只让一部分的渔夫在沿岸捕鱼，再全部自己管理。 
 
    我假装平等分配渔获，以高于一般价格的金额贩售。想要更多食物的人就算要花钱也会来买。我只施舍一点点给不花钱的人。如果不给的话就会引发暴动，所以分寸的拿捏是很困难的。 
 
    就算有人想要逃跑，我也会命令盗贼抢走他们的财产。逃走会被夺走财产，留下也会被夺走财产。就像这样，我原本打算再榨取一个月就要离开这座城镇了。可是，冒险者公会竟敢免费发放野狼肉。 
 
    因为这样，开始有笨蛋要商业公会便宜卖或是免费赠送食材。要是不快点处理，我不只会没钱赚，居民也会开始抗议。 
 
    总而言之，要是不查明野狼肉的来源，我就什么都做不到。 
 
    某天晚上，部下把我想要的情报带来了。 
 
    「熊应该很可疑。」 
 
    这么报告的部下在我眼里看来就是一个蠢蛋。突然说熊很可疑，这家伙的脑袋没问题吗？ 
 
    「你当我白痴吗？」 
 
    「不，不是的。有一个女的打扮成熊的样子。」 
 
    这个镇上有作著那种奇怪打扮的家伙吗？ 
 
    「经过调查，她似乎是前几天一个人来到这座城镇的。」 
 
    「她来的时候没有被盗贼袭击吗？」 
 
    有护卫在吗？如果有女人单独走在路上，那些家伙应该会袭击她；还是说因为只有一个人，所以他们没发现吗？ 
 
    「据说她好像是一个人翻越山脉过来的。」 
 
    「你是白痴吗！难道你想说她越过了那座山？」 
 
    「因为是从负责守卫的男人那里听说的，应该没有错。根据男人所说的话，她好像救了想要翻越山脉的居民。隔天，有好几个居民都有看到海岸边有熊。后来，也有人看到她去了冒险者公会。」 
 
    根据报告内容，自从那个打扮成熊的女人到了冒险者公会，似乎就有野狼肉开始大量流入镇上。如果她是实力足以翻越那座山的冒险者，就算是女人也能轻松打倒野狼。而且既然她能够携带那么大量的野狼，就表示她持有相当高级的道具袋。 
 
    这代表她是相当高阶的冒险者吗？ 
 
    阶级B，至少也有阶级C吧。 
 
    我想要设法拉拢那个女人。只要这么做，就能够获得野狼肉。 
 
    该怎么办才好呢？ 
 
    「对了，那个女人长什么样子？」 
 
    「她是个十三岁左右的女孩，穿著可爱的熊造型服装。」 
 
    「……啥，你说她大概几岁？」 
 
    「她大概十三岁左右。」 
 
    「你在耍我吗！难道那种小孩子一个人跨越了山脉，还带来大量的野狼？」 
 
    「……是的。」 
 
    竟然是十三岁的小鬼。当我白痴吗？那种小鬼要怎么翻越山脉啊。给我稍微思考一下再报告！就是因为这样，我才讨厌笨蛋。 
 
    没有更像样一点的报告吗！ 
 
    不过，时间经过得愈久，部下也搜集到愈多和熊有关的情报。 
 
    根据监视冒险者公会的人所说，野狼的素材似乎还有很多。有人确认到职员在仓库进行肢解作业，再将肉搬到外面。 
 
    虽然关于熊女的事情很令人不敢相信，野狼肉的存在却是事实。 
 
    如果不知道，再调查就行了。 
 
    「查出那个熊女在哪里了吗？」 
 
    「是的，她住在迪加的旅馆里。」 
 
    「那个肌肉男的旅馆啊。」 
 
    有点棘手。可是，不能就这样放任不管。 
 
    「那么，找四五个冒险者今晚去偷袭她。」 
 
    我决定在深夜偷袭熊女。如果她持有野狼，抢过来就好。如果她没有，就把她交给盗贼处理。那么多人里面，应该也会有喜欢小鬼头的好事之徒吧。 
 
    总而言之，我要解决掉可疑的人。 
 
    不过，前往旅馆的冒险者，一个人也没有回来。 

  第四卷 88 熊熊在旅馆遇袭  
     和带我参观城镇的尤拉小姐道别后，我回到旅馆。今天的晚餐也是肌肉男帮我做的料理，让我吃得小腹微凸。 
 
    饭菜虽然美味，但看得到大海却吃不到海鲜料理让我觉得有点悲哀。要不要到离城镇远一点的海边钓鱼呢？虽然我没有钓鱼的经验，但或许可以用魔法钓到。 
 
    其实能够打倒克拉肯是最好的，但我并没有能够打倒它的方法。 
 
    从我走在镇上所见的景象看来，情况很糟。居民没有活力，渔夫无法出海。唯一的道路上有盗贼出没，能吃的东西非常少。商业公会管理著海岸附近捕得到的渔获，趁机中饱私囊。 
 
    明天再去一趟冒险者公会，向阿朵拉小姐问一下关于盗贼的事情比较好吧？ 
 
    打倒盗贼的话，粮食问题说不定也能稍微获得解决。 
 
    总而言之，我决定今天先上床睡觉。我的身边有变成小熊的熊缓和熊急窝著身体睡觉。如果要在旅馆等地方召唤，小熊化的技能就很方便。因为不占空间，它们也可以和我一起在床上睡觉。 
 
    「发生什么事的话要叫醒我喔。」 
 
    我抚摸熊缓和熊急的头，躺在它们中间进入梦乡。 
 
    啪啪……啪啪。 
 
    某种柔软的东西打在我的脸颊上。 
 
    啪啪……啪啪。 
 
    我拨开这个东西。 
 
    我碰触到柔软的毛皮。 
 
    毛毯？ 
 
    我抓住毛毯抱紧。 
 
    嗯～好温暖。软绵绵的。 
 
    然后，有东西覆盖住我的脸。 
 
    我拨不开。 
 
    我渐渐觉得呼吸困难，醒了过来。 
 
    「什么！」 
 
    我坐起来，发现熊缓攀在我的脸上。熊急则是在我的臂弯里。 
 
    「什么，你们睡相这么差？」 
 
    我这么抱怨，熊缓和熊急就小声地叫著「咿～」，然后望向房门。 
 
    「该不会是有人来了吧？」 
 
    熊熊们再度叫了一声「咿～」。 
 
    如果是迪加先生一家人，熊缓它们不可能叫醒我。 
 
    我使用探测技能，发现旅馆里有人正在移动。总共有四个人。 
 
    谁会在这种半夜里过来？ 
 
    这里还有其他房客吗？ 
 
    探测技能的反应缓缓往阶梯上移动。该不会是之前提到的阶级C冒险者在这个时间回来了吧？ 
 
    可是，我听说那些冒险者现在并没有住在这里。 
 
    反应停在我的房间前面。我不记得自己做了什么会遭到偷袭的事情。如果要偷袭的话，像公会会长那样前凸后翘的女人还比较好。 
 
    总之为了应付他们，我走下床，让熊缓它们变大。 
 
    房门已经锁上了，对方打算怎么办？ 
 
    喀嚓。 
 
    门锁很容易就被打开了。有备用钥匙吗，还是魔法？ 
 
    房门缓缓打开。对方都入侵十五岁少女的房间了，我应该没必要手下留情吧。 
 
    房门打开的瞬间，我只踏了一步就抵达门前，在开门的人脸上打出一记熊熊铁拳。被揍的男人撞到通道的墙壁，失去意识。我顺势来到通道上，看见阴暗的走廊上有三个人。 
 
    为了看看他们的嘴脸，我放出光魔法。 
 
    「什么！」 
 
    三人被突然亮起的光吓到。而且，这三个人都拿著刀子。他们肯定是强盗没错吧。 
 
    「半夜找我有事吗？」 
 
    「是你提供野狼给冒险者公会的吗？」 
 
    被发现了？ 
 
    「如果是的话呢？」 
 
    「你要乖乖跟我们过来。只要你听话，我们就不会对你动粗。」 
 
    就算他这么说，我也不可能跟这种可疑的人一起走。 
 
    「如果我拒绝呢？」 
 
    「我们会强行带你走。」 
 
    男人架起刀子。 
 
    他们的目的好像不是我，而是野狼呢。 
 
    嗯～就算我要公会职员保密，情报果然还是会泄漏出去呢。 
 
    如果现在不是半夜，我就会假装被抓住，到他们的老大那里痛揍他们一顿，结束这一切。可是我现在很困。 
 
    我最痛恨的事情就是在睡眠、吃饭、玩游戏的时候被打扰。所以，我决定快快打倒他们，回去继续睡觉。 
 
    「就是这么回事，我想要早点睡，所以要打倒你们。」 
 
    「什么叫这么回事啊！」 
 
    男人们握紧刀子，朝我扑过来。 
 
    熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。 
 
    我使出奥义──熊熊铁拳（就只是普通的熊熊手套拳头）。 
 
    男人们发出有点大的声音，倒在通道上。可能有点太大声了。说不定会吵醒肌肉男一家人。在这之前，我对男人们发问： 
 
    「为了确认，我姑且问一下。是谁派你们来的，你们打算带我去哪里？」 
 
    「我们不可能说的。」 
 
    嗯，真麻烦。我叫熊缓它们过来。 
 
    恢复原本大小的熊缓和熊急勉强通过房门，来到走廊上。 
 
    「有……有熊！」 
 
    男人看到熊缓，脸上浮现惊吓的表情。 
 
    「他们好像不想说实话，吃掉没关系。」 
 
    熊缓和熊急慢慢靠近倒在地上的男人们。 
 
    「等……等一下！」 
 
    「我不等。」 
 
    熊缓压到男人身上。然后，它舔了男人一下。 
 
    「我说！我会说，不要吃掉我！」 
 
    「反正有四个人，吃掉一个人也没关系。」 
 
    熊急也压住另外两个人，不让他们逃跑。 
 
    只有一开始被我揍飞而昏倒的男人比较幸福。 
 
    「求求你！」 
 
    「真拿你没办法。那么如果你回答我的问题，我就阻止它。」 
 
    男人被熊缓压著，开始说话： 
 
    「对我们下指示的是商业公会的会长。」 
 
    商业公会啊。可是，我觉得自己应该没有做过会被商业公会怨恨的事情。 
 
    「你不是把大量的野狼交给冒险者公会了吗？」 
 
    「为什么你们会知道是我？」 
 
    我毕竟有要求保密。 
 
    「只要稍微调查一下，就会知道你去过冒险者公会，同时也有大量的野狼被带进冒险者公会的事。」 
 
    这么说来，我并没有偷偷去冒险者公会，所以会曝光也是没办法的吧。 
 
    「而且问过旅馆的老板以后，我们也发现你有分食材给他。除此之外，我们也知道你提供了食材给你在雪山救助的镇民。」 
 
    很多事情都曝光了呢。 
 
    「所以，你们就想要抢走我持有的野狼？」 
 
    「那也是目的之一，但会长也有指示我们把能够搬运那么多野狼的道具袋拿到手。」 
 
    目标是野狼和道具袋啊。 
 
    「已经够了吧。我已经说实话了。放过我吧。」 
 
    「你在说什么，你拜托的事情是『不要吃掉我』吧。你们偷袭我，我怎么可能放过你们。现在去叫警备队也很麻烦，你们就这样待到早上吧。熊缓、熊急，如果他们打算逃跑，吃掉没关系。」 
 
    我对熊缓它们下指示，回到房间睡觉。 
 
    肌肉男一家人没有醒来的迹象，明天早上再起来联络就可以了吧。 
 
    「等等，我们要维持这个样子到早上吗？」 
 
    「还有，如果他们想妨碍我的睡眠，也可以吃掉没关系。」 
 
    两只熊压制住男人，轻轻地叫了「咿～」的一声。 
 
    「只要你们安静一点，我就不会抓你们去喂熊，而是活著交给警备队。」 
 
    我对男人们这么说，他们就闭上嘴巴，安静下来。 
 
    我回到房间，继续睡觉。 
 
    隔天早上。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！为什么会有熊！」 
 
    走廊上好吵。 
 
    「熊姑娘没事吧！熊姑娘！」 
 
    我听到有声音在叫我。我慢慢回想起昨天晚上发生的事。 
 
    啊，对了。熊缓它们还在走廊上。 
 
    我揉著惺忪的睡眼走出房间。 
 
    「小姑娘，你没事吧！不知道为什么，我的旅馆里面有熊。」 
 
    肌肉男握拳摆好架式。他该不会是想要和我的熊打架吧？ 
 
    未免太鲁莽了。 
 
    「这两只熊是我的召唤兽，没事的。」 
 
    「召唤兽，你还能够做到这种事吗！而且那些被熊压在下面的男人是怎么回事？」 
 
    男人们的脸都沾满了熊缓和熊急的口水。 
 
    「因为他们半夜偷袭我，所以被我抓起来了。」 
 
    「偷袭你？」 
 
    「好像是商业公会的会长要求的。」 
 
    「你说商业公会的会长？」 
 
    「所以，我想要把这些男人交给警备队。」 
 
    「我劝你不要。」 
 
    「为什么？」 
 
    「镇长已经逃走了，负责管理警备队的是商业公会。如果要交的话，交给冒险者公会比较好。」 
 
    肌肉男的儿子帮我联络了冒险者公会。 
 
    我趁这段时间召回熊缓它们，请肌肉男用绳子把熊缓它们压住的男人们绑起来。过了一阵子，儿子就带著公会职员回来了。 
 
    「为什么阿朵拉小姐会在这里？」 
 
    阿朵拉小姐和公会职员一起出现。可是，她并非穿著暴露的服装，而是在肩膀上简单披著一件上衣。就连她也不会穿成那个样子外出。而且那样看起来很冷。 
 
    「当然是因为听说你被偷袭了啊。所以，偷袭优奈的笨蛋到底是哪些家伙？」 
 
    我指著被绳子绑住，筋疲力尽的男人们。 
 
    「就是他们？」 
 
    她靠近男人们。 
 
    「我记得你是德洛伊吧。」 
 
    她说出其中一名冒险者的名字。 
 
    「会长……」 
 
    「你还真是堕落到极点了呢。」 
 
    「我……」 
 
    「有话到冒险者公会再说吧。」 
 
    阿朵拉小姐指示同行的职员带走嫌犯。 
 
    「对了，优奈没有受伤吗？」 
 
    「我没事。因为有护卫在嘛。」 
 
    「护卫？」 
 
    「我下次再帮你介绍。」 
 
    我决定下次再跟她说明熊缓它们的事。 
 
    「对了，他们偷袭你的原因是什么？」 
 
    「好像是我持有的野狼。我记得他们说过是受到商业公会的委托之类的话。」 
 
    「我们发放野狼肉的事情好像惹到他们了。可是没想到他们会这么快就发动攻击。总而言之，我们会仔细审问抓到的男人们的。」 
 
    这没有问题。 
 
    「对了，阿朵拉小姐，我想要去击退盗贼，你可以告诉我详细的情况吗？」 
 
    「击退盗贼，一个人吗？」 
 
    「嗯，虽然我没办法打倒克拉肯，但是盗贼应该没问题。只要没有盗贼，路也就能够通行了吧。」 
 
    「是没错，可是一个人很危险喔。」 
 
    「没问题的。你也看到我的公会卡了吧？」 
 
    听到我说的话，阿朵拉小姐稍微陷入沉思。 
 
    「前几天，来到镇上的四个冒险者已经去击退盗贼了。」 
 
    根据阿朵拉小姐的说法，来到镇上的冒险者虽然出发去击退盗贼，却过了几天都还没有回来。 
 
    「我阻止过他们，他们却说要去看看情况。」 
 
    他们该不会就是住在这间旅馆的冒险者吧？ 
 
    听说他们现在不在。 
 
    我是不是应该快点出发呢？ 
 
    我向阿朵拉小姐问了许多关于盗贼的事。 
 
    盗贼的人数有二十人以上。因为他们把脸遮住了，所以看不到长相。他们不会在有护卫的情况下发动攻击。如果不带护卫就会受到袭击。因为没有人和盗贼战斗过，所以实力不明。盗贼会从山上监视道路。现在只知道据点在山中的某一处。算了，使用探测技能应该就可以知道了。 
 
    「有人被抓住吗？」 
 
    「大概有女人被掳。因为留下的尸体都是男人。」 
 
    只要有这句话，我就有理由彻底击溃他们。如果只抢钱的话，我只会把他们打个半死；他们却杀死男人，掳走女人。他们完全进入惹毛我的名单了。 
 
    「那么，我现在马上过去。」 
 
    「不要太勉强喔。」 
 
    阿朵拉小姐一脸忧虑地关心我。然后，她在正要走出旅馆时回过头来。 
 
    「你那套白熊服装也很可爱喔。」 
 
    我都忘了自己被迪加先生大叫的声音吵醒之后一直没有换衣服。不知道为什么，自己穿著白熊服装的样子被看见让我有点害羞。白熊服装和我平常穿的黑熊服装明明只有颜色不一样。果然是因为我把白熊服装当作睡衣穿吗？ 
 
    在出发之前，我拜托迪加先生帮我做早餐，作为一天的活力来源。 

  第四卷 89 熊熊出发去击退盗贼  
     我将偷袭我的男人们交给阿朵拉小姐处理，开始准备去击退盗贼。 
 
    虽然说准备，但也只是填饱肚子而已。 
 
    「小姑娘，你真的要去收拾盗贼吗？」 
 
    听到我刚才和阿朵拉小姐的谈话，迪加先生一脸担心地问道。 
 
    「我会先吃完迪加先生做的美味早餐再走。」 
 
    「我是很高兴你这么说，但像小姑娘这种女孩子去就太危险了。」 
 
    「没事的。我好歹也是冒险者，而且你也看到那两只熊了吧。还有它们在，我会快去快回的。」 
 
    「是吗。那等到你回来，我就做我现在所能做的顶级料理给你吃。」 
 
    他弯起手臂，强调自己的肌肉。虽然我觉得料理和肌肉没什么关系，但他的心意让我很高兴。 
 
    「那我可得快点打倒他们才行了。」 
 
    我一走出城镇就叫出熊缓。 
 
    现在就出发去击退盗贼！ 
 
    我前往盗贼可能出没的地方。我在沿岸的道路上用马奔跑的速度前进。海风吹起来很舒服。如果天气再温暖一点，或许也可以游泳。 
 
    菲娜应该没有看过海，等天气变热，大家一起来应该也不错。可是，我自从小学的游泳课以来就再也没有游过了。我当时还稍微会游一点，现在不知道会不会。不过长泳肯定是不可能的。 
 
    算了，在海滩上玩应该也很有趣，海边有各种玩乐的方法。我决定以后再思考未来的事，现在专心打倒盗贼。 
 
    因为不知道盗贼什么时候会出现，所以我先发动了探测技能。地图还没有制作好，所以我前进的方向只有黑色的地图。我沿路前进，发现地图前方有四个人类的反应出现。 
 
    盗贼？ 
 
    埋伏吗？ 
 
    可是，人数比我听说的还要少。要袭击一般人的话，有这些人就够了吗？ 
 
    既然都要来，所有人一起攻过来是最轻松的。可是，应该还有人被盗贼抓住，所以一定要去一趟据点，结果都一样吧？ 
 
    我放慢速度，缓缓前进。远方的人影进入视野。他们没有躲起来，所以应该不是盗贼吧。可是，有人出现在这条路上很可疑。对方也有可能假装成一般人再发动攻击，所以我为了威吓对方而继续骑著熊缓前进。 
 
    穿著熊熊布偶装的女孩子骑在熊的背上，从旁人眼里看来不知道是什么样子。 
 
    虽然是我自己，但究竟是恐怖还是不恐怖，实在很难断定。思考这些也没有用，我决定就这样继续前进。我和对方逐渐缩短距离。 
 
    嗯？ 
 
    他们该不会是阿朵拉小姐提到的冒险者吧？ 
 
    一如预料，前方有作著冒险者装扮的四个人朝这里走过来。一名男性加上三名女性，这在男人眼中应该是很令人羡慕的队伍吧。这就是人家俗称的后宫队伍吗？ 
 
    冒险者们发现骑在熊缓身上的我便举起剑和杖。 
 
    该不会会演变成战斗吧？我作好心理准备。 
 
    就算是会去击退盗贼的人，也不一定全都是善良的冒险者。说不定只是想要拿到盗贼持有的东西才这么行动罢了。 
 
    「等一下。」 
 
    站在最前头的男人挡住道路，对我出声搭话。他们虽然没有突然攻击我，却用见到可疑人物的眼神看著我。 
 
    「干么？」 
 
    我停下来，在熊缓背上发问。 
 
    「你的打扮是怎么回事。还有，那头熊是？」 
 
    「我是冒险者，这头熊是我的熊。」 
 
    我抚摸熊缓的头。 
 
    「你是冒险者？」 
 
    嗯，他们果然不相信。 
 
    「那头熊真的是你的熊吗？」 
 
    后面一名看起来像是魔法师的女性问道。 
 
    「是啊。」 
 
    「可以让我们确认一下你的公会卡吗？」 
 
    「你们不让我看，却要我拿给你们看吗？」 
 
    「对不起。我是罗莎，阶级C的冒险者。」 
 
    自称罗莎的女人把卡片拿给我看。 
 
    「我是优奈，冒险者阶级是D。」 
 
    我把公会卡拿给自称罗莎的女人看。 
 
    「真的是冒险者呢。抱歉怀疑你。」 
 
    确认过我的公会卡，女人叫其他的成员放下武器。 
 
    「那头熊没有危险吗？」 
 
    「只要你们不主动攻击的话。要是对它展现敌意，它就会攻击。」 
 
    「知道了。」 
 
    男人把剑收进剑鞘。看到他这么做，其他的成员也放下武器。 
 
    「对了，你想要去哪里？这附近有盗贼出没，很危险的。」 
 
    「我知道。我正要去击退那些盗贼。」 
 
    「那个，你叫优奈对吧。你是认真的吗，那可不是像你这样的女孩子可以一个人打倒的对手喔？」 
 
    「而且我们已经找盗贼找了几天，但却找不到。」 
 
    也对，既然是盗贼的据点，应该没有那么容易找到；见到冒险者走在路上，他们大概也不会现身。可是，我还有探测技能。只要骑著熊缓它们在可能有盗贼的地方随便跑跑，应该就会有人进入探测范围。 
 
    「这没有问题。这孩子会帮我找到盗贼。」 
 
    我摸摸熊缓的头。结果，它就像是要说「交给我吧」一样，转头对我轻轻地叫了「咿～」的一声。 
 
    「好可爱的熊喔。」 
 
    「就算那头熊可以找到盗贼，你一个人应该也没办法打倒他们吧。」 
 
    「没问题的。」 
 
    只要盗贼不会操纵克拉肯就没问题。 
 
    「小孩子怎么可能一个人打倒盗贼。太危险了！」 
 
    男性冒险者大叫。 
 
    「那么，我们跟她一起去不就好了吗？」 
 
    「罗莎？」 
 
    「因为我们的目的都一样嘛。只要有那只熊，就可以知道盗贼在哪里。可是，我们不能让这个打扮成熊的女孩一个人前往盗贼的据点。这样的话，我们也一起去就行了吧？」 
 
    「是没错啦。」 
 
    因为罗莎的意见，男人开始考虑。 
 
    「我赞成。」 
 
    「我也没有问题。」 
 
    默默在一旁听著的两名女性也赞成罗莎的意见。 
 
    「连你们也这样。」 
 
    「因为有那只熊熊就可以找到盗贼嘛。可是，我们找不到。既然这样，我觉得应该要靠那只熊熊的力量。」 
 
    「快点打倒盗贼比较好。」 
 
    「可是，怎么可以带这么小的女孩子过去。」 
 
    看来他并不是瞧不起我，而是担心我的安危。 
 
    「我们来保护她就行了。」 
 
    女性剑士回答。 
 
    「……我知道了。如果你们可以接受，我就接受。」 
 
    他们没有取得我的同意就擅自下了结论，我还没答应呢。事到如今，我也没办法说不行了。 
 
    结果我没能拒绝他们，只好一起行动，于是重新开始自我介绍。 
 
    男人叫做布里茨，大概二十五岁吧。虽然他似乎算是队长，基本上却是叫做罗莎的女性魔法师负责主导事情。他好像是怕老婆的类型。 
 
    然后，另一名魔法师是个十八岁左右的女孩。她的名字叫做兰。 
 
    最后一个人是身高和布里茨差不多的女性剑士。她的肤色黝黑，拿著尺寸偏大的剑。名字叫做格里莫丝。 
 
    「可以问你一个问题吗？」 
 
    「什么问题？」 
 
    「你的这身打扮是怎么回事？」 
 
    果然有人会问。罗莎小姐用看到稀奇事物的目光看著我的打扮。 
 
    「我有熊神的庇佑。」 
 
    「熊神的庇佑？」 
 
    因为每次都会被问到，所以我想了一个新的设定。我并没有说谎。实际上我的确受到熊神的庇佑，甚至可以说是一种诅咒。不只是魔法，还有熊缓和熊急这两只召唤兽、熊熊箱与熊熊防具。要是没有神送给我的熊熊装备，我什么都做不到。 
 
    「有这种庇佑吗？」 
 
    「这孩子会听从我的指示就是证据吧。」 
 
    我温柔地抚摸熊缓的头。罗莎小姐露出不知道是接受还是不能接受的尴尬表情。我也是第一次听到熊神的庇佑这种词汇。我看过漫画、动画、小说、游戏、电影等各种奇幻作品，却一次也没有听过。 
 
    「话说回来，它还真是乖巧呢。它叫什么名字？」 
 
    「熊缓。」 
 
    「好可爱的名字。我可以摸它吗？」 
 
    「可以啊，但是要轻轻摸喔。」 
 
    我表示允许，罗莎小姐就一边走一边温柔地抚摸熊缓的身体。 
 
    「好柔软。」 
 
    「我也可以摸吗？」 
 
    另一名魔法师──兰也问道，于是我答应。 
 
    「真的好软。它的毛是怎么回事，感觉好像在摸高级毛皮。好舒服。」 
 
    兰很灵活地走著用脸摩擦熊缓。 
 
    「真的没有危险吗？」 
 
    布里茨一脸担心地看著两人。 
 
    「只要不伤害它或我就不会怎么样。」 
 
    不理会布里茨的担心，两名魔法师继续享受熊缓的毛皮。我们一起在盗贼可能出现的地方走了一段时间，探测技能就侦测到人的反应了。位置大约在山腰附近。 
 
    反应有两个。以盗贼来说不会太少吗？ 
 
    还是说他们是负责把风的？ 
 
    也有可能是一般人，该怎么办才好呢？ 
 
    「怎么了？」 
 
    我正在烦恼的时候，罗莎小姐向我搭话。 
 
    「这孩子在山腰附近找到人了，我在想该怎么办。」 
 
    「盗贼吗！」 
 
    「还不知道。有可能是盗贼，也有可能是一般人。这孩子实在没办法判断这种事。」 
 
    「不过，既然会出现在这种地方，十之八九就是盗贼了吧。」 
 
    我也有同感。 
 
    「大概在哪里？」 
 
    「不要转头过去喔。就在右边的山壁上露出岩石的地点附近。」 
 
    所有人只转动眼球，瞄著山壁。 
 
    「我看不到。」 
 
    「我也看不到。」 
 
    「所以要怎么办？」 
 
    总之，我们假装没有发现对方，继续前进。反应没有移动。 
 
    我们慢慢缩短距离。不知道走进森林能不能隐藏踪迹。不能就这样什么都不做。可是，不小心的话也有可能会被他们逃走。不，不可能的。他们不可能在山里甩掉熊缓。而且我还可以用探测技能追上他们。只是会很麻烦而已。 
 
    「经过那棵树下之后，我就过去确认。如果是盗贼，我就抓过来。所以，你们可以继续走下去吗？」 
 
    「等一下……」 
 
    我突然下指示，罗莎小姐等人吓了一跳。 
 
    「你要把我们当作诱饵吗？」 
 
    「不是诱饵，这叫做人尽其才。你们不知道对方的正确位置。我有这孩子在，所以知道。如果交给你们去找，让对方逃掉该怎么办？」 
 
    「就算是你也有可能会追丢吧。」 
 
    「他们不可能甩掉这孩子的。」 
 
    我抚摸熊缓。 
 
    「你一个人真的没问题吗？」 
 
    「没问题啦。」 
 
    万一发生什么事，还有熊急在。 
 
    「知道了。交给你没问题吧。再走一段路后，我们也会过去。这一点我们是不会退让的。」 
 
    「就这样吧。」 
 
    我们接近当作目标的树木。 
 
    经过树下的瞬间，我骑著熊缓往有反应的地点跑去。熊缓在树木之间奔驰。就算是上坡也无所谓。熊缓以最短距离往有反应的地点前进，然后载著我来到目的地。 
 
    「什么！」 
 
    躲起来的人物大叫。他们的装扮不像一般人。两个男人赶紧伸手拔剑，但太迟了。熊缓扑向两人，弹开他们的剑，压制住他们的身体。 
 
    「你们是盗贼的同伙没错吧？」 
 
    我想应该没错，但还是确认了一下。 
 
    「你在说什么？」 
 
    在这种情况下，真亏他们敢说谎。 
 
    「想装傻吗？算了，要问话的话一个人就够了。熊缓，你可以吃掉看起来比较好吃的那一个人。」 
 
    熊缓张开血盆大口。 
 
    「等……等一下，我……我可不好吃喔。」 
 
    「我也是。」 
 
    「那么，就先试吃一下，再把好吃的那一个全部吃光怎么样？熊缓，你可以吃掉他们的手臂了。」 
 
    熊缓也知道我在威胁他们，所以配合著演戏。 
 
    它大张著嘴巴，在男人们的脸上滴下口水。 
 
    「等一下。」 
 
    「求求你。我们会说的，不要这样。」 
 
    男人们投降。 
 
    「那么，我再问你们一次。另外，如果你们说谎，我就抓你们来喂熊。你们是袭击路人的盗贼没错吧？」 
 
    「……对，没错。」 
 
    男人放弃抵抗，这么答道。 
 
    「那么，可以告诉我据点在哪里吗？只有方向也可以。」 
 
    「只要说了，你就会放过我们吗？」 
 
    「怎么可能，只是说了就不必被熊吃掉而已。你们要嘛说实话后被抓，要嘛不说然后被吃。选一个喜欢的吧。啊，这孩子肚子饿了，麻烦你们快一点。」 
 
    熊缓再度朝男人们的脸上滴下口水。嗯～它的演技还真好。可是，我实在没办法让菲娜等人看到摆出这种脸的熊缓。 
 
    「知……知道了。我们会说的，不要吃掉我们。」 

  第四卷 90 熊熊击退盗贼  
     多亏有熊缓的演技，我从负责把风的两人那里问出了据点的位置。 
 
    当我正在思考要怎么处理这两个人的时候，就看见布里茨等人往山上走过来的身影。可能是因为坡度很陡，他们爬得很辛苦。拿著大剑的格里莫丝看起来特别吃力。四个人费尽力气才终于来到我这里。 
 
    「优奈，你没事吧？」 
 
    「我没事。」 
 
    「结果怎么样？」 
 
    「他们果然是盗贼的同伙。」 
 
    我望向被熊缓压住的男人们，罗莎小姐等人也看了过去。 
 
    「我已经问出据点的位置了，打算现在过去。这两个人要怎么办？」 
 
    「不能带他们过去，也不能就丢在这里呢。」 
 
    「那要不要挖个洞埋起来？」 
 
    等一下再挖出来就好了。 
 
    「不要啊！」 
 
    「我们不是全招了吗！」 
 
    男人们在熊缓下方大叫。 
 
    「不用担心啦。我会让你们的头露出来。」 
 
    只要让头露出地面就能呼吸。只不过，如果我忘了，他们就会一辈子待在这里。 
 
    「我留下来。」 
 
    调整好呼吸的格里莫丝开口。 
 
    「在山里，动作慢的我只会碍手碍脚。我会带著这两个人在下面等。」 
 
    格里莫丝从道具袋中取出绳子，把盗贼绑起来。 
 
    「也好。如果他们说谎，也得再问一次才行。」 
 
    「那么，就拜托格里莫丝了。如果我们没有回来，麻烦你联络公会。」 
 
    格里莫丝老实地点头回应罗莎小姐的指示。奇怪，队长是谁来著？他们这样子，我都搞不懂谁才是队长了。 
 
    我们将抓到的两人交给格里莫丝，前往盗贼的据点。 
 
    或许是男人们经常通过，有一条像兽径的道路延续著。只要知道大概的方向，探测技能或熊缓就会通知我。 
 
    「话说回来，看到真的有人的时候吓了我一跳呢。」 
 
    「多亏有这孩子在嘛。」 
 
    我不能说出探测技能的事情，于是全部归功于熊缓。不过，它实际上真的知道，所以不算是说谎。 
 
    「我也好想要喔……」 
 
    兰一脸羡慕地抱住熊缓。 
 
    我不会给你的。 
 
    走了一阵子，探测技能侦测到数十个人的反应。没想到这么近。接下来只要往这里前进就行了。 
 
    「你这样毫不犹豫地前进，没问题吗？」 
 
    布里茨很担心地向走在前头的我发问。 
 
    「没问题的。还有这孩子在，到了附近就知道了。」 
 
    其实我已经确定位置了。 
 
    「抓到的盗贼有可能会说谎。如果他们说谎，这头熊应该也找不到吧？」 
 
    真是麻烦。熊缓，拜托你了。我在心中请熊缓帮忙。结果，熊缓可能是感应到我的心意，作出反应了。 
 
    「看来它好像找到了喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「似乎就快到了。需要休息吗？」 
 
    我只是骑在熊缓身上，所以不会累。 
 
    「不需要。」 
 
    「我也没问题。」 
 
    「我也能继续加油。」 
 
    听到他们三个人的话，我决定继续前进。熊缓推倒草木，另外三个人沿路跟上来。反应愈来愈近了。 
 
    「已经很近了，安静一点喔。」 
 
    因为我们已经来到盗贼的据点附近，我提醒其他人。我身后的三个人都静静地点头。 
 
    拨开草木以后，可以看到一个宽敞的地方，还有一个洞窟。洞窟前有大约十个男人让女性随侍在一旁，从大白天就开始饮酒作乐。就跟那两个盗贼说的一样。 
 
    待在他们身边的就是被掳的女性吧。探测技能显示洞窟内也有反应。没办法判断那究竟是盗贼还是被掳的人，就是探测技能的缺点。 
 
    「原来在这种地方呀。」 
 
    「可恶，有女人被他们抓住了。」 
 
    「怎么办？」 
 
    「我可以对付他们全部。」 
 
    因为很麻烦，我试著这么说。 
 
    「优奈，现在不是开玩笑的时候。」 
 
    我的提议马上被当成了玩笑话。 
 
    「有人质实在很麻烦。」 
 
    「如果随便打起来，人质也有可能会被杀掉呢。」 
 
    「我觉得只能出其不意地打倒他们了。」 
 
    三人互相提出各种意见。最大的问题是被掳的女人们。第二个问题是到底有几个人待在洞窟里。三人讨论著负责把风的人已经被抓了，所以不能花太多时间等等的问题。 
 
    洞窟中的反应大概有六个人。不知道究竟是盗贼还是俘虏。 
 
    「要叫格里莫丝过来吗？」 
 
    「现在去叫会很花时间的。」 
 
    「那要怎么办？」 
 
    三人迟迟无法得出结论。 
 
    照这样看来，不管烦恼多久都不会有答案。 
 
    「不行的话，我真的可以一个人去。」 
 
    我想快点回去。我骑著熊缓前进。 
 
    「等一下，优奈。我们再讨论一下。」 
 
    因为太浪费时间了，我和熊缓一起冲出去。虽然这么想有点晚，但我是不是因为这种个性，所以才会连在游戏里面都不擅长跟别人组队呢？ 
 
    「什么！」 
 
    「熊！」 
 
    「有熊！」 
 
    男人们大叫。 
 
    我从熊缓身上跳下来。 
 
    我在著地的同时在身旁没有女人的盗贼脚下做出一个洞，让他们掉进洞里。这样就有四个人消失了。 
 
    他们突然间掉到洞里，反应不及，应该已经受伤了。光是我饶了他们一命，他们就应该心怀感激。 
 
    「熊缓！不要让任何人跑了！」 
 
    其实我想要让它护卫被掳的女性，但如果看到熊靠近，她们恐怕会惊声尖叫。 
 
    「你是什么人？」 
 
    男人们摇摇晃晃地站起身。动作好慢。谁叫他们要从大白天就开始喝酒。醉汉为了站起来而放开女性身体的瞬间，我用空气弹攻击男人，让他们远离女性，再掉进洞里。 
 
    「优奈，后面！」 
 
    我往后转，正好有一颗火球飞过来。我用左手的白熊娃娃挡住火球，火焰就熄灭了。有三个男人举著法杖。他们再次对我施放魔法，我往旁边闪躲，用空气弹打中他们的脑袋。因为有命中修正，所以如果对手不闪避就能百发百中。更何况眼睛看不见空气弹，似乎很难躲开。 
 
    「熊缓，拜托了。」 
 
    会用魔法的人就算掉进洞里也有可能跑出来，所以我交给熊缓处理。 
 
    这样一来就只剩三个人了。 
 
    「你到底是什么人？」 
 
    他们三个人聚集在一起，抓了一个女人当人质，出声对我说话。 
 
    类似的场面经常出现在漫画里，如果实力上有差距的话，我觉得毫不犹豫地攻击比较好。要是交谈并配合对方，其他的盗贼会聚集过来，被打倒的人或许也会回归。而且我很在意洞窟里的情况。 
 
    我没有回答男人的问题，朝著对我刀剑相向的两个人击发空气弹，把他们弹飞。这样就只剩一个人了。 
 
    「啥！」 
 
    拿剑指著女人的男人露出惊讶的表情。我使用身体强化的魔法在一瞬之间逼近男人，用白熊玩偶手套抓住男人的剑。虽然就这么揍飞他也行，但万一因此让女人被剑划伤就糟糕了。 
 
    「放开！」 
 
    男人用力，但剑一动也不动。 
 
    「怪物！」 
 
    我对他的话充耳不闻，用黑熊玩偶手套揍飞他。 
 
    「没事吧？」 
 
    我对被掳的女性说话，她颤抖著点点头。她应该不是因为我才发抖的吧。只是因为被盗贼抓住，很害怕而已吧。 
 
    算了，事情总算是结束了吧。现场只有我还站著。所有的女人好像都平安无事。布里茨等人跑到女人们身边安抚她们。 
 
    「优奈，你没有受伤吧？」 
 
    罗莎小姐跑到我身边。 
 
    「我没事。」 
 
    「真的吗，我看你好像有被魔法打中。」 
 
    我已经用白熊玩偶手套挡下来了，所以毫发无伤。 
 
    「那点魔法没什么啦。不说这个了，这些盗贼和女人就拜托你们了。」 
 
    我拜托罗莎小姐的时候，有几个男人从洞窟里现身了。 
 
    站在中央的男人散发出异样的氛围。他手持大剑，脸颊上有很大的伤疤。 
 
    「这是怎么回事！」 
 
    见到周围的状况，脸颊带伤的男人怒吼。 
 
    「这是你们干的吗！」 
 
    男人没有看我，而是看著布里茨等人。也对，一般来说不会有人认为这是穿著熊熊布偶装的人做的。 
 
    「……你是布里茨，连罗莎也在。」 
 
    男人看著布里茨和罗莎小姐。他们该不会认识吧？ 
 
    「你是欧摩斯……为什么你会在这里！」 
 
    「当然是因为我在这里工作啊。」 
 
    「你说工作？」 
 
    「是啊，攻击经过前面那条路的人、抢走钱和女人，很简单的工作。」 
 
    我对站在附近的罗莎小姐发问： 
 
    「他是谁？」 
 
    「是我们在别的城镇认识的冒险者。他虽然有实力，却很蛮横又我行我素，还会将队伍里的女性都当成自己的东西看待。所以没有人愿意和他组队，最后消失在镇上。没想到他会在这种地方当盗贼。」 
 
    「喂喂喂，我可不是盗贼喔。这是冒险者的工作。是商业公会的会长提出的正式委托。」 
 
    「商业公会？」 
 
    总觉得他好像说了很不得了的话。 
 
    「你把这种事告诉我们没关系吗？」 
 
    布里茨站到男人面前。 
 
    「当然没关系。因为你会死，而你的女人会变成我的女人。」 
 
    他放声大笑。 
 
    「混蛋！」 
 
    「我以前见到的时候就想上她了。」 
 
    男人对罗莎小姐露出骯脏笑容。布里茨正要拔剑的瞬间，自称欧摩斯的伤疤男就飞了出去。 
 
    当然是因为我揍了他。 
 
    因为他长得一张欠揍的脸，还毫无防备地跟布里茨聊天，最重要的是我看他不爽。光有这些理由就够了。 
 
    我乘胜追击，跨坐在倒地的男人身上，不断殴打他。 
 
    当然了，为了不让他轻易昏倒，我有手下留情。 
 
    「混蛋！」 
 
    熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。 
 
    「给……给我滚开！」 
 
    他对我伸出手，但我依然打著熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。 
 
    「住……住手……」 
 
    我不可能住手。 
 
    熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。 
 
    他的脸逐渐变形。虽然他想对我伸出手，却被我弹开，继续挨揍。男人的手失去力气，落到地面上。 
 
    「啊，舒畅多了。」 
 
    我离开男人。 
 
    我望向周围，发现布里茨、从洞窟里走出来的盗贼、被掳的女性全都看著我。 
 
    「怎么了？」 
 
    「还问怎么了。」 
 
    「你们该不会也想揍他吧？虽然脸已经不行了，但其他地方还毫发无伤，你们想揍哪里都可以。可是，不可以杀死他喔。因为他说了一些有趣的话，我才手下留情的。」 
 
    「手下留情……」 
 
    罗莎小姐傻眼地看著脸部肿胀的男人。让他的伤疤增加了吗？算了，本来的伤疤就很大了，再多一点也没关系吧。 
 
    话说回来，他说的话很令人在意。他说自己是受到商业公会会长的委托。 
 
    在旅馆偷袭我的冒险者也说自己是商业公会的会长叫来的，该不会连克拉肯都和商业公会的会长有关吧。 
 
    「对了，站在那边的各位盗贼要乖乖就范吗，还是要变得跟这家伙一样？」 
 
    听到我这番话，盗贼们看了欧摩斯的脸，然后摇摇头，丢掉武器。 
 
    「洞窟里还有你们的同伙吗？」 
 
    「没有了。里面只有我们抓到的女人。」 
 
    男人乖乖回答。 
 
    在这之后，我们救出被困在洞窟中的女性，也收回了盗贼抢走的财产。他们的马和马车好像都停放在山脚下，我们就不客气地拿来用了。我们把所有盗贼都绑起来丢上马车，返回城镇。 
 
    「我们什么都没有做呢。」 
 
    「是啊，而且欧摩斯竟然那么简单就被撂倒了。」 
 
    欧摩斯虽然还有意识，却动弹不得。一度清醒过来的欧摩斯开始大闹，我嫌他吵，就让他体验了无绳高空弹跳。我用风魔法把欧摩斯吹到天上，再让他掉到地面上，重复了数十次。当然了，我会在地面上做出空气软垫，防止他死亡。就算他昏过去，我也会泼水叫醒他。重复了好几次以后…… 
 
    「拜托你住手。要不然乾脆杀了我。」 
 
    因为想要解脱就求我杀了他，这种逃避方式我可不允许。而且我还有很多事情要问他。虽然他最后说愿意赎罪，但有权决定这件事的人不是我，而是家人被杀的女人们，还有城镇的居民。马车前进著，在途中和格里莫丝会合。 
 
    我们回到镇上，看守著大门的男人跑了过来。 
 
    「这是……」 
 
    他看到被掳走的女人和被绑起来的盗贼，脸上浮现惊讶的表情。 
 
    「我们把所有的盗贼都抓来了，想向冒险者公会的会长报告。」 
 
    布里茨代表我们发言。他毕竟还是队长吧？ 
 
    「我马上去报告！」 
 
    负责看守的人跑向冒险者公会。我们趁著这段时间让被掳的女性从马车上下来。她们相拥而泣。我虽然可以想像她们被盗贼抓住的时候受到了什么样的对待，却不知道该说些什么才好。而且，恐怕不只如此。她们应该有跟别人一起离开城镇。有可能是丈夫、双亲，也有可能是孩子。所以，不懂这份伤痛的我根本说不出话来。可是，被掳的女性却不断向我道谢。 
 
    我又久违地重新认知到这里既不是日本，也不是游戏世界，而是异世界。 
 
    过了一段时间，我看见阿朵拉小姐和公会职员来到这里。 
 
    「优奈！你真的打倒盗贼了吗！」 
 
    「因为有罗莎小姐他们协助我啊。」 
 
    「我们什么都没做。」 
 
    罗莎小姐这么说。不过他们有帮忙捆绑盗贼、照顾被掳的女性，还驾驶了马车。我不会照顾女性，也不会驾驶马车，所以的确有受到帮助。 
 
    「所以，这些家伙就是你们抓到的盗贼吗？」 
 
    阿朵拉小姐看著马车上的盗贼。 
 
    「你们是……」 
 
    「你认识吗？」 
 
    「是啊，有几个人是这个城镇的冒险者。我本来还以为他们是因为害怕克拉肯而逃跑了。没想到是去当盗贼了。」 
 
    前冒险者没有和阿朵拉小姐对上眼，一直低著头。 
 
    「对了，我从抓到的盗贼那里听到有趣的事情。」 
 
    「有趣的事情？」 
 
    我说出关于商业公会会长的事。 
 
    「那的确很有趣。我这边也刚好查出各种事了。」 
 
    阿朵拉小姐的脸上浮现愤怒的微笑。 

  第四卷 91 事件在熊熊不知情的时候发生了 其二  
     这是怎么回事。 
 
    我派去旅馆偷袭小丫头的冒险者没有回来报告。我命令冒险者带她过来或是取得道具袋。如果她真的持有大量的野狼，我就能在这个镇上再赚一笔。到时候我就要跟这种小镇说再见了。 
 
    我很期待地迎接早晨到来，却没有等到消息。 
 
    我都已经先付头款了，难道他们没有去偷袭她？ 
 
    我叫部下去旅馆调查。如果真的有偷袭，应该能查出风声。 
 
    「会长！」 
 
    「怎么了？」 
 
    「昨天去旅馆偷袭熊少女的人被逮到了。」 
 
    「你说被逮到了？」 
 
    「有几个人看到被绑住的那些男人被带往冒险者公会。」 
 
    「你说冒险者公会？」 
 
    这下糟糕了。如果是交给警备队员，那还有办法处理。竟然偏偏是冒险者公会。 
 
    可是，为什么会被逮到？前几天来到镇上的阶级C冒险者应该不在旅馆才对。是被那个旅馆的肌肉老爹逮到的吗？虽然只有这个可能性，但他们有四个人啊。竟然会被一般人抓住，到底是多弱啊。 
 
    我觉得怒火中烧。 
 
    不过情况不乐观是事实。只要那些被逮的人供出我的名字，其他人肯定会知道是我下的命令。 
 
    「请问要怎么办？」 
 
    「别管他们。」 
 
    「这样好吗？」 
 
    「就算他们供出我的名字也没有证据。只要说是他们冤枉我就行了。」 
 
    我已经不能再偷袭持有野狼的丫头了。或许应该就这么收手，离开这个城镇比较好。 
 
    叩叩。 
 
    房门被敲响了。 
 
    「做什么？」 
 
    职员走了进来。 
 
    「冒险者公会的会长来访。」 
 
    果然来了。我把部下赶出办公室，对职员说： 
 
    「让她进来。」 
 
    服装特别强调胸部的女人进入办公室。她是冒险者公会的会长──阿朵拉。 
 
    「好久不见了，萨拉德。」 
 
    「我们彼此都不想见到对方。有事就快说。」 
 
    「昨天晚上，有个女孩在旅馆被偷袭，你知不知道什么？」 
 
    昨天晚上？ 
 
    我听说他们明明是今天早上才被抓到。 
 
    「不知道。」 
 
    总之，我假装不知情。 
 
    「偷袭她的人是在商业公会这里进出的冒险者。」 
 
    「就算是，我也不可能知道所有的冒险者都做了什么。」 
 
    「可是，被逮的冒险者说他们是依照你的指示行动呢。」 
 
    「我不知道。为什么我要派人偷袭一个见都没见过的丫头？」 
 
    啧，他们果然供出我的名字了。 
 
    「是为了抢走野狼吧？」 
 
    「难道说冒险者公会配给的大量野狼肉和那个丫头有关吗？」 
 
    我早就知道，但说得好像是现在才发现。 
 
    「是啊，她是个非常可爱的女孩子。这样的她遇到偷袭，我相当生气呢。」 
 
    「那么，要不要把那些被逮的冒险者处死？」 
 
    那样的话就能够灭口了。我可以轻松撇清嫌疑。 
 
    「你还是要坚持说自己跟这件事无关吗？」 
 
    「当然了。我也不知道自己什么时候会被攻击，我建议你马上惩处那种冒险者。」 
 
    「我知道了。我还会再来的。」 
 
    不要再来了，我默默地这么想。虽然阿朵拉回去了，但我不觉得事情会就这么结束。我不知道那个公会会长心里有什么盘算。或许差不多是时候了。我最好趁早离开城镇。虽然我原本想再待一个月，但也没办法了。这都是白痴部下和提供野狼的熊女害的。 
 
    我把知道我和盗贼有牵连的三个部下叫过来集合。知道我在背地里做些什么的人很少。因为人数少比较不会泄漏情报，善后起来也很轻松。虽然比预定早了一点，我将自己要离开这座城镇的事情告诉三人。我要叫三人在今晚离开城镇，然后和欧摩斯会合。 
 
    三人一离开城镇，我就会偷走商业公会赚到的钱，再把这三个人伪装成犯人。 
 
    而我已经安排盗贼杀死和欧摩斯会合的三人。只要把尸体丢在路边，人们就会以为钱已经被盗贼抢走了。这样一来，商业公会赚到的钱就全都是我的了。 
 
    「我要回家里一趟。我会马上回来，你们一准备好就出发。」 
 
    我回到家里，把值钱的东西一一收到道具袋里。其中也有从逃离城镇的居民身上抢来的东西。城镇的东西就是我的东西，所以没有任何问题。 
 
    欧摩斯只对钱和女人有兴趣，只要给他这些东西，就是个好操控的笨蛋。 
 
    嗯，那家伙大概没有卖掉贵重物品的门路。就算把宝石的价值告诉他也没有意义。我将家中值钱的东西和粮食收进道具袋里。接下来只要抢走商业公会的钱就行了。 
 
    我回到商业公会，发现这里有点吵闹。我不在的时候发生什么事了吗？ 
 
    我看见职员们的脸上挂著笑容。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    我询问附近一名看起来很高兴的职员。 
 
    「出现在干道上的盗贼好像被打倒了。」 
 
    什么！那个除了蛮力以外一无是处的欧摩斯被干掉了吗？ 
 
    「这样一来，道路就能够通行了。通行之后也会有粮食送进来。终于可以脱离现在的生活了。」 
 
    职员高兴地说著。 
 
    开什么玩笑！ 
 
    盗贼被打倒了？如果这是真的，我就没办法处分掉三名部下了。更大的问题是欧摩斯他们怎么了。 
 
    「所有的盗贼都死了吗？」 
 
    如果已经死了，那就什么问题都没有。死人不会说话。 
 
    「盗贼好像被抓住了。而且，几乎所有的盗贼以前似乎都是这个镇上的冒险者。现在，冒险者公会的会长好像正在审问他们。」 
 
    竟然还活著！ 
 
    这下糟糕了。如果所有人都说是受到我的指使，我就很难辩解了。 
 
    有没有什么好办法呢？ 
 
    「而且，打倒盗贼的人是个打扮成熊的女孩子。不只如此，看过她的人还说她是个很可爱的女孩子呢。」 
 
    又是熊啊。到底是怎么回事？怎样的熊会持有大量的野狼肉，还有可以容纳的道具袋，甚至抓住偷袭她的冒险者，连盗贼都可以打倒？ 
 
    「会长，这样一来就可以实现您的想法了呢。虽然以前都过得很委屈，但以后就不用再担心了。」 
 
    这一个月，我为了让公会职员服从我的命令，下了假的指示。 
 
    首先，我说自己高价贩卖食材是为了在今后盗贼消失时进口大量的食材，也是为了筹措狩猎克拉肯的委托金。于是愚蠢的职员就相信了。 
 
    职员依照我的指示，把大部分的粮食卖给有钱人，赚了一笔钱。可是，如果只做这种事，剩下的职员和居民都会提出抗议。穷人会拿不到食材。 
 
    不管死多少穷人，我都不痛不痒。但因为他们太啰嗦，我对没钱可付的穷人减少了配给的量。 
 
    「会长？」 
 
    「没什么。总而言之，就等冒险者公会的报告吧。说不定还有盗贼留下来。」 
 
    我不认为欧摩斯已经被干掉了。 
 
    「说得也是。如果经过那条路的时候遇到盗贼就伤脑筋了。」 
 
    职员表示理解，然后退下。 
 
    我前往自己在商业公会里的办公室。我想不到好方法。至少也要欧摩斯没有被捕，而且待在约好的地点才行。或者是我自己杀掉三名部下。 
 
    就算要行动，情报也太少了。可是，时间拖得愈久，我成功脱逃的可能性就愈低。我在思考的时候，时间也不断流逝著。放弃金钱，离开镇上比较好吗？我正在考虑各种事的时候，房门被敲响了。 
 
    「做什么？」 
 
    「冒险者公会的会长来访。」 
 
    已经来了吗？ 
 
    「那么，带她过来。」 
 
    「这个嘛，她表示希望您到外头。」 
 
    「为什么？」 
 
    「这……」 
 
    「知道了。我去就行了吧。」 
 
    我来到外头，看见我雇用的那群盗贼全都排列在公会前。所有人都被捆绑起来，嘴巴也被封住了。是为了让我看他们才叫我到外面的吗？ 
 
    我看看盗贼的成员，发现欧摩斯也在……欧摩斯？ 
 
    虽然体格等各方面的特徵都显示出他就是欧摩斯，脸部状态却非常凄惨。而且，他这个自我中心又任性妄为的男人竟然乖乖地坐在地面上。 
 
    如果是我认识的欧摩斯，他现在应该会大闹特闹。他是个与其做这种事，宁可选择死亡的男人。真是令人不敢相信的景象。 
 
    其中，阿朵拉站在前头。 
 
    嗯？阿朵拉的身后有个小小的黑色物体。 
 
    熊？ 
 
    那是个打扮成熊的娇小女孩。她该不会就是传闻中的熊吧！欧摩斯就是被这种小鬼头干掉的吗？ 
 
    我只能笑了。我的剧本就是被这种穿著奇怪服装的熊女毁掉的吗？ 
 
    我强忍著笑意，装出惊讶的样子发问。 
 
    「他们就是盗贼吗？」 
 
    「没错。所有人都说自己是被你所雇用的。」 
 
    「我不知道。」 
 
    「你还是要假装不知情吗？」 
 
    「不知道就是不知道。」 
 
    盗贼们瞪著我。既然要被抓，去死还比较好。你们根本没有存活的价值，应该为了我去死才对。 
 
    「那么，我把这些绳子切断也无所谓吗？」 
 
    阿朵拉取出小刀，作势切断男人们的绳子。被绑住的男人们用想要朝我扑过来的眼神瞪著我。要是绳子在这时候被切断，我可以想像会发生什么事。 
 
    「你想放走盗贼吗？」 
 
    「我才不会那么做呢。我只是在想切断绳子会怎么样而已。」 
 
    周围的人都用怀疑的目光看著我。这个女人应该也已经确定我就是主谋了。我得想办法脱罪才行。 
 
    「那么，你看到他们还有办法辩解吗？」 
 
    阿朵拉对后方的职员说话，就有被绳子绑住的男人们出现了。他们是我打算叫盗贼杀掉的三个人。 
 
    「因为他们的举止有点可疑，我就派人跟踪他们。他们想要离开城镇，所以我温柔地问了一些话以后，他们就全部招供了。」 
 
    三人被封住嘴巴，发出「呜～呜～」的呻吟。 
 
    「那三个人想要把罪名嫁祸给我吧。我不知道。」 
 
    该死，到底是怎样啊。每个家伙都只会扯我后腿。 
 
    「那么，可以把你小心地拿著的那个道具袋里面装的东西给我看看吗？」 
 
    她的视线转向我手中握著的道具袋。我好像一直紧紧握著。 
 
    「这是……」 
 
    我想藏到身后，但太迟了。这个道具袋装著钱和宝石，以及盗贼偷来的东西。 
 
    「里面没有什么了不起的东西。你不需要在意。」 
 
    「那可以让我看看里面的东西吗？这三个人就很配合地给我看了喔。」 
 
    三人摇著头发出「呜～呜～」的呻吟。 
 
    「我拒绝。为什么我一定要拿给你看？」 
 
    她绝对知道。被看到内容物就无法脱罪了。我把道具袋藏到身后。可是，阿朵拉大叫： 
 
    「我将全权负责！来人，确认萨拉德的道具袋所装的物品！」 
 
    阿朵拉向公会职员下令。 
 
    我想要逃跑，却没办法从以前曾是冒险者的公会职员手中逃走。 
 
    「住手！」 
 
    我的道具袋被夺走，身体被压制住。 
 
    「那么，就让我们看看里面的东西吧。」 
 
    阿朵拉抓住我的道具袋，将内容物全部倒出来。 

  第四卷 92 熊熊有了打倒克拉肯的理由  
     抓到盗贼的我跟著阿朵拉小姐来到商业公会。 
 
    她说她想要带抓到的盗贼去商业公会，所以希望我一起过来。虽然我觉得没有必要。 
 
    阿朵拉小姐说这是因为如果有我在，盗贼也会比较乖。难道我是训兽师吗？ 
 
    我问她为什么要特地把抓到的盗贼带去商业公会，她就说是因为想要看看对方的反应。 
 
    看到被抓的盗贼首领的脸时，商业公会会长的表情的确变了。 
 
    揍得太过火了吗？ 
 
    「那么，就让我们看看里面的东西吧。」 
 
    阿朵拉小姐抓起道具袋，将袋里的东西往地面上倒。 
 
    「喂，这个量是怎么回事？」 
 
    地面上掉了很多可以卖钱的东西。 
 
    「我在德蒙先生家看过那个。」 
 
    「那是多裘先生家的。」 
 
    居民们看到掉在地上的东西，开始议论纷纷。在许多东西里面，有个镶著小颗红宝石的戒指掉在地上。看到这只戒指，一名女性小声低语： 
 
    「那是我的……被盗贼抓住的时候，他们抢走的戒指……」 
 
    这名女性是被盗贼掳走的其中一个人。她跑过去捡起戒指，珍惜地握紧它。眼泪从她的眼角缓缓流下。 
 
    「亚兰……」 
 
    她呼唤一个名字，然后站起来大叫： 
 
    「把亚兰还给我！」 
 
    女人靠近公会会长，打了他。 
 
    「把你命令盗贼杀死的亚兰还给我……」 
 
    女人崩溃大哭。看到这一幕，居民的怒火爆发了。人们向公会会长丢掷石块。石块打中他的脸，命中他的身体，鲜血从脸上流淌下来。尽管石块也打中了压制住公会会长的冒险者公会职员，居民依然没有停止扔石头。 
 
    商业公会的职员们茫然地呆站在原地。 
 
    「住手！」 
 
    阿朵拉小姐喊道。 
 
    由于她的叫声，居民停止丢石头，安静下来。 
 
    「我会负起责任处分这个男人。以冒险者公会会长之名。」 
 
    听到阿朵拉小姐这番话，居民放下了手中紧握的石块。 
 
    身为主谋的商业公会会长被捕，会长的共犯也全数遭到逮捕。 
 
    一切都结束时，太阳已经下山，来到晚餐时间。 
 
    「你回来啦。」 
 
    迪加先生前来迎接我。 
 
    「我没想到你真的可以打倒那些盗贼。这样一来就可以到附近的城镇采购了。我再次向你道谢。谢谢你。」 
 
    「不用放在心上啦。其实我是想要解决克拉肯的问题的。」 
 
    「啊哈哈哈，再怎么说也太勉强了。不管是多小的孩子，都知道克拉肯到底有多强。我们能做的就只有祈祷克拉肯快点离开这片海域了。」 
 
    「抱歉。」 
 
    「小姑娘何必道歉？光是你击退盗贼，我们就很感激了。而且最近流通在镇上的野狼肉和面粉也是你提供的吧。」 
 
    我明明已经请冒险者公会保密了。 
 
    「知道的人就是知道。可是，冒险者公会的会长叫我们不要说出去。她说你生性害羞，所以不用多礼。」 
 
    「我只是怕麻烦而已啦。」 
 
    我说出真心话。我只是不想引发骚动而已。 
 
    迪加先生笑著帮我做料理。 
 
    我吃完晚餐，正要回房间的时候，被迪加先生叫住。 
 
    「我会帮你做我们早上约好的顶级料理，所以你就在明天的中午来餐厅吧。我请你吃好料的。」 
 
    「可以吗，食材很少吧？」 
 
    「小姑娘不用在意。我也只能用这种东西来答谢你了。」 
 
    「嗯，我知道了。我会很期待的。」 
 
    我回到房间，为了消除今天一天的疲劳而换上白熊服装，以小熊状态召唤熊缓和熊急作为护卫。 
 
    我召唤出来的熊急看起来有点奇怪。它背对著我，不愿意看我。从过去的经验可以知道，它正在闹别扭。 
 
    我试著回想今天发生的事，发现我今天一直和熊缓在一起，一次也没有召唤熊急。它肯定是在为这件事闹别扭。 
 
    这下子可不能不关心它了。可是，今天发生了很多事，我又累又困。 
 
    所以，我抱住背对著我的熊急。 
 
    「对不起喔。我们今天一起睡觉吧。」 
 
    我抱紧熊急，一起钻进被窝。嗯，好柔软。因为疲劳和熊急的体温，我马上就进入了梦乡。 
 
    隔天早上起床的时候，熊急的心情已经恢复，熊缓也没有闹别扭的迹象。看来已经没事了。 
 
    我召回熊缓它们，换上黑熊服装后走下楼。 
 
    餐厅有布里茨等人在，他们正在准备行李。 
 
    「你们要离开城镇吗？」 
 
    「马上就会回来了。」 
 
    「因为盗贼已经不在了，镇上的人要到隔壁城镇采购粮食。所以有人委托我们担任护卫。」 
 
    「不过，来回一趟大概十天而已。顺利的话还能缩短几天的时间，我们打算早点回来。」 
 
    「这样啊。到时候我不知道还在不在，我就趁现在说了。这次真的很谢谢你们。」 
 
    「才不呢，我们才要谢谢你。要不是有优奈在，我们也没办法击退盗贼。不，要是输给欧摩斯，我们不知道会有什么下场。真的很谢谢你。」 
 
    我觉得自己这次在精神上受到这些队伍成员很大的帮助。 
 
    人生经验不足的我不知道该对被掳的女性说什么话，也没办法为她们做些什么。我虽然打倒了盗贼，善后的工作却全都是由布里茨等人包办。我什么都没有做。 
 
    「那么，我们要走了。」 
 
    「优奈，再见喽。」 
 
    「帮我跟熊缓问好。」 
 
    「再见。」 
 
    「你们要小心喔。」 
 
    布里茨举起手回应我，然后走出旅馆。吃过早餐后，我也走出去呼吸外面的空气。 
 
    我走在镇上，发现居民的表情似乎稍微开朗了起来。镇上的人一看到我就会轻轻低头行礼。孩子们也会叫著「熊熊」，朝我跑过来。我们击退了盗贼的事情好像已经传遍全镇了。 
 
    我顺道来到冒险者公会，看见阿朵拉小姐和职员很忙碌的样子。听说商业公会独占的渔获和食材会暂时交由冒险者公会管理。 
 
    阿朵拉小姐好像很辛苦。几天前，阿朵拉小姐闲到从大白天就开始在公会里喝酒的样子让我很怀念。 
 
    疲劳的时候最适合吃甜食了，所以我送了布丁慰劳她。 
 
    我走出冒险者公会，见到我刚来到镇上的时候遇到的商业公会职员──杰雷莫先生。 
 
    「是小姑娘啊。这次谢谢你了。」 
 
    「你怎么会在这里呢？」 
 
    「因为商业公会的工作。除了公会会长，其他的成员也被捕了。有大量的工作分配到基层的我这里来。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「不过也因为我是基层员工，所以没有被卷入会长的犯罪行动里就是了。」 
 
    商业公会的会长好像一直保持缄默。他无疑有对盗贼下指示，确实是主谋。虽然居民要求处罚他，现在却是缓刑状态。 
 
    考虑到被掳女性的感受，大家都想马上处刑；不过这里是个不属于任何国家的小镇，而且因为镇长逃走，没有人可以制裁罪犯，才会演变成这种结果。阿朵拉小姐也知道这样是不行的，却有必须尽快处理的工作堆积如山，所以只能优先做好工作。 
 
    因为盗贼消失，可以钓鱼的地点增加，必须平均分配增加的渔获。另外还要保障被盗贼杀害、窃取财产的人们。本来打倒盗贼的我们可以拿到这些财产，但我和布里茨都婉拒了。相对地，会由被掳的女性或家属收下财产，但也有很多全家都被杀死的例子。 
 
    「打倒盗贼的人是优奈，我们不能收。」 
 
    布里茨装酷。女性成员们好像也能接受，所以什么都没有说。不管怎么说，布里茨的意见似乎还是有受到尊重。 
 
    阿朵拉小姐说我和布里茨等人都太天真了，却也向我们道谢。 
 
    我在中午过后回到旅馆，闻到一股很香的味道。 
 
    「喔，你回来啦。差不多快做好了，你坐著等吧。」 
 
    我等待著，刺激食欲的香味从厨房飘过来。 
 
    我在座位上等了几分钟，料理就端过来了。 
 
    那是我第一次在这个世界见到的食物，也是我很熟悉的食物。 
 
    「……米饭。」 
 
    「怎么，你知道啊。这是和鱼很对味的食物喔。」 
 
    摆在我眼前的是纯白色的米饭。白饭的旁边放著在海里捕到的烤鱼，甚至还有类似味噌汤的东西。我喝了一口味噌汤。这毫无疑问是味噌汤。里面放了蔬菜，非常美味。一口、两口汤流过喉咙。好怀念的味道。我吃下鱼肉和白饭。 
 
    这个瞬间，思乡的情绪涌上心头。 
 
    真的是米饭。而且还有味噌汤，和白饭非常搭。 
 
    我注意到放在鱼旁边的小瓶液体。我心想不会吧，但还是相信这个可能性，把小瓶子中的液体淋到鱼上面。偏黑褐色的液体。我吃下淋上液体的鱼。这毫无疑问是我一直在寻找的酱油。 
 
    白饭和味噌汤、烤鱼和酱油。不行了。太好吃了。我没想到自己竟然会这么渴望著日本的食物。 
 
    「小姑娘，你在哭吗？我觉得白饭很适合配鱼，不好吃吗？还是鱼有问题？我是看你好像很想吃，才弄来的。」 
 
    我好像在不知不觉中流泪了。迪加先生似乎很担心我。 
 
    「不，不是的。非常好吃。迪加先生的料理太好吃，我感动到哭了。」 
 
    哭出来的事情让我很难为情，于是我擦掉眼泪，笑著回答。我说好吃并不是在说谎。 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，非常好吃喔。」 
 
    为了证明，我继续吃著白饭和鱼。 
 
    「我很高兴你这么说，但你应该没有勉强吧？」 
 
    他可能以为我是在勉强吃著难吃的东西吧。 
 
    「嗯，这是我故乡国家的味道。我原以为自己再也吃不到了，所以很高兴。」 
 
    「你说故乡的味道，你该不会是在和之国出生的吧？」 
 
    「和之国？」 
 
    「不是吗？」 
 
    「不是喔。是更远，远到再也回不去的地方。」 
 
    「你是从那么远的地方来的啊。不会寂寞吗？」 
 
    「我偶尔会怀念故乡，但这里也很好玩嘛。不过，可以像这样品尝到故乡的味道，我很开心。」 
 
    「这样啊，老实说我也想帮你做更多，但没有库存了。在克拉肯出没以前，每个月会有船从和之国运送过来一次。」 
 
    原来还有那种国家啊。真想去一次看看。可是，那也要打倒克拉肯，或是等到它离开。 
 
    没有方法可以打倒它吗？ 
 
    我想著这种事，吃光迪加先生的料理。 
 
    「真的非常好吃。」 
 
    我对迪加先生道谢，走出旅馆。 
 
    我就这样走到海岸边。广大的海洋。这片海的对面有生产白米和酱油的国家。说不定还有其他跟日本很类似的东西。重点是我想要白米和酱油、味噌。可是，克拉肯阻挡著我。 
 
    战斗方法很有限。 
 
    第一，搭乘大型船只出海打倒它。可是，这座城镇并没有那种船。而且我也不会掌舵。 
 
    第二，飞到天上，在空中打倒它。嗯，熊可不会飞。 
 
    第三，让海结冻，然后站在上面战斗。我试著到沙滩上冻结海面。虽然冰得起来，却会被海浪覆盖过去。要冻结很广的范围才行。考量到厚度，不晓得会消耗掉多少魔力。进入战斗时，克拉肯大概会大闹一番，那样的话会在海中掀起大浪、打碎冰层，变成无法战斗的状况。一掉到海里就马上出局了。 
 
    第四，进入空气做成的球中，潜到海里。我试著做了一个，走到海中看看。结果，我真的潜到海里了。可是，这样子受到克拉肯的攻击就完蛋了吧。而且，我可以从这个球中发动攻击吗？只要破掉就完了。氧气也是一个问题。我考虑各种情况，发现空气球不可行。 
 
    再来就是骑著熊战斗了。 
 
    我召唤出熊缓和熊急。 
 
    「你们两个会游泳吗？」 
 
    两只熊走到海里，开始游泳。 
 
    原来会游啊。也是啦，北极熊也会游泳嘛。 
 
    如果说有什么问题，那就是我不曾在海里游泳过。更重要的是，我最后游泳是几年前？ 
 
    我试著回想，发现最后一次是在小学的游泳池上课时。要是从熊缓它们的背上掉下来，我就死定了。可是，骑在熊缓它们背上的时候就算睡著也不会掉下来，也许不会摔落吧。 
 
    只不过，一旦开始战斗，我一定会浑身湿透。而且如果克拉肯潜到海底，我一样无能为力。 
 
    这个方案就暂时保留吧。嗯……我找不到其他可以打倒它的方法。还有什么故事可以作为海上战斗的参考吗？ 
 
    其实可以在水中呼吸并自由行动是最好的。可是强求不存在的东西也没有意义。 
 
    那么，像摩西一样让大海一分为二？不，不可能的。而且如果被它逃掉，我也追不上去。重点是我大概做不到那种事。 
 
    ……不行。 
 
    ……不采用。 
 
    ……驳回。 
 
    ……我拒绝。 
 
    ……我不要。 
 
    ……没办法。 
 
    后来，我想到一个方法。 
 
    嗯，就用这个方法来试试看吧。就算失败也不痛不痒。成功的话就能够战斗。要是行不通，再想其他的方法就行了。 

  第四卷 93 熊熊出发去狩猎克拉肯  
     隔天，想到克拉肯狩猎方法的我，为了取得许可而前往冒险者公会。就像昨天一样，冒险者公会的职员忙碌地到处奔波。奇怪的是这些工作有一半都是商业公会的职责。负责下指示的是身为冒险者公会会长的阿朵拉小姐，但商业公会的职员也会乖乖地工作。我找到看起来很忙碌的阿朵拉小姐，向她搭话。 
 
    「优奈，怎么了？」 
 
    「该说是商量还是请求呢，我有事想要拜托你。」 
 
    「什么事，如果是你的请求，什么都可以。」 
 
    如果我是男人，应该会对「什么都可以」这句话有反应吧。 
 
    我想著这种蠢事时，阿朵拉小姐的丰满胸部靠近我的脸。请不要把这么大的胸部压到我脸上，我很想这么大叫。绝对不是因为羡慕她喔。 
 
    「可以到没有人在的地方谈吗？」 
 
    我看著周围提出这个要求，她就带我到后面的办公室里。 
 
    「虽然有点乱，你坐吧。」 
 
    这里有许多文件堆积如山。全部都和工作有关吗？这是从昨天就开始的吧。阿朵拉小姐该不会都没有睡觉吧？ 
 
    「所以，你想拜托什么事？」 
 
    「我想要和克拉肯战斗，所以有些事想拜托你。」 
 
    「……」 
 
    阿朵拉小姐张开嘴巴愣住。 
 
    「抱歉，我好像太累，不小心听错了。我刚才听到你说要和克拉肯战斗，是我听错了吧。」 
 
    「我的确有说要和克拉肯战斗。」 
 
    「你是认真的？」 
 
    「因为我找到打倒克拉肯的理由了。」 
 
    「理由是什么，有需要赌上性命吗？」 
 
    「不是什么了不起的理由啦。只是一点个人因素。」 
 
    我实在不敢说是为了白米和酱油与味噌。 
 
    「唉，那么总而言之，你说的请求是要找人帮忙打倒克拉肯吗？不可能的。能够和克拉肯战斗的冒险者一个也没有。如果是布里茨他们，或许可以稍微帮上一点忙。不过我已经委托他们做别的工作了。」 
 
    我知道这件事。因为我昨天才目送他们出发。 
 
    「我会一个人和克拉肯战斗，所以没关系。」 
 
    阿朵拉小姐靠近我，把手放到我的额头上。 
 
    「没有发烧呢。克拉肯可不是一个人就可以打倒的魔物喔。不管你有多强都不可能的。你可不要以为能够打倒盗贼就能够打倒克拉肯了喔。」 
 
    也对，游戏里的克拉肯也不是一个人就能够打倒的魔物。 
 
    「就算我说相信我也不行吗？」 
 
    「我顺便问问，胜算有多少？」 
 
    「只要克拉肯出现在指定的地点，我就会打倒它。」 
 
    阿朵拉小姐定睛凝视著我的双眼。 
 
    然后，她轻轻地叹了一口气。 
 
    「唉，我知道了。那我要做什么才好？」 
 
    「在盗贼出没的路上，有个面海的大悬崖对吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「我想要在那附近战斗，所以我希望不要有人靠近那里。还有，当天会很危险，不只是不能钓鱼，也不能让任何人靠近海边。」 
 
    「你打算怎么把克拉肯引到那里？」 
 
    我说明自己要准备诱饵的事情。 
 
    「我也不知道能不能钓到就是了。」 
 
    「说得也是。根本没有人想过要钓克拉肯，也没有那么做过。可是，就算成功把它引诱过来，也有可能会被它逃掉吧？」 
 
    「我不会让它逃掉的。」 
 
    只要能让它来到悬崖附近就是我的天下了。到时候我会让克拉肯体会被当成猎物的恐惧。 
 
    「嗯……我知道了。给我一点时间。我会在那之前说服居民的。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    「不需要道谢。你这么做也是为了这座城镇。」 
 
    其实是为了白米和酱油与味噌，但我说不出口。 
 
    「另外可以请你追加野狼肉吗？可以拿来当说服的筹码。」 
 
    我说如果这样就可以的话，要我拿一千只或两千只出来都可以，但她却说只要两百只就够了，真可惜。 
 
    隔天，阿朵拉小姐来到旅馆。 
 
    「优奈。依照约定，我已经禁止居民在两天后外出了。」 
 
    「呃，虽然是我自己提出的，但真亏大家都可以接受呢。」 
 
    我昨天才拜托，今天就办好了。她必须向镇上的居民说明，说服起来应该也会很花时间。 
 
    「海边只要请渔夫中最地位最高的老爷爷去说服就行了，其他的地方会由冒险者公会处理，没什么。」 
 
    「可是，那个老爷爷竟然会答应。」 
 
    那种人几乎都是顽固的老爷爷。 
 
    「这个嘛，没有人会拒绝优奈的请求啦。你提供食材、击退盗贼，还把被抓的人救出来了。另外还阻止了商业公会的暴政。」 
 
    「商业公会的事情和我没有关系啊。」 
 
    「因为你提供食材和击退盗贼才让坏事曝光，当然是你的功劳了。所以，老爷爷很爽快地答应了你的要求。还有，老爷爷有话要我转告你：『不要太勉强了。我们很感谢你。我不知道你要怎么打倒那个怪物，需要帮忙的时候就说一声吧。』他是这么说的。能让那个老爷爷说到这个份上可是很厉害的呢。」 
 
    我愈来愈不敢说自己是为了米饭而战了。 
 
    「你该不会把我要跟克拉肯战斗的事情告诉老爷爷了吧？」 
 
    「因为一定要说出来才能说服他嘛。不过，我已经拜托老爷爷不要跟别人说了，没问题的。而且如果把这种事告诉其他居民，那就大事不妙了。」 
 
    的确，我要和克拉肯战斗的事情如果传开，肯定会引发大骚动。 
 
    作战当天。早上起床的我从房间的窗户往外看。真是个适合战斗的好天气。比起雨天，晴天果然比较好。我走到楼下，看见迪加先生的身影。 
 
    「小姑娘，你今天要出门吗？」 
 
    「我要去散步。怎么了吗？」 
 
    迪加先生问我，但我实在不能说自己要去打倒克拉肯，于是这么回答。 
 
    「散步啊。那么，我帮你做了好吃的早餐，要好好吃完再走喔。」 
 
    「迪加先生的菜一直都很好吃啊。」 
 
    我说出真心话。迪加先生的料理全部都很好吃。而且白饭超美味。 
 
    「别惹我哭啊！」 
 
    他吸著鼻子，微微泛著泪光。 
 
    「我会做好饭菜等你回来，一定要回来喔。」 
 
    「我一定会在晚餐前回来的。」 
 
    他不厌其烦地重复叮咛我一定要回来，我才走出旅馆。他是在担心住宿费吗？也对，毕竟我是唯一一个房客。 
 
    我来到通往城镇外的出口，看到包括阿朵拉小姐在内的几名冒险者公会职员。 
 
    「早安。」 
 
    我向大家打招呼，阿朵拉小姐和职员们便回应了我。她该不会也告诉职员了吧？ 
 
    「那么，我们就出发了，不管前面发生什么事都不可以让任何人过去喔。」 
 
    阿朵拉小姐对职员下指示。可是，她说我们？ 
 
    「阿朵拉小姐该不会也要跟我来吧？」 
 
    「是啊，当然了。我怎么可以让你一个人去呢？」 
 
    「很危险喔。」 
 
    「危险的时候，我会扛著你逃跑的，没问题。」 
 
    「我不会有问题的，请你一个人逃跑。」 
 
    我劝告阿朵拉小姐。真的有危险的时候，我希望她可以逃走。我来到城镇外头，召唤熊缓与熊急。 
 
    「它们就是召唤兽吧。」 
 
    因为没有必要隐瞒，我已经跟阿朵拉小姐说过熊缓它们的事。 
 
    「请你骑上这只黑熊。」 
 
    「哎呀，可以吗？」 
 
    「我想要早点打倒，早点回来。」 
 
    「真是可靠呢。」 
 
    我骑到熊急身上，前往预定要和克拉肯战斗的悬崖。 
 
    我骑著熊急，看著海前进。真是一片宁静的海。真不敢相信这里会有克拉肯。可是，我昨天好像有在远处的海面上看到克拉肯。 
 
    「欸，优奈。为什么你愿意做到这个地步？对你来说，这里只是一个和自己无关的小镇吧。这里又没有你认识的人，我实在搞不懂你为什么要赌上性命和克拉肯战斗。」 
 
    阿朵拉小姐用认真的眼神看著我。看到她的眼神，我根本不敢说是为了白米和酱油与味噌。 
 
    「阿朵拉小姐和迪加先生、尤拉小姐、达蒙先生。这里有很多我认识的人啊。」 
 
    我来到城镇已经认识了一些人。阿朵拉小姐也是，虽然我第一次见到她的时候觉得她很离谱，但其实是个好人，迪加先生也会为我担心。撇开米饭的事不谈，我的确想要帮助他们。 
 
    「谢谢你。虽然我很高兴你这么说，但是不可以太勉强喔。」 
 
    过了一会儿，我们来到目标中的悬崖。 
 
    「要在这里战斗吗？」 
 
    「前提是克拉肯有来。」 
 
    我从熊熊箱里取出要用来吸引克拉肯的诱饵。 
 
    我拿出的东西是在王都打倒一万只魔物时获得的蠕虫。而且，因为时间静止的关系，蠕虫还是刚刚死亡的微温状态，非常新鲜。 
 
    「等等，这是什么！」 
 
    阿朵拉小姐看到蠕虫，大声叫道。 
 
    「是蠕虫。」 
 
    「我看了也知道。为什么你会有这种东西？而且你拿出野狼的时候我就在想了，你的道具袋是怎么回事？」 
 
    「这是高级道具袋。」 
 
    「跟你在一起时总是会发生令人惊讶的事呢。难怪你会有艾尔法尼卡的印记。可是，你要拿这只蠕虫做什么？」 
 
    「我打算用这个当诱饵，把克拉肯引过来。」 
 
    「这么浪费没关系吗，蠕虫可以当作高级食材，高价卖给一部分的人喔。」 
 
    果然可以拿来吃。嗯，我绝对不会想吃。而且我也不缺钱。 
 
    「如果用蠕虫就可以拯救城镇，我觉得很划算。」 
 
    我试著说了一句有点帅气的话。其实只是因为我不想吃，也不想因为卖掉它而出名罢了。 
 
    「优奈，你这孩子真是的。」 
 
    阿朵拉小姐好像很感动。虽然我没有说谎，现在却很难说实话了。 
 
    我一边和她对话，一边继续做事。我使用冰魔法，让蠕虫的下半部包覆著冰，从悬崖上朝海面垂吊下去。看起来就像是悬崖前端有巨大的冰柱吊著蠕虫一样。 
 
    蠕虫的身体大概有一半浸泡在海水中。 
 
    我以前曾经在电视上看过有人用幼虫钓鱼。蠕虫和幼虫很像嘛。所以，我才想说能不能拿来当作克拉肯的诱饵。 
 
    实际上，克拉肯是会吃人的肉食性魔物。那么，它应该也会吃蠕虫吧？ 
 
    蠕虫很庞大。相对地，气味也比较容易在海中扩散。顺利的话，克拉肯就有可能会来到这个悬崖边。 
 
    如果它没有来，我就只能骑著熊在海上战斗了。我并不想要那样战斗，所以只能祈祷克拉肯会来了。 
 
    「没来呢。」 
 
    自从我把蠕虫吊到海里以后，已经过了一段时间。我待在熊缓和熊急中间望著海。大海真是平静。用蠕虫果然钓不到它吗？ 
 
    「钓鱼要有耐心喔。」 
 
    身为家里蹲的我当然没有钓过鱼。虽然我没有钓过鱼，但钓不到鱼还真无聊。要是再继续被熊缓它们夹在中间，我就要睡著了。 
 
    我依照阿朵拉小姐的建议，悠闲地望著海面，却发现海浪好像变高了。熊缓它们看著海面，小声叫著。我站起来望向海上。 
 
    「优奈？」 
 
    我觉得远方好像有什么东西。我使用探测技能。克拉肯的反应出现了。它正用惊人的速度往我所在的悬崖移动。我看到了海中的克拉肯。接著，细长的触手从海里冲出来，缠住蠕虫。冰柱被折断，而蠕虫则被拖进海里。 
 
    「优奈！」 
 
    「阿朵拉小姐请后退！」 
 
    我发动土魔法，在心中想像巨大的熊，高度相当于悬崖。 
 
    用土石制成的好几只巨熊从海底出现，以我所站的悬崖为中心围出一个半圆，形成一道紧密的坚固熊墙。 
 
    我因为久违的强大魔法而大量消耗魔力，一股脱力感向我袭来。 
 
    这道墙不只是巨大，为了防止被克拉肯破坏，我也增加了强度。相对地，我失去了大量的魔力。可是，我也因此成功将克拉肯困在巨大的熊墙之中。 
 
    克拉肯没有注意到自己已经被关在熊墙内，正打算吃掉蠕虫。 
 
    好大的鱿鱼。克拉肯代表了巨大的章鱼或鱿鱼。这次出现在我面前的是鱿鱼的类型。 
 
    我做出无数只大型火焰熊，朝著正在吃蠕虫的克拉肯施放。火焰熊灼烧著克拉肯。烧焦的臭味飘了过来。克拉肯潜入海中，熄灭熊的火焰。克拉肯注意到我的存在，对我伸出触手。它构得到这里吗？ 
 
    我放出风之刃，切断往悬崖上伸过来的触手。马上又有别的触手伸了过来。我躲开触手，放出火焰。触手烧了起来，但克拉肯立即退回海中灭火。 
 
    我接二连三地做出火焰熊，往巨熊之墙所围起来的海中施放。 
 
    克拉肯对待在悬崖上的我伸出触手。我退到后方，放出火焰熊。待在地面上果然很有利。 
 
    我单方面地发动攻击。克拉肯放弃攻击我，想要逃入海中。可是巨熊之墙挡住了它，让它无法逃走。它想要爬上去，但被我用魔法攻击，打回海中。只要它潜到海里，我就会朝海水击发熊熊火焰。 
 
    海水的温度因为火焰熊的关系而不断上升。被巨熊之墙围住的区域变得像是一只热锅。克拉肯痛苦挣扎。它不断用身体冲撞熊熊墙壁。这可是注入大量魔力的熊熊墙壁。不可能这么容易就被它撞坏的。 
 
    海水开始咕噜咕噜地沸腾起来。克拉肯伸出触手试图攀爬熊熊墙壁，但我不会让它得逞的。我用熊刃术切断触手前端。可是触手马上再生，又伸了出来。不，仔细一看会发现并不是再生，似乎是切断的两条触手接在一起。 
 
    也就是说，再切也没有用。这类型的再生只要还有魔力，大概就能持续下去，该不会要跟它比谁的魔力多吧？ 
 
    胜负关键在于我能不能在魔力用完之前让克拉肯耗尽力气，否则它就会逃走。 
 
    克拉肯一次又一次地朝熊熊墙壁伸出触手。而我则每次都用魔法攻击将它打落。 
 
    早知道就把熊墙做得更高了。我根本没想到战斗会演变成这个样子。 
 
    我现在才发现因为不会有肉搏战，所以应该穿著白熊服装战斗才对。那么做的话，我就可以一边慢慢回复魔力一边战斗了。 
 
    如果魔力快要见底，为了换上白熊服装，我搞不好就要落得在这里跳脱衣舞的下场了。 
 
    我不想要那样啊～ 
 
    就算这里只有阿朵拉小姐在，在别人面前换衣服还是很令人害羞。可是，如果这是狩猎克拉肯的代价，我是不是非跳脱衣舞不可呢？ 
 
    海水因为火焰熊而沸腾，附近开始冒出蒸气，变得像是高温浴池一样。周围的温度也因此而上升。外部的气温大概很热，但我因为穿著熊熊服装的关系，并不觉得热。 
 
    克拉肯因为滚烫的海水而疯狂地挣扎著。悬崖也有一部分崩塌，失去了原本的模样。我一边攻击克拉肯，一边防止它脱逃。 
 
    我现在才想到只要做出盖子就行了，但剩下的魔力却不太可能做出来。 
 
    嗯……战斗开始之后，我才发现计画有很多破绽。下次战斗的时候，我可得注意才行。 
 
    就这样，只有我单方面击发火焰熊的攻防战（？）一直持续著。克拉肯伸出触手，拚命地想要逃走，但我是不会让它跑掉的。我在心中祈祷战斗快点结束。我的疲劳感愈来愈强了。我可以感觉到魔力快要消耗完毕。 
 
    这下子就要上演快速换装的脱衣舞了。 
 
    当我这么想的瞬间，克拉肯的动作开始变得迟缓。它不再伸起触手，也停止用身体冲撞熊熊墙壁。我停下攻击的手，观察情况。克拉肯停止了动作。 
 
    我使用探测技能，然后确认到克拉肯的反应已经从探测技能上消失。 
 
    ……结束了。 
 
    我坐到地面上，接著仰躺在地。 
 
    我累坏了。因为过度消耗魔力，身体好沉重。可是，总算是不必跳脱衣舞了。 
 
    「优奈！」 
 
    阿朵拉小姐跑到我身边。她的额头上冒出好多汗。因为这里很热嘛。 
 
    「阿朵拉小姐。已经结束了。」 
 
    「它真的死了吗？」 
 
    阿朵拉小姐看著漂浮在沸腾海水上的克拉肯。克拉肯连一根触手也没有动。 
 
    「我打倒它了。阿朵拉小姐，接下来可以麻烦你吗？我用了太多魔力，已经动不了了。而且我好累，好想睡觉。」 
 
    我已经连走路的力气都没有了。 
 
    「嗯，当然可以。接下来就交给我吧。还有，谢谢你。」 
 
    我不敢说是为了白米和酱油与味噌，用笑容回应她。 
 
    我把熊缓它们叫来。熊急靠近我，摆出方便我骑乘的姿势。 
 
    「谢谢。」 
 
    我骑著熊急，阿朵拉小姐骑著熊缓返回镇上。 
 
    我们回到城镇入口的时候，有许多人聚集在那里。 
 
    「会长！」 
 
    公会职员跑了过来。 
 
    「这是怎么了？」 
 
    「有人在会长前进的方向看见克拉肯出现，在居民之间引发骚动了。」 
 
    阿朵拉小姐犹豫了一下，然后开口说道： 
 
    「克拉肯已经被这孩子────优奈打倒了。」 
 
    她指著倒在熊急身上的我。 
 
    啊，我忘记拜托她不要张扬了。 
 
    现在的我就连拜托这件事的力气都没有，只想要快点回旅馆睡觉。 
 
    「会长，这是真的吗？」 
 
    「是啊，是真的。如果你们不相信，去看就是了。那里有克拉肯的尸体。」 
 
    「不会有危险吗？」 
 
    一名职员说道。而阿朵拉小姐说： 
 
    「有什么危险？既没有盗贼，也没有克拉肯。到底哪里危险了？」 
 
    「这……」 
 
    「不说这个了，可以让路给我们吗？我想要送拯救这个城镇的英雄回旅馆睡觉。」 
 
    「可是，让这两只熊进到镇上……」 
 
    职员看著熊急和熊缓。 
 
    「我保证没有危险。而且叫和克拉肯战斗而累坏的恩人从熊的身上下来这种话，我说不出口。我也会唾弃说出这种话的人。」 
 
    阿朵拉小姐扫视在场的所有人，让他们安静下来。 
 
    公会职员与居民让出道路。有路可走以后，载著我的熊急便走过去，往旅馆前进。 
 
    「小姑娘！」 
 
    我回到旅馆，听到迪加先生大叫。 
 
    「我没事……只是有点累了……我要睡一阵子，不要叫醒我喔。」 
 
    熊急庞大的身体进入旅馆，走上狭窄的阶梯。熊缓跟在后面。来到房间前面的时候，我从熊急身上爬下来打开门。 
 
    「熊急，谢谢你。」 
 
    我把熊急和熊缓变成小熊，让它们进房。 
 
    「不管是总统还是总理大臣或是国王，谁来都不要叫醒我。」 
 
    现在才刚过中午，我却很疲惫。使用太多魔力了。我有一种脱力感。 
 
    我努力脱掉衣服，把衣服翻面，换成白熊服装。 
 
    我就这么倒到床上，变成小熊的熊缓它们来到身旁陪伴我。我对熊熊们道谢后进入梦乡。 

  第四卷 94 熊熊醒过来  
     我醒过来时，熊缓它们就睡在我的身边。 
 
    现在几点？ 
 
    我从床上下来，打开窗帘，再打开窗户。 
 
    往大海的方向可以看到朝霞。我从中午睡到早上，到底睡了几个小时啊。 
 
    睡了这么久，我的疲倦感已经消失，体力和魔力都恢复了。虽然有点早，我还是换上了黑熊服装，向担任贴身保镳的熊缓和熊急道谢，然后召回它们。 
 
    我走出房间，来到一楼时，迪加先生刚好从后面的房间走过来。 
 
    「小姑娘，你醒了啊！已经没事了吗？」 
 
    他一大早就一脸担心地用大嗓门对我说话。 
 
    「我没事啦。只是因为用太多魔法，累了而已。」 
 
    「这样啊。你没事就好。」 
 
    他露出安心的神情。我似乎让他担心了。 
 
    「小姑娘，原来你真的是很厉害的冒险者。明明看起来就这么可爱。」 
 
    他轻轻拍著我的头。 
 
    「你知道克拉肯的事了吗？」 
 
    「你回来旅馆的时候，我听阿朵拉说过了。」 
 
    也对，我在那种情况下回来，任谁都会问的。 
 
    「对了，你饿了吗，你什么都还没有吃吧？」 
 
    我摸摸自己的肚子。摸起来扁扁的。不是胸部喔，是肚子扁扁的。 
 
    「我好像饿了。」 
 
    「那我马上准备，你等一下。」 
 
    迪加先生弯起手臂秀出肌肉，然后走向后方的厨房。 
 
    「你慢慢来就好。」 
 
    我发著呆等待迪加先生做的早餐时，阿朵拉小姐就走进旅馆了。 
 
    「优奈，你醒了啊！」 
 
    「我才刚起床。」 
 
    「身体有没有什么不舒服的地方？」 
 
    阿朵拉小姐一脸担心地触碰我的手和身体。 
 
    「我没事。睡了一觉起来，我的魔力已经恢复了，就跟平常一样。」 
 
    「因为你到了晚上还是没有醒来，我很担心呢。」 
 
    她看起来真的很担心。和迪加先生一样，我好像也让她担心了。 
 
    「可是，幸好你没事。」 
 
    我正在和阿朵拉小姐说话的时候，迪加先生就端早餐过来了。 
 
    然后，看到早餐的我很惊讶。 
 
    「米饭！我还以为没有了。」 
 
    「这是镇上的人拿来的。」 
 
    「为什么？」 
 
    「昨天可是一片混乱呢。有很多居民都想要对小姑娘道谢，全都挤到旅馆来了。」 
 
    「当时的确很混乱。」 
 
    阿朵拉小姐点头同意迪加先生的话。 
 
    「我们回到镇上不久，克拉肯被打倒的事情就马上传遍整个城镇了。所有人一知道打倒它的人就是住在这里的优奈，就全都跑到这间旅馆来了。」 
 
    不知道当时聚集了多少人来。我实在不愿意想像。 
 
    「可是，你已经累得睡著了，我们也不能叫醒你。所以，我们说服他们安静下来，请他们回去了。即使如此，还是到处都有想道谢的居民跑过来，情况很混乱呢。」 
 
    原来在我睡著的时候还发生了这么麻烦的事啊。 
 
    「后来，我说小姑娘喜欢吃米饭，居民就收集自己家里剩下的米，一起拿过来了。虽然每一家提供的量很少，但全镇的量集中起来就变得相当多了。」 
 
    这让我相当高兴。 
 
    就算打倒了克拉肯，我也不知道有白米的和之国在哪里，连船下次什么时候来都不知道。所以，我还以为自己暂时是拿不到了。 
 
    「我是很高兴，但我真的可以收下吗，这是珍贵的粮食吧？」 
 
    「你在说什么啊！因为你打倒克拉肯，粮食问题已经解决了。大海可是食材的宝库。我们有很多食物可以吃。」 
 
    既然这样，我就心怀感激地收下吧。 
 
    对了，这么说来，我是不是有点对不起到隔壁镇采购的布里茨他们？ 
 
    算了，他们应该会买鱼以外的东西过来，所以大概没关系吧？ 
 
    「既然居民会来道谢，就表示我打倒克拉肯的事情已经传开了吧。」 
 
    「也有人看到克拉肯和你的战斗过程喔。所以，事情一下子就传开了。」 
 
    当时还有人在场吗？我都没发现。 
 
    我差一点就要开始快速换装了。问题不在这里，虽然这也很重要。其实我希望能像王都那次一样不要闹大，但这次大概也无可奈何吧。说是碰巧经过的阶级A冒险者打倒的又太牵强了。 
 
    「我还是有请大家不要给优奈添麻烦。你在担心什么？」 
 
    「我只是觉得我打倒克拉肯的事情传开的话会很麻烦而已。我不想要太引人注目。」 
 
    阿朵拉小姐和迪加先生看著我。我知道你们想说什么。 
 
    「所以，虽然有点太晚了，我希望大家不要张扬。」 
 
    「那应该没办法吧，已经有很多人知道了喔。」 
 
    「看昨天的情况，我想应该没办法。」 
 
    两人反驳了我的请求。 
 
    「那么，可以至少请镇上的人不要告诉外人吗？」 
 
    「这就不用担心了。这个城镇和其他城镇的交流本来就很少。而且就算说打倒克拉肯的人是个打扮成熊的女孩，也不会有人相信的。如果外面有这种传言出现，我也绝对不会相信。」 
 
    的确，就算跟别人说克拉肯是我打倒的，也没有人会相信。实际上，真的有人可以一个人打倒克拉肯吗？因为我没有遇见过很强的人，所以也不太清楚这部分的情况。希望下次可以见到高阶冒险者。 
 
    「不过，我还是会请居民不要张扬的。」 
 
    这也没办法。我就祈祷事情不要传出去吧。 
 
    我应该高兴克拉肯已经被打倒，让我可以拿到白米﹑酱油与味噌。 
 
    我用居民给的米饭填饱肚子，早上和阿朵拉小姐一起走出旅馆散步。我们来到外头，即使现在是一大清早，路上还是有很多的人。大家的脸上都浮现笑容，对话时看起来也很愉快。 
 
    有几名年长女性注意到我从旅馆走出来。 
 
    「阿朵拉，这位小姑娘就是打倒克拉肯的熊女孩吧。」 
 
    「是啊，就是她打倒的。」 
 
    「真的是这么可爱的女孩子打倒那个怪物的吗？」 
 
    「真的很谢谢你喔。我先生也一大早就开心地出海去了。这也是托小姑娘的福。」 
 
    「我先生也一样。他本来总是一脸忧郁，可是在跑去看死掉的克拉肯回来后，就高兴地哭了呢。」 
 
    大家都对我说著感谢的话。看到这些笑容，就算和白米或酱油与味噌无关，我也很庆幸自己有打倒克拉肯。 
 
    「对了，为了庆祝克拉肯消失，镇上会招待大家吃鱼，你要来参加喔。」 
 
    「我们会做好吃的料理，来吃吧。」 
 
    阿姨们说完想说的话便离开。后来走在镇上，我也不断听到居民向我道谢。 
 
    「大家都想要对优奈道谢。这样其实已经算是比较低调的了。」 
 
    可是，再这样下去有可能会被居民抓住，所以我和阿朵拉小姐一起前往和克拉肯战斗的悬崖。 
 
    我们骑著熊缓和熊急来到悬崖附近，便看见有白烟从海上冒出来。 
 
    「这里好像还留著优奈的魔法造成的影响呢。」 
 
    是因为火焰熊吗？ 
 
    我们来到悬崖旁边，看到有个老人正在看海。 
 
    「克罗爷爷？」 
 
    「是阿朵拉姑娘啊。」 
 
    看来他是阿朵拉小姐的熟人。 
 
    「克罗爷爷，你怎么会来这里？」 
 
    「因为我觉得只要待在这里，就可以遇到打倒这只魔物的人。」 
 
    「可是，捕鱼的工作怎么办？」 
 
    「那种事交给年轻人去做就行了。我必须向打倒这只魔物的人道谢。那么，打倒这只魔物的人就是那边那位打扮成熊的小姑娘对吧。」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    被称呼为克罗爷爷的老爷爷来到我面前。 
 
    「虽然我已经听说过了，但没想到会是这么小的女孩子。我在这个城镇也算是负责管理海边的人。这次你救了城镇和大海，谢谢你。」 
 
    老爷爷对我深深低下头。 
 
    然后，老爷爷抬起头站到悬崖边，看著远方海面上漂浮的船只。 
 
    「我能像这样看到渔船漂浮在海面上，也是托了小姑娘的福。」 
 
    我看见老爷爷的眼里微微泛著泪光。 
 
    我绝对不敢说自己打倒克拉肯的理由是白米和酱油与味噌。 
 
    「我以为没有人可以打倒这种魔物。不管是什么样的冒险者或军队，都不一定可以打倒它。镇上的人根本不了解这一点。他们不知道你做了一件多么惊人的事。」 
 
    「不用放在心上。我只是刚好有方法可以打倒它而已。我不希望镇上的人太过张扬，所以请不要在意。」 
 
    现在的我只说得出这些话。 
 
    「这样啊。如果你在这个镇上遇到什么问题，可以告诉我。我发誓会帮助你。」 
 
    我对老爷爷道谢。 
 
    「对了优奈，你打算怎么处理克拉肯？」 
 
    阿朵拉小姐看著浮在海面上的克拉肯问道。 
 
    「克拉肯可以卖吗？」 
 
    「当然可以卖了。它是高级食材，皮也有各种用途。因为很稀少，所以能够卖到相当的价钱。」 
 
    「那么，就送给这个城镇吧。」 
 
    「可以吗！卖掉的话会是一笔钱喔。」 
 
    「只要能够帮助到城镇就好。应该也有人的船被克拉肯弄坏了吧。」 
 
    「真的可以吗，虽然帮助很大。」 
 
    「如果你不管怎么样都觉得不好意思，只要介绍一块这个镇上景致很好的土地给我就好。」 
 
    因为我想要设置熊熊传送门。 
 
    「优奈，你想要搬到这个镇上吗？」 
 
    我摇摇头。 
 
    「只是要当成别墅而已。为了在天气变暖的时候带认识的人来玩。」 
 
    带菲娜等人来这里游泳也不错。她们应该没有看过海。我想带她们过来。 
 
    话说回来，这个世界的人都穿什么衣服游泳呢，会有泳衣吗？应该不太可能是裸体，我希望会有。 
 
    「那样的话，住旅馆也可以吧，我想迪加先生应该很乐意让你住宿。」 
 
    如果那么做，我就不能设置熊熊传送门了。要爬那座山太麻烦了。 
 
    「可是，我很高兴你愿意让出克拉肯，但这样下去我们什么都不能做呢。」 
 
    克拉肯在海中载浮载沉。 
 
    「就算要肢解，也要搬到陆地上才行呢。」 
 
    的确没错。一般来说，就连搬到沙滩上都是一大工程。 
 
    「等我一下。」 
 
    我用土魔法做了一段从悬崖上通到克拉肯那里的阶梯。 
 
    我走下阶梯，碰触克拉肯浮在海面上的一部分身体，将它收进熊熊箱。我同样也将煮熟的蠕虫收进熊熊箱，回到两人的身边。 
 
    「优奈，你究竟……」 
 
    「我不太想要让人家知道这个道具袋的事，请你保密喔。」 
 
    「是可以啦。像这样看著剩下的熊形墙壁还真壮观。」 
 
    海中矗立著几只以土石制成的熊。 
 
    「我现在就消除掉。」 
 
    「等一下。」 
 
    我正要消除时，被老爷爷阻止了。 
 
    「可以把这道墙留下来吗？」 
 
    「为什么？」 
 
    「为了不要忘掉这次的事。人们的记忆会随著时间经过而褪色，逐渐被遗忘。为了不要忘记小姑娘救了我们的事、克拉肯出现的事以及葬身大海的人们，希望你可以留下来。」 
 
    老实说我并不想留下来，但老爷爷都说到这个份上了，我也下不了手。于是我答应了老爷爷的要求。 
 
    「那么，你们要在哪里肢解？」 
 
    「这个嘛，要肢解的话，城镇附近的沙滩应该不错。要叫人到那里也比较容易。」 
 
    「是呀。如果有人问是怎么搬过去的，只要说是优奈的魔法，大家应该也能够理解。」 
 
    我不希望他们这么轻易地理解，但这或许是个好方法吧？ 
 
    「那么，我会集合回港的渔夫到那里去。」 
 
    「我要回公会叫会肢解的职员过去。」 
 
    老爷爷走上停靠在附近的船，阿朵拉小姐也一起上船。由老爷爷掌舵的船开始移动，往城镇前进。 
 
    我骑著熊缓前往预定进行肢解的沙滩。然后，我取出克拉肯和蠕虫放在沙滩上。两只魔物都煮得恰到好处。 

  第四卷 95 熊熊参加宴会  
     根据克罗爷爷的说明，应该就是这里了吧。 
 
    我从熊熊箱里取出克拉肯和蠕虫放到沙滩上，看著海等待。真是宁静的海。实在不像是到昨天为止还有克拉肯出没的海域。 
 
    那只克拉肯现在就躺在沙滩上。不管怎么看都是一只巨大的鱿鱼。我很怀疑它是不是真的可以食用。不过，这里的生态系和地球应该也不一样，大概可以吃吧。可是，我唯独无法接受放在它旁边的蠕虫。我并没有食用蚯蚓或幼虫的习惯。就算被骂挑食，我也不打算吃它。 
 
    我不再看蠕虫，眺望著海面，这时有人的声音传来。我望向声音传来的方向，看到克罗爷爷领著几个男人往沙滩走过来。 
 
    「小姑娘，让你久等了。」 
 
    「人真多呢。」 
 
    「因为我们想早点肢解完，去参加海鲜宴会啊。」 
 
    克罗爷爷对男人们说话，指示他们做肢解的准备，男人们则大声回应。然后，男人们经过和老爷爷待在一起的我身边时，就会对我说「谢谢」。被道谢让我开始感到害臊。 
 
    克罗爷爷一一下达肢解作业的指示。依照他的指示，男人们分工合作，著手进行克拉肯的肢解作业。老爷爷的地位相当高呢。 
 
    我正在看著克拉肯的肢解过程时，这次换阿朵拉小姐带公会职员过来了。 
 
    「哎呀，已经开始了呢。那么，那边就交给专家，我们来肢解蠕虫吧。」 
 
    阿朵拉小姐开始指示公会职员肢解蠕虫。看来现场已经分成老爷爷等人肢解克拉肯，阿朵拉小姐等人肢解蠕虫的两队人马。 
 
    「优奈，你把蠕虫的素材也给我们真的没关系吗？」 
 
    「看是要卖还是要吃，你们可以自由决定。可是，请千万不要加进我要吃的料理。就算是开玩笑，我也会大发雷霆喔。」 
 
    「我们才不会开那种赌命的玩笑呢。」 
 
    「可是，这种怪东西真的好吃吗？」 
 
    「谁知道，我也只是听说而已。」 
 
    「把这种东西放进嘴里，阿朵拉小姐一点都不会觉得反感吗？」 
 
    「不太会呢。我不懂你为什么要这么排斥。」 
 
    这就是饮食文化的差异吗？这么说来，不知道菲娜是哪一种人。可以的话，我希望她和我是同一种人。阿朵拉小姐和公会职员开始进行蠕虫的肢解作业。 
 
    公会职员可能是很习惯了，将刀子插在魔物身上，开始肢解。 
 
    我在稍远处看著两只魔物的肢解过程，这时尤拉小姐带著一群女人过来了。 
 
    「虽然我昨天看过了，再看一次还是很大呢。」 
 
    「尤拉小姐该不会也要帮忙肢解吧？」 
 
    「虽然技术比不上专家，但克拉肯就是大型鱿鱼吧。只要是在这个城镇长大的人，大家都会肢解的。可是，我们对那个就有点经验不足了。」 
 
    她看著蠕虫回答，不过女人们则分头加入克拉肯和蠕虫的肢解作业。人数增加，让肢解作业进行得更加快速。 
 
    「小姑娘，可以打扰一下吗？」 
 
    克罗爷爷出声喊我过去。 
 
    「这东西我们实在是不能收，你拿去吧。」 
 
    他交给我的东西是一个又大又漂亮的蓝色魔石。这是克拉肯的魔石。 
 
    「我活到这把年纪还是第一次见到这么大颗的魔石。这也代表你打倒的魔物有多么巨大呢。」 
 
    「我可以收下吗？」 
 
    「镇上的人拿到这么大颗的魔石也用不到。比起卖掉，身为冒险者的你拿去还比较有用处。而且这本来就是你的东西。」 
 
    既然这样，我就心怀感激地收下了。以后说不定会派上用场。 
 
    「那么，优奈。这个也要交给你。」 
 
    阿朵拉小姐把蠕虫的魔石交给我。颜色是褐色。这是土之魔石吗？ 
 
    「其实你们卖掉也没关系的。」 
 
    「我们已经从你那里拿到很多了。而且唯有这样东西，我们不能收。魔石是冒险者狩猎魔物的证据。这些是优奈打倒了克拉肯和蠕虫的证据。我们可不能卖掉这些。就算要卖，也要由你来卖才行。」 
 
    听到阿朵拉小姐这番话，我决定坦率地收下魔石。 
 
    肢解作业顺利地进行著。肢解出来的素材被堆到马车上，运送到城镇里。有些东西似乎要冷冻保存。 
 
    「对了，小姑娘。这里的事情就交给我们，你回到镇上参加宴会吧。」 
 
    「宴会？」 
 
    「就是庆祝克拉肯消失的活动。」 
 
    「镇民现在应该在料理一大早捕到的鱼。我们希望小姑娘可以第一个吃到。」 
 
    「要是身为主角的你不在就没有意义了。我也要回镇上，一起走吧。中央广场应该正在用先运过去的克拉肯和蠕虫做料理。」 
 
    我接受克罗爷爷的好意，和阿朵拉小姐一起回到镇上。 
 
    我们一来到中央广场就闻到很香的味道。有人正在烤鱼和鱿鱼。那是蛤蜊吗？贝类也不错呢。不知道有没有虾子和螃蟹。 
 
    因为有用到酱油，味道闻起来香喷喷的。厨师一烤好食物就递给正在排队等待的人。大人和小孩都吃著盛得满满的料理。他们应该已经很久没有吃饱了吧。 
 
    中央广场聚集了很多人，正在烧烤克拉肯。或许是为了让居民见识它的大小，现场挂著一条克拉肯的触手。 
 
    好长喔。 
 
    我正在看著克拉肯的触手时，发现大家都在看我。 
 
    「你就是打倒克拉肯的熊姑娘吧。这个拿去吃吧。很好吃喔。」 
 
    阿姨将装在小碟子里的鱼料理递给我。那是加了贝类和虾子等海鲜的料理。我吃了一口，非常美味。我愈来愈想配白饭吃了。 
 
    「小姑娘，这也很好吃喔。」 
 
    绑著头巾的大叔给我一条烤鱼。鱼肉上淋著酱油。烤鱼果然就是要配酱油。如果还有柚子醋就太棒了，但在异世界要求这个实在有点勉强。 
 
    「谢谢。」 
 
    我移动到餐桌，开始吃拿到的料理。从这个时候开始，镇民便对我道谢，然后一盘接著一盘地把料理端过来。桌子上排放著海鲜料理。因为是居民的好意，所以我都收下了，但份量这么多，我实在是吃不完。 
 
    「各位，拿这么多过来，优奈会伤脑筋的。」 
 
    阿朵拉小姐帮我阻止了居民。不过，要是没有吃完，我只要收进熊熊箱就好。总而言之，我决定趁热吃掉这些料理。每一道菜都非常美味。 
 
    「你真受欢迎。」 
 
    「我是很高兴可以拿到料理，但不想要引起骚动。」 
 
    「那要不要脱掉这身熊熊服装，那样的话就不会有人发现你了。」 
 
    她说得一点也没错。可是一想到可能随时会有危险，我就没办法脱掉。 
 
    「这是诅咒装备，我不能脱掉。」 
 
    「是吗，那你很臭吗？」 
 
    阿朵拉小姐靠过来，开始闻我的味道。 
 
    「你在做什么！」 
 
    「因为如果不能脱掉，不就没办法洗澡或淋浴了吗？」 
 
    「我当然是骗你的啊。」 
 
    我们正在说著蠢话时，就有小男孩和小女孩跑过来了。 
 
    「熊熊，谢谢你帮我们打倒魔物。」 
 
    小男孩对我行礼。 
 
    「妈妈说我们有饭吃都是因为有熊熊。」 
 
    「熊熊，谢谢你。」 
 
    两人对我露出满脸笑容。我弯曲膝盖，配合孩子们的视线高度。 
 
    「你们有吃饱吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    两人笑著点头，我摸摸他们的头。 
 
    「要多吃一点，然后帮妈妈的忙喔。」 
 
    孩子们点点头后离开。 
 
    「你真温柔。」 
 
    「只要对方真心道谢，我就会温柔对待。要是瞧不起我，我就会生气了。」 
 
    宴会举行了很久，克罗爷爷也在中途加入了。然后，我听著喝醉的老爷爷长篇大论地诉说大海的美好。阿朵拉小姐也一起喝了酒，醉得大吵大闹。 
 
    这样看来，不能喝酒的我是人生失败组吗？ 
 
    太阳开始西沉的时刻，我就像是逃难似的回到旅馆。 
 
    「优奈小姐，欢迎回来。」 
 
    出来迎接我的人是肌肉男的女儿──安丝。她是个有著健康小麦肤色的女孩。和以前是家里蹲的我这种偏白的肤色完全相反。 
 
    「这里还真夸张。」 
 
    旅馆里有男人们正在喝酒，室内都是酒臭味。 
 
    「对呀，这表示大家有多高兴可以出海。我的哥哥也很开心。」 
 
    「对了，迪加先生呢？」 
 
    「爸爸已经醉倒了，在后面睡觉。」 
 
    「所以你才会在这里啊。」 
 
    「是的。优奈小姐要吃些什么吗，我可以做一些。」 
 
    「我已经在外面吃了很多，不用了。」 
 
    我吃不下了。 
 
    「说得也是呢。到处都有料理可以吃。」 
 
    「你现在在做什么？」 
 
    「我正在顾店，还有准备自己要吃的东西。」 
 
    「你还没吃饭吗？」 
 
    「因为爸爸很早就醉倒了，所以是由我来帮大家做料理。所以自己就比较晚吃饭了。」 
 
    「对了，你在做什么？」 
 
    「我在做生鱼片。把生鱼切片，再淋上和之国的酱油就很好吃了。」 
 
    是生鱼片。我想要沾酱油吃。我摸摸自己的肚子。应该还吃得下一点。 
 
    「我也可以吃吗？」 
 
    「鱼的话还有很多。」 
 
    「顺便问一下，有白饭吗？」 
 
    「当然有了。」 
 
    那么，我非吃不可。 
 
    安丝把海鲜切得很漂亮。其中还有章鱼和鱿鱼。 
 
    「你的技术真好。」 
 
    「因为有经过爸爸的训练嘛。我将来的梦想是开一间自己的店。」 
 
    喔，得到一个超棒的情报了。 
 
    虽然我想要把渔获引进克里莫尼亚城，但可能找不到人可以杀鱼。考虑到这一点，安丝的技术就是我求之不得的东西。 
 
    安丝将生鱼片放到白饭上，递给我。我淋上酱油吃下去。好好吃。 
 
    「如果我邀请你到我在克里莫尼亚城开的店工作，你愿意来吗？」 
 
    「优奈小姐，你有在开店吗？」 
 
    「算是啦。虽然我什么都没在做。我希望在克里莫尼亚城也可以吃到海鲜料理，如果安丝愿意来就太好了。」 
 
    「如果真的可以去的话，我也想去。可是那里很远，我怕见不到家人会很寂寞。」 
 
    也就是说，只要够近就可以了吧。我一边吃著海鲜丼，一边露出笑容。 
 
    我享用著超级美味的海鲜丼，和安丝开心地聊到深夜。 

  第四卷 熊熊重盖一间孤儿院  
     孤儿院的孩子们很认真地工作。 
 
    他们有好好照顾咕咕鸟，在「熊熊的休憩小店」工作的孩子们也很卖力。 
 
    我一直想要为这些孩子们做些什么。于是，我想到的是孤儿院。虽然我已经修复了孤儿院的建筑物，但它依然是老旧又残破。可是，孩子们一句怨言也没有。 
 
    「所以，我可以重盖一间孤儿院吗？」 
 
    我向坐在眼前的克里夫发问。 
 
    「什么，怎么突然跑来这么说？」 
 
    「那毕竟是你城市里的孤儿院，所以我想跟你商量。我不想要在擅自动手之后又被念。」 
 
    我是来请克里夫允许我重盖孤儿院的。即使没有出钱，建筑物应该还是在城市的管辖之下。院长说他们是借住在那里。而且，她也说如果被赶出来，他们就没有其他地方可以去了。所以我才会来请克里夫许可重盖孤儿院的事情。 
 
    「我说你啊，你觉得我是那种心胸狭窄的人吗？」 
 
    「有一点？」 
 
    「你啊……」 
 
    「开玩笑的啦。我真的只是来请求许可而已。建筑物毕竟还是城市在管理吧。」 
 
    「的确没错……我知道了。我许可这件事。你可以放手去做。」 
 
    「谢谢。」 
 
    「不必跟我道谢。」 
 
    我正要走出办公室时，克里夫叫住了我。然后，他呼唤身为管家的伦多先生过来。 
 
    「伦多，准备钱给她。」 
 
    伦多先生回应了一句「属下明白了」，便立即走出办公室。 
 
    「不用给我钱啦。」 
 
    「那可不行。这件事我也有责任。虽然我不认为给钱就足以赎罪，但既然你说要重盖，我总不能什么都不做吧。」 
 
    「可是……」 
 
    「我知道孤儿院因为有你，已经不需要靠城市的津贴生活了。所以，你就把这笔钱当作是我的歉意，收下吧。」 
 
    就算收下，在盖房子时也派不上用场。因为我会用魔法来盖。 
 
    「用在任何地方都可以吗？」 
 
    「可以。你拿去自由使用吧。」 
 
    那么，就拿来买家具和生活必需品吧。例如新棉被等等，还有很多需要的东西。我也想要买齐盘子等餐具。这要跟院长和堤露米娜小姐商量才行呢。 
 
    我和克里夫谈完以后，管家伦多先生开门走了进来。 
 
    「克里夫大人，款项在这里。」 
 
    「拿给优奈吧。」 
 
    伦多先生向我递出放著钱的袋子。 
 
    「请收下。」 
 
    我道谢后收下。袋子拿起来很沉。这里面该不会放著相当大笔的金额吧？ 
 
    「如果多出来，还给你就可以了吗？」 
 
    「不用归还没关系。我刚才说过了，其中包含了我的歉意。如果有剩，就在需要的时候使用吧。」 
 
    从克里夫那里取得建筑许可的我接著前往孤儿院。 
 
    我请院长和莉滋小姐、堤露米娜小姐等三个人集合在屋里。 
 
    「你说新的孤儿院吗？」 
 
    「嗯，我想要重盖一间。」 
 
    三人听到我的话都很惊讶。 
 
    「多亏优奈小姐帮忙修复，已经没问题了。没有风会吹进来，睡起来很温暖。」 
 
    「是的，孩子们也都很高兴。」 
 
    院长和莉滋小姐并不是客气，而是真心这么想。 
 
    「而且，房子也不是那么简单就可以盖起来的。」 
 
    「用我的魔法，两三下就盖好了。」 
 
    三人听到这句话都很傻眼。 
 
    「这么说来，优奈的家也是自己盖的呢。」 
 
    「那间鸡舍也是优奈小姐盖的。」 
 
    她们好像接受了。 
 
    「可是，擅自重盖没关系吗？虽然孤儿院是靠优奈的钱来经营，但建筑物是由领主大人管理吧。擅自重盖的话……」 
 
    「关于这一点，我已经取得了克里夫的许可，没问题的。」 
 
    「克里夫大人是指领主大人对吧。」 
 
    「优奈……」 
 
    「优奈小姐……」 
 
    为什么你们要用那种傻眼的眼神看著我？ 
 
    我简单说明了自己和克里夫之间的对话，最后再将克里夫给我的钱放到桌上。 
 
    「领主大人竟然给我们钱……」 
 
    「真是令人不敢相信。」 
 
    「太让人惶恐了。」 
 
    她们好像很害怕克里夫。这么说来，我记得菲娜一开始也一样。她面对诺雅的时候很紧张，没办法对话。可是，最近可以看到她们感情很好的样子。 
 
    要不是认识克里夫和诺雅，贵族的领主大人或许就是一种高不可攀的对象。克里夫的口气虽然有点那个，但基本上都愿意倾听，和我想像中的贵族不一样。她们三个人没有机会见到他，所以会这么想也没办法吧？ 
 
    虽然三人很傻眼，最后还是答应让我重盖孤儿院，于是我们开始讨论要盖什么样的孤儿院，以及需要什么东西。 
 
    我们要将男女生的房间分开，也一一决定好浴室和饭厅的位置。其实分配房间还满好玩的。我在盖熊熊屋的时候，也觉得想像起来很有趣。 
 
    院长向孩子们说明，叫他们不要在盖新孤儿院的时候靠近。孩子们露出非常开心的表情。 
 
    「绝对不可以妨碍优奈小姐喔。」 
 
    所有人都精神饱满地回应。 
 
    我在孩子们工作的时段盖孤儿院，莉滋小姐会看著他们，不让他们跷掉工作，跑来我这里，而院长会看顾不能工作的幼年组。 
 
    我使用魔法，以建造熊熊屋的要领来盖新的孤儿院。我心里的蓝图是乡间的复古学校。 
 
    入口在中央，走进建筑物就可以看到左右两边的通道，而正面有一扇门。从正面的门进入室内就会有一个大房间，大家可以在这里吃饭。房间深处有厨房。 
 
    左右两边的通道沿路有房间，右边是女生的房间，左边的是男生的房间。而左右两边的尽头有浴室。当然了，我没有忘记在里面设置会吐出热水的熊熊石像。 
 
    我走上二楼，同样在左右两边分别划分男女的房间，饭厅正上方的中央区域是游乐区。 
 
    每个房间都是四人房，我在窗边放了四张书桌和两张双层床。 
 
    堤露米娜小姐用克里夫的钱订购了生活用品，搬进孤儿院。棉被也买了新的。 
 
    孩子们很高兴地吵吵闹闹，但还是乖乖听院长的话，在完成以前都没有靠近现场。就算偶尔会有年纪小的孩子想靠近，年长的孩子也会制止。 
 
    「优奈姊姊，还不能进去吗？」 
 
    孩子们都很想进去。 
 
    「还没有完成，不行喔。而且很危险。」 
 
    与其说是危险，说是碍事会比较正确。 
 
    孩子们听了我的话都很不服气。一名年纪较大的少年站到这些小孩子面前。 
 
    「你们不可以给优奈姊姊添麻烦。大家不是都答应要听优奈姊姊的话了吗？是谁救了我们？是谁给我们食物？我们是因为有谁才能在温暖的地方睡觉？而且优奈姊姊还要帮我们盖一间新的孤儿院。你们不可以任性，给优奈姊姊添麻烦。」 
 
    听到这名少年的话，刚才吵著要进屋的小孩子都露出哀伤的表情。 
 
    「是。」 
 
    「对不起。」 
 
    孩子们乖乖道歉。 
 
    「知道就好。可是，你们该道歉的对象不是我，是优奈姊姊喔。」 
 
    少年摸了摸年幼孩子的头。 
 
    这是不是某种洗脑？ 
 
    太奇怪了吧？ 
 
    努力的人是孩子们。他们会照顾咕咕鸟，也有人在莫琳小姐的店工作。他们是经营孤儿院的基础。我只不过是帮了一点忙罢了。 
 
    「我不会让大家靠近的。」 
 
    年约十二岁的男孩向我保证。 
 
    「嗯……嗯，谢谢你。大家也不要这么沮丧嘛。现在只是因为很危险，才会禁止你们进入，等到完成了，我就会让大家进去的。」 
 
    「嗯！」 
 
    孩子们跟著男孩走向旧的孤儿院。 
 
    我想相信这并不是洗脑。 
 
    后来，孤儿院的建造很顺利地进行著。堤露米娜小姐订购了棉被和衣柜、桌椅。缺角的餐具也换新了。我以前曾说过要用卖蛋的收入来买，却遭到院长拒绝。可是，她这次答应要买了。 
 
    我买下我认为的最低限度的必需品。 
 
    接下来要从旧孤儿院将需要的东西搬到新孤儿院。我请孩子们帮忙搬东西。孩子们都开心得等不及要进入新的孤儿院了。 
 
    「院长和莉滋小姐会告诉你们房间怎么分配。知道自己住哪间房之后，可以请你们问院长和莉滋小姐需要什么东西再搬过去吗？」 
 
    孩子们很有精神地回应我。 
 
    「院长，我的房间在哪里！」 
 
    「我的房间呢！」 
 
    孩子们跑到院长身边，院长被孩子们包围。 
 
    「我知道了。我会先带大家到房间。男生跟我来，女生跟莉滋小姐一起走。」 
 
    孩子们很有精神地回应院长说的话，高兴地跟著院长和莉滋小姐一起走。我也为了确认是否有问题而跟著院长过去。 
 
    「这里是你们四个人的房间。」 
 
    「哇啊，床上还有新的棉被耶。」 
 
    男孩高兴得想要扑到床上，却被我阻止了。 
 
    「身体脏兮兮的就躺上去，会把难得的新棉被弄脏的。要先乖乖洗澡，换上睡衣才可以盖棉被喔。」 
 
    因为他们要照顾咕咕鸟，所以我经常提醒他们要保持乾净。 
 
    「有浴室吗？」 
 
    「有喔。一楼最里面那一间就是了。浴室有分男女，打扫的时候也要分开喔。」 
 
    我一说明完，男生们就冲出去了。 
 
    我也跟莉滋小姐说明过浴室要分开的事情了，我想应该没问题。待会儿也去确认一下女生那边好了。 
 
    房间的分配都说明完以后，院长开始指示孩子们搬行李。 
 
    要搬的东西有自己的衣服以及还堪用的物品。 
 
    等到以后，旧孤儿院就会拆除了。虽然那里留有回忆，但有破损也是事实，要是有不认识的人出入就不好了，我们讨论以后决定这么做。 
 
    最后，孩子们请我在入口制作我的店里那种熊。 
 
    「呃，为什么呢，应该没有必要吧？」 
 
    那么做是为了帮店里作宣传，也只是因为店名叫做「熊熊的休憩小店」才做的。所以，孤儿院应该不需要这种东西。 
 
    可是受到孩子们的恳求，我不忍拒绝，只好在新孤儿院前做出熊熊石像。 

  第四卷 熊熊教魔法  
     店里的生意很顺利。我今天没有什么事，于是决定到好久不见的布兰达先生那里露个脸。 
 
    我后来去了王都一段时间，所以很久没有见面了。 
 
    我很好奇村子的近况，于是问了海伦小姐，听说去了那里的新人冒险者们平安打倒野狼了。虽然他们看似有点靠不住，却好像很努力。 
 
    他们来报告达成委托的消息时，似乎有提到我的事。 
 
    「熊好厉害。」「熊超强的。」「就跟海伦小姐说的一样。」「熊熊的熊熊也很强。」海伦小姐说他们都很兴奋地这么说著关于我的事情。 
 
    我对他们的第一印象是会乱拍人头的离谱少年。不过一旦知道我的实力，对方也老实地道歉了，应该不是那么坏的孩子。可是，要是有人再乱拍我的头，我可不原谅他们。 
 
    我来到村庄附近，发现我做好的墙壁依然存在，正守护著村庄。 
 
    可能是因为魔物消失了，没有人在看守村子的入口。我骑著熊缓直接走进村里，就有注意到我的村民走了过来。 
 
    「村长和布兰达先生在吗？」 
 
    村民说两人都在，于是我去和他们见面。 
 
    我来到村长家附近的时候，得知我来访的村长和布兰达先生走了过来。 
 
    「优奈小姐，欢迎你来。」 
 
    「小姑娘，好久不见了。」 
 
    「嗯，因为我去了王都一趟嘛。」 
 
    我从熊缓身上爬下来打招呼。村里的小孩子从刚才就开始看著熊缓，所以我叫它去跟孩子们玩。 
 
    「王都！跑到那么远？」 
 
    「我有那孩子在，所以没有那么花时间。」 
 
    我指著正在和孩子们玩的熊缓。 
 
    「那你今天怎么会来？」 
 
    「我要拿伴手礼给优克，应该说是给玛莉小姐。我希望他们好好摄取营养。」 
 
    我用熊熊箱带了可以替玛莉小姐补充营养的东西。如果没有母奶就麻烦了。而且，我听说养儿育女很需要体力。 
 
    「多亏有你，优克很健康。他很喜欢那张虎狼的毛皮，喜欢到都不想放开呢。」 
 
    「我觉得送得很值得。」 
 
    「只可惜要拿去洗的时候，他会哭闹。」 
 
    布兰达先生笑道。 
 
    不过，既然是小婴儿要用，就得保持清洁才行，洗涤是一定要的。 
 
    「在那之后有发生什么事吗？」 
 
    「没什么事。虎狼消失以后，野狼的数量也减少了。而且那些新人冒险者也有好好努力。已经几乎没有魔物了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「虽然我一开始觉得他们是不可靠的冒险者，他们还是努力打倒了魔物。」 
 
    ……我一想起那个新人冒险者，就会回忆起被拍打头部的事情。虽然我姑且是接受了道歉，但可不会原谅再犯。 
 
    不过，他们会怕我，所以应该是不会有下次了。 
 
    我把伴手礼交给村长，请他优先分配给有小宝宝的家庭，然后去和玛莉小姐与优克见面。 
 
    一抵达布兰达先生家，我就见到抱著优克的玛莉小姐。 
 
    「优奈，欢迎你来。」 
 
    「玛莉小姐，优克过得怎么样？」 
 
    「多亏有你，他很健康喔。」 
 
    玛莉小姐也和布兰达先生说了同样的话。我只不过是打倒了大型山猪和虎狼而已。明明就只是这样，把宝宝的健康归功于我也只会让我不知如何是好。 
 
    优克对我的心境浑然不知，非常有精神。 
 
    我在优克眼前让熊熊手套玩偶的嘴巴开开阖阖，他就发出「呀！呀！」的笑声。 
 
    「呵呵，可以见到优奈好像让他很开心。」 
 
    他只是因为熊熊手套玩偶才会开心。我想应该和我没有关系。我看看优克的脸，然后将伴手礼送给玛莉小姐。 
 
    「谢谢你喔。我们都没有什么可以回报你。」 
 
    「我不是想要回报才带东西来的。我只希望优克健健康康地长大。」 
 
    「呵呵，谢谢你。」 
 
    在这之后，我听布兰达先生聊了村子和新人冒险者的事，才离开村子。 
 
    新人冒险者可以打倒野狼，似乎都是多亏有布兰达先生的协助。布兰达先生会找到零散行动的野狼，让新人冒险者打倒它们。 
 
    也对，从零散的敌人开始打倒，削弱整体战力也是战斗的基础。 
 
    到布兰达先生的村子拜访的隔天，天气很晴朗，所以我决定洗床单、晒棉被，也顺便洗了王都熊熊屋的床单。我就这样过完了上午，因为肚子饿了，我决定到「熊熊的休憩小店」吃饭。虽然熊熊箱里还放著莫琳小姐帮我做的面包，但一个人吃也有点那个，所以我打算找个人一起吃。 
 
    我到了店面，发现有个女孩正在店门口看著熊熊摆饰。 
 
    呃～我记得这个女生是…… 
 
    「你在这里做什么？」 
 
    虽然想不起名字，但我记得她的脸。她是到布兰达先生的村里的其中一个新人冒险者，也是和拍打我的头的少年在一起的女孩子。 
 
    「熊熊？」 
 
    「我是优奈。」 
 
    我马上纠正她。 
 
    「不好意思，优奈小姐。」 
 
    女孩不断向我低头。 
 
    「呃，你是……」 
 
    「我是荷伦。那个时候真的很谢谢你。」 
 
    对，就是荷伦。她是四人队伍里唯一的女孩子。 
 
    「对了，有什么事呢，你是来店里光顾的吗？」 
 
    「是的。海伦小姐说很好吃，推荐我来吃吃看，所以我就来了，刚才正在看这只大只的熊熊。」 
 
    「果然很显眼吧。」 
 
    熊拿著面包。 
 
    「可是很像优奈小姐，很可爱。」 
 
    像熊一样可爱算是夸奖吗？ 
 
    不过，二头身的熊的确很可爱，但被拿来与这种可爱比较，会让我有种复杂的心情。 
 
    「另外三个人今天不在吗？」 
 
    这里只有荷伦一个人。 
 
    「是的。我们今天是各自行动。所以，我一个人来吃饭。」 
 
    「这样啊。那么，我们一起吃吧。我也正好是来吃饭的。」 
 
    店里可能有人，也可能没有人。而且我也想听听我打倒虎狼之后发生的事。不过，听到我的提议，荷伦露出惊讶的表情。 
 
    也对，突然受到邀请，或许就会这样吧？ 
 
    「如果你不愿意，我不会勉强你。」 
 
    「不，没有这回事。可是，就算和我这种人一起……」 
 
    「你刚才说感谢我，难道是骗人的吗？」 
 
    我试著演戏。 
 
    「没……没有这回事。我非常感谢优奈小姐。」 
 
    「既然这样，你愿意和我一起吃饭吗？」 
 
    「……好的。」 
 
    顺利上钩了。我找到荷伦一起杀时间。 
 
    我徵得荷伦的同意，和她一起走进店里，看见孩子们正在大厅中走来走去。他们收拾著餐桌上的盘子，或是擦拭桌面。也有人在柜台帮客人点菜。 
 
    「优奈姊姊！」 
 
    在桌边收拾完盘子的孩子注意到我。 
 
    「要加油喔。」 
 
    「嗯！」 
 
    女孩点点头，端著盘子走向后面的房间。 
 
    「我听海伦小姐说过了，这里真的是优奈小姐的店呢。」 
 
    「是啊。虽然工作的是那些孩子。」 
 
    我什么都没在做。我只有在刚开始的时候协助餐厅的开张。现在是以莫琳小姐和堤露米娜小姐为中心经营。 
 
    「荷伦，你有什么讨厌吃的东西吗？」 
 
    「不，没有。」 
 
    「那么，我就随意拿一些过来，你坐著等一下吧。」 
 
    刚才的女孩把桌面整理乾净了，所以我请荷伦坐著占位子。 
 
    我走向后面的厨房拿了几个面包，再请人烤披萨。布丁因为库存不多，所以由我从熊熊箱里拿出来。 
 
    披萨烤好之后，我对莫琳小姐道谢，回到荷伦身边。 
 
    「让你久等了。」 
 
    「不，我没有等多久。」 
 
    「你不用这么紧张没关系。」 
 
    我总觉得她的肩膀有点僵硬。 
 
    「好了，你可以选喜欢的东西来吃。」 
 
    我把披萨和我挑选的推荐面包放到桌子上。 
 
    「谢谢你。」 
 
    她虽然这么回应，却没有伸手的动作。 
 
    「怎么了？」 
 
    「因为每一样看起来都很好吃，我很犹豫。」 
 
    「这是披萨，另外这些是我推荐的面包。然后这是布丁，我想你应该会想吃。」 
 
    「这就是……」 
 
    她盯著布丁。 
 
    「可是，布丁留在最后吃比较好。」 
 
    荷伦点点头，开始挑选面包，却犹豫不决，一直没有伸出手。 
 
    「那么，我们一人一半好了。」 
 
    「一人一半吗？」 
 
    「这样一来，就可以每个种类都吃到了。还是你不想要这样？」 
 
    「没……没有这回事。那样的话，我就不用犹豫了。」 
 
    我拿出小刀，将所有的面包都切成一半。然后和荷伦一起开动。 
 
    「真好吃。」 
 
    她真的吃得津津有味。也是，莫琳小姐做的每一种面包都很好吃。我还从中挑出自己特别喜欢的几种，当然好吃了。 
 
    「这个披萨也很好吃喔。」 
 
    「是的！」 
 
    开动之后，或许是紧张的情绪已经舒缓，我们开始聊天。 
 
    「你和另外三个人从小就认识吗？」 
 
    「是的。我们从出生时就在一起，一直在一起。后来，他们三个人说要成为冒险者，我才决定和他们做一样的事。」 
 
    这样不会变成争夺荷伦的关系吗？ 
 
    荷伦很乖巧，也是个可爱的女孩子。她虽然有点忸忸怩怩的，但在男生的眼里看来，说不定是个令人很想保护的女生。 
 
    「可是，你的父母竟然愿意让你去当冒险者。」 
 
    冒险者是很危险的职业。我不认为父母会允许。假如菲娜说她想要当冒险者，我一定会阻止她。虽然菲娜不是我的女儿。 
 
    「我爸妈答应的条件是和另外三个人一起。所以，我不想要给他们三个人添麻烦。虽然我会用魔法，却很弱。我不会用剑或是弓，老是扯他们后腿……」 
 
    她的声音愈来愈小。 
 
    「可是，你会用魔法吧？」 
 
    「是的。可是，威力很弱。」 
 
    嗯～这部分我就不清楚了。果然和魔力的强弱有关系吗，还有就是想像力了吧？ 
 
    「为什么优奈小姐会这么强呢？」 
 
    我不能说是因为神赐给我开外挂般的熊熊装备。 
 
    「你是跟谁学怎么用魔法的？」 
 
    「是。我跟村里会用魔法的人学过。可是，那个人也不会用比较强的魔法。」 
 
    这么说来，是老师不好吗？ 
 
    话说回来，一般人都是在哪里学魔法的呢，果然是学校之类的地方吗？ 
 
    「嗯～那么，要不要我帮你看看？」 
 
    我也想知道自己的知识管不管用。 
 
    「真……真的可以吗！」 
 
    「就算我教你，也不一定能成功喔。」 
 
    我姑且提醒她。我的知识有可能是错的。不要让她空欢喜一场比较好。 
 
    「是，我了解。」 
 
    看她这么高兴，希望她真的了解。 
 
    「那么，吃完东西就去练习吧。」 
 
    「好的！」 
 
    荷伦露出笑容，开始吃面包。 
 
    然后，她最后吃下布丁，表情就更加满足了。 
 
    我们离开餐厅，来到城市的郊外。这里没有人，使用一点魔法应该也不会给别人添麻烦。 
 
    「这附近应该可以吧？」 
 
    我使用土魔法，做出一道墙壁。 
 
    「好厉害。」 
 
    光是如此就被她夸厉害，让我不知该作何反应。 
 
    「总而言之，你用用看自己擅长的魔法吧。」 
 
    「好的，我知道了。」 
 
    荷伦将挂在腰间的短杖拿到手里，让风聚集在法杖周围，然后对墙壁放出风之刃。可是，风之刃一碰到墙壁就烟消云散。 
 
    「你擅长风属性吗？」 
 
    「虽然只有一点点，但比较容易成功。可是，威力很弱。」 
 
    「你还会其他的吗？」 
 
    「稍微会一点。」 
 
    荷伦这么说，让魔力聚集在法杖上，制造火焰。她挥舞法杖，但火焰却在碰到墙壁前就消失了。接著使用的是水魔法。大小相当于棒球的水球飘浮在法杖前端，在荷伦挥舞法杖后发出啪答的声音碰撞墙壁，然后破掉。土魔法也一样。 
 
    问题或许出在压缩上面吧？ 
 
    不管是水还是土，硬度都不够。这个样子就只是单纯的水和土而已。她对火的想像力不足吗？所以，容易想像的风或许比较容易使用。 
 
    这样的话就只是在用魔力作转换而已……大概吧。 
 
    「果然不行吗？」 
 
    「嗯～该说是不行吗……」 
 
    我从熊熊箱里取出初学者的魔法书。我只读了一次，就再也没用到这本书。 
 
    「我记得这里面有写，用魔法时的想像力很重要。」 
 
    「想像力是吗？」 
 
    「用魔法时，你会想像吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「那么，我用最好懂的土魔法来说明好了。」 
 
    我使用土魔法，和荷伦一样做出大小相当于棒球的土块。 
 
    「你拿看看。」 
 
    「好的。」 
 
    「……好……好重。」 
 
    「没错，该说是压缩吗。我做的时候会把土压紧。所以，拿起来又重又硬。只要用这个打魔物，就可以对它们造成伤害。而且，如果用魔力投掷，还能够增强威力。」 
 
    我请她把土块还给我，然后用魔力对土墙投掷土块。土墙上开了一个洞。 
 
    「好厉害。」 
 
    「只要能做到这个技巧，就能改变形式，应用在各种地方。可以做出墙壁阻挡对手的攻击，也能诱导对手的行动。这么一来，还可以让敌人跑到有同伴正在等待的地方喔。」 
 
    「好厉害喔。」 
 
    「另外如果像这样改变形状，攻击力也会上升。」 
 
    我做出像长枪般细长的物品，投掷出去。墙壁就像刚才被球打到一样被打穿。 
 
    「前端如果是尖的，就容易刺中对手。总之如果做得不够硬，就没办法对敌人造成伤害。」 
 
    「我了解了。我试试看。」 
 
    荷伦作好心理准备，然后在法杖上集中魔力，做出土块后往墙壁投掷。这次的土块发出沉重的声音，掉落在墙壁前。 
 
    「优奈小姐，我成功了！」 
 
    「感觉不错呢。接下来只要加快速度，就可以提升威力了。」 
 
    「是！」 
 
    可能是一次的成功让她很开心，荷伦挑战了好几次。每次土块击中墙壁，都会发出沉重的声响。比起第一次使用的魔法，硬度增加了许多。 
 
    我其实还想要教一些其他的事，但荷伦因为过度使用魔力，已经喘不过气了。 
 
    「接下来只要练习就行了呢。」 
 
    「非……非常谢谢你。我开始有一点自信了。」 
 
    「其实我还想要教你使用其他魔法的诀窍的。」 
 
    「不，我想要先学会优奈小姐教我的土魔法。就算学到很多事，以我的实力也只会浪费而已。」 
 
    「魔法可以攻击也可以防御，要在后方好好确认状况再使用喔。」 
 
    我试著光明正大地把自己在游戏里学到的知识拿出来现学现卖。 
 
    「只要做出墙壁，就可以掩护同伴逃跑，也可以重新整队。提升命中率以后，还能在同伴正在战斗的时候发动攻击。就算学会魔法，根据用法的不同，也可能会派不上用场，要注意喔。」 
 
    「是！」 
 
    「还有，魔力的分配也要注意。魔法师没了魔力就会碍手碍脚，魔力要尽量省著用。」 
 
    如果没有回复魔力的道具，节省魔力就是游戏的基础。 
 
    「是！」 
 
    荷伦确实地回应我。 
 
    「那么，今天要好好休息，让魔力恢复喔。另外，下次练习的时侯，最好可以记住自己能使用几次魔法。这么做的话，战斗的时候会派上用场的。」 
 
    「好的。今天真的很谢谢你。我开始觉得自己可以继续当冒险者了。」 
 
    「可是，绝对不可以勉强喔。毕竟人死不能复生嘛。」 
 
    「是！」 
 
    荷伦回应之后，一直盯著我看。 
 
    「怎么了？」 
 
    「那个，我还可以请你教我吗？」 
 
    「嗯～我有时候会不在城里，如果只是偶尔的话，可以啊。」 
 
    「是，非常谢谢你。」 
 
    她对我深深低下头。 
 
    「另外，我可以叫你老师吗？」 
 
    「老师？」 
 
    「如果你不愿意的话，那就算了。可是，你教了我很多事。」 
 
    「像以前一样就好了，如果你想那么叫的话也没关系。」 
 
    「是，优奈老师！」 
 
    被这么称呼的瞬间，我感到背部发痒，于是马上拒绝了她叫我老师的请求。 
 
    虽然荷伦一脸遗憾，但被称呼为老师让我很害臊，所以不行。 
 
    和荷伦进行魔法特训后过了几天，我走在前往孤儿院的路上，发现荷伦就走在我前方。这条路前方应该只有孤儿院才对。 
 
    我跟在她后面，发现她并不是去孤儿院，而是去我先前和她一起练习魔法的地方。 
 
    荷伦环顾四周，站到岩石前方开始练习魔法。 
 
    她发动了土魔法，攻击岩石。虽然声音响亮，岩石却没有裂开。 
 
    是速度不够吗，威力确实是不足的。 
 
    「荷伦。」 
 
    「优奈小姐！」 
 
    我一出声，她就吓得跳了起来。你也用不著这么惊讶吧。 
 
    「你在练习魔法？」 
 
    「是的。多亏优奈小姐，我的魔法变强，已经可以掩护大家了。可是，威力还是太弱，没办法给敌人最后一击。就算辛帮我拖住魔物，我也没办法用魔法打倒它。因为有造成伤害，所以算是有进步。可是，我经常遇到差一点就可以打倒敌人的情况。」 
 
    所以她才会练习啊。 
 
    「那么，我来教你一下吧。」 
 
    看到努力的人，我就会想要替对方加油。 
 
    「真的吗？」 
 
    「你说威力不足对吧。」 
 
    我在旁边看的时候也这么想。虽然攻击力比以前高，却也只是被棒球打到的程度。刚好打中弱点的话是可以打倒敌人，但是打中其他地方顶多只会造成疼痛。这和棒球的触身球没有两样。 
 
    所以，我决定传授提升攻击力的第二招。 
 
    「那么，来练习旋转吧。」 
 
    「旋转？」 
 
    我用土魔法做出一颗和棒球差不多大的球。然后，我让这颗球高速旋转。 
 
    「看得出来吗？」 
 
    「是。它用很快的速度在旋转。」 
 
    「那么，你用地上那根树枝戳戳看。」 
 
    荷伦用地上的树枝触碰在我熊熊玩偶手套上方高速旋转的土球。在这个瞬间，她大叫：「呜哇！」树枝被弹到般断掉了。 
 
    我轻轻把球扔到地面上，地面被土球钻出一个洞。 
 
    「好厉害。」 
 
    「只要加上旋转，速度和威力都会增加。你试试看。」 
 
    「是！」 
 
    荷伦做出一颗土球，使之旋转。 
 
    「太慢了。」 
 
    虽然球在旋转，但很慢。 
 
    「呜呜，好难喔。」 
 
    「你可以趁有空的时候练习。旋转的圈数增加，威力应该也会上升。」 
 
    「是。」 
 
    虽然我教了她各种事，但说不定跟这个世界的魔法教学方式不太一样。可是科学上已经证明这样会变强了。 
 
    「优奈小姐，请问你为什么对我这么好呢？我只有给优奈小姐添麻烦，什么贡献都没有。」 
 
    「嗯～大概是因为荷伦是个女生，又很努力吧。」 
 
    「我很努力？」 
 
    「嗯，我看到努力的人就会想要帮对方加油。而且一般人都不希望亲近的人受伤或死掉吧。我不知道你是以什样的心境当上冒险者的，但冒险者不是很危险的工作吗。我没有权力阻止你，既然这样，我希望你可以变得强到顶多受伤，不至于丧命的程度。」 
 
    「优奈小姐……」 
 
    「而且冒险者不是有很多男生吗，所以，我也想要提升女性的地位。你要努力变强喔。」 
 
    「……我会加油的。」 
 
    「啊，可是也不能因为这样就去接太难的委托喔。」 
 
    「是！」 
 
    荷伦很有精神地回应我，而我一直陪著她直到魔力用尽。 
 
    希望她可以变强。 

  第四卷 后记  
     四个月没见了。我是くまなの。 
 
    继《熊熊勇闯异世界》第三集之后，非常感谢您又拿起了第四集。本作已经顺利出版到第四集了。 
 
    在第四集，优奈终于开了一间自己的店，也延揽到面包师傅。这家店很有优奈的风格，放著熊熊摆饰，在这里工作的孤儿院孩子也穿著熊熊制服，很努力地工作著。 
 
    获得面包的优奈这次为了取得海鲜而前往海边。虽然抵达了海边，她却没有办法轻易地拿到海鲜。说到海中的魔物，就要让克拉肯出场了。虽然优奈在地面上能发挥开外挂般的能力，却无法在海上战斗，也不会飞，所以狩猎克拉肯时也费了一番工夫。不过，她还是一样硬是打倒了魔物。 
 
    在这次新发表的章节中，我写了在第二集登场的新人冒险者──荷伦的故事。她是个在村庄长大的新人冒险者，所以关于魔法的知识很少，只会使用弱小的魔法。可是，经过优奈的指导，她也学会稍微强一点的魔法了。希望今后还有机会描写成长过后的荷伦。 
 
    而另一篇则是我一直想加入的重盖孤儿院的故事。这样一来，孩子们也有温暖的地方可以睡了。就算因为工作或玩游戏而弄脏身体，也有浴室可以洗澡。我希望孤儿院的孩子们可以得到幸福。 
 
    另外，优奈等人就要在今年八月登上东武铁道全线了。 
 
    其实是东武铁道全线即将展示《熊熊勇闯异世界》的广告。真是万分感谢。 
 
    最后要感谢在本书的制作过程中，一口答应让我在作品中使用「黏土人」名称的GOOD SMILE COMPANY。也很感谢关照我的编辑在修正时给了我许多细节上的建议。 
 
    另外，029老师这次也答应了我的无理要求。非常感谢您绘制美丽的插画。小只的熊缓和熊急真的很可爱。 
 
    为本书尽心尽力的各位出版社同仁，非常感谢你们。 
 
    我们十一月（注：日本方面）再会。 
 
    二○一六年七月吉日　くまなの 

  第四卷 迪加篇 担心熊熊  
     我是在密利拉镇经营旅馆的厨师，名叫迪加。 
 
    大约一个月以前，还有坐船前来的观光客或冒险者、商人等人来这里住宿，然而今天却没有房客。 
 
    理由就是出现在海中的魔物──克拉肯。而且通往其他城市的沿海道路有盗贼出没，现在无法通行，所以已经没有人会从外地来到镇上了。 
 
    现在我们只能祈祷克拉肯快点离开。不过，这么做也有极限，因为镇上有粮食问题，我们无法出海，也无法从其他城市购入食材。镇长已经逃亡，镇上的粮食是由商业公会管理，而且这些粮食只会优先分配给付出大笔钱财的人。 
 
    如果克拉肯继续占据大海，所有的居民就只好舍弃这座城镇了。 
 
    在事情演变成那样之前，我们希望克拉肯快点消失。 
 
    我无所事事地坐在柜台时，看见认识的达蒙和尤拉走进来了。不只是他们，还有一个黑色物体在后面跟了过来。 
 
    「肌肉？」 
 
    「熊？」 
 
    有个打扮成熊的女孩子跟在两人身后走进来。 
 
    什么？这身打扮是熊对吧？ 
 
    根据夫妻俩的说法，他们似乎是差点死在艾雷岑特山脉，当时是这个打扮成熊的女孩子救了他们。我实在不敢相信有人能够跨越那座险峻的高山，可是，我也不觉得他们两个人在说谎。而且海路和陆路都无法通行，除此之外没有别的方法可以来到镇上。 
 
    这表示他们真的越过了那座危险的山脉。 
 
    夫妻俩拜托我让打扮成熊的小姑娘住在我的旅馆。 
 
    要住宿当然没有问题。只不过，粮食只有我们家人的份，所以我说我们无法提供餐点。不过，我也说如果她愿意提供食材的话，我就能帮她做，她听了便拿出大量的粮食。不只如此，她还说因为有很多，所以可以分给我的家人吃。她该不会真的是个很厉害的小姑娘吧？ 
 
    既然她都拿出材料了，我就来做出最棒的料理吧。 
 
    我用小姑娘带来的食材烹调出最好的菜色。 
 
    小姑娘虽然说我的料理很好吃，却还是很想吃海鲜类。她说自己就是为了吃到海鲜料理才会翻越山脉的。虽然我也想请她吃，但是因为克拉肯，现在是很难取得鱼虾的状况。下次去拜托看看克罗爷爷好了。 
 
    隔天早上，小姑娘说要去冒险者公会便离开旅馆。后来过了一段时间，尤拉就来找小姑娘了。 
 
    「小姑娘已经去冒险者公会了喔。」 
 
    据说她们已经约好要参观城镇，可是小姑娘却出门了。 
 
    「你要等她吗？」 
 
    「不用了，我要去冒险者公会看看。说不定可以在那里遇到她。」 
 
    「如果她回来了，我会跟她说你有来过。」 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    我决定把小姑娘给我们的食物拿去分给亲朋好友。在这种状况下，我们需要互相帮助。我和女儿安丝两个人将野狼肢解，老婆和儿子则负责分送给邻居。 
 
    「爸爸，你真的免费拿到这么多食物吗？」 
 
    正如我女儿所说，不只是野狼，我们也拿到了蔬菜和面粉。只不过根据小姑娘的说法，份量最多的食材似乎是野狼肉。看到这些东西，我才理解到她真的是个冒险者。 
 
    我正在为小姑娘准备晚餐的时候，听到配给粮食的传闻。 
 
    听说冒险者公会发放了食物给居民。其中大部分是野狼肉，份量好像相当多。听到这件事的时候，我第一个想到的就是打扮成熊的小姑娘的脸。 
 
    晚餐准备好的时候，熊姑娘回到旅馆。她说她有遇到尤拉。 
 
    然后，她津津有味地吃完了我做的晚餐。我很想为这个小姑娘做点什么，却只能为无能为力的自己感到悔恨。 
 
    隔天早上，我一开始旅馆的工作，就听见呻吟声从二楼传来。 
 
    怎么回事？二楼应该只有熊姑娘在才对。我到二楼察看的时候发现有熊，而且是黑熊和白熊总共两只。为什么我的旅馆里会有熊！是从哪里跑进来的！ 
 
    我大声喊叫。 
 
    「熊姑娘没事吧？熊姑娘！」 
 
    我对房间里的熊姑娘大叫。 
 
    我叫得这么大声，熊却好像对我没有兴趣，没什么反应。 
 
    可恶，熊姑娘没事吧！她应该还活著吧。 
 
    我正在担心的时候，穿著白熊服装小姑娘就从房里走出来了。据小姑娘所说，这两只熊是她的召唤兽。 
 
    我还是第一次看到召唤兽。后来，我问她在熊的身体下呻吟的男人是怎么回事，她就说自己受到偷袭了。光是闯进我的旅馆就很不可原谅了，竟然还偷袭这么小的女孩子。 
 
    我叫儿子去联络冒险者公会，自己则在这段时间内将偷袭小姑娘的男人们绑起来。因为已经不需要用到那两只熊了，小姑娘就把它们变不见了。好厉害，真的消失了。 
 
    后来冒险者公会很快地派人来，把男人们带走了。 
 
    然后，小姑娘对公会会长阿朵拉说起一件非常离谱的事。 
 
    熊姑娘说自己要去打倒盗贼。真是不敢相信，太危险了。 
 
    可是，阿朵拉一开始虽然很担心，最后还是允许了。 
 
    「小姑娘，你真的要去收拾盗贼吗？」 
 
    偷听到谈话的我向小姑娘问道。可是，为了不让我担心，她笑著回答「你也看到那两只熊了吧。还有它们在，我会快去快回的」。我跟她约好，要做美味的料理等她回来。 
 
    不过，我的担忧没有成真，小姑娘抓住盗贼回来了。 
 
    一开始镇上的居民都以为抓住盗贼的人是跟她在一起的四名冒险者。可是，这并不是事实，据说是熊姑娘一个人打倒盗贼的。 
 
    谁会相信这种事呢？我曾见过许多冒险者，有些冒险者强，有些冒险者弱。如果小姑娘自称冒险者，一般人肯定会视她为后者。 
 
    为了遵守和小姑娘的约定，我要为她做出最棒的料理。 
 
    我前往港口拜托管理海边的克罗爷爷。 
 
    「我想要帮击退盗贼的熊姑娘做料理，可以分一点鱼给我吗？」 
 
    就算知道行不通，我还是低下头请求。 
 
    「想要多少就拿去吧。」 
 
    「可以吗？」 
 
    意料之外的回答让我很惊讶。 
 
    「这座城镇没有人会不愿意请小姑娘吃鱼的。她是打倒盗贼，甚至让商业公会的恶行曝光的恩人，几尾鱼根本不成谢意。」 
 
    听到这番话的我很开心。我对克罗爷爷道谢，收下今天一早捕到的新鲜渔获。 
 
    然后，我为小姑娘做了鱼料理，并准备存货不多的米饭。这是从和之国进口的食物，和鱼肉很搭。比起面包，我比较喜欢米饭。所以，我决定拿来请小姑娘享用。 
 
    我也同时煮了添加味噌的汤，在里面放入蔬菜等食材。如果还有更多材料的话就能煮得更好吃，但是因为有克拉肯，这样就是极限了。 
 
    不过，小姑娘看到我的料理时露出惊讶的表情，把食物放进口中。 
 
    然后，她开始流泪。 
 
    我原本担心是不是东西太难吃了，但她说这是她故乡的味道，哭著津津有味地吃个精光。她吃完我的料理，说好吃到让她不禁流泪。我从来不知道发自内心的一句话能令人这么开心。 
 
    可恶，要不是有克拉肯，我就能为她做出更好吃的料理了。 
 
    隔天儿子告诉我，后天不能靠近海边。我问他为什么，他说这是克罗爷爷的指示。 
 
    看到小姑娘最近的样子，我有种坐立不安的感觉。我去找了克罗爷爷，询问有关海边的事。 
 
    「克罗爷爷，可以告诉我吗？这件事是不是跟熊姑娘有关系？」 
 
    我用认真的眼神发问，他紧闭的嘴唇就缓缓开启了。 
 
    「这可不能告诉别人。你不答应保密，我就不能告诉你。」 
 
    我点点头。克罗爷爷告诉我的是一件不得了的大事，他说熊姑娘要去和克拉肯战斗。 
 
    「克罗爷爷，你相信那些话吗？」 
 
    「连阿朵拉都来低头拜托我了，而且打倒那些盗贼的人就是熊姑娘吧。」 
 
    是没错，但就算能够击退盗贼，她也不可能打倒克拉肯。 
 
    「克罗爷爷！你打算让那么小的女孩子一个人去和克拉肯战斗吗！」 
 
    「我都了解。可是，小姑娘好像说过她能够打倒克拉肯。不过，她也说如果我们待在海边附近，她就无法战斗了。」 
 
    「熊姑娘她……」 
 
    「所以，小姑娘在战斗的时候，其他人可能会遇到危险，才会拜托我不要让别人靠近海边。」 
 
    熊姑娘她…… 
 
    「我知道了。」 
 
    虽然能够理解，但我不能接受。为什么小姑娘一定要一个人去和克拉肯战斗？可是就算这么说，也没有任何人可以和她一起对付克拉肯。什么都做不到的自己让我感到心急如焚。 
 
    到了小姑娘和克拉肯战斗的当天，我问了她今天要做什么事。 
 
    「我要去散步，怎么了吗？」 
 
    小姑娘回答得好像自己是真的要去散步，她看起来一点也不像是正要出门打倒克拉肯的样子。 
 
    把狩猎克拉肯的任务交给这一个身材娇小的女孩子真的好吗？ 
 
    可是，我办得到的事也只有做料理而已了。 
 
    「我会做好饭菜等你回来，一定要回来喔。」 
 
    你回来之后，我会做好吃的菜给你吃。所以，你要活著回来。 
 
    小姑娘吃完我做的早餐，就像是真的要去散步似的走出旅馆。 
 
    在那之后，我不知道时间究竟过了多久。我在旅馆内漫无目的地来回走动，老婆和女儿一看到就会念我。我担心得不得了，这也没办法。 
 
    小姑娘，就算没办法打倒克拉肯也无所谓，你一定要平安回来。 
 
    我正在担心的时候，门口开始吵杂起来。阿朵拉走进来后，载著小姑娘的熊也从后面走进来了。 
 
    「小姑娘！」 
 
    我跑了过去，看见小姑娘面带倦容。可是她似乎没有受伤，让我放心了下来。 
 
    「我没事……只是有点累了……我要睡一阵子，不要叫醒我喔。」 
 
    我对瘫倒在熊身上的小姑娘说话，她就回应我了，这让我松了一口气。可是，她只说了这些，就被熊载著登上了阶梯。 
 
    「阿朵拉，小姑娘没事吧！」 
 
    「你冷静一点，她没事。只是用了太多魔法而已。」 
 
    「这样啊。」 
 
    听到她没有大碍，我才安心下来。 
 
    「对了，克拉肯呢？」 
 
    就算无法打倒克拉肯，我也不会责怪小姑娘。看到她那个样子，我就知道她已经很努力了。 
 
    「你早就知道了吗？」 
 
    「是啊，我问了克罗爷爷。」 
 
    「这样啊，克拉肯已经被优奈打倒了。」 
 
    我一瞬间无法理解阿朵拉所说的话。 
 
    「打倒了……？」 
 
    「没错，优奈打倒了克拉肯。」 
 
    「这、这是真的吗？」 
 
    「优奈用魔法用到累成那个样子，把克拉肯打倒了。她是这座城镇的恩人。所以，你要让她好好休息喔。」 
 
    那是当然的！ 
 
    让那么辛苦地与克拉肯战斗，甚至打倒它的小姑娘休息，就是我这个旅馆老板的工作。我不会让任何人打扰小姑娘休息的。 
 
    后来过了一段时间，克拉肯已经被打倒的消息传遍了全镇。 
 
    接著，得知小姑娘在这间旅馆投宿的居民全都蜂拥而至。人潮挤满了旅馆门口，甚至绵延到外头。 
 
    「大家安静！小姑娘已经累得睡著了！」 
 
    「爸爸才要安静啦，优奈小姐还在睡觉呢。」 
 
    站在一旁的女儿告诫我。 
 
    「可是……」 
 
    「我了解爸爸的心情。可是，要是你的声音把优奈小姐吵醒怎么办？」 
 
    说得也是。 
 
    「我可以理解你们的心情。但是，可以让小姑娘休息一下吗？她和克拉肯那种怪物战斗，已经很累了。」 
 
    为了不要吵醒小姑娘，我压低声音对居民们说道。 
 
    「可是迪加，我们想要当面向她道谢啊。」 
 
    「她救了我们的城镇。」 
 
    我可以理解他们的心情，我也想要为小姑娘做点什么。什么事情最能让小姑娘开心呢？ 
 
    「那么，如果有人家里还有米，可以尽量分给我们吗？小姑娘很喜欢和之国的米，我想要在她醒来的时候煮给她吃。」 
 
    「只要米就好了吗？」 
 
    「是啊，这是最能让她开心的东西。」 
 
    「我们知道了。」 
 
    人们终于离去，但又有其他人过来了。每次有人来的时候，我就会不断重复同样的话。 
 
    前来道谢的人脸上都堆满了笑容。有人亲眼看见克拉肯被打倒的样子，兴奋地说著当时的情景。听了这些话，小姑娘打倒克拉肯的事就渐渐开始带有真实感。 
 
    居民之中还有人对旅馆朝拜。我能理解你们感谢的心意，但是别这样。不过，我也能理解他们为何想要朝拜。我儿子也很高兴可以出海。 
 
    然后，我准备的大木桶最后装进了多到要满出来的米。 
 
    真希望能快点看到小姑娘醒来时的表情。 

  第四卷 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 