文件发布时间:2010-05-27 08:06:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园歌剧
本卷名称：第二卷 怪兽美少女

序幕
扫图：ozzie
录入：ZHANGFY21
作者：山川进
插画：YOSHI☆WO
译者：杜信彰
请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动  
不可修改TXT档或去除转载标示
序幕
「这、这就是传说中的客满电车吗……」
在一个粉红色花办漫天飞舞，最适合用春临大地来形容的清爽早晨。
身穿某私立高中学生制服的少年——转学生会泽拓海，在爽朗的春天气息笼罩下，因为有生以来首度体验到通勤尖峰电车，而发出痛苦不堪的惨叫声。
「这、这就是……被挤到快破馅儿的豆沙包的心情吗……」
在这春暖花开的清晨，拓海深刻理解到何谓『被挤到哭的豆沙包』心情。虽然一想到从今天起就要正式踏入新学校上课，让拓海不禁满怀期待，兴奋地搭上这班通勤电车。但如今他却体验到另一种意义截然不同、使他痛苦万分的感觉。
对於在乡下土生土长的拓海而言，都会生活中的一切事物在在令他感到新鲜不已。
不管是车站前面的高楼大厦、华丽看板杂乱林立的繁华街道、或是拥有将近五百名学生的私立高中、以及可以收看多达五个无线民营频道的电视，这一切对他而言都是未知的神秘领域。
「其、其实这样一想起来，早上的通勤尖峰电车，也算是既新鲜又有趣……才对吧?」
即便感觉到原本抓住正上方吊环的手臂正逐渐往前倾，但首次搭乘客满电车的拓海，在这种状况下仍设法将负面情绪转换为正向思考。痛苦难过之时，更应该勇敢面对，这就是积极过着人生每一天的他奉行不渝的座右铭。
「例、例如前面那个身穿西装的大叔，站在这辆客满的电车中，居然还能阅读报纸!他明明已将那份报纸折叠成那么小一份，怎么还有办法翻到背面继续观看呢?这简直是专家的手法啊!」
看见都会区上班族展现的惊人阅读技术，使拓海打从心底威到钦佩不已。大都市果然不同凡响!
「例、例如站在那边的女性，不管怎么看，抓著吊环的她根本已经陷入熟睡状态了嘛!她的膝盖明明不时往前弯曲，却能在惊醒之後，马上又阖眼沉睡，真不知她睡眠不足的症状究竟有多严重呢……」
看见职业女性无能为力地屈服於睡魔之下的模样，使拓海佩服得五体投地。大都市果然不同凡响!
「例、例如那只全身粉红色，屈身向前专心看著文库本的怪兽。它既未靠著栏杆，也没有抓住吊环，亏它还可以站得这么平稳。看来多出一条尾巴，果然有助於增加站立时的稳定度呢!」
看见这只外表近似暴龙的粉红色怪兽展现出来的惊人平衡感，使拓海相当老实地感到钦佩不已。大都市果然不同凡响!
「…………等等，怪兽?」
差一点以「大都市果然不同凡响」一语轻松带过的拓海，急忙转身再看一眼。
这只在电车里默默阅读文库本的神秘生物，竟是一只全身粉红色、身高将近两公尺、身材圆滚滚，连尖锐背鳍看起来部可爱迷人的怪兽。
拓海虽然一脸狐疑地环视了周遭一圈，却不见众人表现出在意这只怪兽的态度。看样子车上对怪兽搭乘电车、阅读文库本等行为感到很不协调的人，好像就只有身为乡巴佬的拓海一人而已。
「真不愧是大都会区，即便有怪兽搭乘电车，大家依然毫不介意呢!」
这种都会区特有的自由气氛，使拓海不禁感动得全身颤抖不已。
我懂了，原来怪兽在电车上阅读文库本，只是件稀松平常的小事罢了。要是看见这种程度的小事就心生动摇，日後根本就无法在大都会区好好生活下去。得知水泥丛林深奥之处的拓海，再次给自己的身心上紧发条。
噗……嘻嘻嘻嘻。
此时，阅读文库本的怪兽，突然晃动巨大的身躯并发出笑声。
「原来怪兽看书也会笑啊?」、「怪兽到底在看什么样的书籍呢?」……由於对眼前的一切都感到兴味十足，导致拓海的视线再也离不开这只粉红色怪兽。就这么专注地凝视著怪兽背影的他，终於察觉到一件事。
「那只怪兽……该不会只是布偶装吧?」
在这只Q版卡通化程度恰到好处的怪兽的巨大嘴巴深处，隐约可以瞥见一张人类的脸庞。看样子躲在怪兽里面的人，应该是从嘴巴张开的大洞当中采出头来阅读手上的书籍。
一得知粉红色怪兽原来是全身布偶装——也就是一种崭新的流行服装款式後，拓海心中立即产生「真不愧是大都会区，就连服饰流行也走在时代最尖端呢!」的佩服念头。这种不懂怀疑他人的个性，可说是他这个乡巴佬所拥有的最大优点。
那具布偶装究竟是用什么材质缝制而成的呢?
那个人打扮成这么显眼的模样，到底要到哪儿去呢?
躲在里面的人，又是何方神圣呢?
心思已完全受到怪兽吸引的拓海，此时不得不一边随著客满电车左右摇晃，一边拚命抵抗著内心泉涌而出的冲动。天啊，我好想摸摸那只怪兽、好想跟它打个招呼、好想看看里面那人的长相!
而在电车上，似乎并不只有拓海抱持著如此热切的想法，只见一名像是社会新鲜人，身穿深蓝色西装的青年，装出一副若无其事的模样，悄悄接近那只怪兽的背後。
轻轻触摸。
男子伸出手掌，来回抚摸著怪兽身上尖尖的背鳍。
恩～这种材质应该是软质氨基钾酸酯吧?触感还满接近合成皮料呢!
拓海白顾自地开始妄想起这名年轻上班族心中可能浮现的感想。哎，真是羡慕啊，我也好想摸摸看喔，好想尽情享受一下它那背鳍的感触呢。就在身为旁观者的拓海，正拚命与诱惑邪念奋战之际!
「居然未经同意就擅自触摸人家的背鳍……我知道了，你一定是色狼对不对!」
怒斥声尚未止息，怪兽已灵活地运用它那肥短的手掌，一把扭住上班族的手腕。
「有色狼耶?」「而且还任意触摸它的背鳍?」「真是差劲透顶啊!」……拓海一边听著自四面八方传来的责难声，一边目瞪口呆地凝视著使出擒拿手对付年轻上班族的怪兽。
刹那间，他从怪兽口中瞥见了藏身其中之人的真实面貌，那是一名与拓海年纪相近，有著一张可爱圆润脸蛋的女孩子。
「不停触摸怪兽背鳍的罪过，远比装满六大罐宝特瓶饮料的纸箱还要沉重!我劝你还是乖乖地束手就擒吧!」
粉红色怪兽一边主张著严重程度有点微妙的罪状，一边紧紧拙住色狼（其实八成是冤枉）的手腕。过了不久，电车一抵达车站，怪兽随即抓住年轻色狼的领带，拉著他一同跳下电车。
拓海急忙穿越车上拥挤的乘客群，整个人贴上车窗，只见企图落跑的年轻色狼已与粉红色怪兽在车站月台上扭打成一团。
「你误会了，我不是色狼!我只不过是想要确认一下这具布偶装的材质而已啊!」
「事到如今你还敢狡辩，就算老天饶得了你，本怪兽也绝不容你继续作恶!」
只见这名自称怪兽的少女，抓住卑鄙色狼的领带，顺势将男子整个人甩向四面八方。看在旁人眼中，这名男子简直就跟双截棍没什么两样。
「大都市果然不同凡响啊……」
紧紧贴在车窗上的拓海，内心对逐渐远去的车站月台、怪兽耍弄的双截棍绝技、以及大都会区高深莫测的气氛，产生一股言语难以形容的感动。
***
「卡——!」
「真的很对不起!我没有弄痛你吧?」
听见宣告演出结束的女导演声音响起，粉红色怪兽总算松开握住领带的手掌。而刚刚这名甚至动用到吊钢索手法、被当成双截棍耍弄的男性，看见怪兽不停地朝他鞠躬致歉，随即面带笑容地向她摇了摇手。我没事，你放心吧!
目送扮演色狼的男性边抚著腰际边离开现场之後，或许是心情随著工作告一段落而获得放松的缘故，怪兽深深地吐了口气，重新转眼环顾四周。
大概是因为用两只脚步行的怪兽十分稀奇，因此有一群看似一般民众的男女老少，站在远处围观著这具布偶装。在围观群众当中，粉红色怪兽注意到一台架设在电线杆後面的电视摄影机。这架摄影机侧面有红色文字刻印而成的「KAGEKI」标志，藉以表明自己乃是引发热烈讨论的连续剧专业频道，专门用来拍摄节目的必备器材。
这里是一座特别强化了电视、连续剧收录影机能的实验都市。
在这座号称任何地点均可用来拍摄影集的城市中，今天由剧组人员包下了整个车站月台，进行从春天开始正式播映的连续剧外景拍摄工作。
「逢由，辛苦你啰。」
身穿萌黄色水手服的少女，一边晃动著一头短发，一边走向怪兽。怪兽举起粗到不像话的臂膀挥了挥手，并当场转身背对少女，伸出圆滚滚的肥短手指，指了指自己背部。
「好好好……」
一身萌黄的少女随即将手指戳进怪兽的背鳍缝隙之间，小心翼翼地撕开魔术胶带。现场响起一阵『霹哩霹哩』的声音，怪兽背部跟著出现一道很大的裂缝。随後，一名脸蛋圆润的少女仿佛破蛹羽化的蝴蝶一样，从怪兽里面探出头来。
「呼啊～好热喔～」
「辛苦你啰。来，喝口茶吧!」
这名从怪兽背部冒出来的少女，一接过短发少女递出的宝特瓶装绿茶，马上二话不说地将饮料移至嘴边。少女畅快地任由喉咙发出咕噜声响，由於刚刚才穿著布偶装演出了一段动作戏，因此她补充水分的动作自然也显得非常豪迈。
「噗哈～总算是活回来了～」
或许她天生就习惯这种说话方式吧，怪兽少女以速度格外缓慢的声调，述说著补充水分所带给她的幸福感。另外，这大概也是她温厚个性的一面，只见少女由於幸福感而微微眯起双眼，光是如此简单的动作，仿佛就足以让周遭气氛变得和乐融融。
「九月、九月，我的演技看起来怎么样?」
「完美无缺!……虽然我很想这么称赞你，但……」
被怪兽少女这么一问，这名叫做九月的少女先是笔直地竖起大拇指之後，脸上神情随即浮现一丝阴霾。少女以竖起的拇指指向人墙，只见那边有位身穿深蓝色套装，年约三十一、二岁的女性，正众精会神地盯著眼前的萤幕。
「说真的，我实在不太懂什么叫做好的怪兽演技啊!目前导演正在检视刚刚拍下的片段。」
「就连身为名演员的九月，也无法分辨出布偶装演技的好坏啊～」
藏身怪兽布偶装的少女，语调开朗地回应。不知是因为她大方洒脱的个性所致，或是无论遇到任何事情都不会想太多的天性使然，少女这种慢条斯理的言行举止，使九月根本无法掩藏脸上的苦笑。
「逢由你自己觉得如何?第一次担纲饰演女主角，内心有什么感想?」
「虽说是女主角，但其实也不过是一只怪兽而已，感觉还满微妙的耶!」
「说得也是。」
一个人与一只怪兽感情融洽地相视而笑，就在她们的谈笑闲聊之间，导演似乎已经完成了检视摄影片段的工作。这名手持黄色大声公、身穿套装的女性迅速自椅子上起身。
「OK!摄影结束，撤!」
年轻女导演边伸出单手压了压眼镜镜架，一边透过大声公发号施令。
「麻烦剧组留下来处理善後事宜!至於学园的学生们，现在马上去换衣服，换好後立刻坐上外景车!再不快点走，我们就要迟到了喔!」
「哇，我得赶紧去换衣服才行!」
这位名叫逢由的少女，维持著下半身被怪兽吞食的模样，缓慢沉重地跑了起来。九月则急忙抱著怪兽的头部，两人展现出仿佛跳狮子舞的绝佳默契，带著整套怪兽布偶装一起跑离车站月台。
一位是非常适合粉红色装扮、个性慢条斯理的怪兽少女，二年A班，班级座号2号的赤城逢由。
另一位则是适合短发造型，宛如『活泼』一词最佳写照的元气少女，二年A班，班级座号10号的橘九月。
个性及气质上完全相反的两人，是就读於同一间学校的同班同学，是追逐著同样梦想的劲敌——同时也是独一无二的死党挚友。




第一幕  粉红色怪兽及愉快的同伴们
第一幕粉红色怪兽及愉快的同伴们

「接下来，我们要举行『怪兽美少女』的第一场拍摄会议。」

在放学後的教室里，一名戴著细长框眼镜的女教师，以一板一眼的语调宣布一场莫名其妙的会议。留在教室里的三名女学生及一名男学生面对女教师严肃而认真的言行，不禁露出露出「这句话有笑点吗?」的眼神面面相觑。

「不准东张西望!」

突然传来一声怒斥，令四名学生同时挺直背脊，坐姿端正地望向前方，只见嘴角弯成＼字状的女教师，扬起单边眼眉俯瞰著他们。

「丑话说在前面，我的教学不像其他老师一样温柔轻松。我会彻底纠正你们原有的天真想法，通通给我做好心理准备吧!」

以高压态度恐吓班上学生的女老师，名叫远藤彩枝，在私立歌剧学园执掌数学科教鞭，是一位以斯巴达式教学风格闻名全校的女老师。

身穿不见任何绉褶的套装及裙子，脸上化著让严肃感更甚於原有魅力的妆。潜藏於镜片後方的锐利眼光、根本无需如此加重语气的说话方式，甚圣连她那五官端整的面貌以及齐肩的发型……总之，她的一切在在带给人一股喘不过气的压力及紧张感。

「万事起头难，只有依循正确无误的程序，才可以让创作的过程完美无缺。因此，也为了顺便让你们彼此熟悉，今天除了进行即将拍摄的连续剧『怪兽美少女』的相关说明，另外，还要请各位演员们好好自我介缙一下。」

「啥——」

其中一名黑发女学生发出了明显感到不满的声音，然而被这位以斯巴达式教育著称的女老师转眼一瞪，随即装出一副什么事都没发生过的模样，快速闭上嘴巴，一脸若无其事地转头望向前方。虽然当事人打算藉此蒙混过去，却由於持续受到斯巴达女教师的严厉视线凝视，额头不由得冒出丝丝冷汗。

「首先，从连续剧『怪兽美少女』的相关说明开始。涉谷，麻烦你了。」

彩枝一板一眼地说出这句话，随即转眼瞪向一名身穿便服、心不在焉地站在黑板前面的青年。

他的外表看起来大概只有二十三、四岁吧，只见这名身穿牛仔裤及运动T恤，散发强烈居家气息的青年一听见严格女教师叫他的名字，立即带著微笑的神情走上讲台。青年一边温柔和蔼地笑著，一边以开朗的声调向大家打招呼：

「各位同学好!」

现场鸦雀无声，维持了整整约三秒钟的沉默状态後，面带笑容的青年很爽朗地再次开口热场：

「哎呀呀～这是怎么回事呢?大家都很没精神喔～我要再跟各位打招呼，请各位用更大的音量跟大哥哥我打招呼奸不好啊?各位同学好!」

「大、大哥哥好。」

总算有一名脸蛋圆润的女学生，以僵硬的姿势、尖锐沙哑的声音回应。但这并未破坏青年以满面笑容散发出来的爽朗气氛，他三度开口向台下的学生们打招呼：

「哎呀呀～大家的声音还不够大喔。我们再来一次唷，各位同学——」

「涉谷。」

此时，某人将手搭在青年的肩上。青年神情开朗地回头一看，只见彩枝面带严肃表情，并露出绝对零度的眼神瞪著他。

「请你开始进行『怪兽美少女』一剧的相关说明。」

彩枝以平静却又不由分说的语调，发出了低於冰点的冷酷声音。

「呃，我这么做是为了缓和一下现场的气氛……」

「请、你、开始进行『怪兽美少女』一剧的相关说明。」

对青年这番说辞压根儿不予理会的彩枝，双眼持续发射出一道肉眼无法确认的绝对零度光芒。勉勉强强转头望向前方的青年，发现台下学生们正拚命地强忍住笑意的模样後，这才使他脸上的表情变得柔和一些。

「初次见面!我叫涉谷，是负责撰写这出连续剧脚本的编剧。请容我冒昧地向各位说明一下『怪兽美少女』的相关事项。我想想喔～首先就从『学园歌剧』开始介绍好了!」

何谓「学园歌剧」?

这座总人口数将近二十万人的艺术特区「歌剧市」，是一座以振兴影视产业为目的，而打造的巨大实验都市。

歌剧市的基本概念，就是随时可以在喜欢的地方进行连续剧拍摄工作。

只要向市公所宣传课提出申请，办公人员便会立刻介绍最适当的外景地点给剧组人员。由於播放业者及演员预备军齐聚在这座城市中，因此，即便不去开口要求，在人材这方面也不虞匮乏。市内一切设施完全以摄影工作为前提建设而成，想在任何喜欢的位置开拍部不成问题。车站周边更具备各式各样完善的播放机构，从影音工作室到影像编辑室一应俱全……

因为具备了方便使用的机能，所以截至目前已有许多连续剧到歌剧市进行拍摄及制作。

另外，还有一个以歌剧市为中心设立的连续剧专门频道，该频道统称「KAGEKI频道」。虽然是一个新兴媒体频道，不过却以CS放送台及有线电视为中心，博得观众群的支持与青睐。

而KAGEKI频道有一个最引以为傲的招牌节目，那就是以市中心的「歌剧学园」为舞台的电视连续剧——「学园歌剧」是也。

「本年度的『学园歌剧』，预计拍摄十五部以学园为舞台的连续剧。各位担纲演出的『怪兽美少女』，正是其中一出，播放时间约一年左右，整部戏预定拍摄五十集……实际上呢，这是我成为编剧的首部作品耶。一想到出道作品能够被『学园歌剧』所采用，大哥哥我真是高兴得不得了啊……」

咳咳……背後传来冷血女教师几声乾咳。

「……那么，关於『怪兽美少女』这部连续剧呢……」

说好听一点是个性爽朗，说难听一点则是态度轻浮的涉谷大哥哥，继续进行说明。

何谓「怪兽美少女」?

歌剧学园有项规定，每一个班级都得负责制作一部长约一小时左右的节目。

简而言之，就是一个班级必须拍摄一部剧集，而且每周都得提出影带供频道播映。由於每个学年均由五个班级组成，因此计算起来，三个学年总共会播出多达十五部的连续剧。

各班学生都必须成为剧中演员，利用一学年的时间，从事连续剧拍摄工作。至今已有数不清的学生们，因为在剧集中的演技获得认同，而顺利踏上明星大道。这种独特的节目编制机制，正是歌剧学园被喻为「日本头号演艺人员培训学校」的最大原因，同时也是梦想成为未来影视大明星的少年少女们，一窝蜂地报考这间学校最主要的理由。

「怪兽美少女」正是今年歌剧学园二年A班预定制作拍摄的连续剧。

二这是一部描写一位把怪兽布偶装当成日常服装的少女，以及一名被少女要得团团转的善良少年所交织而成，令人忍不住开怀大笑的生活爱情喜剧。」

这就是电视连续剧「怪兽美少女」的主要内容。

「『怪兽美少女』的主要演员，便是今天获邀齐众在此的四位同学。附带一提，剧本由我?涉谷弦一负责撰写，总指挥则是请到这位美丽的女导演，同时兼任二年A班导师的远藤彩枝老师担任。」

听见涉谷开口介绍，戴著眼镜的女老师随即轻轻地向学生们点头致意。

侧耳倾听编剧这番漫长说明的黑发少女，虽然嘴里小声嘟嚷著「涉谷弦一?」并一脸不可思议地微微侧著头，但是当事人涉谷对於此事却不怎么在意，自顾自地继续进行说明。

「『只要有趣就好』，这就是我的信条。只要是有趣的点子，我打算不断吸收各位所提出的意见喔!让我们利用接下来的这一年时光，快快乐乐地一起打造这部连续剧吧!请各位多多指——』

「啊——!涉谷弦一!」

就在涉谷即将鞠躬行礼之际，黑发少女突然以差点踢翻椅子的气势猛然起身。少女一边指著吓得睁大双眼的涉谷，一边惊讶不已地重覆著张嘴阖嘴的动作。

「我想起来了!涉谷弦一不就是『在樱花树下』的男主角吗?为什么这么有名的人物，居然会变成了编剧啊!」

「在樱花树……什么?」

坐在隔壁的娃娃脸短发少女，朝著大声喋喋不休的黑发少女做出一个侧头疑惑的动作。「你没听过这部著名连续剧吗?」黑发少女大声喊出这句话之後，随即双手合十置於胸前，摆出仿佛向神明祈祷的姿势，双眼也跟著闪闪发亮。

「『在樱花树下』可是『学园歌剧』早期连续剧中的杰作耶!这是一部描写一名得意忘形的男高中生，以及一位刚上任不久的新科热血女教师，跨越各式各样的阻凝，彼此吸引的纯爱故事。两人的身分是老师与学生，这是一场任何人都无法认同的恋情。两人之间的爱，最後也走上了悲伤的结局……天啊，光是回想起来，就令我全身感动得起鸡皮疙瘩啊!」

少女大概格外喜欢这部连续剧吧，只见她神情恍惚、整个身体扭来扭去，双颊也染上一抹淡淡的樱红。听见这番充满爱意的解说，被少女公布出庐山真面目的新科编剧，很难为情地抓了抓头发。

「哎呀～真是不好意思啊，没想到你居然知道这么久以前的连续剧呢!」

「是!这是我妈妈最喜欢的一部连续剧，我受到妈妈的影响，所以也经常观看一些老旧的连续剧!」

「呃，是喔，原来是你母亲……原来那部连续剧已经算很老旧了啊……」

涉谷深受打击。

「曾在『学园歌剧』当中演出，就表示涉谷先生过去也是歌剧学园的学生啰?」

娃娃脸短发少女代替沉浸在梦想及回忆中的黑发少女，以轻快活泼的语调询问。

「嗯，是的，我是歌剧学园的毕业生，应该比各位大上七岁左右吧?」

「有有有——!我有问题要请教涉谷先生!」

从幻境回到现实世界的黑发少女，以几近引发『咻咻』风声的劲道挥舞著手臂。涉谷虽然被少女过人的魄力吓得倒退数步，但他还是回了句「请说」，催促少女发问，少女随即双眼发亮，露出一副兴趣十足的模样，激动地向前探出身子。

「当『在樱花树下』在电视上播映时，曾经引起一阵话题旋风。众人都在猜测，饰演主角的涉谷先生，与担任对手戏角色的女老师，在现实生活中是否已经成为一对恋人?请问事实真相到底如何?」

少女毫无预警地抛出了当年的热门八卦话题。最喜欢演艺人员结婚、离婚及外遇话题的她，是一名被她身边人称为拥有「威胁性十足的八卦脑袋」，并加以谨慎提防的可怕人物。

虽然对这出乎意料之外的问题颇感困扰，但涉谷依然不减其爽朗的气度开口回答：

「很抱歉，无法满足你的期待，因为愈是受欢迎的连续剧，就愈会传出剧中演员在现实生活中也成为情侣的八卦传闻啊!」

「意思就是说你们没有假戏真做啰?唉，真是无聊啊～～」

黑发少女现出明显失望的模样，黯然坐回椅子上。看见少女如此沮丧的神态，涉谷脸上浮现苦笑……不料这念头尚未消失，八卦少女的双眼再次闪现光芒，开口追问涉谷：

「啊，可是这次涉谷先生重回校园，想必已跟当时一起演出的女老师再次相逢了吧?该不会透过这次的重逢，使两位死灰复燃……」

「打从一开始，我们就没有燃烧过啊……」

这位对他人的恋爱话题展现高度兴致的少女，甚至让当事人涉谷忘了做出目瞪口呆的反应，而直接产生乐在其中的感触。於是涉谷以神清气爽的开朗语气，赏这位喜欢胡思乱想的学妹一个痛快：

「另外，我话说在前头，当时在剧中饰演我情人角色的新山老师，如今早已离开这所学校啰!」

「啥——既然已经不在学校，那根本就无法重新点燃爱的火花嘛!」

「我刚刚不就说过了吗?这把爱情火花打从一开始就未曾点燃过啊……」

只见对涉谷这句吐槽充耳不闻的黑发少女，失望地垂下双肩，再度缓缓坐回椅子上。

涉谷则是一边对能够如此热烈地讨论陌生人相关传闻的她感到佩服不已，一边悄悄窥视了站在背後那位绝对零度的冷血女老师——远藤彩枝脸上的表情。察觉到视线的彩枝柳眉微竖，并以左手拨开了盖住耳际的发丝。

「关於涉谷的介绍，这样应该就很足够了吧?」

或许是看这个话题已讨论到一个段落，只见彩枝推开涉谷，摆出强势态度，冷眼俯瞰台下四名学生。

「想拍摄一部连续剧，团队合作是最不可或缺的必备条件，为了建立十全十美的沟通机制，接下来就请各位同学做一下自我介绍，首先由水无月同学开始。」

「啊，是!」

不知是因为遇见了憧憬的名演员，导致她心不在焉呢：或是由於得知一直深信不疑的八卦话题只是个不实传闻，而感到失望沮丧呢……只见这名完全失去防备心的黑发少女，因为突然被老师点到名字而不自觉地提高了嗓音。

不过，一察觉到众人的视线集中在她身上，少女一改松懈到极点的姿态，换上凛然神情，并以令人感受不到体重的优雅动作，晃动著秀丽乌黑的长发，神采奕奕地站了起来。

「我足三年A班，班级座号18号的水无月杏子。」

那是一阵宛如铃铛般清晰响亮，听起来十分悦耳的澄澈嗓音。

修长纤细的四肢、长度及腰的乌黑秀发、近似新雪的白皙肌肤，夹带忧郁神色的眼瞳看起来虽然水汪汪，却也同时让人感受到一股难以言喻的坚强意志。兼具典稚气质及压倒性存在感的她，是被喻为学园首席美女的著名人物。

「运动万能、成绩优秀、再加上拥有天生领导才能的我，个性认真又老实，而且是个文静内敛的女孩。虽然挚爱演戏的我，完全没有与男性交往的打算，但是每天都会有男孩子向我示爱，这是目前最令我感到头痛的问题。」

「简直是一派谎言嘛!」

这位自称「既认真又文静内敛的美女」，自我介绍的内容被坐在隔壁的短发少女决断地全盘否定。另一方面，彻底遭到否定的黑发美少女，则突然以手背捂著嘴角，发出一阵「呵呵呵呵」令人莫名其妙的笑声加以对抗。看来她似乎并不打算否定朋友的这番发言。

「……下一位。」

彩枝伸手轻压太阳穴，催促下一名学生进行自我介绍。或许觉得说得还不过瘾，杏子颇感不满地说了声「啥」，但被冷血女教师定睛一瞪，她也只能心不甘情不愿地坐回椅子上。

紧接著站起来的是坐在杏子隔壁的娃娃脸短发女学生。

她的体格纤细窈窕，却有著与一般苗条身材截然不同的红润肤色，外表看起来也十分健康。炯炯有神的双眼映射出活泼的气息，搭配上俏丽的短发造型，更是让所有人对她留下精力充沛的印象。如果以优雅的「月亮」来形容方才的杏子，那么她大概就是光芒四射的「太阳」吧!

「我是二年A班，班级座号10号的橘九月，日前隶属於田径社，兴趣足一百公尺短跑、拿手项目是两百公尺短跑。在『怪兽美少女』剧中，负责饰演怪兽的好友?『九月』这个角色。」

「喜欢的动物是猪，因为猪肉很好吃。」

九月挥出一记铁拳，直接命中故意压低声量、从旁插嘴捣乱的男学生後脑勺。伴随著低沉声响、脸部猛然撞上桌面的少年，一边伸手捂著後脑勺，一边怒目瞪视著暴力少女。

「干嘛突然出手打人啊!」

「少啰嗦啦，笨蛋!」

「骂……骂别人笨蛋的人，才是真正的大笨蛋啦!」

「笨蛋～你是大笨蛋～」

只见两人将脸凑近到鼻子几乎碰在一起的距离，展开一场低水准的言词交锋。两人明明是在吵架，为什么看在旁人眼中，却觉得他们俩的感情似乎十分亲密呢?

然而，九月一察觉到彩枝那带刺的眼神，马上嫣然一笑，说了句「请各位多多指教」并若无其事地坐回椅子上。

「……下一位。」

彩枝边压著太阳穴，边催促下一名学生。接下来开始做自我介绍的是一边搓揉著仍然疼痛不已的後脑勺，一边缓缓从座位上起身的男学生。

「我是二年A班，班级座号土号的会泽拓海，请各位多多指教。」

拓海简短地做完自我介绍之後随即坐下。短短数秒之间，完全没有察觉到拓海已完成自我介绍的彩枝，不自觉地对他投出一道夹带著「这孩子真的想成为明星吗?」的困惑眼神。

身材中等、身高中等，除了个性似乎很温柔之外，根本找不到其他特徵的长相。他那平庸的外貌、毫无霸气可言的气质，在在就像是一个随处可见的平凡男孩子。

普通……这就是彩枝对会泽拓海的第一印象。

「……下一位。」

彩枝揉著太阳穴，催促下一名学生做自我介绍。

「啊、是!」

口齿不清地发出紧张声音的人，是最後一位脸蛋圆润的女学生。不知是否因为缺乏平衡感的关系，当她急忙想要站起来之际，脚却不小心撞上桌子，导致整个人失去平衡，再次跌坐回椅子上。

「啊，这这这……对、对不起。」

少女以差点同时举起右手右脚的笨拙动作重新站了起来，并生硬地向彩枝鞠躬致意。

纤瘦的身材、有点下垂的眼角，看似十分懦弱的双眼，总是流露出战战兢兢的神态，或许是因为受到紧张情绪的影响，导致她脸色也跟著变得有点苍白。就「想要挺身保护她」这层意义而言，她或许算得上是一名美少女，然而看在第三者眼中，她那紧张不安的神态大概会换来「可爱」及「令人厌烦」等截然不同的意见。

「我、我是班级座号2号的赤城逢由，今年十六岁，单身，隶属於田径社，饰演怪兽。请、请、请各位多多指教!」

到了最後，逢由才活力十足地低头鞠躬。这虽是一次用力过猛、头部还差点顺势撞上桌面的鞠躬，不过她终究没有笨到这种程度，只见她平安无事地抬起头来，随即带著松了口气的表情缓缓就座。

看著好不容易完成自我介绍的逢由，黑发美女——杏子却咕哝著对她说出「没有笑点耶」这句批评。面对要求在自我介绍中加入笑点的杏子，逢由不禁回了声「哎唷～」，并以水汪汪的眼神请求对方原谅。

约略听过主要演员的自我介绍之後，头痛不已的彩枝缓缓拾起头来。

「你们四个……全部给我重来一次。」

四位男女学生异口同声地发出了「啥——」的抱怨声，但是他们遭女老师如落雷般的怒斥，其实也不过是时间早晚的问题罢了。

***

学园歌剧连续剧『怪兽美少女』（节录自四月份第四周播映内容）

副标题「集合!粉红色怪兽及愉快的同伴们」

「啊，拓海同学。」

这是个风和日丽的春天早晨，一边感受著春风吹拂，一边心情愉悦地步行於通学路上的拓海，巧遇踩著轻快步伐走向学校的怪兽。

「早、早安啊，逢由同学。」

拓海面露僵硬的笑容，对刚认识不久的怪兽挥了挥手。

身为转学生的拓海，回想起在他转学第一天到校的班会时间，抱著紧张心情踏进新班级的瞬间，便与坐在最前排的粉红色怪兽四目交接，内心萌生强烈的震撼。经过数分钟後，当他听见成为同班同学的粉红色怪兽对他说「我叫赤城逢由，请多指教喔。」且态度友善地向他打招呼时，再次受到强烈的撼动。

「呃，你今天也是怪兽打扮呢!」

「『今天也』……我每天都穿这套服装上学啊!」

「服装?」

布偶也算得上一种服装吗?拓海虽然非常疑惑，不过他却刻意不深入追究。光是这个粉红色怪兽的造型，就有数不清的疑点可供他开口吐槽，要是再去追究每个细节问题，那他肯定吃不消。

逢由穿著的怪兽布偶装，仿佛是「矮肥短」的最佳写照，有著绝妙的Q版卡通化外型，例如：圆圆滚滚，看起来似乎柔软无比的身体、又大又圆的眼睛、摇摇晃晃的粗短手脚等，如果分开观察各个部位，要以『讨人喜爱』来形容，其实也未尝不可。

只不过当这些部位拼凑成一具身高将近两公尺的巨大身躯之後，那么除了『恶梦』之外，大概也找不到更适当的字眼来称呼了。

「我说拓海同学啊，请你不要一直盯著人家看好不好?」

在怪兽嘴里若隐若现的脸蛋，有点难为情地染上一抹徘红。对拓海而言，他大概只是抱著「兴趣十足地观察珍兽」的感觉，不过看在身为女高中生的逢由眼中，或许会觉得拓海是个「目光游走於女孩子全身上下的好色男」也说不定。

「抱、抱歉。」

即便觉得她的要求有点不合情理，不过拓海还是老实地低头致歉。虽然老实率直是他的优点，但是向逢由道过歉之後，他还是不时侧目偷瞄怪兽，可见好奇心似乎还是战胜了他的善良本性。

此时，若无其事地以游走的目光观察著怪兽全身上下的拓海，突然发现了一个令人震惊的事实。

这只怪兽明明有著宛若蜥蜴怪物的外貌……但手掌上却长著数颗肉球。

「逢由同学，我能问你一个问题吗?」

「什么问题?」

「你穿这套服装上学，就表示在上课时，你也是用那双手抄写笔记之类的，没错吧?……但，你那双手有办法写字吗?」

震撼——!

拓海的询问显然使粉红色怪兽受到十分沉重的打击，只见怪兽的巨躯颤抖不已，伤心难过地回答问题：

「这……你是说我看起来像是个连字也不会写的笨女孩吗?我承认我的个性确实有点孩子气，但我又不是幼稚园的小孩子，我当然有办法好好写字啊!」

「我不是这个意思啦!我只是很好奇，你那双长著数颗大肉球的手掌真有办法好好握笔吗?」

「你居然瞧不起肉球!这肉球明明这么有弹性，摸起来既柔软又舒服，这是一种有如升天般的舒适触感耶!你看，弹力十足唷!」

「不、不，触感的好坏一点都不重要啊!」

两人，不对，应该说是这一个人及一只怪兽的对话内容，简直是牛头不对马嘴。当他们持续进行著这场鸡同鸭讲的讨论时，一阵剧痛突然袭向拓海的背部。

「喝呀——!」

「呜啊!」

背部冷不防挨了一记飞踢的拓海，以游泳选手眺进泳池般的力道，直扑柏油路面。当他捂着撞上路面的额头缓缓撑起上半身时，只见一名双手插腰、神气地抬头挺胸的短发少女站在他面前。

「狗娘养的小子!竟敢惹逢由哭，你可真是胆大包天啊!」

这名有如活力结晶的少女，以十分粗暴的语气撂下狠话。

「狗……狗娘养的?我不过想问问有关肉球的事……」

「亏你是个堂堂男子汉，居然打算狡辩!」

背部被印上一个明显鞋印的拓海虽试图解释，很遗憾的是，生性重情重义的少女打一开始便不打算听他说明。完全不管自己身穿裙子的少女，接连祭出数记踢腿，藉此威吓想从地上起身的拓海。

「好了、好了，到此为止啰!」

傻眼地说出这句话，并伸手揪住活泼少女衣襟的人，是一名留著一头长发的美艳少女。被身材高佻的美少女这么一揪住衣襟，语气粗鲁的少女随即不断挥动手脚，想要挣脱控制。

「杏子学姊，快放开我!我必须履行保护逢由的使命啊!」

「好好好……」

这名叫作杏子的大姊姊，先是将吵闹的活泼少女推到一旁，再伸手拉起跌坐在地上的拓海。

「真对不起啊，这孩子的个性就是急躁了点。你就是会泽拓海吧?」

「你怎么知道我的名字?」

「当然是从逢由口中得知啰!她说班上多了个转学生，而且还一天到晚直盯著她看。」

被她语带双关地这么一说，拓海不禁回想起转学第一天，到校上课时所发生的事情。

一得知粉红色怪兽原来也在自己班上，拓海的目光立即停留在她身上，久久无法栘开。

不过，这只是因为他心中产生了「她那庞大的身躯，怎么有办法坐在椅子上啊?」，以及「当她走路时，都不会受到那条尾巴妨碍吗?」还有「她有办法用那具布偶装的手指头吹竖笛吗?」等等疑问，才导致他十分在意怪兽的一举一动罢了……

「居然懂得欣赏逢由，可见你的眼光很不赖喔。我非常能够理解，毕竟这孩子确实很可爱嘛。」

「啥?不不不，我所以会注意她，纯粹只是因为我很好奇怪兽的生活形态罢了……」

「不用害羞、不用害羞。此事就包在杏子学姊我身上。只要交给我处理，要让你跟逢由成为情侣，是轻而易举的小事。」

「我并没有跟怪兽当情侣的打算……」

「你不必这么难为情啦，年轻人。」

杏子一边豪迈地笑著，一边「啪啪啪」拍了拍拓海的背部。光是要适应她那美丽外貌与豪爽个性间的落差，便足以便身为平凡人的拓海感到十分吃力。

「奸啦，我们想必是打扰到你们了。这里就交给两位年轻人自由发展，老人家还足快点离开的好。」

只见擅自宣称要凑合两人的杏子，一派轻松地将活泼少女夹在胳肢窝底下，随即如暴风雨般火速离开了现场。

就这么留下一个人及一只怪兽，日瞪口呆地伫止在这条春风恰人的通学路上。一阵「两位慢聊啊～」的爽朗声音，另一阵「放开我～我要保护逢由～」充满杀气的怒吼声，缓缓地离他们远去。

***

「我深刻体认到一件事，那就是这剧本实在有够奇怪。」

在早晨的通学路上，进行电视连续剧「怪兽美少女」外景拍摄工作的拓海，手拿著剧本，并一边相当坦率地脱口说出感想。

「是啊!还满有趣的呢～」

「不不，我所指并不是你说的『*有趣』啦……」（译注：日文的おかしい具有『有趣』及『奇怪』两种不同解释。）

身穿布偶装、蹦蹦跳跳地行走的逢由一脸高兴地表示同意，拓海却因为无法详细解释两者间的微妙差异给她听，而感到困惑不已。这名置身怪兽布偶装之中，特技为「天然呆」及「失言癖」的少女，则是完全没察觉到拓海的烦恼，就这么连同布偶装，摆出带有「?」含意的侧头姿势。

今天的拍摄内容，主要是「与怪兽成为同班同学的拓海，首次遇见杏子及九月两人」的场面。杏子与九月在剧中的设定，是与怪兽逢由属於同一社团的「学姊」及「挚友」。

「你们俩偷偷摸摸地在聊些什么?」

带著开朗语调介入人与兽之间对谈的人，是原封不动地以剧中个性过著现实生活的杏子。对於二年级的拓海等人而言，身为唯一一名三年级学生的她理当算是前辈……但是杏子无论如何也无法得到应有的尊敬，原因全拜她那「外表明明是个美女，内涵却很差劲」的个性所赐。

「其实也不是什么大不了的事啦，我们只是在聊『涉谷学长的剧本很奇怪』这个话题罢了。」

「哦～确实是很奇怪啦，不过还满有趣的，应该不成问题吧?」

杏子学姊就是这样的一个人。对於她那种「只要有趣，万事OK」的一贯态度，拓海既感到十分可靠，同时也觉得相当可悲。

「你们三人凑在一起聊些什么啊?」

紧接著展现出一副颇感兴趣的模样走近的人，则是精彩地朝拓海背部祭出一记必杀飞踢的短发活力少女?九月，由於她与共同演出的杏子在去年播映的连续剧当中，曾分别卖力饰演了「欺负新生的阴沉学姊」及「遭到学姊欺凌的柔弱新生」等两个角色，因此两人感情相当不错。

「哎呀呀，其实也没什么啦!只是拓海有点不满，以『涉谷学长脑筋有问题』这句话来批判咱们的编剧罢了。」

「请不要任意夸大兼加油添醋好不好!」

也难怪拓海会感到生气，因为水无月杏子这号人物就是一名会将小事渲染成大事，再到处宣传吹嘘，因此受到众人格外提防的著名角色。据说上述事态，正是造成他人在说明杏子的个性之前，时常会加上「其实她并不是个坏人」这句注解的主因。

「现在只是单纯在聊『怪兽美少女的剧本有点奇怪』这个话题罢了。呃，就拿这些台词当例子好了，你们看……」

在拓海边说边展示给她们看的剧本内页中，印有剧中的拓海与逢由一边走向学校，一边进行的几段对话内容。

『哦～原来杏子学姊是逢由同学所属社团的学姊啊。不过，话说回来，逢由同学到底加入了哪个社团呢?』

『我是灵异现象研究社的社员啊。』

『原来如此，反正逢由同学的存在就是个灵异现象嘛，难怪你会加入。』

「像这一段，还有透过怪兽嘴巴去窥视里面的人的长相，结果——」

『怪兽虽然长得很那个，不过里面的人倒是满可爱的呢!』

『什么——!里、里面哪里有人咧!怪兽里面并没有任何人啊!』

「怪兽就这么边哭叫边跑走……拥有一般正常思考的人，根本无法写出这种夸张的内容嘛。」

「那又何妨呢?反正很有趣嘛!」

对於涉谷编剧提出的「只要有趣就好」的信条，杏子表现出全面认同的态度。这使得拥有一般平凡思绪的拓海不禁心想：为什么我在歌剧学园里，就是找不到半个正常人呢?

正当四人你二口我一语地批评著编剧时，只闻彩枝导演的声音自远处直接轰向他们：

「撤!不要在那边给我拖时间兼打混!」

彩枝发出震慑众人身心的怒吼，宣告外景拍摄工作告一段落。一大早便出门参加外景拍摄的拓海等人，为了直接赶往学校上课，而急忙收拾整理自己的服装仪容。

在这当中，只见粉红色怪兽将肥短的手臂伸向背後，试图撕开布偶装背上的魔术胶带。

「嗯～」

可是，她的手臂却构不著。

「嗯～!」

怪兽虽然拚命把自己的身子往後仰，并持续抖动掌心的肉球，遗憾的是依然看不见任何可以让手臂顺利构著背部的迹象。

「你这是故意做给我们看的吗?奸啦，转身背对我吧!」

「对不起啦……」

全身汗水淋漓的逢由得到杏子援助，奸不容易才在怪兽背上开出一个大洞，并有如蜕皮一般露出上半身。

「呼啊～好凉快～」

逢由一边展现她那独特的徐缓语调，一边让白己燥热的身子沐浴在春风中。而沉浸在解放气氛中的逢由——以及透过被汗水紧紧沾黏在身上的丁恤，以致能隐约看见的白色内衣肩带，则使拓海不觉看到入迷。

「你在看哪里啊你?」

他的心头一震。

顶著一头短发造型的活泼少女，随即眯起双眼直盯著拓海的脸。

「没有啊，我什么也没看到啊!」

「告诉你，逢由可是我的好朋友，要是你敢以不正经的眼光看她，我绝对饶不了你。」

「我就说我什么都没看到了嘛!」

「满口谎言，你刚刚明明露出了很下流的眼神，还敢狡辩!」

拓海一边栘开视线，一边坚持自己的无辜，九月则是不停转动自己的上半身，试图进入拓海的视野中。当九月身子往右转，拓海便将视线栘至左边；当九月一绕到左边，拓海又马上转头望向右侧。由於不管怎么努力，拓海就是不肯正眼看自己一眼，忍无可忍的九月终於闹别扭似地嘟起嘴。

「哼——!好啦，我当然知道跟逢由比起来，我一点都不可爱，但你好歹也该看我几眼才对吧?」

九月就这么嘟著嘴，以若有似无的微弱音量感叹著。即便拓海再怎么迟钝，此时当然也察觉到九月正在吃醋，急忙比手画脚地努力安抚她的情绪。

「没、没这回事啦，我虽然不晓得其他人的想法，但是，对我而言，那个……九月你才是最可爱的女孩子喔。」

或许足话说出口之後才感到难为情，当九月一露出撒娇视线抬头仰望拓海，他随即满脸通红地将头撇向一旁。就连设计拓海说出这段话的九月，也觉得很不好意思，不由得面红耳赤。

「你……你干嘛突然说出这么肉麻的台词啊!嗯～不过，真是……这样吗?哦……那个，可是这一次我负责饰演一名用字遣词很粗鲁的男性化角色，对於像我这么可爱的女孩子而言，这或许是一次错误的角色安排呢!哈哈哈哈……」

宛如一颗成熟蕃茄般面红耳赤的九月，脱口说出一堆自嘲言词，试图掩饰羞怯之情。而面对满脸通红地露出害羞笑容的九月，拓海缓缓地将视线往下移动——最终停在九月那平坦不见起伏的胸口。哦……男性化角色是吧……

「九月，你大可放心，这简直就是为你量身打造的角色啊!」

拓海豪爽地对九月竖起大拇指。

随後，双眼呈锐角上扬的九月祭出了无数记拳头，拓海则使出一贯的动作来避开攻击。逃命的拓海与追击的九月，这两人分明是在吵架，但是不晓得为什么，他们的互动看在旁人眼中，却让人觉得两人只是在打情骂俏而已。

「那两个人又开始玩了……」

脱口说出这句话，并面露温柔神情，在一旁注视著感情融洽地彼此追逐的两人的，乃是只有上半身钻出怪兽背部的逢由。逢由一边拿著毛巾擦拭脸颊上的汗珠，一边停下脱掉布偶装的动作，目不转睛地凝视著边笑边追逐的两人身影。

……随後，逢由的视线极其自然地停留在拓海那无忧无虑的笑容之上。

「他的笑容很好看呢!」

帮忙收拾摄影场地及道具的涉谷，出声向蜕皮中的怪兽打招呼。逢由对这突如其来的招呼感到有点困惑，不知该如何回应才奸，涉谷则是我行我素地继续与她交谈。

「这会儿浮现在他脸上的，是一张天真无邪的直率笑容呢!」

「是、是啊!」

逢由一边结结巴巴地表示赞同，同时也再次转眼注视著彼此追逐的两人。

面对四处逃窜的拓海，只见九月伸长手臂，从背後一把拙住他。而被九月从背後抱住的拓海，则自然而然地将九月背在背上。拓海的身子虽然摇晃不止，但他还是费尽心思，拚命设法保持平衡：而从背後黏住拓海不放的九月，则是以双手扎实地缠著拓海的颈项，并让自己的胸部紧贴在拓海背上。

背著九月的拓海，仿佛打从内心享受这种状况一样，露出开心的笑容。两人相视而笑的模样看起来是那么地纯真，没有一丝阴霾……

「只要跟九月在一起，拓海同学总是展露出那么自然的笑容。」

逢由脱口说出了她内心的率直意见。

「也唯有九月陪伴在他身旁时，他才能笑得这么开心……」

听见逢由这两句轻声呢喃的涉谷，内心顿时涌现一个疑问。涉谷完全不知道拓海与九月有何关系，为了确认真相而开口询问怪兽少女：

「哎呀!拓海与九月该不会正在交往吧?」

「咦?学长不晓得吗?他们俩可是学园公认的情侣呢!」

眼见涉谷露出一脸不解的表情，深知此事的逢由随即结结巴巴地开始叙述。

那是发生在「BS歌剧」这个去年播映的著名节目中的事。在这个节目里，两人跨越了各式各样的艰苦难关，经历过迂回曲折的发展之後，终於顺利成为一对情侣。由於这段过程已透过节目播映至全国各个角落，因此两人的情侣关系如今不仅得到学校公开承认，即便宣称获得全国观众接受也不为过。

「原来如此……那我可真是做了件对不起九月的事呢……」

知悉两人的亲密关系後，涉谷编剧的表情顿时浮现一丝阴霾。

涉谷觉得很对不起两人的原因，是由於他所写的这部剧本以「描述拓海与逢由谈情说爱的故事」为主要情节的关系。

「站在九月的立场，即便只是演戏，相信她必定也不希望看见男友与死党相爱的场面才对，但我却……」

「涉谷学长，你的担忧对九月而言未免太过失礼了。」

逢由展现出一反常态的伶俐口吻，斩钉截铁地批评涉谷的不安。

「演戏归演戏、现实归现实，只要是歌剧学园的学生，任谁都能将这两件小事十分清楚地切割开来。」

向来总是吞吞吐吐、很没自信的逢由，如今却难得地以凛然的态度注视著对方的眼睛，开口表达自己的看法。

「我们是职业演员，既然专业，就不会因看见心仪之人与他人演出爱情对手戏这种小事而心生动摇。如果会将戏剧与现实混为一谈，根本就不配称为职业演员。」

平常低调含蓄的逢由，以极不搭轧的强悍语气批评涉谷，仿佛是另一名与逢由截然不同的女性人格转栘到她身上一般。

「如果将戏剧与现实混为一谈，就不配称为职业演员……吗……」

承受逢由这番再正确不过的言词指摘，涉谷转眼凝视著俐落地对剧组人员下达指令的女教师背影。

「……我也有同感。」

涉谷细微的咕哝，乘著春风融解於空中。不知涉谷的声音是否传人她的耳中，只见逢由露出不同於往常的冰冷目光，定睛注视著好友及好友的男朋友。

从背後抱住拓海的九月，以及被九月从背後拥抱的拓海，依然处於斗嘴状态的两人，脸上均浮现出天真无邪且充满幸福气氛的笑容。

彼此拥抱的两人、幸福的笑容。

「放心吧，九月，我绝不容许任何人破坏你们的恋情。」

逢由低语的这句话，究竟是要说给谁听呢?

「我跟拓海成为情侣……这种夸张的状况，终究只会发生在戏剧当中罢了。」

就算我跟拓海——也一样。

只以唇做出嘴型的轻声低语，还来不及传人任何人耳中，便随风而逝、融解并消失於空气之中。

「各位先生小姐!此地便是灵异现象研究社的社团办公室～」

手持一串钥匙的杏子，操著有如车掌小姐般的口音，带领众人进入一间狭窄的教室。

在杏子的带领下，拓海、九月、逢由、彩枝等与『怪兽美少女』有所关连的人，一个接著一个踏人教室。他们为了参观在戏剧中也会出现的「灵异现象研究会」活动场景，前来拜访放学後的社团办公室。

「没想到杏子学姊竟然真是灵异现象研究社的成员，实在很令人意外呢。」

拓海一边环视著光线昏暗的室内，一边不加修饰地说出心中的想法。身为话题中心人物的杏子，则是先动手拉开挂在窗边用来取代窗帘的黑色布幕，并打开窗户，让春天的清爽空气流入室内。

「这这个嘛，虽说我是社团成员，实际上也不过是凑人数罢了。在这个社团因为人数不足，即将遭到废社前夕，我以蛋糕吃到饱为条件作交换，将名字借给这个社团使用啰!」

「你的名字还真廉价啊。」

「至少这不是能够让你在老师面前大加爆料的内幕喔!」

站在拓海背後的彩枝，以手帕捂住嘴角，举目环视这间充斥著尘埃气味的教室。

或许很少有人使用吧，只见在这间蒙上一层薄薄灰尘的教室内，有小型电视、录放影机、水晶球、骷髅头、堆积如山的诡异书籍、以及用途不明的实验器具等物品散落一地。

彩枝一边凝视著眼前这个散发霉味的混沌空间，一边开口询问杏子这名要宝的灵异社员。

「灵异现象研究社平常究竟都从事哪些活动啊?」

「天晓得。」

看似幽灵社员的杏子摆出侧头的姿态回应。

在『怪兽美少女』的剧情及角色设定中，怪兽逢由及密友?九月，还有身为学姊的杏子，都是灵异现象研究社的成员。举办这场参观之旅的目的，就是为了勘察摄影地点，以及了解灵异现象研究社的活动内容，但……

「连导游都只是个幽灵社员，那根本起不了导览的功能嘛!」

「哎呀，真是愧对大家啊!」

丝毫不见反省的杏子，神态开朗地摸著自己的头。看著这名无用武之地的幽灵社员，拓海及逢由小声地跟九月说起悄悄话。

「话说回来，我一直觉得很好奇，为什么身为三年级学生的杏子学姊会跑来参加我们二年级的戏剧演出呢?」

「听说是因为以灵异现象研究社为舞台，所以才让灵异现象研究社派出一名代表加入主要演员阵容啦!」

「哦～原来如此啊～那就表示我们挑错人啰～」

「那边很啰嗦喔!」

被顺风耳杏子愤然一指，罹患失言癖的逢由随即发出「呀～对不起、对不起」的叫声，吓得浑身发抖。

听著默契绝佳的四人上演的搞笑短剧，不禁强忍笑意的涉谷此时突然注意到夹在书柜当中的一本小册子。他不经意地拿起这本手册，只见手册的黑色封面上印有几个金色字体：

歌剧学园黑魔术大全。

「那是灵异现象研究社代代相传的魔术大全。」

忙著以食指猛戳逢由额头的杏子，一察觉到涉谷将手册拿在手中，随即简单做了说明。

「如果以一句话简单描述，那是灵异现象研究社的学长学姊们，专门用来记载黑魔术相关事项的手册，手册里面记载著各式各样的黑魔法使用技巧，例如一见锺情药的调配方法啦、咒杀讨厌鬼的方法啦、让爱说话的人变成哑巴的秘术啦、使新生没由来地想加入灵异现象研究社的魔法等等。当然啦，上述全都是拿来诓人的幌子罢了。」

「哦～一见锺情药是吧……」

涉谷开心地眯起双眼，而察觉到涉谷表情变化的杏子，则露出顽皮鬼的眼神，佯装熟稔地以手肘不断轻戳涉谷的侧腹。

「哎唷唷?涉谷学长，你想要一见锺情药吗?」

「嗯～这个嘛，硬要说的话，我现在比较想做出让长舌妇变成哑巴的秘药呢!」

杏子闻言，随即『哈哈哈』大笑地快步往後退开。

面带笑容目送杏子身影离开的涉谷，脑中似乎闪过某种念头，伸手从怀中拿出一本鲜红色的手册，专心一意地动笔书写。

见到这本外观色彩如同烈火般鲜艳的手册，受到好奇心驱使的九月露出兴味十足的目光，探头窥视。只见这本鲜红色手册的表皮，不知为何竟写著「あいであのーと」几个平假名。

「点子手册?这是涉谷学长的题材集锦啰?」

看著涉谷神情专注地将方才脑中乍现的灵光写进手册的模样，九月相当佩服地点头称许。再怎么微不足道的点子也不放过……即便平常看起来一点也不可靠，涉谷终究是一名了不起的职业编剧。

或许是因为注意力格外集中的缘故吧，涉谷完全不在意九月关注的视线，只顾著振笔疾书。随後，涉谷又从容不迫地向乖乖地站立二芳，并以双手捂住嘴巴的杏子挥了挥手。

「我有问题请教一下幽灵社员，放在桌上那个看起来有点诡异的水壶，是用来做什么的呢?」

「这是当社员们想要喝咖啡时，拿来煮开水用的水壶。」

「用水壶煮咖啡?原来如此，这点子值得一用。」

他究竟打算如何在剧中使用这些看起来就很灵异的道具啊?听见两人的交谈，使得身为唯一拥有正常判断力的拓海，内心不禁怀抱著由一分期待与九分不安交织而成的复杂情绪。

***

学国歌剧连续剧『怪兽美少女』（节录自四月份第四周播映内容）

副标题「集合!粉红色怪兽及愉快的同伴们」

「哇～这间学校的社团还真不少呢!」

身为转学生的会泽拓海，来到这栋位於校舍一角，称为社办大楼的建筑物闲逛。

从四月份开始就读这间学园的拓海，决定藉此机会加入某个社团。因此才会移动脚步造访这栋分布许多社团办公室的社办大楼，但……

「这么多社团简直令我眼花缭乱啊!如果真要一个社团一个社团加以参观体验，那么光是绕完所有社团，肯定得花上好几天……咦?」

就在行经某间社团办公室的门口时，拓海突然感受到一股言词难以形容的气氛，而不自觉地停下脚步。仔细一看，门扉上贴著一块写有社团名称的牌子。

——灵异现象研究社。

名牌上确确实实写著这七个大字。

这让拓海回想起今天早上，他在通学步道上与偶遇的粉红色怪兽，一同走向学校时闲聊的对话内容。

『话说回来，逢由同学到底加入了哪个社团呢?』

『我是灵异现象研究社的社员啊。』

『原来如此，反正逢由同学的存在就是个灵异现象嘛。』

「对了，灵异现象研究社就是逢由同学所参加的社团活动嘛。」

回想起此事，拓海心中也同时莫名其妙地产生了兴趣。怪兽所参加的社团究竟是一个什么样的社团呢?

古人说得好，好奇心可以杀死一只猫。

「打扰了——我想参观贵社，了解一下活动概况……」

败在好奇心之下的猫（拓海），伸手拉开了这扇散发出诡异气息的门扉。他透过拉开的门扉缝隙窥探室内状况，而映入眼帘的光景是……

「呵、呵、呵、呵、呵」

在这间以黑色布幕遮蔽阳光的室内，只见一名身披黑色斗蓬、头戴三角帽的短发少女，正一边露出诡异的微笑，一边使用一个奇形怪状的水壶，咕噜咕噜地熬煮著某种东西。

「呵、呵、呵，只差一步，就快好啰!」

「抱、抱歉打扰了～」

啪哒!拓海快速将门关上。天啊～我看到不该看的场景了!

拓海毫不迷惘地转身朝右，打算火速离开现场。然而纵使老天爷答应，但灵异现象的女神也绝不允许拓海平安无事地迈步离开此地。只见刚刚关上的门又突然打开，那名忙著熬煮诡异液体的黑斗蓬少女翩然现身。

「欢迎光临灵异现象研究社!我们竭诚欢迎有意加入本社团的同好到访!」

「呃，这……我并不是有意加入的同好……」

「不用客气，什么话也不必多说，快点进来吧!我刚好用魔法壶冲泡了一壶咖啡，顺便请你暍一杯吧!」

怪人黑斗蓬一把抓住摆明想要逃跑的拓海手腕，企图将他拖进灵异现象的时空当中。

「这样下去，我会被迫加入灵异现象研究社!不对，在这之前，如果被迫喝下那壶诡异的咖啡，我这条小命肯定不保啊!」

藉由本能察觉到身陷险境的拓海，竭尽全力想甩开少女的手；然而灵异现象女神并不如想像中的温柔，能任由拓海平安逃离现场。

「咦?拓海同学，没想到我们竟能在这个地方碰面，真是奇遇呢!」

粉红色怪兽现身阻挡在企图逃亡的拓海面前。前有怪兽、後有魔女，身为一介凡人的拓海再也无路可逃。

「逢由，你来得正好。帮我抓住这家伙，他是有意加入我们社团的同好。」

「什么!拓海同学，你决定要加入灵异现象研究社吗?」

摇头、摇头再摇头，只见拓海以光速般的速度卯起来猛摇头，而看见拓海断然拒绝加入的怪兽反应则是：

「太好了，我们正因今年社团人数过少而感到头痛万分呢!灵异现象研究社衷心欢迎拓海同学的加入喔!」

「拜托你们专心听别人说话好不好啊!」

我行我素的怪兽原来是一种完全不理会他人话语的生物。

听见两人对谈内容的黑斗蓬少女突然换上了险峻的神情。

「拓海?怪了，我奸像在哪儿听过这个名字……」

短发少女一手压著戴在头上的三角帽，一边挨近拓海的脸。虽然在粗鲁的男性化用字遣词、足为可疑人物最佳证据的三角帽与黑色斗蓬，以及笼罩住灵异现象研究社的诡异气氛等负面因素影响之下，导致拓海迟迟未能察觉，但他发现眼前这名娇小的少女，竟有著一张十分可爱的脸蛋。

又圆又大的双眼、血色红润的粉樱色双唇、蕴含十足活力的活泼容颜让她的短发造型显得更为俏丽动人。足以得到万人公认为美少女的黑斗蓬怪人目不转睛地凝视著拓海的脸，随後放声大喊：

「我想起来了!你就是那个调戏逢由的变态转学生!」

「我才不是变态!」

黑斗蓬少女无视拓海的反驳，迳自交抱双臂陷入沉思。她不断烦恼苦思，甚至还不时发出「嗯～」的沉吟声，最後终於做出决定。

「算了，为了社团利益著想，我就睁一只眼闭一只眼吧!我允许你这个变态加入我们灵异现象研究社!」

「我就说我不足变态嘛!」

再闹下去当真会被迫加入灵异现象研究社!拓海理解到自己根本无法说服这对把他人的话语当耳边风的拍挡後，为了迅速逃离这个鬼地方而箭步冲向前方。眼见压低身子的拓海即将钻过自己身旁，黑斗蓬少女急忙向他伸出双手。

少女纤细的手臂灵巧地缠住了企图逃亡的拓海颈部，拓海则因为在瞬间遭到锁喉功压制，脖子被紧紧地勒住，导致意识急速远离躯体。

「逢由，趁现在!快点抬起这家伙的双脚。」

「我说九月啊，拓海同学的脸色好像愈来愈苍白了耶……」

「别管那么多，快点动手啦!」

此时，拓海听见怪兽说出「九月」这个名字後，总算理解到了这名运动社团型魔女的庐山真面目就是今天早上赏了他一记飞踢的女孩。只不过纵使现在得知真相，一切也都无济於事了。

听见九月下的命令，怪兽随即抬起了几乎陷入昏迷状态的拓海双脚。於是全身瘫软无力的少年，被黑斗蓬少女扣住头部、怪兽抬起双脚，毫无抵抗能力地搬进了这间诡异可怕的社团办公室。

「诚挚欢迎一位新成员加入我们～」

一边听著九月活泼开朗的嗓音以及门扉缓缓关上的声响，拓海的意识也跟著沉入无边无际的黑暗深渊。

会泽拓海，确定正式加入灵异现象研究社。




第二幕  粉红色怪兽上街购物
第二幕粉红色怪兽上街购物

学园歌剧连续剧『怪兽美少女』（节录自五月份第二周播映内容）

副标题「大胃王生存竞赛!粉红色怪兽VS站前商店街」

『半小时内吃完，即致赠五千元奖金。』

在菜单上印有这行动人字句的某间咖啡厅里面，粉红色怪兽正手持小汤匙，戳著眼前这份直径约三十公分左右，通称「脸盆布丁」的巨大甜点。

「话说回来，逢由你对拓海抱持什么感觉呢?」

隔著桌子坐在斜对面的杏子，一边眺望著持续被吸进怪兽胃袋的布丁，一边开口询问。而怪兽逢由则是一边藉由掌心数颗既柔软又有弹性的肉球，灵活地使用著汤匙，一边笑容满面地回答：

「嗯，我很喜欢他啊!」

面对诚实地表达自己心意的怪兽，身为发问人的杏子反而哑口无言。咕噜咕噜咕噜……如今只剩这阵很有节奏地吞咽著布丁的声音响遍整间咖啡厅。

「那种臭男生到底哪里好啊?」

坐在逢由正对面呕气闹别扭的九月，则是恨意十足地轻声嘀咕起来。自称逢由挚友的九月，在这一个月当中持续观察他的言行举止，试图了解拓海究竟是不是一个配得上怪兽的好男人。

「力气跟一般人差不多、长相也很平凡、成绩不过是中上程度，他简直没有任何优点可言嘛!」

「可是他很温柔啊，拓海同学是个相当温柔的人耶!」

「如果改用另一种说法，那根本只是优柔寡断的表现罢了。」

或许是特别不喜欢拓海吧?只闻九月语带忌恨地大加挞伐。就在两人对话暂停之际，最喜欢聊他人恋爱话题的杏子立刻插嘴发言：

「那结果呢?你跟拓海之间的进展还算顺利吗?」

「根本谈不上什么顺不顺利啊，毕竟我又没有跟他交往的念头，只要能够待在拓海同学身边，我就心满意足了……」

「这算什么!既然喜欢他，就该积极展开攻势才对啊!」

「展开攻势?」

听杏子这么一说，逢由开始妄想起各式各样的攻势，诸多非常适合配上『啪叽』、『砰咚』及『轰轰轰轰』等状声词的猛烈攻击方式，一招一招从逢由的脑海中飞驰而过。

「嗯～姑且撇开杀人攻势不谈，我总觉得最近拓海同学好像有刻意避开我的倾向说。」

「什么!有幸得到像逢由这么棒的女孩子青睐，居然还刻意避而远之，这到底是什么意思啊!会泽拓海简直不可饶恕!」

「我比较想知道你对逢由谈恋爱一事，究竟是抱著赞成还是反对的态度啊?」

杏子先是开口制止了以百分百气势探出身子、整个人几乎横越桌面的九月，随後转身面向粉红色怪兽。仔细一看，原本占领整张桌子的脸盆布丁，如今已减少到只剩下三分之一的分量而已。

「话说回来，我还真是无法理解呢!能够一天到晚被如同逢由这么可爱的怪兽陪在身旁，拓海到底还有什么不满意的啊?」

「一点也没错。一只粉红色怪兽一边晃动著巨大身躯，一边踩著缓慢沉重的脚步跟在他身後，哪里存在著令人想避而远之的要素啊?我实在搞不懂那家伙的脑袋到底在想些什么。」

自称「拥有一般健全认知」的杏子及九月，你一言我一语地责备拓海的异常行径……不过骂归骂——

「但是……拓海看起来似乎也不是那么糟糕的男生，这次就让杏子大小姐设法凑合两位的恋情好了!」

人家明明没有开口求助，却鸡婆地急著想帮人出主意，这只名叫水无月杏子的生物，就是拥有这种对於读书之外的任何事都会展现出加倍行动力的特殊习性。

杏子一边侧目观看著顺利减少布丁分量的逢由，一边出声询问自称「怪兽好友」的短发少女。

「那九月呢?你还是反对逢由与拓海交往吗?」

「别小看我奸不好!我可是逢由的奸朋友耶!」

九月一边看著默默消化布丁的怪兽，一边气盖山河地握紧拳头，灌注热切心意大声宣言：

「逢由的喜悦等於我的喜悦!只要逢由希望如此，不管要我做什么也在所不惜!如果逢由说她喜欢拓海，那我就会舍命让两人成为真正的情侣!」

「说得好!」

杏子及九月紧紧握住彼此的手，「让逢由及拓海成为情侣同盟」在此正式宣布成立。

同一时间，怪兽放下手中的汤匙，双手合掌致谢。确定赚到五干元奖金的怪兽，脱口而出的可爱娇柔嗓音回荡在整间咖啡厅内：

「谢谢老板招待。」

***

「九月跟粉红色怪兽还满像的说。」

「哪里像了啊!」

听见杏子突然把自己跟粉红色怪兽当成同类看待的九月，不禁停下手边享用布丁的动作，马上出言反驳。这一天，结束了在咖啡厅进行的外景拍摄工作，三名女高中生围绕著剩下的脸盆布丁，热闹开心地闲聊起来。

「我既没有穿布偶装，也不是天然呆啊。」

面对挥动手中汤匙、竭力辩解的九月，逢由则是一边津津有味地享用著布丁，一边以和缓的语气从旁插嘴：

「愈是天然呆的人，愈会坚称『自己才不是天然呆』喔～」

「为什么我一听到逢由这么说，便会觉得有一股怒气莫名其妙地涌上心头啊?」

听不懂这句话的逢由，就这么将汤匙叼在嘴里，并带著「?」的眼光微微侧头。杏子则将这段令人不禁莞尔的双口相声摆在一旁，结结巴巴地开始解说「九月与怪兽的共通点」。

「我想说的是，九月与怪兽都很忠於自我啦!那种能够毫不害臊地直接说出内心真正想法的个性，真的令我由衷感到羡慕呢!」

「就算听到杏子学姊这么称赞，我还是一点都高兴不起来啊……」

总觉得不太满意的九月，由於已理解到杏子这番话所要表达的真正意涵，因此基本上还是认同了她的说法，只不过其中仍有一小部分描述让她不得不开口反驳。

「我才不像杏子学姊内心所想的那么率直。此外，『想到什么就说什么』根本就是个缺点，完全算不上是什么优点啊!」

「咦?照刚刚的说法听起来，你好像曾因为这个缺点而犯过什么错啰?」

「对我而言犯错根本就等於家常便饭啊!每当我一开口，旁人就会用『你得改掉多嘴的个性比较好喔』这句话来纠正我，害我总是感到很沮丧啊!」

个性意外纤细的九月一边转动著汤匙，一边满腹牢骚地回应。她边叹气边望向前方，逢由那张幸福地享用著布丁的面容随即映人眼帘。不停地咀嚼、一心一意地品尝著布丁的逢由，看起来实在可爱到极点。

「唉～我好希望自己一出生就是个像逢由一样可爱的女孩子喔!长相可爱迷人外加生性害羞，受到他人捉弄马上会满脸通红……一看就带给人一种『啊，真有女孩子味道』的感觉呢!」

「材、材眉酉蔗回市咧!」

嘴里塞满了布丁的逢由，由於急著想要反驳，而不小心以卷舌音大声喊出这句火星语。随後只见逢由一边发出「啊啊呜呜」的声音，一边闭上双眼，拚命将口中的布丁吞进肚子里。嗯～嗯～咀嚼咀嚼、咕噜。

「才、才没有这回事咧!」

逢由双眼含泪、规规炬炬地重新说出这句话。看见她的表现，连九月都不禁产生这样的想法：「拜托，你简直可爱到爆耶!」

「我、我才想变成像九月一样的女孩子呢!既开朗又活泼、而且随时随地都很洒脱自如，九月可是我心目中的理想女性形象耶!」

「不对、不对，像逢由这么可爱的女孩子，才是所谓的理想女性形象啦!」

「不对，九月你才是啦!」

於是两人开始互让「理想女性形象」，杏子则不禁抱著莞尔的心态，在一旁凝视著这两个可爱的学妹。

「简而言之，你们俩都『渴望得到自身缺乏的特质』呢!」

拥有自己所缺乏的素质的人，看起来永远比自己完美。别人家的草坪总是比自家的庭院更青翠。

当杏子满面笑容地戳著怪兽的手掌（肉球）时，原本不擅与他人闲聊的逢由，便十分难得地一边比手画脚，一边热络地开始跟两人谈天说地，甚至因为动作过大，导致那几颗柔软有弹性的肉球飞离布偶掌心，杏子随即依依不舍地脱口发出「哎呀～」声。

「绝对是像九月这种能够明确地对心仪的人说出『我喜欢你』的个性比较好啦!只要是女孩子，都很憧憬这样的个性呢!」

「等、等一下，就算我再怎么坦率，也不可能当著别人的面讲出那么难为情的话啦!」

一听见她与拓海的关系被拿来消遣，九月顿时满脸通红。

而在一旁听著两人对话的杏子，却突然收敛愉悦的心情，转以夹带十成怨念的眼神瞪著九月。哦～意思就是如果没有其他人在场的话，就说得出口啰……这对可恨的天然呆情侣!

「咦……怪了?我好像从杏子学姊身上感受到一股类似怨念的气息耶……」

「没办法啊，因为杏子学姊明明是个大美女，但是不晓得为什么，竟然完全得不到男同学们的青睐啊!」

「就负面而言，我倒觉得逢由讲老实话的个性与九月不分上下喔……」

被杏子的怨念这么一扫，惯於毒舌的逢由不禁发出了「咿～」的悲鸣声。杏子一边吓唬手持汤匙、吓得泪眼婆娑的逢由，一边尝试对在座三人当中唯一拥有男朋友的九月展开小规模反击。

「话说回来，先前雅弥曾经说过一句话喔，他说『拓海是个当男朋友会令人不太满意，当老公却再适合不过的男生』。」

杏子拐弯抹角地暗讽「拓海是一个只有温柔个性可取的无聊男子」，只不过以目前所听到的语调来解读，这句话听起来不过纯粹出於「嫉妒」与「死不认输」等情绪，感觉实在有点可悲就是了。

附带一提，「雅弥」是指「加贺雅弥」这名身为拓海挚友的酷帅眼镜男。如今已成为学园首席帅哥演员的雅弥，虽然并未参与『怪兽美少女』的演出，不过他仍以二年A班学生的身分，与拓海这名同班同学培养出一份坚定不栘的友情。而且，自从去年携手演出同一部戏剧之後，雅弥与杏子便建立起直呼对方名讳的友好关系。

总而言之，遭受杏子这波攻势的九月……竟然从容不迫地换上一张轻松到极点的嘻笑神情。

「就是说嘛～拓海那么温柔，随时随地都很疼惜我，当他有点难为情地主动握住我的手，或是我一勾住他的手臂，他就马上满脸通红的表现，真是可爱到不行耶!只要拓海一笑，我的心头也会为之一暖，光是有他陪伴在身边就能让我感到很放松，或者说很安心……」

「这小妮子居然反过来将我一军!」

「如果现在没有男朋友的杏子学姊将来也能够交到一名像拓海一样棒的男朋友，那就再好不过啰～」

「真是个令人火冒三丈的回答啊!」

或许这就是所谓热恋少女所拥有的从容心态吧!轻易被九月驳倒的杏子，气得全身血液直冲脑门。「哎呀，别气、别气」，比任何人更近距离观看过九月与拓海上演你侬我侬戏码的逢由，则慢条斯埋地设法安抚怒火攻心的学姊。

「杏子学姊，这也是莫可奈何的事啊!九月与拓海同学的打情骂俏已经是天下无敌了，我经常跟九月他们俩一起放学回家，他们散发出来的强烈热恋光线，总是让我产生『我绝对无法介入他们两人之间』的想法呢!」

「对不起啊，逢由，我们总是这么热情如火……」

「听你这么夸耀，反而让我败得心服口服啊!」

面对压根儿不打算停止宣扬自己热恋情事的九月，杏子仿佛认输一般，神情沮丧地垂下颈项。懂得察颜观色的逢由一见状况不对，急忙开口安慰沮丧的杏子。

「不过，反正杏子学姊也结交了数量多到不行的男性朋友，所以只要从这些人当中挑一个当男朋友不就得了?」

正因为逢由每次讲话都十分认真，所以她的失言总是格外伤人。

听见这个失礼的问题，杏子内心一边大声怒吼著『男性朋友与男朋友，根本就是天壤之别嘛!』一边语气冷淡地开口反击。谁敢惹我，我就加倍奉还，此乃水无月杏子信奉的铁则。

「那逢由又如何呢?你至少也有一、两个喜欢的男孩子吧?来来来，快点从实招来吧!」

「我吗?」

被杏子这么一逼问，视线瞬间飘向天际的逢由，先是侧目偷瞄了九月一眼，随即换上一张笑脸。逢由边露出和蔼的微笑，边语调流畅地开口回答：

「很可惜耶，我没有任何喜欢的男孩子啊!」

乾脆俐落的回答听起来格外装模作样，以致九月心想：「感觉上不太像逢由的风格呢!」

***

学园歌剧连续剧『怪兽美少女』（节录自五月份第三周播映内容）

副标题「宿命对决!粉红色怪兽及跳岩企鹅」

「世上居然有两只粉红色怪兽……这怎么可能!」

一路追逐著粉红色身影来到学校屋顶的拓海，发现了互相对峙的两只奇异生物，顿时吓得说不出话来。

『除了逢由之外，还有另一个粉红色生物在街上昂首阔步。』

自从这个谣言开始流传後，已过了整整一周时间。由於「假怪兽现身」成为热门话题，因此拓海等隶属灵异现象研究社的成员们，便全心展开追查犯人的行动。最後，逢由与拓海终於将疑似犯人的生物逼上学校屋顶，但……

「这……就是假冒逢由的犯人吗?」

「拓海同学，你千万不能上当!」

为了让哑口无言的拓海也能清楚分辨真伪，粉红色怪兽伸出圆滚滚的粗短手臂指向对方。

「请你仔细看清楚，这人才不是怪兽，这是……一只企鹅!」

你跟他都不算是人吧……拓海一边在心中嘀咕著，一边定睛观察这只与怪兽展开对峙的神秘生物。

那确实足一只企鹅，而且不是一只普通的企鹅。这只全身染上粉红色彩的生物，是有著气宇轩昂的浓眉，在电视广告等节目上相当知名的跳岩企鹅。

身高约两公尺左右圆滚滚的体型，兼具矮肥短三大特徵，藏身布偶装当中的人类透过黄色鸟喙下方的缺口露出了庐山真面目。这名戴著一副黑框眼镜的人物，维持著面对怪兽的姿势面不改色地以短小的翅膀将眼镜重新推高。

「说我假冒未免太伤人了。我只不过是个随处可见，直至最近才体认到布偶装真正魅力的普通高中生罢了。」

「打扮成这副奇怪模样的家伙，绝不可能只是一名普通高中生!」

「逢山，这种话你居然还敢自己说出口喔!」

这只与黑框眼镜十分搭调的酷帅跳岩企鹅，完全无视於神情动摇的拓海，迳自以满不在乎的语调开始自我介绍。

「记住我所说的话，我叫加贺雅弥，是这世上最适合粉红色布偶装的男人。」

「你这是在对我下挑战书啰?」

彼此睥睨的怪兽与企鹅视线交缠在一起，激荡出阵阵剧烈的火花。

「……你说得没错，这世上不容许两具粉红色布偶装同时存在。就让我们一决高下，以证明谁才是真正适合粉红色布偶装的人物吧!」

看样子企鹅与怪兽似乎是互不相容的存在。拓海还来不及理解眼前事态，这场由两具布偶装赌上彼此尊严的宿命之战，已正式拉开序幕。

两具布偶装一边发出阵阵缺乏紧张感的『啪哒啪哒』脚步声，一边全速缩短彼此间的距离。

「怪兽飞踢!」

「跳岩企鹅飞……呜啊!」

怪兽飞踢靠著必杀技名称的长短差异，抢先一步踹中对方。

结结实实地挨了怪兽这记加上全身体重所施展的飞踢，使企鹅的身子仿佛皮球一样弹来弹去，最後猛然撞上了围绕在屋顶四周的铁丝网。

「呜啊!」

只见跳岩企鹅口吐鲜血，全身瘫软地颓然往前倾倒，看样子这场对决好像只凭一击便分出了胜负。只见粉红色怪兽盛气凌人地「哼!」了一声，摆出夸耀胜利的姿势。

然而，明明吃了粉红色怪兽的必杀一击，这只自称加贺雅弥的酷帅跳岩企鹅还是顽强地站了起来。只见满身疮痍的企鹅先伸出翅膀擦拭带血的嘴角，再「啪啪」拍掉沾黏在身上的灰尘，最後态度强硬地撂下一句话：

「哼，今天本大爷就姑且放你一马。」

「你以为你在演新喜剧啊！？」

完全无视於拓海这声呐喊的企鹅，展现灵活的动作爬上铁丝网。加贺雅弥@跳岩企鹅以双脚矗立在铁丝网顶端，冷眼俯瞰著下方的怪兽。然而想也知道，铁丝网另一端乃是没有任何立足之地的悬崖绝壁，因此即便这只企鹅再怎么厉害，也不可能有办法从铁丝网顶端逃离现场。

「就算你想落跑也没用，劝你还是放弃逃亡的念头，乖乖束手就擒吧!」

怪兽朝傲然伫立在铁丝网顶端的企鹅喊话，企图劝降。不过照理说已无路可逃的企鹅，却以桀骛不驯的高傲态度出言反讽：

「你以为这种程度的攻击就能将我逼人绝境了吗?怪兽啊，你真是太天真了。」

不管再怎么看都已经被逼入绝境的企鹅，不晓得为什么竟然自信满满地俯瞰著对手。

难道说……他打算就此从屋顶跳下，逃离现场?察觉到企鹅内心盘算的拓海，急忙开口大吼：

「不可以!如果从这么高的地方掉下去，肯定会不只以受伤收场啊!」

面对出言忠告的拓海，态度傲慢的企鹅依旧自信满满地宣言：

「你说什么?本大爷会掉下去?好吧，我就大发慈悲告诉你们这群无知的小辈好了!我是企鹅!企鹅是鸟类!鸟类会飞!因此，我当然也会飞!」

「好精彩的三段论证法!」

听见企鹅这番合乎逻辑的说明，怪兽讶异地睁大双眼。拓海则因为另一种截然不同的解读而惊愕地瞪大眼睛。

「呃，我说……企鹅根本不会飞——」

「再见了，怪兽!咱们後会有期!」

拓海还来不及继续劝说，自称「飞天企鹅」的加贺雅弥，已借助猛踢铁丝网的劲势，纵身跃向天际，并「啪沙啪沙」地不停挥舞著那双短小的翅膀——

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……砰咚。

「好惊人的速度，居然一眨眼便消失在蓝天的彼端。加贺雅弥……果然是一只十分可怕的企鹅呢!」

瞬间跟丢了企鹅身影的怪兽，流露炽热的眼神，仰望著（她以为）敌人飞身离去的湛蓝天空。

此事过後，据说再也没人看过粉红色眺岩企鹅的身影……

***

「雅、雅弥饰演企鹅……雅弥……居然饰演企鹅……」

当备受欢迎的帅哥演员「加贺雅弥」以身穿企鹅布偶装的姿态出现在铁丝网旁的缓冲软垫上面时，人在屋顶的杏子早已笑到整个身子弯成字状，不停挥拳敲打水泥墙。

杏子一边抖动著看起来已弯成驼状的背部，一边「嘻嘻嘻」地任由横隔膜抽搐不止。就算是平常出了名不擅交际的雅弥似乎也无法忍受她的夸张反应，於足以拥有一双轩昂眉毛的跳岩企鹅布偶装的打扮踩著沉重缓慢的步伐靠近她。然而……

「雅弥，辛苦了，你的演技相当精彩喔!」

看见同班同学拓海递出一条毛巾，雅弥只得怀抱著不满的情绪，怃然停下脚步。

「……真不好意思。」

无视於捧腹大笑的杏子，雅弥率直地接下毛巾。

温厚的拓海与冷静的雅弥乍看之下奸像找不到任何交集，但别看他们这样，意气相投的两人可是得到众人肯定、堪称校内屈指可数的最佳拍档。当然，这些评价几乎都是拜「BS歌剧」这部去年播映的节目所赐。

「我完全没想到雅弥居然愿意接下企鹅这个角色呢!」

「我也压根儿没料到会有这么一天，竟然必须扮演起企鹅这种角色啊……」

雅弥以可以解释为不愉快的语气，神态平淡地回答。

「都是因为那个新上任的学生会长喜欢随便答应别人的要求，我们这些负责收烂摊子的干部简直快吃不消了啊!」

升上二年级之後终於顺利获选为学生会干部的雅弥，以不加修饰的言词大肆批评学生会长。然而，或许是早已习惯雅弥冷淡的言行举止吧?一想起学生会长这名话题人物的长相，拓海的脸上便自然而然地浮现微笑。

八成是因为去年度的学生会长，是「在举办全校集会时，边从天而降边弹奏电吉他」的荒诞人物引起了强烈反弹，导致今年学生会选出一位人格高尚、博得全校一致好评的学生来担任新会长。

根据拓海所知，今年的学生会长是一位脸上总是带著和煦的笑容、给人温和印象的洋风美女。她那善良的个性及沉稳的行事风格，甚至为她博得「歌剧学园最後仅存的良心」的美称。不过，此项传言未经证实就是了……

获得新任学生会长亲自指名担任副会长的，不是别人，正是加贺雅弥。由於雅弥在一年级时，曾以扮演反派角色而驰名全校，因此在学生之间，据说已出现了用「佛祖会长、恶鬼副会长」这句话来称呼学生会两大头目的倾向。

以上纯属闲聊。

「可、可是……突然要你扮演企鹅……你、你一定觉得很为难吧?」

明明没有戏份却专程跑来参观拍摄进度的杏子，一边笑得眼泛泪光，一边询问雅弥。

看样子杏子似乎是从哪儿听到关於企鹅雅弥的传闻，才会不顾没有戏份一事，特地到场参与摄影工程。依然身穿布偶装的雅弥先是露出冰冷眼光俯瞰关系还算不错的学姊，随後才语气冷淡地轻声说：

「如果真的这么想笑，不用客气，尽管放声大笑吧……」

「哎呀!你误会了!看见雅弥全心全意地饰演著企鹅，我怎么可能……这么没礼貌……放声大笑……」

杏子的脸颊不断抽搐，眼角也加速度持续下垂。最後似乎终於忍不住了，只见她双手捂嘴，转身背对企鹅，整个人紧紧贴在墙边。雅弥则瞪视著轻颤不已的乌黑秀发，一边冷静地继续与拓海交谈。

「的确，『怪兽美少女』的编剧昨天才向学生会提出申请，『希望提供一名能够穿著布偶装演出动作戏的演员』，因此我不否认自己是在身心缺乏准备的状况下，接下这份突如其来的工作。」

「你所谓的编剧，是指涉谷学长吗?」

为了找寻出现在两人对话当中的涉谷，拓海转眼环视四周。只见话题人物正与担任导演的彩枝一起站在铁丝网内侧，你一言我一语地闲聊著。

隔著铁丝网的涉谷指向脚边，在铁丝网另一侧究竟看见了什么?两人到底在谈论何种话题呢?内心充满好奇的拓海，突然回想起杏子在进行摄影工作之前主动讲述的传言。

「这次所以到学校屋顶出外景，据说是因为涉谷学长提出『我想在屋顶拍摄』的要求，才拍板定案的喔。八成是由於涉谷学长以前演出的那部『在樱花树下』，也曾经利用屋顶拍摄出令人印象深刻的场景，因此挑起了他的怀旧思绪吧。嗯，我的猜测一定没错。」

因为杏子的「一定没错」根本不值得相信，所以拓海只将这段话当成耳边风，但是，看著涉谷满脸怀念地眺望眼前景致的模样，拓海心中也不可思议地产生了「或许确有其事」的想法。

「不过，身为学生会副会长的你居然亲自出马，确实大出我意料之外啊!」

「学生会长都当面请我接下这份工作了，我岂能任意回绝呢?」

看来雅弥似乎也有不擅应付的人事物呢……拓海心里想著，跟著忆起学生会长的优美容姿，脑中不禁浮现「如果受她请托，大概没有人拒绝得了吧……」的念头。

「……耶?不过我记得学生会长她……」

「她怎么了?」

「嗯，我曾听九月说过，杏子学姊与学生会长三年来都是同班同学，两人感情相当要好。杏子学姊好像会利用这层关系向学生会长提出各式各样的要求……」

「嗯～杏子学姊向学生会长提出要求吗……」

说到这儿，两人的视线自然而然地投向明明没有戏份还特地跑来参观摄影工作的杏子身上。至於传说中的杏子，如今仍背对著两人，一边用力扯动横隔膜、发出「雅弥扮演企鹅!雅弥扮演企鹅!棒呆了啊!」的叫声，一边用力敲打墙壁。

……突然，雅弥脑中闪过一个念头。

杏子看见扮演成跳岩企鹅的雅弥，因而捧腹大笑。

而来自学生会长的当面请求，则是促成雅弥扮演企鹅的重要契机。

据说杏子与学生会长的感情很好，还会透过这层关系向会长提出各式各样的要求。

——该不会……是杏子向学生会长提出「把雅弥变成企鹅啦!」这个点子吧?

「这……不太可能吧……」

跳岩企鹅雅弥仿佛想将这可怕的推测赶出脑海般，连同企鹅布偶装一起左右摇了摇头，并伸出翅膀推高脸上的黑框眼镜。

严格来说，杏子不可能知道涉谷向学生会长请求协助，以及涉谷设法找寻企鹅演员等重要讯息才对。在这种一无所知的状态下，她根本无法策动「让雅弥变成企鹅」之类的阴谋……

「雅弥，怎么啦?你的表情看起来很严肃耶。」

拓海敏锐地察觉到以扑克脸著称的朋友心境出现变化，露出了担心的神色，探头窥视著雅弥那张位於企鹅嘴下方的面容。受到拓海关心的雅弥，则维持著一贯冷静的态度，同时为了确认事实真相而询问拓海。

「拓海，我想问你一件事。杏子学姊与负责编剧的涉谷学长交情是不是很好?好到……足以事先从学长口中得知将有什么新角色会出现在往後的剧情当中?」

「这个嘛……杏子学姊本来就是个很容易跟任何人成为好朋友的人，所以她好像时常跟涉谷学长互传电子邮件喔!她说他们会针对剧情交换意见，学姊似乎还对涉谷学长提出过建议呢!」

「杏子学姊向涉谷学长提出建议?」

从拓海口中探得珍贵情报的雅弥为了正确地掌握事态，於是开始依照时间顺序来整理所有情报：

①杏子与涉谷的交情很不错。

②涉谷决定在剧中加入企鹅布偶装。

③杏子向涉谷提出建议。

④涉谷为了寻求适合扮演企鹅一角的演员，而找学生会长商量。

⑤杏子与学生会长的交情很好。

⑥学生会长拜托雅弥上场饰演企鹅。

⑦雅弥成为了粉红色跳岩企鹅，杏子则看得不禁捧腹大笑。

照理说，这一切都只是推论，纯属他个人的臆测罢了……

但为何像自己这种帅哥演员，居然落得身穿企鹅布偶装，演出此等可笑角色的下场?雅弥不禁觉得自己似乎已经窥见个中隐情……

三年A班?水无月杏子，即便加入己方也帮不上什么忙，不过一旦成为敌人，则肯定再也没有比她更可怕难缠的对手了。

「自从影集正式开拍至今已经快两个月了呢……」

在『怪兽美少女』主要演员阵容中唯一一根绿草拓海，手拿便当感慨万千地咕哝著。

现在是期中考即将来临的五月下旬，电视连续剧『怪兽美少女』的所有演员齐众在灵异现象研究社的社团办公室，享用著各自准备的午餐。

今天的预定行程，是利用午休时间在社团办公室内进行摄影，现在是正式开拍前的休息时间。拓海等人一边享用午餐，一边开心地闲聊著一成不变的无聊话题。

「习惯真是可怕啊，现在即便有一只怪兽坐在身旁吃饭，我也不觉得奇怪耶!」

拓海停下手上的筷子，转眼望向坐在隔壁的粉红色怪兽。

这四人仿佛围成一个圆圈似地，以长相平凡的男学生、短发造型的活泼女学生、只要不开口说话就能堪称美少女的女学生，加上一只怪兽的顺序坐在一起。面对这种明显散发出不协调感的用餐情形，一夥人早已习以为常。

看著身穿布偶装还能灵活使用竹筷的逢由，咬了一口三明治的九月佩服地赞美一番：

「逢由真是厉害呢!不仅拥有穿著布偶装四处行动的充沛体力，又能以这身打扮灵活使用筷子与铅笔。除此之外，当戏剧正式开拍时，还可以完美地诠释出怪兽那种无忧无虑的个性，实在很不简单啊!」

「对对对，剧中的怪兽个性跟生性怕羞的逢山根本是强烈对比呢!是不是有什么诀窍可以帮助你扮演好这种无忧无虑的角色呢?如果有的话，就提供给大家参考参考嘛!」

听见拓海的询问，躲在怪兽口中的逢由露出微笑回答：

「其实也没什么诀窍啦!我只是想像著九月平常的模样，然後上场演出罢了。」

「等一下、等一下，你这话是什么意思啊?」

仿佛相声演员般，九月抓准绝佳时机吐槽逢由。分坐於九月左右的拓海与杏子则是异口同声地回了句「原来如此」，并颇感认同地点了点头。

嘻嘻嘻……

不晓得从何处传来了一阵笑声，杏子反射性地转头环视周遭，不久发现了蜷缩在教室角落发出刚刚那阵笑声的主人，随即微微耸了耸肩，再次转身与同伴们闲话家常：

「话说，夏天就快到了耶!去年因为忙著拍戏根本没时间好好放暑假，今年无论如何也希望有机会到海边玩玩呢……」

「夏天……现在才五月耶!学姊你未免也太急了点吧……」

「拓海，你太天真了!千万不可小看地球暖化的现象啊!即便月历的数字还停留在五月，但世上早已充满了夏天的阳光气息啊!日本因为圣婴引发的焚风现象，而摇身一变为热情的岛国了啊!你知不知道?」

「我不知道。另外，是因为圣婴现象导致日本出现凉夏气候的前兆，而反圣婴现象才让日本迎接酷暑的来临……」

「好想去海边喔～」

杏子将拓海的吐槽当耳边风，迳自幻想著夏季的海滩风光。湛蓝的大海、雪白的云朵、鲜红的西瓜，以及只限夏天的短暂恋爱大冒险。夏天的海滩……万岁!

「实际上，光是社团活动就足以让我们忙到没空前往海边啊!」

逢由这句破坏梦想的话语，使思绪沉浸在夏季恋爱大冒险的杏子整个人瞬间结冻。

虽然是题外话，不过水无月杏子、橘九月及赤城逢由三人都隶属於田径社，因此仲夏时期的田径社训练活动究竟有多么严苛，她们自然再清楚不过。电视连续剧的摄影+顶著大太阳的集训，想在这两个行程当中抽出空档前往海边戏水……不难想像这是一个多么难以实践的行事历。

深刻体认到严苛现状的杏子沮丧地垂下颈项。只不过，她似乎还是无法放弃前往海边玩耍的念头，只见她心不在焉地眺望著咀嚼白米饭的粉红色怪兽，努力思考是否有什么两全其美的好点子。

「对了!」

杏子灵机一闪，立刻转眼望向躲在社办一角翻阅著名叫「点子手册」的鲜红色笔记本的涉谷编剧。杏子全心全意地朝著他大喊：

「涉谷学长～!找一天到海边出外景好不好～!」

「你根本就是公器私用嘛!」

无视於大吃一惊的拓海，听见杏子这么一喊，涉谷马上很乾脆地竖起大拇指。

「海边是吧?很好，这点子我收下了!」

「居然连编剧也跟著起哄!」

拓海对编剧这过於轻率的行迳感到十分讶异，杏子则是得意洋洋地翘起嘴角，随即毫无脉络地伸手突袭拓海的便当。

「那从现在开始，我得多储备一些营养才行啰，我要吃热狗。」

一抓、一丢、咀嚼咀嚼。

杏子以令人目不暇给的飞快动作，将拓海便当盒里的热狗丢进嘴里咀嚼。坏心眼的她行动速度实在快得吓人。旁边的两位青春少女……不对，足一名少女加一只怪兽，则有样学样地模仿起杏子的行动。

「那我要吃卤猪肉。」

一抓、一丢、咀嚼咀嚼。

「呃，那个……我要炸虾!」

一抓、一丢、咀嚼咀嚼。

眼见自己便当的菜色遭到九月及怪兽袭击，拓海傻眼地望著她们。

「没关系啦……」

他一边轻声咕哝，一边观察著身为同事的三名女孩子所准备的午餐菜色。

身为学姊的杏子，买了菠啰面包及咖啡牛奶当午餐。

身为女朋友的九月，则带了鸡蛋三明治加果菜汁当午餐。

而身为怪兽的逢由，居然只准备了一碗以微波炉加热的白米饭。

「这也太奇怪了吧……在场有三名女生加一名男生，为什么就只有我准备了像样一点的便当呢?还有，只吃一碗白米饭当午餐，这又是怎么一回事?」

被拓海这么一追问，以长著柔软又有弹性的肉球的手掌灵巧运用筷子的怪兽，急忙从布偶装口中出声解释：

「我、我是因为在剧中有用餐的场景，所以才开始进行特训，好让自己即便穿著布偶装，也能轻松使用筷子……」

虽然有那么一瞬间让拓海差点认同逢由的解释，不过，再仔细想想，她根本毋需只靠一碗白米饭来进行特训。她的要宝到底是出於刻意，还是天然呆个性所致呢?

「八成是出自天然呆的个性吧……」

逢由这种自从相识以来仍不见任何转变的天然呆表现，使拓海再次佩服不已。

「话说回来，拓海还真会作菜呢!」

或许是觉得毫不留情地遭到吐槽的逢由过於可怜，於是杏子这名最先出手抢夺菜肴的元凶故意开口转移话题。

「这便当是拓海自己做的吧?真是够了，我好羡慕能够嫁给拓海这个好老公的女生呢!」

「一点都没错～九月也有同感吧～」

「你们到底想要我回答什么?」

受到杏子与逢由同时出言试探，九月不禁回瞪两人。被夸奖善於作菜的拓海，则代替一脸不悦的九月出声反驳。

「说真的，婚後也不一定会由我来执掌厨房大小事啦。如果可能的话，我当然也很希望品尝到她亲手烹调的美味料理啊!」

「我的厨艺很差，真是对不起……」

九月一沮丧，拓海立即慌了手脚。看著男朋友狼狈不堪地安慰著九月的模样，躲在一旁的涉谷不停地微微抖动著双肩。

「涉谷学长，你从刚刚开始就一直在写些什么啊?」

杏子若无其事地出声询问在那本颜色仿佛血滴般红艳的笔记本上持续振笔疾书的涉谷。涉谷一从鲜红色的点子手册里抬起头来，随即以一脸惯有的温和笑容回答她的问题：

「嗯，因为你们几位的聊天内容实在太有趣了，所以我把每一句对话都抄下来啰!在下一回的剧本中，我会彻底活用这段搞笑对话，请各位拭目以待吧!」

「千万不可啊!」

只要有趣，什么部可以拿来当题材。面对编剧展现的可怕专业性格，三名学生加一只怪兽不得不口径一致地大声抗议。

「我是从今天起正式参与本剧演出的唐木亘，请各位多多指教!」

五月份即将结束的某个假日下午，在车站前面的步行天堂，准备进行外景拍摄的拓海，被这阵传人耳中的熟悉声音吓了一跳，急忙转头环视周遭。

「怎么了?」

一起出现的粉红色怪兽，维持著布偶装打扮，定睛凝视拓海。拓海没有正面回答，而是伸手指著一名正在对导演鞠躬哈腰的同龄少年。

「那个人……是亘对吧?」

一名个子矮小的少年正忙著向在场每一位剧组人员鞠躬致意。

付出粉身碎骨般的努力设法博得更多剧组人员欢心的他，正是与拓海同为二年A班的同学，在去年接连遭受「骨折、食物中毒、王演连续剧提前下档」等三大噩运缠身，而以负面印象名震全校的男学生——唐木亘是也。

「唷，拓海!近来可好啊!」

亘边挥手边走向他们。长著一张娃娃脸、个子矮小、体型偏瘦的亘，却以一双充满元气的眼睛以及张力十足的嗓音，将活力分享给周遭众人及环境。看见亘那精力充沛的身姿，怪兽逢由不禁下意识地轻声嘀咕起来：

「唐木同学看起来总是那么有精神耶!」

「是啊，我觉得他那不管再怎么倒楣也绝不放弃的积极心态，真是值得我效法呢!」

拓海拐弯抹角地对朋友的不幸遭遇表达悲悯之情，他不是那种会冷酷地对天生走楣运的朋友恶脸相向的人。面对逐渐接近的同班同学，拓海露出笑容迎接。

「唷，咱们好久没在拍摄现场碰面了呢!你今天是特地过来参观的吗?」

「我刚刚明明讲得很清楚，我是来参与演出的啦!」

很容易被鸡毛蒜皮的小事惹得大发雷霆，这就是唐木亘的人格特质。

「哼，反正你也没剩多少时间可以继续得意忘形啦!听了可别吓到喔!这次可是由『怪兽美少女』的编剧亲自邀请我参与演出呢!」

亘以一成不变的夸张口气大肆宣扬自己的成就。面对苦笑著说出「你还是老样子呢」这句

评语的拓海，只见这位损友以几近欣然起舞的气势，比手画脚地高谈阔论起来。

「根据编剧的涉谷先生说，剧中好像有一个说什么也希望本大爷能够担纲演出、简直是为本大爷量身打造的速配角色。呵，真是头痛啊，人一旦太过出名，就是这么麻烦呢！」

明明是个知名人物，今年却还没参与过任何一部戏剧演出的亘，看样子获得编剧钦点一事似乎使他的心情变得十分雀跃，今天的『本大爷语气』也比往常凶猛许多。

「懂得找上我，就表示涉谷先生有识人之明呢!其实我很早以前就认为他绝非泛泛之辈喔，像是灵异现象研究社的四名成员在社办吃中餐啦……等等不久前才在电视上播映过的情节啊，真是看得我捧腹大笑呢!在现实生活中，根本不可能有人能够讲出那一大串蠢到极点的对话嘛!啊哈哈哈!」

「……」

拓海及逢由的心情瞬间降到冰点。靠著这番话让剧中两名主角的思绪彻底遭到击垮的元凶，则急急忙忙地向抵达拍摄现场的新人影鞠了个躬。

「涉谷先生，您辛苦了!」

「辛苦啰!看样子现场还满热闹的嘛!」

一边开朗地打招呼，一边走向拓海等人的不是别人，正是编剧涉谷。面对洋溢轻松气息的涉谷，亘连忙将腰杆弯成九十度直角，毕恭毕敬地向他致意。

「在下唐木亘!抱著纷身碎骨的心情全力以赴!请您多多指数!」

「请多多指教。唐木同学看起来这么有活力，真是不错呢!」

「您过奖了!」

或许是因为久未参与戏剧演出导致他兴奋过头了吧?只见亘展现过度夸张的活泼态度与指定自己参加演出的编剧应对。

「对了、对了，我带了新剧本过来，乾脆现在就详细说明唐木同学即将扮演何种角色好了。」

「拜托您了!」

当面从涉谷手中接下剧本的亘，双眼炯炯有神地翻开第一页，立即看见在冒头的演员表当中清清楚楚地印著他的名字。亘将剧本紧紧抱於怀中，感动得浑身颤抖，无限感慨～

从现在起，本人一跃成名的传说将由此开始!

涉谷以爽朗的声调，开始向燃起熊熊野心烈焰的亘进行角色解说：

「唐木同学在剧中将饰演一名对粉红色怪兽一见锺情的男孩子。」

「也就是说，我会成为拓海的情敌啰！？」

在连续剧中，通常都会邀请俊男美女担纲饰演主角的情敌，亘也因而产生「我是因此才受到指名、得到演出机会啊……」的念头，并十分认同编剧亲自安排给他的角色。然而……

「对怪兽一见锺情的唐木同学，虽然勇敢地再三向怪兽表达心意，不过却因为她对拓海用情至深，所以压根儿不被接受，算是一个既悲情又得不到回报的角色。」

「您说什么!」

「由於你在去年的BS歌剧当中所确立的那个『在最紧要的关头却最派不上用场的不幸体质』的角色风格实在非常有趣，因此在本出连续剧里面，也请唐木同学务必要不留遗憾地发挥你的扯後腿特色。」

「我一点也不想发挥!况且我也不记得我曾确立过这么悲情的角色风格啊!」

「附带一提，唐木同学是只在本集出场的客串演员，不会再有第二次出场的机会。因此请你尽情展现演技，千万别给自己留下任何遗憾喔!」

听完涉谷的说明後，亘露出仿佛「孟克的呐喊」般的表情，整个人诡异地扭动不停。

近距离看见朋友那种连惨叫声都发不出来的失望模样，拓海心想「真是可怜」，却也不禁产生了「确实很像亘的风格」的认同感。唐木亘实在很适合担纲演出「得不到回报之男」这种角色。

概略说明完毕之後，涉谷丢下彻底燃烧成灰烬的亘不管，迳自转身面向拓海等人：

「至於这一回的剧情呢，简单来说就是安排了『两人为了准备举办暑假集训，而一同上街购买必需物品』的情节。」

在『怪兽美少女』剧中，杏子与九月两人为了凑合犹豫不决的拓海及逢由，而开始设计各式各样的作战计画。在剧情设定上，这次的外出购物自然也是杏子设想出来的其中一项战略。

「换句话说，今天要拍摄『拓海与逢由第一次约会』的场景喔!」

听完涉谷的说明，拓海侧目瞄了逢由一眼。专心听涉谷解释剧情内容的逢由……由於躲在布偶装里面，因此无法看清她脸上究竟浮现何种表情。

***

学园歌剧连续剧『怪兽美少女』（节录自七月份第四周播映内容）

副标题「第一次约会?与粉红色怪兽上街购物」

搞不好……这就是所谓的约会?

这是个阳光四射、格外耀眼，空气中充满仲夏气息的星期天。靠在车站剪票口前方墙壁的拓海突然理解到自己如今所处的境遇。

「假日跟女孩子约好一同逛街买东西，应该就是俗称的约会吧?」

拓海一想到自己正处於「利用假日在车站前等待女孩子」这种情况，随即归纳出这个理所当然的结论。不知足因为夏季的酷日晒得他头晕脑胀，还是他的脑子压根儿不把怪兽认定为「女孩子」，才导致他直到方才都未曾对这种状况产生任何疑问。

为了准备灵异现象研究社的暑假集训，逢由与拓海在上周末被指派为采买大队的成员。拓海马上规划购物行程，并与逢由约好星期天碰面……

「只是跟社团同伴上街买东西，就认定是一场『约会』，好像太自以为是了呢……」

以牛仔裤加T恤这种方便行动的服装搭配，面对今天这趟购物行程的拓海，仿佛为了帮打扮过於随便的自己找出正当化藉口般，迳自下了这样的结论：「如果这是约会，那我理当会穿得更正式拉风一点才对。由此可见，这根本不算是约会。」

「没错，只要两人独自出门逛街就通称为约会，这种观点未免太不合理……」

「拓海同学～」

正当拓海独自唠叨个不停时，从剪票口另一侧传来了一阵十分熟悉的声音。倏然抬头的拓海，马上目击到一边挥手、一边迈步冲向自动剪票机的粉红色怪兽。眼见那个圆滚滚又肥胖柔软的身躯逐渐靠近，拓海不禁心想：

怪兽有办法通过剪票口吗?

在那个离学校最近、上下学必定利用到的车站，至少还设有专门提供给轮椅使用的大型剪票口。怪兽平常总是踩著缓慢沉重的脚步，通过大型剪票口离开车站，但这个车站只有几台自动剪票机以狭窄的间隔并排在一起，根本找不到足够的空间可以供水平体积庞大的怪兽轻松穿越。

再怎么夸张，应该也不致发生「因为她出不了剪票口，只好取消今天的购物行程」这种可笑的状况吧?

无视於拓海的担忧，只见怪兽以肥短的双脚一边往前冲刺，一边伴随著「嘿」的微妙喊声，将夹在肉球间的车票插进自动剪票机。

「喝!」

粉红色怪兽接著发出一声奇妙的吆暍声，将头塞进两台自动剪票机之间，就这么以头部为支撑点，让身体从剪票机上方转了一大圈。以一记精彩翻筋斗飞越了剪票口的怪兽，在双脚著地的同时，还模仿体操选手高高举起双手，摆出了顺利完成演出的姿势。

「拓海同学，让你久等了」

随後，粉红色怪兽若无其事地开口跟他说话。

这时候究竟该如何回答才好呢?拓海思考了几秒钟之後……

「没这回事，我一点也没有等到喔，我也才刚抵达而已。」

认识逢由至今已过三个月的时光，拓海为了让自己的内心随时保持平静，早已学会某种方法帮他漂亮地忽视掉她那些古怪的举动。

「那我们马上出发购物……咦?」

正准备带著怪兽展开购物行程的拓海，突然感受到些微的不协调感，而拓海所感受到的不协调感，正是来自装饰在怪兽脖子上的鲜红色蝴蝶结。

「那个蝴蝶结是怎么一回事呢?」

「啊，你注意到了耶!人家好高兴喔～」

想也知道，当一个「小小」的鲜红色蝴蝶结别在怪兽粗大的脖子上，任谁都会感到在意嘛!正当拓海准备老实地说出心中想法时，怪兽却抢先一步，一边不好意思地用肉球抵著自己的脸，一边以含羞带怯的声调，轻声咕哝著回答：

「因为今天要跟拓海同学一起……所以人家才稍微用心打扮……一番。怎么样?看起来合不合适呢?」

由於声量过小，导致有不少地方都听不太清楚，不过对於身怀绝技，能够华丽忽视掉怪兽奇特行径的拓海而言，这根本算不上是什么大问题。於是拓海如同往常般，以不得罪人的安全回应来面对怪兽，他说：

「嗯，这个蝴蝶结非常适合你喔!」

拓海语气爽朗地回答，怪兽顿时难为情地以双手遮住自己的脸。

「话说回来，为了筹备这次集训，我们到底该买些什么呢?」

一步出车站，拓海随即向逢由丢出这个疑问。

下一瞬间，只见很适合蝴蝶结的怪兽突然举起粗壮的手臂，猛然采人自己口中，「沙沙沙」地在体内翻找了一阵子之後，又从嘴里抽出了一张A4大小的纸张。

「喏，给你，这是杏子学姊寄放在我这边的购物清单。」

「……谢啦。」

拓海一边强忍著吐槽怪兽的冲动，一边拿起这张由怪兽体内吐出来的A4纸，仔细看了一遍。看似杏子与九月的笔迹，在纸面上接连写下了许多暑假集训必备用品的名称。

「天啊……」

不知为何，拓海在念过这张清单之後，竟有点呼吸困难地发出了呻吟。

「算了，既然足那两人写的，我也只好认命了。基本上就照著这张清单，去购买必需……咦，逢由，你怎么啦?」

当拓海从A4纸面抬起头来时，只见逢由伫足不前，动也不动地注视著前方。怪兽到底看到什么东西呢?感到在意的拓海也自然地将视线栘向前方。

然而，眼前除了出现一对四日相视、亲密地牵著手的情侣之外，拓海并未发现其他足以吸引怪兽注意力的人事物。拓海虽然感到有点失望，但还是很温柔地唤了她一声：

「逢由，我们差不多该走啰!」

「咦?啊、嗯，说的也对。」

怪兽一边结结巴巴地回答，一边上下晃动著头部，看样子她似乎是在点头。

取得怪兽同意之後，拓海便一手拿著购物清单，一边迈步往前走。为了跟上他而卖力跨出肥短双脚的怪兽，则是不经意地走到拓海旁边，并一点一点缓缓地缩短两人之间的距离。

将真面目隐藏於布偶装底下的怪兽逢由，缓缓把手——把那些弹性十足、触感柔软的肉球伸向拓海的手指。逢由往前一看，亲密地牵著手的那对情侣刚好映人她眼帘之中。

怪兽的圆短手指悄悄地接近拓海的手背，距离两人的手指触碰在一起只剩下五公分、还有三公分、最後一公分……

「咦，赤城同学?」

突然听见有人叫出自己的名字，吓得怪兽反射性地急忙将伸出去的手收回。她快速转身一瞧，随即发现一名个子比拓海矮上一截的少年站在他们背後。

「我果然没认错人。没想到我居然能在这种地方遇见赤城同学，真是奇遇呢～」

娃娃脸绽放出开朗笑容的少年，毫不避嫌地出声向她打招呼。这名不知客气为何物的少年，究竟是何方神圣呢?率先察觉到他真实身分的人，正是拓海。

「……唐木同学?」

「啥?等等，你是会泽拓海!为什么你会跟赤城同学在一起?」

方才整个眼中只捕捉到怪兽身影的少年，此时总算发现了拓海的存在，身子也因为吃惊而用力往後仰。

长著一张娃娃脸的他，名叫唐木亘，是拓海及逢由的同班同学，同时也是单恋著怪兽逢由的不幸少年。当然啦，很遗憾的是就各方面而言，有著天然呆个性的怪兽基本上完全没有察觉到他的心意就是了。

「你……你们该不会是……」

一对年轻男女利用假日时光和睦地并肩步行於街道上。面对如此浅显易懂的情境，亘下意识地出声大叫：

「两人单独跑出来约会吧！？」

「这、这!不、不是啦!我们才不是在约会，那个、这个……这是……」

由於心事突然被戳破，只见顿时不知所措的怪兽嘴里直嚷著「呜哇啊啊……」，同时不断挥舞长满肉球的双手。察觉到怪兽陷入困境的会泽《善解人意男》拓海，马上为了化解亘的误会，开门见山地开口说明：

「我怎么可能跟逢由约会嘛!我纯粹只是找她一起出来帮社团买东西罢了。」

震撼!遭到拓海如此斩钉截铁地否定，使得粉红色怪兽因过度惊讶而不禁睁大布偶装上的双眼。听完拓海的说明之後，亘的反应是……

「原来如此，说得也对啦!只因为看见你们两人独处，便误以为你们是在约会……时下应该再也找不到这么笨的人才对!我总算懂了!」

震撼!再震撼!接连受到强烈打击的粉红色怪兽不由得竖起尾巴，笔直指向天际。只见她十分沮丧地垂下双肩（尾巴也啪嚏一声，颓然掉回地面），粉红色背影寂寞地缩成一团。

「……我到那边的银行去领个钱，能不能请拓海同学留在这里等我一下呢?」

「咦、呃，可以啊!」

粉红色怪兽一边背负著「哀愁」这两个字，一边仿佛避开拓海般，步履沉重地走向离他们最近的一间银行。当她一通过自动门，随即被警卫叫住。

「对不起，您这身打扮不太方便……」

「这是我的便服!难道这间银行只懂得以貌取怪兽吗?」

虽然耳边传来这段近似闯关的问答，但拓海还是刻意装出一副没听见的模样。为了保持内心的平静，这种漂亮地忽视掉怪兽举动的技巧，已然成为他不可或缺的求生技能。

定睛直瞪～

目送怪兽离开的拓海，接下来又受到亘发动一波近距离瞪视攻击。

「我问你，你当真没有跟她交往吗?」

由於拓海无法理解亘的真正意图，因此被这么单刀直入地一问，反而使他颇感困惑。

「你口中的她，是指逢由吗?我说了我没有跟她交往啊……」

「我就知道!像你这种瘦巴巴的家伙，根本配不上高大魁梧的她嘛!」

拓海虽然当面被形容成「瘦巴巴」，但看见亘那张松了一口气的表情，他还来不及生气内心便已抢先理解眼前状况。原来……是这么一回事啊!换句话说，从刚刚开始就一直在意自己与逢由之间有何关系的他……

「你很喜欢逢由，对吧?」

「你……对、对啦!我是很喜欢她，而且还一直单恋著她。不行是不是!」

拓海一边对亘的反应感到佩服，一边脱口抛出了他脑中最先想到的疑问：

「我能问你一个问题吗?」

「啥事?」

「逢由究竟好在哪里啊?」

「啥?难道你看不出她的优点在哪吗?」

「呃……可是，她是一只怪兽耶?」

「她就是那点好嘛!」

就是因为那点喔?

好像有点认同，又有点不太能认同。果然每个人的喜好不同呢……拓海实在很难隐藏起心中这份复杂的思绪。

或许是误解了拓海的烦恼神情，只见亘对拓海投出一道明显的怀疑目光。

「你跟她真的不是男女朋友吧?」

「我才不会说谎骗你。我刚刚不是说得很清楚，今天我们两人只是一起上街采购灵异现象研究社的必需物品罢了?」

「你说这些话只是为丫骗我吧?」

看样子在旁人眼中看来，似乎就是认定拓海与逢由正在交往。虽然内心抱持著不太能够理解的思绪，但拓海为了躲开这场无妄之灾，决定将拿在手上的A4纸递给亘过目。

「这是社团的成员拜托我们上街采买的购物清单。看过之後，你应该就能理解我们真的只是一起上街买东西而已。」

接下拓海递过来的购物清单，亘随即大声念出写在纸面上的内容。

「我看看……『购买下列物品：塑胶垫、遮阳伞、防晒乳液、海豚造型游泳圈……橘九月笔』……」

怒瞪。遭到亘怒目瞪视的拓海无奈地耸耸肩。

「什么什么……『记得帮我买这些东西回来唷。冲天炮、陀螺炮、降落伞炮、老鼠炮、大龙炮……水无月杏子笔』……」

「对於烟火一概不挑，果然很像是杏子学姊的作风吧?」

「你这摆明是在开我玩笑对不对?这叫哪门子的社团活动必备用品啊!与其撒这种轻易会被人戳破的谎言，你大可一开始就挑明说你跟她正在交往不就得了!」

「呃……可是那确实是我们灵异现象研究社的成员要求我们出来购买的物品啊!」

「你骗人!有哪个世界的灵异现象研究社成员，会要求你上街购买海豚造型游泳圈跟大龙炮之类的玩意儿啊!」

「她们确实存在於这世上，你再怎么生气也没用啊……」

虽然拓海也很感叹地回答，但对於怒火攻心的亘却完全起不了作用。哎呀，这下子该怎么说明，才能让他相信我呢?面对单恋怪兽的少年一再地追问，拓海也不由得一脸困惑地伫立在银行门口。

此时，只见一台平凡无奇的白色轿车，停靠在单方面对拓海大加挞伐的亘背後。这辆很平凡地停放在路边的车辆，很平凡地从里侧打开车门，同时两名头戴丝袜的男子很平凡地现身。

「咱们上。」

「好。」

在拓海面前提振士气的双人组，拿著很平凡地散发出黑色光泽的手枪，很平凡地进入这间银行。

砰、砰。呀——!

隔了几秒钟，拓海听见了响亮的枪声及女性发出的悲鸣声。

「逢由!」

拓海马上动身跑向银行，然而跟下意识地采取行动的拓海比起来，亘则是被这突如其来的意外状况吓得两腿发软，整个人完全无法动弹。

「这……等我一下啊，喂!」

拓海撇下在紧要关头毫无用武之地的亘，不顾一切地冲进银行。

随後，拓海亲眼目睹了一幅呈现在银行里面，有如地狱般的骇人光景。

「快、快点把你的双手举起来!」

当拓海冲进银行时，只见丝袜男一边以双手握住手枪，一边放声大吼。而男子手中所握的手枪，则对准了站在正前方的粉红色怪兽。

「逢由，危险啊!」

虽然拓海急忙人叫，不过理当听见了拓海声音的怪兽却丝毫不为所动。对周遭事物一概不予理会的她，还以她那圆滚滚的脚踩住倒在地板上的某种物体。

怪兽所踩住的物体，竟是手里紧握著手枪，却已失去意识的另一名银行抢匪。

「今天的我可不会手下留情，如果你不想也变成这副德性的话，就乖乖投降吧!只要你肯马上向众人道歉，我还可以饶你一条小命。」

根据怪兽的言行判断，这名宛如破抹布一般倒卧在地的抢匪，是被怪兽出手击倒的。银行抢匪出现也才不过几秒钟的时间而已，可见其动作简直如电光石火般飞快。

「叫、叫你双手举高，你听不懂是不是!」

丝袜男一边以双手紧握著手枪，一边出声恫吓怪兽。不过，粉红色怪兽并非一个会屈服於此等威胁之下的软弱生命体。

「想开枪就尽管开枪。不过，如果你没办法一枪取我性命的话……」

粉红色脸庞不断散发出杀气，怪兽一步步地逼近抢匪。面对这股极具压倒性的存在，丝袜男只能维持著握枪的姿势，连想转身逃跑都办不到。

「别过来!别过来——!」

犯人再也无法忍受怪兽逐渐逼近的恐惧感，终於用力扣下扳机。

响亮的枪声回荡在整间银行中。

抢匪击发的子弹，命中了正面逼近的怪兽腹部。逢由发出了「呜」的呻吟声，身体跟著弯成字形i——

「那种玩具枪，对我一点也没用啦／」

旋即展现飞跳般的动作，一口气缩短两人之间的距离。

「区区点三八口径就想取我性命，你未免也太小看本小姐了吧!」

「呜哇啊啊啊!」

面对踩著轻快步伐持续进逼的怪兽，银行抢匪只好不断开枪射击，然而每发子弹却都软弱无力地被怪兽的皮肤弹开，无法对她的身体造成任何一丝伤害。

「接下来换我反击了，必杀、怪兽飞踢—i!」

接近抢匪的怪兽，为了一鼓作气分出胜负，而发出了气势十足的吆暍声。银行抢匪一听见怪兽的必杀宣言，随即一边提防著她那粉红色的肥短双脚，并急忙以双手防御自己的身体部位。

然而怪兽却挥出一记右直拳，轰向这名只顾著提防她双脚的抢匪脸部。

边发出惨叫声边飞出去的抢匪，整个人猛然撞上离他将近五公尺远的墙壁，全身瘫软地倒卧在冰冷的地板上。

「你明明喊著……怪兽飞踢……怎么会……」

这就是银行抢匪昏厥前的最後疑问。

「正义必胜!」

当怪兽气势十足地举起双手，银行里的人们随即向她送上震耳欲聋的拍手欢呼声。

「原来那算是正义啊……」

拓海虽一边看著怪兽挥手回应众人的声援，内心却不中得对银行抢匪献上由衷的同情。

***

「话说回来，这出连续剧明明既要宝又搞笑，但拍摄经费却花得很凶呢!」

挑了步道阶梯坐下的拓海，一边苦笑，一边喝著保特瓶装绿茶。

「是啊～听说光是制造这具布偶装，就花了好几百万日币耶!」

身穿T恤坐在旁边的逢由，则是面露开朗笑容喝著自己的绿茶。

两人利用摄影空档坐在便利商店前面，尽情享受著短暂的休息时间。

附带一提，由於待会儿怪兽还得继续上场演出，因此逢由的下半身依然维持著被怪兽吞噬的模样。或许是因为被布偶装闷出了大量汗水，导致仿佛从蛹中羽化而出的蝴蝶般自怪兽内部露出上半身的逢由，以喉咙不停作响的速度将绿色液体吞进体内。

只见身穿短袖T恤的少女，喉咙极有规律地上下起伏。双眼追逐著逢由喉头动作的拓海不禁感到有点难为情，连忙将视线栘回手上的剧本。

「接下来要拍摄的场景啊，也得动用一笔庞大的经费呢!」

拓海指著即将进行拍摄的情节，转眼望向位於他们身旁的十字路口。为了拍摄本集最高潮的爆破燃烧场景，只见剧组人员正忙著在十字路口那边，陆续完成相关的准备工作。

高潮场面的内容如下：

拓海在结束这趟惨不忍睹的购物地狱行程结束、与怪兽告别之後，露出一副精疲力尽的模样，脚步蹒跚地横越马路。此时却有一辆暴冲的小卡车迎面而来，眼见拓海即将被车子撞上，怪兽急忙冲出路面，朝这辆小卡车挥出必杀怪兽神拳。与怪兽正面对撞的小卡车，整支保险杆完全凹陷、前面的挡风玻璃也彻底碎裂、并冈为反作用力而飞向天际，随後重重地掉回地表，在柏油路面翻滚了两、三圈，最後撞上路边的护栏，引发惊人爆炸。拓海因此得以平安捡回一命，可喜可贺、可喜可贺。

「然後我会对拓海同学这么说：『真是的，这样突然横越马路很危险耶!幸好这次只是一辆小卡车冲过来，要是换成新干线N了00系列的电车，我大概也得花上好一番工夫，才能把它打翻耶!』」

「能够写出这种剧情对话的涉谷学长，脑子一定有问题!」

边阅读剧本边批评编剧如今已成为演员们每天必做之事，只不过对於喜欢写这类不合理搞笑剧情的涉谷而言，能听到演员们的不断抱怨或许正足令他再高兴不过的结果也说不定。

总而言之，两人一边针对加上N700系的表现手法是好是坏交换意见，一边阅读剧本的後续内容。

被粉红色怪兽救了一命的拓海开口询问：

『要是一个不小心，很有可能连你自己也会身受重伤，但你为何还愿意冒著生命危险，挺身救我呢?』

逢由回答：

『因为拓海同学是我最重视的人。』

——这句话听起来宛如爱的告白。

默念著剧本的逢由，一想到心地既纯真又直率到极点的怪兽，便不由自主地叹了口气。

「因为拓海同学是我最重视的人……吗?」

「怎么了?」

「没什么。」

听见拓海开口询问，逢由急忙阖上剧本。为了滋润乾渴的喉咙，而将保持瓶送至嘴边的逢由，自然而然地转眼望向接下来预定被炸掉的那辆小卡车。

……在剧本里，最後还加上了一幕亘向拓海宣告认输的场景。

『当她遭到银行抢匪袭击时，你不加思索地冲进银行。而当你快要被车子撞上时，她也毫不犹豫地冲出路面。虽然很不甘心，但看来我根本无法胜过两位的心意嘛……』

听见亘这一番话，拓海总算有所觉悟。

正如逢由担心拓海一般，自己其实也很挂念逢由。原来自己……已经喜欢上逢由了——

「这种感觉可真微妙呢……」

逢由看著翻倒在地，又笔直撞向护栏的小卡车，轻声咕哝起来。当拓海开口回问「什么很微妙啊?」时，只见逢由依然面向前方，双手则紧紧握著保特瓶。

「由於平常我跟九月及拓海三人总是一起行动，所以像现在这样只有我们两人独处，不禁给我一种很不可思议的感觉……」

今天的拍摄主题是「拓海与逢由的第一次约会」，因此没有演出机会的九月并不在现场，如今只有拓海与逢由两人在一起。

平常总是三人行的拓海，对逢由的轻声嘀咕并未多作揣测，随口回了一句「是啊!」并点了点头。

「就因为平常总是跟九月在一起，所以九月一不在场，咱们的表现反而不如往常呢!」

「我不是这个意思啦……」

紧抱著保持瓶的逢由，将视线投向身旁。

他那张早巳看惯了的侧脸，随即映入自己的眼帘。

「……我是说，我已经好久没有像现在一样，跟你独处呢……」

「好久没有……吗……也对。」

逢由目不转睛地凝视著拓海那轻声做出回应的侧脸。

最後从他身上栘开目光的逢由，打算再喝一口茶，而伸手打开保特瓶的瓶盖……这才发现瓶内已空无一物。看样子今天她似乎以异於往常的速度，快速暍光了这瓶绿茶。

「你要不要喝?」

看见手持空罐，不知如何是好的逢由，拓海随即将喝剩一半的绿茶递给她。外表看起来虽然一副傻傻的模样，其实拓海随时随地都很关心他身旁的人。

「啊，谢谢你。」

战战兢兢地伸出手掌的逢由，一边接下大概剩下一半的保特瓶，一边不经意地窥视他的脸庞。只见身为当事人的拓海，毫不在意地眺望著持续完成爆破场景相关准备工作的十字路口。

「真是完全不放在心上呢……」

逢由不晓得嘀咕了些什么之後，再次确认拓海并末看著自己。随後，她缓缓将拓海喝剩一半的冰绿茶栘至嘴边……

「你们两人的感情还真好啊……!」

突然听见後面传来一阵声音，吓得逢由急忙把保特瓶口拉离嘴边，绿茶差点溢出瓶外。

她回头一看，只见以「最不会看时机的男人」这称号名闻全校的唐木亘，站在他们的背

「你们是不是随时随地都腻在一起啊?你们的感情到底好到何种程度咧?」

「我们是好朋友，当然会时常在一块啊!」

纵使亘突然出现，拓海依然丝毫不为所动，还语气平和地加以回应。然而擅长小事化大的亘，却语带嘲讽地追问拓海：

「嘴上虽然这么说，但其实你已经勾搭上这只怪兽了吧?藉著共同演出连续剧的契机，而正式成为情侣档，演艺圈不是经常发生这种事吗?」

「你嘛帮帮忙，我已经有一个名叫九月的女朋友，何况我一点也不想跟九月之外的女孩子交往啊!」

拓海以轻松的口吻，搭配真挚的话语，同应「全校最白目男」亘这位知名人物的调侃。

「经你这么一提，我不记得之前曾经听谁说过，连续剧当中的男女主角，好像很容易招致误会，被认定在现实生活中也是一对。逢由，这真是令人头痛的谣传呢，你说是吗?」

「对啊，实际上根本没这回事嘛!」

平常总是战战兢兢的逢由，这次却以极不搭调的坚定语气，回应拓海这番话。

逢由边笑边将手中的保特瓶摆在地上。




第三幕  粉红色怪兽参加暑假集训
第三幕粉红色怪兽参加暑假集训

「没想到我们居然真能到海边玩水……果然凡事都得试试看才知行不行呢!」

坐在电车靠窗座位的杏子，声调开朗地向照亮大地的盛夏烈阳打招呼。

这是暑假才刚开始不久的某个星期一，在万卫无云的晴空下，电视连续剧『怪兽美少女』的所有演员们，搭乘摇晃不已的电车，一路朝海边前进。

以面对面的形式落坐的四人座包厢，杏子、拓海、逢由及九月等四人，完全无视於坐在後方的彩枝、涉谷及其他剧组人员，一如往常地开心闲聊一些稀松平常的话题。

「降雨机率0％，今天是前往海水浴场的绝佳日子，如果我们不是以电车为交通工具，那就完美无缺了啊……」

「杏子学姊讨厌搭乘电车吗?」

穿著牛仔裤与素色T恤、毫无风格可言的拓海，开口询问彻底意识到夏天来临，身穿由细肩带背心及迷你裙组成清凉装扮的杏子。被装扮乏味的拓海这么一问，暴露部位过多的杏子随即咬牙切齿，握紧拳头大吐怨言：

「我恨透了电车这玩意儿!每次只要我一搭乘电车，百分之两百一定会碰到色狼性骚扰!那些混帐东西，我只是息事宁人，他们居然还得寸进尺!」

虽然拓海很想脱口讲出诸如「既然你都这么想了，那干嘛不减少自己的暴露面积?」或是「杏子学姊绝对不可能息事宁人吧?」之类的意见，但他很清楚只要一说出口，肯定会招来百倍的反击，於是他只回了一句「原来如此啊～」轻松地避开这个话题。

代替乏味无趣的拓海开口回答的人，是穿著一身以短袖POLO衫搭配短裤，比较重视「活动便利性」而非「散发女性魅力」的夏季服装的九月。

「这也难怪啦，因为杏子学姊只要不开口说话，看起来确实是一位大美女啊!」

「一点也没错，我只要闭嘴就是一名美女……喂!」

黑发美女随即从座位上探出身子，伸出手臂拍打九月的肩膀。拓海见状不禁心生佩服：「原来杏子学姊也会开自己玩笑啊……」

在关西气氛持续蔓延的车厢里，响起了—阵节奏明显慢了半拍的声音，发声的乃是为了保护肌肤不受盛夏毒辣阳光伤害而穿上长袖洋装与长裙，在这种太热天依然全副武装的逢由。

「就这一点而言，九月大呵放心呢!因为一旦发生状况，拓海一定会保护九月免遭色狼的毒手啊!」

「没错，我一定保护到底，我绝对饶不了对九月出手的混帐!色狼通通都该从这世上彻底消失才对!」

身为九月男友的拓海，特别加强语气来附和逢由这番话。听见这段有别於拓海往常风格、格外具男子气概的言行，受到他保护的九月随即夸张地点了点头。

「嗯嗯，发自内心憎恨色狼这段话，大概也只有色狼被害人才说得出口吧!」

「不要说我是被害人!不要让我想起那段不堪回首的记忆!」

因为可伯的记忆被重新唤醒，导致拓海不禁双手抱头，全身缩成一团。一听说他是色狼被害人，杏子马上兴味盎然地靠到九月身边。

「怎么著怎么著?拓海曾经遭到色狼性骚扰吗?」

「好像有这么一回事呢!他说有一次他搭乘客满电车，重点部位突然被摸了一把。」

「天啊～」

逢由虽然满脸通红，不过还是探出身子，专心地听九月描述此事。身为当事人的拓海，内心则充满了无地自容的情绪。

「哎呀，拓海虽然长相平凡，不过至少也具备了可以考进歌剧学园的水准嘛!所以即便有这种偏好的男性存在，也不足为奇……」

「而且听说犯人的技巧高明喔!当犯人下手触摸他的重点部位时，他压根儿没想到要快点逃离对方的魔掌呢!」

「我的老天啊～」

「别说了!拜托你们别再讨论下去了好不好!」

由於拓海出声哀求，面带轻松笑容的女孩们只好作罢，不再追究此事。或许是因为消遣过拓海一番而感到心满意足，只儿杏子一边以脸颊迎著由窗户吹入的夏风，一边开心地转回原来的话题。

「话说回来，我可真羡慕九月呢!还有男朋友可以保护你……唉～我们也好想要一个能够保护我们免遭色狼骚扰的男朋友喔～」

「学姊口中的我们，是连我也包括在内吗?」

逢由提心吊胆地开口询问，杏子随即再明确不过地用力点了点头，紧接著又对逢由露出符合她风格的大胆笑容。

「怎么著?难道逢由身边已经有一名能够保护你免遭色狼毒手的帅气骑士?」

「这……没有啊……」

逢由沮丧地缩起双肩。此时，身为逢由挚友的活泼少女?九月，见状立刻用力抱紧她那纤细的肩头。

「不用担心!如果有不法之徒胆敢对逢由性骚扰，本小姐必会狠狠地赏他的子孙袋一脚!」

听见九月这番充满男子气概的宣言，拓海马上伸手挡住自己的重要部位，杏子则无法隐藏脸上的苦笑。乖巧的逢由及活泼的九月，容貌及个性完全相反的两人是众人及两位当事人公认的手帕至交。

「你们两人的感情真是好到不像话呢。啊，你们该不会是百合吧?百合!」

「百合吗……如果对象是逢由的话，或许真有可能发展成百合关系呢～」

「我们才不是百合!我们真的不是百合啦!」

九月坏心眼地跟著杏子的玩笑起哄。逢由则不晓得为什么，竟然很激动地向拓海表明自己并非百合一族。而嘴里嚷著『好好好』，并一脸傻相地点了点头的拓海，对这种一片混乱的场面早已习以为常。

由於泪眼婆娑地主张自己性向完全正常的逢由实在非常可爱，导致杏子不由得开心地放松脸上的表情。

「天啊～逢由不管做什么，看起来都那么的可爱呢!嗯嗯，既然这样，那我也老实地向各位告白好了。我不但喜欢帅哥，也非常喜欢可爱的女孩子啊!」

「你干嘛突然搞出柜啊?」

笑声不绝於耳的四人组。在他们背後的座位上，只见涉谷打开了颜色仿佛熟蕃茄一样鲜红的笔记本，一边微微抖动肩膀，一边专心地在笔记本上写字。

「啊，涉谷学长又在做记录了!」

「什么!他八成又打算把我们的对话搬进剧中使用了吧!拓海，快去抢下涉谷学长的笔记本!」

「为什么要我去啊!」

突然回神的涉谷察觉到危险即将逼近，便快速地从座位上起身。涉谷穿越座位之间的空隙，一溜烟地逃离现场，杏子与九月则猛然起身追赶涉谷。

自从连续剧开拍以来，面露笑容的时间大幅增加的逢由，看见大人拔腿逃跑与两位美少女快步追赶的画面，不由得捧腹大笑。笑到双眼带泪的逢由，突然察觉到背对著她的彩枝老师，竟也跟她一样，整个人弯成了

受到喜欢的人夸奖真的这么值得高兴吗?

此时，九月突然伸手环抱住专心思考此事的拓海，并将头轻靠在惊慌失措的拓海胸口。

「拓海……也很帅喔!」

然後拓海心想……

受到喜欢的人夸奖虽然很难为情………可是却更令人高兴。

「那对笨蛋情侣在要什么宝啊……」

目睹两人在电车里大剌剌地拥抱，上演一场打情骂俏的戏码，站在远方眺望情势发展的杏子不禁嘟起嘴，开始冷嘲热讽。水无月杏子，高中三年级，目前诚徵男友中。

「我说逢由，你对那两人有什么看法?」

为了吐槽将车厢一角渲染成粉红色的两人，杏子转头向逢由这名跟自己一样没有男朋友的学妹徵求意见。不过逢由并未让杏子如愿以偿，而足以未曾展现过的开朗语气回应：

「看到那两人的感情那么好，连我都不禁为他们感到高兴呢!」

「哪来的感到高兴啊!」

虽然噘起嘴唇，杏子却不经意地感受到一种不对劲的感觉。

平常结结巴巴的逢由，却以判若两人的清晰口吻回答问题。那种感觉，很像是逢由在剧中扮演其他角色时，所采用的演戏态度。杏子觉得之前好像也曾见过逢由展现出同样的言行举止，於是她微微侧头，试图回想当时的状况……

但又觉得太过麻烦，於是马上停止回忆。

「逢由总是绝口不说朋友的坏话呢!逢由真是个乖女孩，既可爱、个性又好，要是被像你一样的女孩子看上，又受到你的告白，相信不管任何男生，一定会马上被攻陷吧……」

遭到杏子消遣的逢由，定睛凝视著那对躲在车厢一角、拥抱在一起的笨蛋情侣。

「……才没有这回事……」

她目不转睛……注视著彼此拥抱的两人。




第四幕  粉红色怪兽与初恋少女
第四幕粉红色怪兽与初恋少女

时间来到暑假即将画上句点的八月某个周末。这一天的预定行程，是在利用布景道具，架设出粉红色怪兽「赤城逢由」房间场景的摄影棚中进行摄影。

齐聚摄影棚的所有演员们，一拿到涉谷编剧刚出炉的新鲜剧本便马上翻阅。

「为什么涉谷学长的剧本总是要到最後一刻才生出来呢?」

「真希望偶尔也能早一点拿到，可以提前详读所有台词呢……」

拓海及杏子立刻上演了批判编剧的固定戏码。其实，在这一年当中，单凭一己之力创作出这部电视连续剧所有剧本，承受诸多痛苦折磨的涉谷，则使佯装什么都没听到，内心也充满了极想放声呐喊的冲动。

如今，拓海等人正专注地阅读著这本由用心良苦的涉谷，付出血泪汗水编撰而成的剧本。

这一集的剧情大纲如下：

『在暑假即将结束之前，因为杏子的提议，众人决定齐众逢由的房间，携手解决暑假作业。』

看过剧本内容之後，在场的拓海、逢由及杏子三人，随即你一言我一语地闲聊起来。

「总之，就是暑假作业碰也没碰的杏子学姊，打算借助他人之手来度过难关啰?」

「跟现实一模一样呢～」

「不准说剧情跟现实状况一模一样!」

「可是学年小她一届的我们，感觉上应该无法帮杏子学姊处理暑假作业吧?」

「直到开始专心拚作业之前，都没能察觉到这个事实，确实很像是杏子学姊的风格呢～」

「我才不想要这种风格!」

面对天生容易说错话的粉红色怪兽，杏子毫不客气地破口大骂；然而现场却存在著另一名有办法压制杏子的强者。

「喂，那边很吵喔。水无月同学无聊的生态根本无关紧要，你们快点准备上戏吧!」

「无聊……」

使杏子哑口无言的不是别人，正是以魄力十足的热情教学方式名闻全校的远藤彩枝老师。

彩枝凭藉著不允许任何反驳的严肃气氛，及完全感受不到丝毫爱意的锐利目光，瞬间就使在场所有学生们的心灵大受震慑……话虽如此，不过大概也只有今天，众人足因为与往常截然不同的理由而深感震撼吧……

「呃，老师……我能请教一个问题吗?」

拓海代表其他演员，提心吊胆地举手发问。

「请问您这身打扮……究竟是怎么一回事呢?」

「你看不出来吗?不管从哪个角度看，这都是一只蝉嘛!」

彩枝若无其事地回答，身上的服装竟是一件造型十分逼真的巨大油蝉布偶装。

巨大的复眼、长於背後的四片半透明翅膀、彷佛坚硬细针一般的六只脚、以及跟怪兽一样，藏身於布偶装中，透过嘴巴部位露出面容的人。这只造型逼真的巨大油蝉以双脚步行的身影，除了用恶梦来形容之外，大概再也找不到更适当的形容词了吧……

「呃，请问这只油蝉为什么会出现在这……」

已经换上怪兽布偶装的逢由，战战兢兢地询问同样身穿布偶装的彩枝。被学生询问的诡异油蝉女以无异於往常的冷淡语调，扭动著六只脚出声回答：

「仔细看看剧本好不好?这次是以逢由的家为舞台，那么逢由的母亲当然也会出场啊!在这种状况下，逢由的母亲如果没有穿上布偶装，岂不是会显得很不自然吗?」

看样子彩枝似乎打算以「怪兽逢由之母」的角色参与这次录影。

——逢由的母亲，身穿巨大油蝉布偶装。

纯就震撼程度而言，这确实是一项不会输给任何戏剧的设定。

好不容易理解状况之後，杏子与拓海以全身缩成一团的粉红色怪兽为中心，将脸凑了过去。於是两名人类及一只怪兽便用怪人油蝉女听不见的微弱声量进行一场密谈：

「据说一具布偶装，不是得花上好几百万的制作费吗?只为了今天这场戏，剧组就特地去订做了这套油蝉布偶装?」

「更奇怪的是……为什么怪兽的母亲会是一只油蝉?是因为夏天的缘故吗?」

「看起来好像一周後就会死掉说～」

杏子肆无忌惮地脱口说出「那造型太过逼真，简直可怕到极点」以及「巨大油蝉的本身就很恶心啊」等不满的言词，但是……一边扭动著六只脚的怪奇油蝉女，竟在不知不觉间靠近三人，并伫立於大肆批评的杏子背後。

一分钟後，扮成油蝉的彩枝先是侧目瞥了遭到各种凄惨待遇而脸色苍白、连一句话也说不出来的杏子一眼，随即开始解说剧本内容。

「灵异现象研究社一行人齐众於逢由房间，由於拓海第一次踏进逢由的房间，因此对眼前一切事物感到惊讶不已。」

首次踏入逢由的房间，拓海对这间意外平凡的房间感到讶异。

打开衣柜，发现里面吊著一整排怪兽外壳，害拓海大吃一惊。

得知逢由一家人都是彻头彻尾的布偶装狂，逢由的父亲每到周末，还会忙著与正义的一方对战，也让拓海大感惊讶。

「难道就不能安排一些比较普通，像是第一次进入女孩于的房间、令人感到兴奋莫名的情节吗?」

无视於拓海的抱怨，只见油蝉彩枝面露认真神情，继续进行说明。

看见拿著果汁与点心进入房间的巨大油蝉女而吓了一大跳的拓海。

遭到油蝉以「我们总是听逢由提起拓海同学的事喔～」这句话起头，发动了一波询问攻势，而诧异不已的拓海。

看见怪兽为了将纠缠不休的油蝉赶出房间，而在狭窄的房间里展开一场怪兽大决战，为此吓得不知所措的拓海……

就在拓海步上杏子的後尘，脸色也开始化为苍白之际，认真阅读著剧本的逢由，直到如今才发现身为好友的九月，竟从刚才便开始不发一语。

「九月你怎么了?肚子痛吗?是不是吃太多了呢?」

对於好歹也算是认真在担心自己的怪兽，九月只能露出无力的笑容回应。

「抱歉、抱歉，我只是有点在意接下来的剧情发展罢了……」

看样子九月似乎十分热心地阅读著刚拿到手的剧本，由於过度专注於剧本的内容，导致她仿佛完全没听见周遭传来的杂音。

「接下来的剧情发展?」

或许是九月这番拐弯抹角别有含意的说法令她感到在意吧，只见逢由也为了找寻「接下来的剧情发展」而开始翻阅手中的剧本。在刚刚到手的剧本中，描写了今天预定拍摄的两场戏。

前半段是在逢由房间所举行的读书会的热闹场面，後半段则是描述当拓海与九月意外有机会独处在一起时，九月内心世界产生变化的场景。

换句话说，就是剧中的九月，开始察觉到自己已喜欢上拓海的戏。

「真的变成一个很难演出的角色呢!」

将剧本放在膝盖上，九月坦率地讲出感想。

看样子『怪兽美少女』这部电视连续剧，今後似乎将以围绕著拓海的三角关系为剧情描述重心。急转直下的剧情发展使九月无力地垂下颈项。

「要我跟逢由争夺拓海……这种状况我根本连想都想像不来啊!我到底该如何诠释这样的场面呢?」

看著困扰不已的九月，藏身布偶装之中的逢由轻轻伸手搭在好友肩头。

「放心啦!虽然这个角色很难演，但我相信九月一定可以表现得很出色。」

「真的吗?」

「当然啊，九月可是我的好朋友耶!我随时随地都会帮九月加油打气喔!」

受到这番无厘头的鼓励，倒也足以让九月重新找回开朗的心情。九月对方才激励了自己的好友露出允满活力的笑容。

「谢谢你，一听见逢由这么说，我就觉得自己什么事都办得到，真是不可思议呢!」

看见九月恢复活力，逢由也很高兴地任由嘴角绽放笑意。

「我随时随地都会帮九月加油打气喔!」

这是为了鼓励挚友所说的话。

同时，也是刻意说给自己听的一句话。

——我会帮九月的恋情加油，不管什么时候，我总是希望九月能够得到幸福。

然而，这句话说愈多次，逢由就愈是不由自主地意识到自己的真正心意；愈是帮好朋友的这场恋情加油打气，她就愈是无法转眼不看自己的心思……

於是，少女意识到……自己真正的心情为何……

***

学园歌剧连续剧『怪兽美少女』（节录自九月份第一周播映内容）

副标题「坠人情网的九月!粉红色怪兽与初恋少女」

「拓海同学，希望下次有机会能再好好与你聊聊喔!」

读书会结束後，拓海在巨大油蝉女扭动著六只脚目送之下，离开了逢由的家。看著竭力想把油蝉女推进家门的怪兽挥手道别，拓海、九月及杏子三人步上了暗夜归途。因为过度投入於用功写作业及其他不相干的事情中，导致三人完全忘了时光流逝。当三人踏出逢由家的大门时，一轮明月早已高挂於夜空。

三人依靠路灯指引，行走在杳无人迹的夜路上。跟往常一样开朗的杏子声音、认真吐槽的拓海声音、频繁祭出铁拳与飞踢的九月声音，不断纵横穿梭在寂寥的夜路中。

「我家在这一边，再见啰!」

三人当中，率先脱队的是杏子。

持续挥舞手臂直到杏子身影彻底消失的拓海，与九月一同重新走在这条回家的夜路上。

拓海轻声咕哝著。

「接下来……」

「跟我独处，一定让你感到很烦恼，不晓得该聊些什么才奸，对不对?」

「你不要这样随意猜测他人心中的想法好不好?」

拓海嘴上虽然这么说，不过因为九月确实戳破了自己的心思，所以他也无法以过於强硬的语气反驳。

自从认识以来，两人一直维持著只要一见面，立即就会因为某些事情而大吵的关系，所以在这种两人独处行走於杳无人迹的夜路上的状况，要他们开心地谈天说地基本上是个满难办到的要求。因此，两人不发一语默默前行。但是……

「拓海。」

出人意料的是，竟是由九月率先打破沉默。

她不是个善於与他人闲聊的女孩。基本上，由於她讲话颇为毒辣，又不擅长迎合别人的话题，所以也绝对算不上是一名懂得如何与朋友交往的女孩。不擅言词的她，以粗鲁的男性口气询问拓海。

「我问你，你对逢由有何看法?」

「……一只怪兽。」

随後，一记夹带强烈杀气的右直拳快速掠过拓海的鼻头。会泽拓海，在他十六岁的夏天，深刻体认到一个道理：原来看似无关紧要的玩笑话，也很有可能为白己惹来杀身之祸。

「看法喔……我觉得她是个很不错的女孩子啊!」

拓海重新回答问题。虽然这是个十分暧昧的答案，不过并未换来另一记要命的右直拳，可见九月似乎也能够认同拓海的回答。两人并肩而行，九月再度追问：

「那……你跟逢由约会过几次了呢?」

「我不记得曾经跟逢由进行过任何一次约会啊……」

「啥米?」

九月的双眼倏然上扬。然而纵使遭到九月以这道充满杀意的眼神瞪视，拓海除了据实以告，也没有其他说辞可用。

「本来就是啊，我们又不是正式交往的男女朋友，如果就这样跑出去约会，未免也太奇怪了吧?」

「你疯了不成?不管谁都能看出逢由很喜欢你耶!既然知道，就快点跟她交往!好歹也带她出去约个会啦!」

「呃……为什么我非得照九月的话去做不可呢?」

看见拓海半带玩笑的表情，九月不禁怒发冲冠。她激动地抓住拓海的衣襟，用力揪起眼前这名身材比自己还高的男孩子。

「问我『为什么』?废话!当然是因为我是逢由的好朋友啊!只要是为了逢由，我什么事都愿意做，我绝对饶不了任何惹哭逢由的家伙。所以，看见你那种犹豫不决的态度，就让我火冒三丈啦!」

遭到九月这番充满男子气概的责骂，对自己优柔寡断的个性有所自觉的拓海，一时之间也找不到可以反驳的字眼。

然而，或许是对於拓海这种连面对女孩子也只能任人摆布的软弱姿态感到十分不满，只见九月情绪激动地持续责备骂不还口的拓海：

「你对逢由到底有何看法!如果喜欢她的话，就该明确表态!只要你肯好好与逢由交往，那我也就——」

我也就?

原本还想说些什么，但是连自己也搞不清楚到底想说些什么的九月，不由自主地松开了抓住拓海的双手。

「我喜欢……」

拓海的声音一传人耳中，九月的心跳顿时加速。

「我喜欢逢由。」

拓海一边以单手按摩刚刚被九月勒住的脖子，一边明确地说出自己的心意。九月则是受到一股连自己也无法理解的情绪控制，默默地侧耳倾听。

「刚刚被九月这么一骂，我总算了解到……嗯，我确实很喜欢逢由。由於现在的生活十分快乐，所以我原本希望能够再享受一阵子……但是，也对，正如九月方才所说，总不能一直维持著现状，是吧?」

拓海果然喜欢逢由，承认自己心意的拓海终於下定决心要正式向逢由表白，这一切都是因为被关心朋友的九月认真臭骂了一顿所致。

「谢谢你，九月果然是一个为朋友著想的好人呢!」

「呃、嗯，当然啦!因为逢由是我的好朋友嘛!」

九月以充满男子气概的口吻回应，然而她的语气却变得格外软弱。

怎么搞的?我的心愿明明就是希望看见拓海与逢由成为男女朋友。但是，为什么一得知拓海喜欢逢由，我的胸口却感到如此疼痛?为什么听见拓海对我说「你真是个好人」，我的内心便觉得如此难过?为什么?为什么会这么……

随後，少女有所自觉，她察觉到自己真正的心意。

我懂了，原来我——喜欢上拓海了……

***

在夕阳余晖透射而人的灵异现象研究社社办当中，身穿萌黄色制服的九月，正坐在椅子上动也不动地凝视著剧本。

当喧嚣热闹的暑假顺利告一段落，同时勉强击退了在第二学期一开始马上现身来袭、名为『期中考』的恶魔之後，好不容易可以专心投入戏剧演出的九月，再次陷入沉思之中。

抬头仰望挂在墙上的时钟，发现时间已将近傍晚五点，操场传来结束社团活动的学生们所发出的聊天声。就在人影一个个从校舍消失的过程中，还有摄影进度必须消化的九月，望眼欲穿地在社办里等待，希望自己上场的时刻能够快点来到。

依照彩枝导演的吩咐，社办里正在进行架设照明及摄影机等器材的工作。或许是因为先前花费了比预定还长的摄影时间，因此剧组为了补救落後的进度，每个人都很忙碌地展开行动，没人敢停下来休息。

「九月，辛苦你啰!」

突然听见有人叫了自己的名字，陷入沉思的九月顿时惊讶地抬起头来。

也不知到底是何时出现，只见身穿学校制服、手提学生书包的逢由，就这么伫立在九月眼前。逢由以布偶装之外的打扮出现在摄影现场，或许是一个相当新鲜的光景也说不定。

「咦?我记得逢由今天应该没有戏份吧?」

九月边回想剧本内容边开口询问。正如九月的记忆所示，在今天预定的摄影情节当中，并未包含任何与逢由有关的戏份，但……

「你在说什么啊?我们今天不是约好要一起回家吗?」

受到这阵和缓的声音提醒，九月总算回想起来。她记得自己似乎跟拓海及逢由约好，今天放学三个人要一起回家，但因为被摄影进度追著跑，导致她把这件事给忘得一乾二净……

「对不起，你该不会特地留下来等我拍完今天的进度吧?」

察觉到没有戏份的逢由还留下来等到这么晚，九月连忙双手合掌向她道歉。不过得到九月致歉的逢由，却一边啪哒啪哒地摆动双手，一边对九月的担心做出回应。

「不是、不是，你误会了。我之所以留到这么晚，并非九月的缘故喔，而是因为被涉谷学长找去，一直聊到刚刚才告一段落啦!」

「被涉谷学长找去?学长找你聊些什么啊?」

「嗯，学长追根究底地询问了关於我跟九月的关系。」

这一天，被叫至进路指导教室的逢由，在手持鲜红色笔记本等待她出现的涉谷以「你跟九月是怎么认识的?」、「你跟九月是怎么成为好朋友的呢?」、「你与九月之间曾经发生过什么有趣的插曲吗?」等等问句轰炸之下，彻彻底底地招出了两人间的情谊。

涉谷虽说「因为这能成为我撰写剧本的参考资料」，但……

「不管是在剧中完整重现我们的日常对话也好，或是原封不动地使用烟火地狱的影像也罢……涉谷学长果真是一名只要有趣，什么事都干得出来的人呢!反观我与逢由成为朋友的话题，根本太过平凡，再怎么听也没什么趣味可言嘛!」

「是啊～」

身穿制服的逢由语气爽朗地表示赞同。实际上，逢由与九月的相遇毫无戏剧性可言，几乎没有半个足以成为涉谷所需参考资料的有趣插曲。

不知惧怕为何物的九月，主动开口向因为不擅言词＆极端怕生而迟迟未能交到朋友的逢由打招呼。

由於两人同属田径队，所以时常一起放学回家。

蓦然回首，两人相处在一起的频率已变得更加频繁，在不知不觉当中，两人也开始互相倾吐私生活方面的话题……

既不是极具冲击性的相遇，也没有什么很明确的契机。晃眼间，两人早已成为知交。只是这么一个随处可见的平凡状况罢了。

专心回顾著当初相遇的景况，逢由突然察觉到盯著剧本看的九月表情竟显得格外僵硬。

「你怎么啦?露出那么奇怪的表情，有什么事令你感到烦恼吗?」

「嗯～这该说是烦恼吗?」

漂亮地回避掉逢由那句「奇怪表情」之後，九月阖上剧本，仰望站在身旁的好友。看见逢由那由衷担心的神情，九月顿时产生安心感，随即开口向她坦承：

「是有一点问题啦，我无论如何就是无法理解这个角色的心情，这让我很困扰啊!」

「角色的心情?」

仿佛鹦鹉学舌般轻声覆述一遍之後，逢由开始回溯自己的记忆，试图搜寻剧本内容。

九月所饰演的角色，是一名有点暴力倾向、会在话还没出口之前就抢先动手的女孩子。嘴巴恶毒，总是跟拓海吵架……实际上，却是一个一心一意单恋著心仪之人的笨拙女孩。

「我已从涉谷学长口中得知今後的剧情发展，他说剧中的九月会因为压抑不住内心的思慕，终於决定开口表白，但我就是无法理解那样的心境啊……」

「你无法理解要向心仪之人告白的心情吗?」

「是啊，对方可是知交的男朋友耶!不管怎么想，这次告白绝对不可能顺利成功嘛!明知如此，为何还要刻意做出破坏彼此友情的举动……这我实在无法理解啊……」

听见九月这番理所当然的口吻，逢山自然而然地垂下视线。逢由就这么低著头，以不知能否传人九月耳中的细微音量，轻声咕哝起来。

「我……似乎可以理解。」

或许是听见了逢由的声音吧…九月惊讶地转眼望向逢由。受到好友注视的逢由，边设法避开她的眼神，边结结巴巴地继续往下说：

「想必是因为再也无法忍耐下去了吧……因为喜欢上对方，即便知道不对，却也阻止不了自己的心意……」

「舍友情而就爱情?感觉实在有点讨人厌说～」

面对逢由这番神情凝重的描述，九月语气开朗地一笑置之。或许是受到九月开朗的神情牵引吧，逢由也跟著换上笑容，并语调爽朗地回答「是啊，很讨厌说……」

……虽然回答的语调十分爽朗，然而逢由的表情却浮现一丝阴霾。

「我说九月……」

此时，逢由发出了极不自然的沉稳声音。

被呼唤的九月抬头仰望挚友。逢由脸上明明露出笑容，但不晓得为什么，九月却无法认定那是一张笑容。

「我想告诉九月一件事……」

声调压低，不过依然维持著笑容的逢由，缓缓地对九月开口。

——非说不可，我得确实告诉她才行。纵使是因著话题的走向而演变至此，但我觉得一旦错过这次机会，我将无法再鼓起勇气向九月坦白……

逢由的手自然而然地握拳，由於用力过度，甚至连指尖都失去血色，逐渐变为苍白。喉头微微颤抖的胆怯少女，正拚命地试图吐出真心话。

因为再继续沉默不语，总有一天她会被自己的情绪压垮。

因为再继续保持秘密，总有一天必会对自己最重视的朋友造成严重伤害。

因此她认为必须在事态爆发之前，好好说明此事才对。她觉得只要毫不保留地说出一切，详细说明，相信九月必定能够理解。至少现在的逢由对此深信不疑。

对此……深信不疑。

「我说九月啊……」

逢由下定决心，发出声音。

「其实我啊……」

「橘同学，换你出场了。快点过来准备!」

仿佛打断逢由的表白一般，严格的女导演出声呼叫九月。听见导演点名的九月，马上挺直背杆，起身离开座椅。

「抱歉，逢由，下次再找机会说给我听吧!」

九月将剧本丢在椅子上，神情开朗地举起一只手。

「啊，对了，听说今天的摄影会拖到很晚，你就先跟拓海一起回家吧!」

最後只留下这句话，九月便消失於剧组间。

逢由虽想出声呼唤知交的背影，但不知为何，却连一点声音也发不出来，同时不自觉地阖上了原本打开一半的嘴。

当她的视线往上移动，随即看见面露认真表情与剧组人员进行沟通的挚友身影。正因为知道九月已经集中精神，所以逢由著实不忍再去打扰她。

——明天一定要坦白告诉她。

怀抱著一股令自己胸口感到苦闷，却又觉得松了口气的奇异情绪，逢由转身背对九月。

——明天一定要坦白告诉她，同时为这一切画上句点。

「咦，九月人咧?」

在正面玄关等待著逢由走出校舍的人，正是早已准备动身回家的拓海。

升上二年级之後，开始骑自行车上学的拓海，一看见独自走出学校的逢由，马上推著爱车来到她身边。

「她说因为拍摄工作可能拖到很晚，所以叫我们先回家。」

逢由面带有点死板的笑容，回答拓海；然而拓海似乎不太在意逢由脸上那有点微妙的表情，只是满不在乎地「哦～」了一声。

「那也没办法啦，今天咱们就一起回家吧!」

「……嗯。」

看见逢由轻轻点了点头，拓海随即单脚跨过自行车。

「我送你回去。」

跨上自行车的拓海，一边看著逢由一边伸手指向爱车後座。由於找不到拒绝他这番邀请的理由，逢由只好动作僵硬地点了点头，侧身坐上自行车後座。

「抓紧一点喔!」

一听见拓海的吩咐，逢由马上紧紧抓住拓海的腰际。她以双手环抱著他的腰，将自己的胸部紧靠在他背上。

逢由感受著拓海的鼓动，回想起歌剧市流传已久的某个都市传说。

她记得杏子学姊曾经说过，为了不让两人共乘，因此大多数自行车上市时，已事先拆除後座；然而在歌剧市贩售的自行车，几乎都附有後座。根据杏子学姊的说法，似乎是因为「在校园爱情连续剧当中，自行车後座是不可或缺的配备」这样一个很像是谎话的理由，不过……

「或许真的不是谎言呢。」

逢由紧拙著拓海的腰，思考著这类无关紧要的事。

两人共乘的自行车，就这么摇摇晃晃地穿越校门。眼儿拓海拚命使出力量踩著踏板的模样，逢由不禁心生「男孩子果然不一样呢」的佩服念头。当自行车骑出一定速度，车身也恢复平稳之後，逢由自然而然地开口找拓海聊天。

「还可以吗?我会不会太重?」

「没问题、没问题，或许是由於你整天都穿著布偶装，因而发挥了减重效果吧，跟九月比起来，你简直轻到不像话啊!」

一边笑著一边在内心浮现「这段话若被九月听见，她肯定会大发脾气吧……」这个念头的逢由，几乎出於下意识地回问：

「你也时常这样载九月吗?」

「偶尔啦。」

拓海不加思索地回答，逢由不禁扪心自问：

为什么我会脱口提出这个问题呢?

为什么听见他的回答，会令我感到如此心痛呢?

自行车的速度逐渐加快，夏末凉风温柔地轻抚著逢由的双颊。逢由委身感受著自行车传来的振动，将额头紧贴在他的背上。

为什么事情会演变至这种地步呢?九月明明是我的奸朋友，明明是比任何人还要重要的知交。去年观看BS歌剧的时候，我明明还能够很坦率地帮他们两人的恋情加油打气，但……

晚风轻抚肌肤，橘红色的日光照在两人身上。为了预防自己从自行车上摔下去，少女紧紧依偎在他身上。鼓动声隔著他的背部传人耳中，同时……也感受到他的体温。

逢由体验著温柔的晃动，回想起遥远的往事。

回想起很久很久以前，悄悄将情书放进学校鞋柜的回忆。

回想起放学後独自一人抱著紧张的心情，在校舍後面持续等待的场面。

回想起虽然支吾其词，还是竭尽所能地表达出来的心情。

以及回想起在听了自己那番乱无章法的表白之後，有点难为情地点了点头的他，脸上所浮现出来的表情。

——如今，自己再次感受到无异於当时的心脏鼓动。

「逢由，到家啰!」

听见拓海的声音，逢由的思绪顿时被拉回现实。

她转眼环顾周遭，只见自行车已在不知不觉当中停住，而自己所寄宿的房子已经出现在眼前。逢由轻轻地从拓海身上收回双手。

「谢谢你，真是帮了我一个大忙啊～」

离开自行车後座的逢由，以一如往常的缓慢声调向拓海道谢。她边笑边往前看去，随即望见拓海那张染成橘红色的脸庞。

……逢由的视线就这么不由自主地停留在拓海的脸上。

「拓海同学，你流了好多汗喔!」

多载了一个人还骑自行车骑了很长一段路的拓海，额头上冒出了豆大的汗珠。他那张因反射夕阳余晖而显得闪闪发亮的脸庞，促使逢由自然而然地向他伸出手掌。

「我果然太重了?」

「就跟你说没这回事嘛!」

「可是，你流了很多汗耶!」

为了帮忙擦掉额上汗水，逢由冰凉的手掌触碰到拓海的脸颊。她所接触到的肌肤格外滚烫，令她觉得自己的手指头奸像快著火似的……

「这没什么大不了的啦!」

语毕，他露出了笑容，那是一张像极了拓海平素风格的温柔微笑。

不经意地……逢由纯粹只是很不经意地以她纤细的手指，缓缓包覆他那被汗水沾湿的肌肤。她以自己的白皙双手，温柔地抚摸著他的脸颊。

「逢由?」

连拓海的咕哝也无法传人她耳中，如今在逢由的眼中只映照出——自己心仪之人的笑容。

面对面站在拓海眼前的逢由，笔直凝视著拓海的双眼，缓缓地将脸贴近。

——两人的唇轻轻触碰在一起。

「…………咦?」

发出这声咕哝的人，是逢由。

看著被这突如其来的举动吓得哑口无言的拓海，逢由总算理解到自己方才究竟采取了什么样的举动。

急忙捣住嘴唇的逢由，一把推开拓海与自行车，转身逃进屋子里。

被留在屋外的拓海，则是听著门扉传来的关闭声，在完全无法理解刚刚究竟发生什么事的状况下，怅然若失地伫立原地。




第五幕  （无题）
第五幕（无题）

有一名男孩子坐在翠绿的草皮上，露出一脸茫然的表情，心不在焉地眺望著放学後的操场。

操场上虽然不断响起运动类社团活动所发出的莺声燕语，以及粗犷有力的呐喊声，但很可惜的是神情呆滞的他，彷佛完全没听见这些声音一般。

「那到底是什么意思啊?」

表情茫然地眺望著操场的他——会泽拓海，虽然知道为时已晚，但一回想起昨天发生的事，仍令他烦恼不已。一想起昨天傍晚那件完全出乎他意料之外的事，他的双手便不禁猛抓自己的後脑勺。

「……只有那种意思吧……」

不管想再多次，只能得到同样的结论，拓海沮丧地垂下颈项。从一大早沮丧到傍晚的他，眼前最大的烦恼，当然是关於他同班同学?赤城逢由的事。

不管再怎么迟钝的男孩子，在受到那样的对待之後，也不可能察觉不到逢由的心意。

可是拓海怎么也无法相信这个事实，若以更坦率一点的说法来形容，那就是拓海并不想相信这个事实，因为拓海与逢由——

「你窝在这里沮丧个什么劲啊，年轻人?」

不知从何处传来一阵熟悉的声音，拓海反射性地抬起头来，随即发现一名身穿T恤及短裤的女学生，正站在操场那边看著自己。

大概还在进行田径队的练习吧……这名任由被汗水濡湿的T恤紧贴在身上，以及晚风吹拂著一头长发、脸上露出无畏笑容的女孩子，正是天下无敌的三年级学姊?水无月杏子。

杏子见拓海并未做出回应，便得寸进尺地换上一脸奸笑，并将短裤的裤脚轻轻往上卷……

「我知道了～你一定是看我的美腿看到入迷了吧?你这大色狼。」

「才不是咧!」

拓海马上否定。

「好啦，那不然到底是怎么了?我很难得看到你独自一人耶，你今天没有跟九月及逢由一起回家吗?」

水无月杏子这女孩，平常明明粗枝大叶，但有时却能直击问题核心，因此格外难以应付。拓海佯装没听到缓缓起身，并若无其事地拍掉裤子上的泥土。

「偶尔我也希望自己能够拥有独处的时间啊!我要回家了，再见。」

「啊，梢等一下。」

杏子急忙出声叫住迅速转身背对她的拓海。拓海一停下脚步，杏子马上露出和蔼可亲的笑容，快步跑向他身边。

「我也刚好结束了团练喔!」

咱们一起回家吧!对於她面带笑容的提议，拓海实在找不到拒绝的理由。

「那……你跟她们俩是不是发生了什么问题?」

与换回学校制服的杏子一同步上归途的拓海，听见杏子毫无预警地突然提出这个直接命中症结的问题，顿时现出狼狈不堪的神态。这是杏子擅用的话术吗?或者她只是不加思索地发问而已呢?拓海不禁对这个问题产生诸多不同的解读。

「你想太多了，我们没有发生什么问题。」

拓海语气粗鲁地回应。在连续剧中的演技明明备受赞赏，然而在日常生活中却只能展现出很容易被人识破的三流伪装，这正是拓海之所以获颁「好人卡」的最大特徵。

此时，杏子纯粹只是因为担心拓海，并希望能充当他的商量对象，所以才不经意地开口询问。不过，若以拓海这名关键人物目前的情况判断，别说是商量问题了，甚至无法与他继续进行对话。

不得已之下，为了让拓海的情绪恢复平稳，杏子只好先丢出一个比较轻松的话题。

说到拓海与杏子之间的共通话题，当然非连续剧『怪兽美少女』的内容莫属啰!杏子以格外开朗的语调询问拓海：

「拓海，你对三角关系这个字眼有什么看法呢?」

「咿!」

只听到一阵不知算是打嗝，还是原想倒吸一口气却不慎失败，而造成横隔膜突然绷紧的声音，自拓海口中流泄而出。杏子一脸不可思议地窥视著对方的脸，但至少拓海确实产生了反应，於是她决定继续跟他聊『怪兽美少女』的话题。

「你觉得（剧中的）拓海会选择九月还是逢由呢?」

「这……想也知道嘛!（现实的）我都已经跟九月成为男女朋友了啊!」

……咦?

杏子以手指抵住太阳穴陷入沉思。呃……先等一下，总觉得我们的对话有点牛头不对马嘴……啊!

杏子最喜欢看八卦节目，举凡外遇及横刀夺爱等纠缠不清的恋爱情节，更是她的最爱。由於不管多么细微的小事，都会被她设法跟恋爱问题牵扯在一起，这项特质使她得到一个绰号：「威胁性十足的八卦脑袋」。对杏子脑中那堆充满八卦报导色彩的脑细胞来说，要透过刚刚这段短暂对话来推衍出最正确，且最惊人刺激的结论，简直易如反掌。

「嗯嗯～那，拓海你对逢由究竟有何看法呢?是喜欢她，还是讨厌她?」

完全忘记「充当拓海的商量对象」这项初衷的杏子，已化身为一名演艺圈八刮记者，企图

追根究底地从拓海口中问出所有情报。

而天生「好好先生」拓海，则在杏子这番诱导询问下轻易地上当了。

「我说得很清楚，我一点也不想跟九月之外的女孩子交往。」

「嗯嗯～这虽然是一段很有男子气概的发言，但我提的问题是『你对逢由有何看法』喔!」

「那只是一段往事，我跟逄由之间早就已经画上句点了。」

顿时，杏子停下脚步，她一边目视并未察觉自己停步，而不断走向前方的学弟，脑中的八卦脑细胞全速运转。

「往事?已经画上句点?这两句话到底是什么意思呢?」

杏子不禁自顾自地轻声咕哝……她的八卦脑则已推导出最正确且最惊人刺激的结论。

这一天，赤城逢由向学校请了假。

请假的理由当然足因为她「觉得无脸面对拓海与九月」，但她又不能老实交代原因，所以只好打电话向班导彩枝说「自己生病、发烧」，而获准在家休息。

「因为生病而发烧……吗……」

这种说法或许没错呢……逢由有气无力地咕哝著，静静地闭上双眼。

在夏季酷热依然未见消退的九月上句，向学校请了一天假的逢由横躺在自己房间的床上。由於打一开始就只是假装生病，所以她根本不需如此安静休养，但或许是天生认真的个性使然吧，逢由还是乖乖地穿著睡衣、盖著棉被躺在床上。

「我……到底想做什么啊?」

横躺在床上的逢由，发出带著忧郁情绪的声音询问自己。虽然她闭上双眼想要好好睡上一觉，却因为昨天发生的事情深深烙印在眼睑内侧，导致她根本无法人眠。

拓海那遭到自己亲吻而大吃一惊的表情，仍驻留在她心海，迟迟未见消散。

「我……到底想做什么啊?」

放弃阖眼就寝的逢由，睁开双眼凝视著天花板。当她目不转睛地眺望著天花板的花纹时，却突然觉得纹路看起来很像是九月的脸庞，因此急忙将视线转向墙壁。

「我还是对拓海同学……」

闷闷不乐地注视著书柜的逢由，视线顿时受到并排於柜上的DVD封底所吸引。在黑色的DVD封底上头，写有「学园歌剧!～BackStage～」等白色字体。

学园歌剧!BackStage，通称『BS歌剧』，是去年在学园歌剧频道播出的热门节目，同时也是促成拓海与九月成为男女朋友的节目。

逢由是『BS歌剧』的死忠粉丝，虽然直到去年七月过後，她才开始收看电视的现场直播，但是她马上就爱上这个节目，并收藏了整套DVD。

——难得有时间，就拿出来从头看一遍吧……

闲得发慌的逢由望著这一大堆整齐排列在书柜上的DVD，心中不经意地浮现这个念头。

她从盒子里拿出DVD，一将DVD放进播放器中，电视画面立即秀出去年开学典礼的场景。『BS歌剧』的第一话，就以在开学典礼中，露出认真神情的拓海脸部特写为开头。

「当时我也在场呢!」

横坐在电视前面的逢由，一手拿著遥控器，怀念起当时的情景。

与拓海同年的逢由，照理说当然也在同一天参加了同一场开学典礼。话虽如此，但当时根本分不清前後左右的逢由，除了不知拓海的存在之外，更完全没察觉到开学典礼的过程早巳被摄影机录制成影像。

逢由按下遥控器的快转键。

紧接著出现在电视上的，是毫不知情的拓海，误以为目击到真正的欺凌场面，而闯入连续剧拍摄现场的画面。当时扮演遭受欺凌角色的九月，因为摄影工作被拓海打断，而展现几乎要扑过去狠咬一口的姿态，怒目责备拓海。

『咦……这……我只是想要救你……』

『谁拜托你出手救我了啊!不要多管闲事好不好啊，大笨蛋!』

『骂……骂别人笨蛋的人，自己才是个大笨蛋啦!』

『笨蛋～笨蛋～!』

「他们俩从当时到现在完全看不到任何成长呢～」

回想起两人至今仍不断上演的对话内容，逢由的嘴角自然露出了微笑。当电视播出拓海随後遭到愤怒女老师一记飞踢攻击时，逢由再次按下快转键。

参与学姊、同时也是校园头号女主角「姬仪千里」所主演连续剧的拓海，必须靠演技诠释出告白的场面。「大胆向心仪的学姊告白的学弟」，正是拓海第一次被分配到的角色。

『我一直都很喜欢学姊。』

透过电视听见的，是一名憨厚真挚的少年，真心真意地说出的爱之告白。

拓海那看起来虽然木讷笨拙，然而坦率地倾诉出自己内心情意的身影，使逢由不知不觉深受吸引。

『学姊，请你跟我交往。』

明知这段话并非冲著自己说，但是一听见拓海的告白，逢由便不可思议地心跳加速。感到既难过又苦闷的她自然而然地伸手揪住睡衣衣襟。

隔著电视画面得到来自拓海的爱情表白，使逢由越发自觉……

——我果然很喜欢拓海。

当拓海的头部遭到黄色大声公轰炸时，逢由按下了快转键。

接下来，学生餐厅的场景出现在画面中。拓海与九月，以及加贺雅弥三人正坐在一起闲聊。此时三人所聊的净是关於海水浴的话题。

「对厂，我记得这时候的九月，即便在没有摄影机跟拍的场合，也总是很兴奋地说著『下一次要跟大家一起去海边玩耶～』这件事呢!」

逢由想起去年，九月曾邀她「一起去买泳装」。

九门以「因为我不懂如何选购可爱的泳装，所以希望逢由能帮我挑选」为由，硬是要逢由陪她一起去买泳装。而觉得自己责任重人的逢由，也很用心地挑选了一件兼具大胆及可爱两项特色，十分适合九月的泳装，但……

「不行啦!我不敢穿这么可爱的泳装啦!」

由於九月一看，马上面红耳赤，显得很难为情，结果还是只买了一件完全展现不出女性魅力的运动型泳装。直到如今，每当逢由一回想起当时的状况，脸上还是会不自觉地露出微笑。

「我大概也是从这时候起，才开始收看『BS歌剧』呢～」

由於发生了某件事，而突然与九月变得相当要好的逢由，因为「这是九月主演的节目」如此无关紧要的理由，才对『BS歌剧』产生兴趣。然後在看了节目之後，逢由首度知悉已成为歌剧学园学生的「会泽拓海」的存在。

——直到现在，逢由心中仍存在著一个想法：

假设我没有跟九月成为知交，或许就不会收看『BS歌剧』这个节目也说不定。

假设我没有收看『BS歌剧』，搞不好就能以不同的方式重新遇见拓海同学。

假设我能以不同的方式重新遇见拓海同学的话……

「或许就能发展出……与现在截然不同的关系也说不定啊……」

伙转。

接下来停住的画面，是拓海与九月第一次接吻的画面。

看见嘴唇重叠的两人，逢由随即回想起昨天的自己，顿时觉得胸口仿佛快要爆开一般。

同时，她也个禁忆起去年收看这个节目时，自己心中所抱持的情感。正如同一听见怀念的背景音乐，当时发生的事情自然而然从脑海中飞掠而过……

「那时的我，满脑子只希望他们两人能够得到幸福呢……」

逢由很单纯地声援两人的恋情，因为即便透过画面，也能明显感受到拓海的心意。因为对拓海而言，唯有跟九月在一起才能得到幸福，逢由对这点深信不疑。

拓海与九月，两人是相当速配的一对。所以看见两人的亲吻镜头，她依旧坦率地想帮他们加油打气。

在两人接吻之後，九月随即遭遇交通事故。

快转、快转。

她以快转持续观看完一整年份的节目内容。

曾几何时，时刻已过深夜时分，来到了适合称之为早晨的时间带。纵然如此，逢由还是忘记睡眠这回事，不断操作手上的遥控器。

电视画面开始播映最後一集，也就是在机场拍摄的场景。

经过一番迂回曲折的情节发展，九月终於决定离开歌剧市。不接受任何人送行的她，形单影只地在机场等待预定搭乘的飞机出现。

看著孤单伫立於机场大厅的九月，令逢由回想起在九月动身出发的前一天，自己为了说服好友改变想法，而前往她住处拜访时的情景。

「这样真的好吗?你真的打算就此离开歌剧市吗?」

在那间堆满厚纸箱，看起来十分杀风景的房间里，为了劝说好友改变心意，逢由语气显得十分激动。九月则是不发一语，默默听著逢由苦劝。

「我说九月，你至少该去见他最後一面吧!他那么温柔，相信只要你好好解释，他一定能够理解才对。」

不善言词的逢由热心地劝她，然而九月却只轻声咕哝了一句「谢谢你这么担心我……」，脸上跟著浮现出寂寞的微笑。

「我啊，认为九月与拓海同学是一对最佳情侣，我真的觉得你们俩十分登对喔!」

纵使开口讲话并非逢由的强项，她还是倾注了全副心意，滔滔不绝地说出自己的想法。

逢由确信拓海真的喜欢九月，也确信九月真的喜欢拓海，所以要她看著这两人——自己最喜欢的这两人，就这么步上悲哀的分手局面，她说什么也无法接受。

她希望她最喜欢的两人，能够永永远远沉浸在幸福快乐当中。

「拜托你，请你一定要相信拓海同学，因为我相信他绝不会背叛九月，我相信拓海同学……」

只见一丝泪痕，由一时说不出话的逢由脸上滑落。「讨厌啦～逢由你干嘛哭啊?」虽然九月半开玩笑地笑了出来，然而逢由并末因而停止劝说，她压根儿不打算放弃表达自己的想法……

「我会帮你们俩加油打气……」

声音微微颤抖的逢由，如此向九月宣誓。

「不管发生什么事，我绝对会一直声援你们俩人的恋情，我一定会不断帮你们加油打气。所以，求求你，再去见拓海同学一面——」

看著电视的逢由，眼泪终於跟著溃堤。由於眼泪不听使唤地掉落，她只好拿起面纸捣住口鼻，不过逢由那泛著泪光的双眼仍旧盯著电视画面。

在电视画面中，及时赶抵机场的拓海，用尽全力紧紧拥抱九月。

——真是太好了呢，九月。

看见相爱的两人终成眷属，逢由内心很坦率地浮现了祝福他们的念头。不管当时也好、现在也罢，自己的心意未曾产生任何改变。

「……对啊，一点都没错啊，答案明明已经浮现，我怎么还……」

连眼泪都忘了擦拭的逢由，定睛凝视著这对幸福的情侣。

不知不觉间，夜晚已逝，朝阳自窗帘的缝隙间射入房内。

早晨时分，沿著通学步道行走的橘九月，感到烦恼不已。

她回想起昨天放学时的事，平常总是三人一起回家，但昨天拓海却什么也没交代，迳自先行离开学校。至於逢由，则是因为得了夏季感冒而请假在家休息，甚至还传了一封内容为「用不著来探望我无妨」的简讯，赏了她一记闭门羹。

这是怎么回事?九月总觉得这两个人在刻意回避自己，很遗憾的是，她完全不知两人究竟是基於何种理由，采取了回避她的举动。

「拓海跟逢由该不会是吵架了吧?」

导致情况反常的原因，不是出在自己身上，而是因为他们两人之间发生了某种问题。她试著改变思考方向，但是，无论她怎么想像，对任何人都很温柔的逢由，以及对九月之外的所有人都很和善的拓海，这两人大声吵架的光景就是无法在她脑中成形。结果，九月就在联想不出自己遭到回避主因的状况下，抵达了校门口。

她穿越学校大门，走进正面玄关，将鞋子摆进鞋柜。此时，九月因为感受到某人的视线，倏然回头一看，随即发现了两名站在远处说悄悄话，却又面露慌张神情，急忙离开鞋柜区的女学生身影。

「……什么状况啊?」

虽然觉得奇怪，但九月并未过於在意，转而走向自己的教室。然而，光是步行在走廊上，她便感受到阵阵有如针扎的视线，令她格外不舒服。

九月抱著难以释怀的心情，踏进了二年A班的教室，结果在教室里面，有三名尚未注意到九月走进教室的女学生，以立志成为演艺人员的响亮声音，谈论著某个秘密谣言。

「逢由也真是可怜呢，她一直佯装不在意地看著前男友跟自己的好朋友交往耶!」

「真要说的话，我倒觉得九月还比较可怜呢!她并不知道赤城跟会泽之前曾经交往过吧?她等於同时遭到男朋友及好朋友欺骗耶!」

「可是在这种状况下，应该算是九月抢走了逢由的男朋友才对吧?男朋友都被好朋友抢走了，还能继续声援这两人的恋情……逢由真是太坚强——」

其中一名女学生察觉到九月的存在，急忙伸肘轻轻戳了朋友的手臂，这群爱聊八卦的女孩子们一瞥见九月的身影，立刻三三两两地散开，回到各自的座位上。

一字一句都听得清清楚楚的九月，露出一副「无法理解她们究竟在说些什么」的表情，转眼环视教室一圈。同时，原本注视著九月的同班同学们也不约而同地栘开视线。

——看样子，似乎有人到处散布关於自己与逢由的不实谣言。

总算掌握正确事态的九月，内心同时涌现一把无名怒火。到底是谁在学校散布这种毫无事实根据的谣言?我非揪出此人，一拳打挂这家伙不可!九月的背景燃起了一股炽烈的怒火。

此时，某人「啪啪」地拍了拍这名怒火中烧的少女的肩头。

「呃，我说九月啊……」

以诚惶诚恐的声调，向面带怒色、转身回头的九月开口的，是学姊水无月杏子。

杏子一边注视著燃起红莲般强烈斗志的学妹，一边双手合十，装可爱地向她送出一道秋波。

「不好意思啦嘻」

「哎呀，其实我真的不打算说出口啊!可是，这该说是一时鬼迷心窍吗?或者该说是当我回神之际，已经不小心说溜嘴了……」

「然後到了隔天，也就是今天早上，你才知道谣言已经传遍整间学校?」

「……真的很对不起……」

跷掉晨间班会的九月与杏子，就这么窝在灵异现象研究社的社办里，心无旁骛地进行问答。九月双臂交抱地摆出顶天立地的站姿，在她正对面的杏子则跪坐於冰冷的地板上，两者间勾勒出一幅可以明显看出强弱关系的画面。

「我总算搞懂整件事情的始末了……」

由於愤怒过度，反而陷入冷漠状态的九月，语气冷淡地撂下这句语。

至於胆战心惊地拾起视线的杏子，双眼则自然栘向摆放在桌上的素烧陶瓷壶及酒精灯。

从刚刚开始，九月就一边观看灵异现象研究社的秘传黑魔法手册，一边用那个诡异的瓷壶熬煮著某种东西。看见壶中的绿色液体咕噜咕噜地不断冒出气泡，使杏子感到十分在意，不知九月究竟在熬煮些什么……

「这本手册里面……」

九月一察觉到杏子的视线，马上伸手拿起被她丢在桌上的黑魔法手册。

「记载著能够让爱说话的人变成哑巴的秘药调制配方。」

「呃……可是那本手册里面的内容，都只是灵异现象研究社的学长学姊们，为了恶作剧而乱写一通的……」

「记载著能够让爱说话的人变成哑巴的秘药调制配方。」

「……是……」

知道继续反驳下去很有可能会要了自己的命，杏子随即乖乖地闭上嘴巴。

杏子一言不发地维持著跪坐姿势，不一会儿，只闻九月轻声嘀咕著说了句「应该差不多了吧……」并盖上酒精灯的灯罩。「什么差不多了啊……?」轻声发问的杏子，背部早已冒出如瀑布般大量的冷汗。

「我有问题想请教杏子学姊，你是否愿意回答我呢?」

「有问必答。」

杏子马上回答，由於她知道一旦处理不当，自己的小命肯定不保，因此开口回答的她，也显得格外慎重。

「虽然杏子学姊生性随便，嘴巴又不够牢靠，但我却认为学姊绝不是一名会胡说八道的人。」

「你过奖了。」

「……也就是说，『拓海与逢由过去曾经交往过』这个由杏子学姊散布出去的谣言，肯定是有事实根据啰!请问……这个事实根据究竟从何而来呢?」

「呃……我不确定将此事说给你听，是否真的妥当耶……」

杏子一支吾其词，九月随即不发一语地拿起这个盛满滚烫绿色液体的瓷壶。瞬间，整间社团办公室充满了一股刺鼻的异臭。错不了……这是一股喝了肯定会要命的臭味。

「……是我直接从拓海口中问出来的啦!」

杏子先是叹了口气，然後才据实以告。

「拓海说，他过去好像曾经跟逢由交往过。」

「很好，给我喝下去!」

「我所说句句属实啊!」

明明是自己开口询问，但在听完杏子的解释之後，九月却毫不犹豫地抓起瓷壶。这壶散发异臭的恶魔液体，就这么缓缓地逼近发出了媲美恐怖电影女主角尖叫声的美貌学姊……

『我有话要对你说，到灵异现象研究社的社办找我。』

在晨间班会才刚宣布结束之际，拓海的手机马上收到这封以命令字句写成的简讯。

原本就因为没在教室内看见九月而心生疑惑的拓海，在收到当事人传出的简讯之後，便抱著顺便去拿东西的心态，动身前往社办。当他穿越校舍，行经衔接走廊，进入社办大楼，总算即将抵达社办门口时，突然有人出声叫住了拓海。

「拓海同学!」

他回头一望，旋即看见一手拿著手机直奔而来的逢由。

「难不成……拓海同学也是被九月叫来的吗?」

「逢由也是啊?」

看过彼此手机的两人，马上理解他们所面临的状况。因为不管他们怎么想，也只能联想到一个会导致两人同时被九月叫到社办的理由。

由於前天夕阳西坠时发生的事情，重新浮现於脑海中，拓海不由自主地将视线从逢由身上栘开……但却马上改变想法。

不能逃避，我得亲口明确地告诉逢由，只要我能确实说出我喜欢的究竟是谁，相信逢由一定也能理解我的心情才对。这样一来，一切都将恢复正常。只要我能清楚告诉她，现在的我喜欢的人是谁……

站在社办门口，下定决心的拓海，张开了乾涸沙哑的嘴巴。

「逢由，我……」

「真的很对不起!」

拓海还来不及把话说完，逢由竟抢先一步用力地向拓海低头致歉。拓海无法及时对逢由这突如其来的举动做出反应，而维持著低头姿势的逢由，则一鼓作气地对拓海说：

「前天那件事纯属意外!我只是一时情绪失控而已!现在我根本不再对拓海同学抱持任何非分之想!所以，请你千万别在意，也请尽快忘掉那一切吧!」

维持著深深鞠躬姿势的逢由，发出了完全不像她平常风格的了亮声音。听见逢由这番近似尖叫的倾诉，拓海总算察觉到……原来对此事感到烦恼的人，并非只有自己而已。其实，此事带给拓海的烦恼，远不及逢由因自身心意所承受的苦楚。

得知逢由决定向过去道别的心意，拓海觉得自己更需要清楚地向她表态不可。他认为非得将会泽拓海的真正心意，明确传达给这名对自己倾心的少女知道才行。

「抱歉，我喜欢的是九月……」

受到拓海这阵真挚的声音所触动，逢由的肩头不由得微微颤抖。

「我喜欢的是九月……」

拓海重覆诉说著同一句话。此时，逢由总算抬起了原本低垂的颈项。

望向前方的逢由，双眼微微含泪……不过，她脸上依然露出了宛如雨过天晴一般的开朗微笑。

「谢谢你，拓海同学，无论何时何地，我都会帮两位的恋情加油打气。」

逢由面带笑容，说出了这句毫无矫饰的真心话。

因为正式宣告失恋，让她从今天开始，真的可以由衷地祝福他们两人。如此一来，他们三人又能恢复以往的友好关系，今後她又能跟九月一起欢笑嘻闹。一想到这儿，虽觉心痛，却更令她高兴不已。

「我们走吧，九月正在等著我们呢!」

拓海指著门扉，开口招呼逢由。逢由伸手拭去眼角泪珠，露出由衷的笑容向他点了点头。

一切都没问题了，不管是过去也好、未来也罢，三人之间将保持著永恒不变的友谊关系。逢由一边这样说服自己，一边跟在拓海身後，踏进了社团办公室。

在灵异现象研究社的社办里面，赫然可见手持诡异瓷壶、面无表情地摆出顶天立地站姿的九月，以及双眼变成x字状倒卧在地板上的杏子等二人的身影。

逢由惊声尖叫：

「发生杀人事件了!」

「错……」

开口回答的，是将装有绿色剧毒液体的瓷壶夹在胳肢窝底下的九月。

九月夹著这个散发异臭的瓷壶，开口向成为命案现场第一发现者的两人解释状况。

「这是因为杏子学姊太过多嘴长舌，我才喂她喝了灵异现象研究社代代相传的『使人守口如瓶的秘药』罢了。」

「灵异现象研究社代代相传……但我记得那本手册明明是诓人的幌子……」

「我有事要问你们两个。」

九月打断拓海的反驳，突然切入正题。虽然觉得倒卧在地板上的杏子很可怜，但原本就冲著与九月谈话此一目的而来的拓海，决定先将不幸的学姊抛在脑後。

九月将夹在胳肢窝底下的瓷壶放回桌上，露出认真的眼神瞪著逢由。

「逢由，你老实回答我……」

话说到一半，九月顿时闭口不语，随後仿佛调整呼吸一般，她深深地吸了口气。

瞬间，寂静的气息充满了整个狭窄的室内空间。

「逢由……你喜欢拓海吗?」

任谁都能明确听出九月所问的「喜欢」，绝非指著「以朋友身分」这种意义而言。

这个过於直接的问题，使逢由顿时哑口无言，随後她才下定决心，定睛回看九月的双眼。

「嗯，我很喜欢拓海同学。」

她不想对九月说谎，她也相信只要好好解释，九月必定能够理解。因此，逢由才诚实地向她表明——我……喜欢拓海同学。

或许早已做好某种程度的心理准备，在听见逢由的表白之後，九月面不改色地将视线栘至拓海身上。九月与拓海的视线交缠在一起。

「拓海，你老实回答我……」

话说到一半，九月再次深深吸了口气。

瞬间，寂静气息二度笼罩了整个狭窄的室内空间。

「拓海，你对逢由……」

这句话还没说完，九月的声旨戛然而止。颇感困惑地垂下颈项的九月，紧咬著自己的双唇，再度开口询问。

「听说你们俩过去曾经交往过，是真的吗?」

「真的。」

拓海刻不容缓地做出回应，拓海也很相信九月。他既不想说谎欺骗她，更重要的是，他深信只要好好说明，她必然能够理解。

「我跟逢由就读过同一间国中，曾经交往了一阵子。」

在一旁聆听的逢由，内心不由得嘀咕起来：你犯不著这么老实地回答问题嘛……

然而，这种憨直表现实在像极了拓海的作风，更因为她深切地体认、理解到拓海这分「说什么也不想对九月说谎」的强烈心意……所以逢由并未开口制止他的发言。

「……为什么一直瞒著我?」

脸庞朝下的九月，声音微微颤抖。

察觉到九月的情绪开始产生波动，逢由为了维护拓海而往前踏出一步。看见逢由介入自己与拓海之间，九月内心的怒气顿时不听使唤，激动地挥动手臂。

「这未免也太奇怪了吧?关於你们两人过去早已认识的事，我居然连听都没听说过!你们为什么隐瞒此事不告诉我?这摆明了你们两人心中有鬼!」

「九月，你误会了，那是因为我……」

「我又不是在问你!」

遭到九月以震耳欲聋的惊人音量压制，原本踏出半步的逢由顿时吓得两腿发软，再也无法移动身子。

宛如试图保护受惊的逢由一般，这次轮到拓海挺身切人两人之间。看见拓海为了庇护逢由而往前踏出一步，九月气得咬牙切齿。

「抱歉，九月，我当初真的不晓得逢由也考进了歌剧学园，甚至等到升上二年级，成为同班同学，再经过九月介绍之後，我才察觉到逢由的存在。」

「你少在那边信口开河!就读同一间国中的逢由，也跟你一样考进了歌剧学园，这件事你怎么可能不知道!」

——搞不好……我们选错了解决方法也说不定……

看著九月情绪激动的模样，逢由不由得心生此念。然而，现在再说选错解决方法，也无济於事了。只见九月当著最心爱的情人及最亲密的朋友等两人面前，任由怒气引导滔滔不绝地出言数落。

「事到如今，你也不用再客气了，直接了当地说出你的真心话吧!你依然很喜欢逢由对不对?所以才不敢开口告诉我这件事对不对?也是啦，毕竟逢由是个这么可爱的女孩子嘛，跟我这种嚣张任性的男人婆比起来，简直有如天壤之别嘛!」

「九月，你冷静下来听我解释……」

「少啰嗦，别靠近我!」

九月用尽全力，拨开拓海为了试图安抚她情绪而伸出的手掌。九月一抓起灵异现象研究社的秘传手册，粗暴地朝拓海身上砸了过去。手册的封底打中拓海胸口，并末造成太大的冲击，就这么掉落在地上。

「九月，求求你，听我解释好吗……」

逢由代替遭到拒绝的拓海，再度往前踏出一步。她虽然试图握住情绪激动的好友双手，但九月毫不留情地用力推开逢由。

逢由不禁发出短暂的悲鸣声，整个人跌坐在地板上。拓海为了帮助跌倒的少女起身，而急忙走到逢由身边。看见被拓海伸手扶起的逢由，九月心中的怒气终於彻底爆发。

「什么嘛!你们到底背著我做了什么好事!到底瞒著我干了什么好事!拓海……亏我这么相信你!逢由……亏我一直把你当成好朋友看待……你们这两个可恶的叛徒!」

九月放声怒吼，立刻抄起摆放在桌上的物品，一样接一样地砸向两人。虽然都只是一些小东西，并没有太大的威力，然而九月这番激烈的反应，仍然逼得拓海与逢由丝毫无法近身。

「住手啊，九月。这样很危险耶!」

「给我闭嘴!我讨厌你，更讨厌逢由!我再也不想看到你们的嘴脸!我要你们现在马上从我面前消失!」

歇斯底里地大吼大叫的九月，伸手抓起了摆在桌上的瓷壶，并用力抛出手上这个装满诡异液体的瓷壶——随後，只闻室内响起了一阵沉重的钝响。

瓷壶掉落在地板上，发出了『叩咚』的沉重声响，紧接著又传出了『滴答』、『滴答』……彷佛某种东西敲打著地板的声音。

原来……那是滴落的鲜红色液体，击打地板磁砖所造成的声音。

「……咦?」

而这阵有气无力的声音，竟是从逢由口中传出的。感觉不太对劲的逢由，强忍著痛楚，缓缓伸手捣住额头。

她的手掌立即沾满了黏稠的血浆。

鲜血由额头沿著脸颊滴向地板，右眼周边瞬间遭鲜血染红……可是逢由仍旧无法理解发生在自己身上的事态，只是不停地发出「咦、咦」的恍惚沉吟声。

「逢由!」

拓海急忙拿出手帕，抵住逢由额上的伤口。手帕在转眼间便染成了红色，却仍阻止不了伤口的出血，而滴落地板上的血液，也已在地板上形成了一滩小小血泊。

刚刚到底发生了什么事?搞不清楚眼前状况的，并非只有逢由而已，就连九月这名用瓷壶砸中逢由的元凶，也宛如全然无法理解究竟发生何事一般，动也不动站在原地。

「逢由，你站得起来吗?」

拓海搂住逢由的肩膀，逢由则在拓海的搀扶下，摇摇晃晃地拖著双脚从地上站起，并缓缓走向社办出口。九月想开口向准备离开社办的两人背影说些什么……却找不到任何适当的话语。

当拓海为了离开社办而伸手转动门把之际，他做出了唯一一次回头望向九月的动作。

不发一语的拓海，只是静静地斜睨著九月。

两人离开社办，门扉紧紧地关上。留在社办的九月，神情恍惚地看著地板上留下的血泊，这才仿佛回想起原本想对他们说的话一样，伸手捂住嘴角。

「为什么……」

双脚无力的九月，颓然跪倒在地板上。只见她以双手捂住嘴巴，难过地弓起背部。

「为什么事情会变成这样啊……」

宛如断线傀儡般前倾跪倒在地的九月，兀自痛哭失声……

「我……我一直很……很喜欢拓海同学!」

在国中一年级即将结束的三月上旬，既怕又容易紧张的逢由，鼓起了孤注一掷的勇气，大胆向拓海告白。

当时年仅十三岁的逢由，花了一整晚的时间写情书，趁著一大早将情书放进学校鞋柜，并在放学後比任何同学还早冲出教室，到了约定等待的地点，还一边心神不宁地不停来回兜圈子，一边苦等单相思的他现身那一瞬间的来到。

但等到他出现之後，却又因为过度紧张连动也动不了，原本就很不擅在他人面前说话的逢由，只能支吾其词地向他表白。

「如……如果你不嫌弃的话，能否请你与我约会呢?」

逢由以微微颤抖的声音，拚命表达出自己的心意。不知为何，她没听见他的回答。逢由战战兢兢地抬起头，随即看见她单相思的对象，同班同学?会泽拓海正目瞪口呆地凝视著她。

由於拓海迟迟未做出反应，逢由不由得受到恐惧心的驱使，误认自己可能脱口说出了什么不妥的话。逢由虽然极力尝试回想自己的发言内容，不过以她那颗陷入半混乱状态的脑袋，根本无法判断自己那段话的内容究竟是好是坏，越想越是让自己的思绪陷入一片空白。

「呃，其实我……」

拓海正准备开口说些什么，察觉到这一点的逢由，顿时慌了手脚。不知为何，心中认定「再这样下去，自己一定会被甩」的逢由，决定使出最後手段。逢由把想了一整个晚上的台词，原封不动地说出口：

「我快要转学了，所以请你为我留下最後一个美好的回忆。即便只有一次也没关系，请你跟我约会!」

事前经过练习的这段台词，变成一句意外顺畅的语句。她提心吊胆地望向对方，这次他总算露出了惊讶的表情。

逢由确信，一旦受到这样的请求，生性温柔的他绝对无法狠心拒绝。她相信以他的作风，

即便知道这种做法十分卑鄙，但是逢由也管不了那么多；因为在她转学之前，说什么也希望能与自己喜欢的人共谱一段难忘的回忆。

「……嗯，如果你不嫌弃的话……」

个性温柔的他，果然如同逢由猜测一般，接受了她的告白。

随後，他一边难为情地露出腼腆的笑容，又补上了一句话：

「其实，我也在很久以前，就已经对你——」

……拓海与逢由的交往，只维持了短短一星期左右。他们只享受过一次约好在校外等待的约会，这是一段仅止於此的短暂回忆。

隔没多久，逢山便转学了，同时也与拓海失去了联络。

之後，经过两年时光，逢由与拓海同时成为歌剧学园的新生。

逢由是在开学数个门之後，为了想看看在学生之间蔚为话题的『BS歌剧』究竟是一个什么样的节目，而转动电视频道时，才首度察觉到拓海的存在。

此时对逢由而言，拓海早已成为过去回忆的一部分。更重要的是，她与九月已建立起可以称为好友的深厚友谊，因此一看到『BS歌剧』的内容，她立即坦然觉得「好想帮这两人加油打气」。

自己能够率直地声援两人的这段恋情——当时的她，是如此深信不疑的。

「好啦，完成紧急处理啰!」

听见一阵沉稳的女性嗓音，沉浸在过往回忆中的逢由顿时回过神来。

她抬头一看，只见自己置身在洁净十足的保健室里面，保健室医生树真冬则出现在自己眼前，一边确认贴在逢由额头上的纱布位置，一边满意地点著头。

保健室医生?真冬晃动著烫卷的及肩长发及发育丰满的双峰，将染成血红色的纱布捆塞进塑胶袋里面。

「这么大的出血量，一定害你们吓了一大跳吧?由於头部血管的血流速度很快，因此出血量会变得很夸张呢。不过，你的伤势并不如外观所见那么严重，所以大可放心喔!」

话虽如此，由於伤口刚好位在头部，所以你还是得到医院接受进一步的精密检查喔!轻松地说出结论之後，真冬顺手将纱布捆丢进垃圾桶。

被揶揄成「歌剧学园性感宝贝」的树真冬，穿著由肤色丝袜、显眼的超短迷你裙，以及胸前门户大开的V字领上衣所组成的过度暴露服装。虽然上半身还披了一件医师白袍，但根据观察角度的不同，其实也可认定那件白袍穿在真冬身上，反而让她散发出更强烈的女性魅力。

真冬重新坐回圆椅上，只见她丝毫不在意过短的裙子，迳自交叠双腿。真冬开心地眺望著陪伴逢由的拓海脸上露出不知视线该往哪儿摆的模样，从抽屉里拿出写有诊断书等三个字的书面资料。

「回归正题，你这伤势究竟是怎么造成的呢?」

「呃……嗯……从楼梯上摔下去……」

「不及格。赤城同学，我劝你还是多花点时间练习即兴演出比较好喔!」

真冬一边出言挑剔逢由的谎言，一边露出若无其事的表情，在诊断书上写下「不慎於楼梯跌倒」等字。任职於专门推广播放艺术的歌剧学园的保健室，真冬有著严厉批判演技、却十分宠爱学生的个性。

「我刚刚已经打电话请人准备车辆，等一切就绪之後，赤城同学就得直接搭车前往医院。由於时间不多，你们俩如果还有什么话要讲，就趁现在赶紧说一说吧!」

真冬向逢由眨了眨眼，动手填写「不慎於楼梯跌倒」之外的所有栏位。看样子在听见逢由的谎言之後，她似乎已不打算深入追究引发这起骚动的主因。逢由信赖这名个性豪爽的性感保健室医生——她相信真冬必会保守这项秘密，因此开口向陪伴她来保健室的拓海说道：

「真的很对不起，一开始明明是我提议『最好保守秘密，别让九月知道此事』，结果却害得拓海同学沦为坏人的角色……」

「你不必太过在意啦!」

为了安慰情绪低落的逢由，拓海温柔地回应。

「就事实而言，过去你我的确交往过，再加上我在国中时期也曾经很喜欢逢由。九月会因此大发脾气，是理所当然的结果啊……」

曾经很喜欢逢由……拓海无心脱口而出的这句话，使逢由闻言不禁欣喜若狂，全身颤抖不已。

同时却又因为字句中夹带的过去式时态，导致逢由觉得彷佛胸口出现一个斗大缺口一样，心痛至极。

「哪，拓海同学……」

怀抱著万分之一的可能性，逢由露出小鸟依人的眼神凝视拓海。

「拓海同学最喜欢的女孩子……到底是谁呢?」

拓海正确地理解到这个问题所隐含的意义，也正由於他确切了解这个问题，因此才毫不犹豫地开门回答：

「我……最喜欢九月。」

顿时，逢由紧抿双唇，因为她也不晓得，自己一旦开门，将会脱口说出什么话：所以，她只好竭尽全力地把所有的话语吞回肚子里去。

置身保健室的人全都陷入默然不语的状态。在这三人当中，连人生经验最为丰富的真冬，都只能暗自在心中发出「原来是争风吃醋啊～」的沉吟，并感到烦恼不已。究竟还有谁能够驱散这股沉闷的气氛呢?这个问题的正确答案，隔没多久便冲进了保健室。

「赤城同学!听说你的脸受伤了，是真的吗?」

用足以扯坏拉门的劲势，猛然拉开保健室门扉的，正是二年A班的班导，同时兼任『怪兽美少女』导演，身穿套装及戴眼镜的严格女教师?远藤彩枝。

看起来八成是沿著走廊全速奔跑吧，只见平常有如戴著铁面具般板起一张扑克脸的彩枝，如今却肩头起伏、气喘吁吁地冲进保健室。彩枝先是看见贴在逢由额头上的纱布，随後再以自己那双满足汗水的双手，不停上下触摸逢由的脸颊，以自己的双眼仔细确认伤势程度。

「我已经帮她止了血，不是什么大不了的伤。不过，为了预防万一，还是带她去医院仔细检查比较好喔!」

「女孩子的脸部受伤，你居然还说『没什么大个了』!」

不管在任何时候及状况下，总是保持著冷淡用字的彩枝，竟然语气激动地诘问真冬。彩枝这副情绪爆发的意外模样，使得对她一直抱持著冷酷女教师印象的拓海，隐藏不住心中的困惑。

「我已经很久没看你露出这么焦虑的表情了呢!」

面对来势汹汹的诘问，只闻真冬搬出彷佛老朋友般的亲密口吻嘲讽一番。相较之下，遭到真冬嘲讽的彩枝，则毫不打算隐藏内心泉涌而出的激动情绪。

「学生受了伤，我怎么可能保持冷静!」

向来不把人当人看，以冷彻的斯巴达教育为基本信条的彩枝，如今却为了受伤的学生而陷入惊慌失措的状态。彩枝这种不同於往常的极端变化，看得逢由与拓海不禁哑口无言。

或许是察觉到两人茫然失措的模样，真冬开心地边笑边指著自己。

「我说你们两个，知道我为什么要露出这么—大片肌肤吗?」

听见这个完全出乎意料之外的问题，逢由虽感困惑，还是毫不掩饰地说出了内心的想法。

「因为老师本来就很喜欢这种不像话的打扮?」

「嗯，这也算是原因之一啦!」

真被我说中啦……无视於对自己的猜测产生佩服念头的逢由，真冬揭晓自己这身近似暴露狂打扮的秘密。

「正确答案是，在歌剧学园中，连老师们也都参与了戏剧的演出。为了维持学园连续剧的形象，老师们平常就扮演著各自分配到的角色，例如……」

真冬一边回想在教师办公室看过的老师们，一边别有意涵地竖起食指。

「教务主任是一名个子矮小、言行惹人讨厌的小人；而体育老师则整年穿著运动服、看起来脑筋不太灵光：还有对教学燃烧使命感的热血新进教师、性感十足的美女保健室医生，以及动不动就严词责骂学生的老小姐……」

歌剧学园的教师平常就扮演著某种角色……一旁的老小姐露出「不要这么多嘴」的眼神，瞪著亲口揭晓秘密的性感美女保健医生。

遭到瞪视的真冬耸耸肩……回想起彩枝刚来到歌剧学园时的身影。

如今的老小姐形象虽已完全走型，但当初赴任时的彩枝却将「横冲直撞的热血新进教师」这个角色演得活灵活现。如果播放当时的影像给学生们观看，究竟会得到什么样的回应呢?两相对照之下，学生们真能认出过去与现在的彩枝，其实足同一号人物吗?光是想像到这一点，真冬便不由自主地展露笑容。

「赤城同学，我这就去开车过来，陪你一起去医院吧!」

或许察觉到在此地逗留太久可能产生的危险性，情绪恢复平静的彩枝开口催促逢由起身。

「谢、谢谢老师，可是那个……我这不是什么值得老师如此担心的伤啦……」

「说什么傻话?你可是连续剧的女主角耶，要是脸部不慎留下伤痕的话，那可怎么办啊?」

「不过……我的脸总是隐藏在布偶装底下，所以……」

「这不是问题重点!」

彩枝硬是抓住迟迟不肯起身的逢由手臂，试图将她从椅子上拉起来。面对老小姐这番意外疼爱学生的热情，逢由终於认命地站了起来。

被彩枝抱著肩头，缓缓踏上走廊的逢由，一度停下脚步，仿佛回想起什么似的，转身望向保健室。

随即与十分担心地凝视著自己的拓海四目交接。

「快点回社办去吧!」

说出这句话的逢由，脸上露出了和缓的微笑。看见逢由那自然的笑容，对演技十分挑剔的保健室医生顿时大吃一惊，随後暗自轻声赞许——及格。

「九月独自一人在社办里面，一定会觉得很孤单……」

逢由下意识地紧握住彩枝那只绕过自己肩头的手掌，面带笑容地继续与拓海对谈：

「你知道吗?九月外表看起来虽然很坚强，实际上她可是个爱哭鬼喔!」

「……嗯，这我知道。」

此时，逢由回想起刚刚拓海对她说过的一句话。

『我最喜欢九月。』

正因这句话一直盘旋於脑海中，迟迟不见消散，所以逢由才刻意提出同样的问题。

「拓海同学……你喜欢九月吗?」

「嗯，我喜欢她。」

「比任何人还要喜欢她?」

「嗯，比任何人还要喜欢她。」

「既然如此，你就更应该快点过去找她才对喔!」

逢由展露微笑。那是一张足以使任何人看至入迷，充满了体贴心意的笑容。

「……逢由，真对不起。」

听见拓海向自己道歉的逢由，脸上的笑容差点在瞬间崩溃。少女紧咬嘴唇、绷紧脸颊每一条肌肉，不断提醒自己：

我叫赤城逢由，就读於私立歌剧学园二年A班，班级座号2号，是学园歌剧『怪兽美少女』的女主角。将来的梦想，是成为—名实力派女演员。我叫赤城逢由，是歌剧学园的学生，我的梦想——是成为一名女演员。

此时，逢由回想起……平常总是陪伴在自己身旁的挚友的笑容，她最喜欢的女孩子的笑容。

每当说不出话时，逢由总是会想起九月的容貌，为了化身为她心目中的理想女性「橘九月」，而尝试模仿好友的言行举止。因为只要这么做，她就能够流畅地说出想说的话。

因此逢由开始表演，演出她最喜欢的「橘九月」的笑容，并说出在这种状况下，九月八成会挂在嘴边的开朗活泼的台词。逢由……卖力演出。

「讨厌啦，拓海同学你干嘛向我道歉啊?用不著道歉啦，笨蛋。」

「……骂别人笨蛋的人，才是真正的大笨蛋啦……」

自始至终维持著一贯笑容的逢由，视线自拓海身上栘开。随後，少女在班导的搀扶之下，转身离开了保健室。

「呜……呜呜……」

逢由一边步行於走廊上，一边将脸埋入彩枝怀中。虽然脸上的笑容早巳消失得无影无踪，眼泪也不见止息地夺眶而出，然而逢由始终没有发出啜泣声。

绝不可因为自己的哭声害他分心，好不容易才在他面前维持欢颜直到最後一刻，此时绝不能让他发现自己在哭泣。为了让自己最喜欢的他，以及最喜欢的她重修旧好，非得彻底保持脸上的笑容不可。

一旦开始展现演技，就要全心投入至最後一刻，这便是歌剧学园学生肩负的使命。

这个场景，也是赤城逢由人生中，最具挑战性的一次演出。

当逢由离开保健室之後，拓海马上动身前往灵异现象研究社社办，寻找仍在等他的心爱之人。

「总之，先好好跟她谈一谈吧。将我的事，以及逢由的事，一五一十地全部说给她听吧。相信如此一来，九月必定能够理解我们的用意才对。」

拓海站在门口，内心抱持著相信九月的想法。他伸手敲了敲门，不待九月做出回应，便迳自打开门扉。

「九月?」

他轻声呼唤九月的名字，由於没有任何回应，所以他毫不犹豫地举步踏进社办。

不料……社团办公室早已人去楼空。

在深夜时分的家庭式餐厅里，只见编剧涉谷维持著紧靠椅背的姿势，紧张兮兮地不停抖动双脚。

他将自己惯用的银色手机随手丢在桌上，注视著折叠起来的手机，回想起将近一小时前收到的简讯内容。

『今晚我想与你单独见面。』

神经质地持续抖动著双脚的涉谷，口乾舌燥地伸手拿起水杯，却又莫名其妙地感到紧张不已，结果他未将水杯挪至嘴边，而是再次把杯子放回桌上。这种意义不明的举动已经反覆持续了将近二十分钟之久。

「久等了。」

耳边突然传来一阵声音，使涉谷不由自主地挺直腰杆。他维持著浅坐在椅子上的姿势，转身回头……然而这一看，却使涉谷脸上露出了明显的失望神情。

出现在家庭式餐厅的，是二年A班的班导?远藤彩枝。

穿著一身找不到任何皱摺的深蓝色套装，在这种深夜时分，还顶著一头整齐无比的发型，脸上那副古板的椭圆形眼镜散发著光芒。不管从哪个角度看，这部是一副透过全身展现出「我是个严格的斯巴达女教师」、「接下来要谈的是公事」等主张的装扮。

选择涉谷正对面位置坐下的彩枝，以平静的声调开口：

「抱歉，这么晚还找你出来……怎么啦?看你一副很失望的样子，该不会是我让你萌生出某种期待了吧?」

彩枝的口吻平静，但她的眼神却默默表达出「我早已经摸透你内心所有想法啰」的意思。由明知故问这一点看来，彩枝其实也是个相当坏心眼的人，因此演员出身的涉谷也不甘示弱地虚张声势，以符合风格的爽朗口吻回应。

「是啊，三更半夜与老师在外私会，自然会令我产生各式各样的期待啰!」

「哎呀，我可是有夫之妇呢?」

「没人规定不能对有夫之妇抱持些许期待嘛……」

这句话使原本皱著眉头的彩枝，嘴角顿时浮现一丝微笑。光是看见彩枝表情的微妙变化，涉谷便觉心满意足，随即乾脆地结束两人间的闲聊。

「那……到底发生了什么事，促使老师这么晚还找我出来谈话呢?」

被涉谷这么一问，彩枝马上收敛起脸上的和缓表情，露出十分严谨的神态。透过彩枝的态度，涉谷立时判断这是个应当严肃以对的话题，便自然而然地从座椅上探出身子。

「我有事想拜托你。」

只见坐在正对面的彩枝，双肘拄着桌面对涉芥说。

「能否请你现在改写『怪兽美少女』的后续剧情呢?」

面对衫枝这突如其来的要求，身为编剧的涉芥补禁瞪大双眼。

一旦导演提出「重新改写」的要求，就得默默地改写剧本，这是编剧分内的工作，然而纵使深知此理，涉谷仍不由自主地询问理由：

「我编写的剧本出了什么问题吗?如果方便的话，能请老师告知要求变更剧本内容的理由，以做为我未来编写新剧本的参考吗?」

「你写的剧本没有问题，只不过……」

难以启齿的彩枝顿时哑口无言。或许是陷入思考时的习惯动作吧，只见彩枝抚摸著无名指上的戒指，慎选所用的一字一句，开始讲述要求变更剧情的理由。

「有个孩子哭了……」

彩枝凝视著涉谷的双眼，语气平淡地描述。

——有个孩子哭了。

这孩子非常笨拙，明明为了对方著想而决定放弃，但这个决定反而导致她伤害了自己最重视的好友。她十分後侮、自责不已、一直独自痛哭流泪。

「我啊……想要救她脱离痛苦的深渊。」

彩枝亲口说出要求他改变剧本内容的理由，其实是出自极为私人的想法。她宣称为了帮助这个伤心哭泣的孩子，想要下手扭转这部学园歌剧连续剧的整体走向。

听完事情原委之後，涉谷低头不语。看见涉谷的肩头微微颤动，彩枝首度产生『他必是气得全身发抖』的念头。

涉谷会这么生气也是理所当然。编剧每周都得呕心沥血地撰写出剧本，如今她却以这么私人的理由要求重写，也难怪他会火冒三丈——

「嘻……呵呵呵……」

低头抖动双肩的涉谷，此时竟发出了笑声。一察觉到这根本就是「试图忍耐，却再也忍不住」的笑法，彩枝立时竖起柳眉。

「这有什么好笑的吗?」

受到彩枝以明显不愉快的声调提出质询，涉谷急忙掩饰脸上的表情，换上一副唯有双眼和善地眯成一线的认真神态重新面对这位严格的女教师。

「有个孩子哭了。」

涉谷注视著彩枝的双眼，结结巴巴地叙述。

这孩子非常笨拙，明明知道这件事情谁都没错，却因为克制不住激动的情绪，而失手伤害了最重视的朋友。她十分後悔、自责不已、一直独自痛哭流泪。

「我呢……想要出手拯救她。」

彩枝马上猜出涉谷所说的这名人物是谁。两人想帮的对象虽然不同，但希望帮助她们的心情却不谋而合，察觉到这一点的彩枝感到十分高兴……不过脑海一角却也同时浮现出一个令她不解的疑问。

「涉谷，我能问你一个问题吗?」

为了解开这个疑惑，彩枝隔著眼镜凝视他。

「为什么你会知道关於她们两人的事?」

彩枝趁著开车送逢由前往医院之际，得以从她口中探听到整起事件的大概经过。不知是因为受伤而卸下心防，或是希望某人能够聆听自己倾诉，只有在那个时候，平常沉默寡言的逢由才愿意毫不隐瞒地说出一切。

但是，逢由并不是那种会随意向任何人透露心事的女孩。

那么……涉谷到底是从何人口中，打听到关於这两个女孩的详细内情呢?

涉谷察觉到彩枝的疑惑，於是指著摆在桌上的银色手机。

「我收到了可爱学妹传来的一封简讯，内容是『我朋友哭了，我想帮她一把，所以希望你能出手相助』。」

涉谷所说的「可爱学妹」，当时似乎因为被强灌了某种诡异的药品而失去意识。过了一段时间，当她好不容易才从昏迷中苏醒过来时，赫然发现社办已化为杀戮战场。醒来也不是、不醒来也不是的她，只好继续装死，并偷听了双方的所有对谈。

「所以她便找你商量此事……这孩子的舌头到底有多长啊?」

「请别这么说啦，她也算是竭尽心力想帮助自己的朋友嘛!所以才会特地跑来找我商量啊!」

如果不想遭到波及，她大可不予理睬，不过她却出手千预此事，因为她根本无法置之不理。因为她希望自己能够略尽棉薄之力，帮助最重视的朋友。

「……姑且当成是这么一回事吧!」

佛刚参加过守灵夜一般，受到沉重低气压笼罩的演员们，彩枝语气淡然地宣布开始这场事前协调会。

「现在发剧本给各位，请你们先行过目。」

涉谷听从彩枝的号令，亲手将剧本交到演员手中。确认演员们以各自的步调开始阅读剧本之後，彩枝随即装模作样地伸出手指推了推眼镜。

「我先简单向各位说明一下这一集的剧情大纲。终於压抑不住自己心意的九月，决定背叛身为好友的逢由，主动开口向拓海告白。此时，九月所采取的行动是——」

「什么?」

专心阅读剧本的逢由—听到这段话，立刻发出了惊呼声，导致众人同时回头望向她。额头上贴著白色纱布的逢由，露出狼狈的神情注视著涉谷，并不知所措地指著剧本。

「涉谷学长，这里所写的回忆场景该个会是……」

「其实啊，我想特别请你帮我完成一什事。」

涉谷仿佛刻意打断学妹所提出的询问般，在她面前打开手中的剧本。问题遭到学长打断的逢由，看到涉谷打开的剧本内页之後，相当讶异地眯起双眼。

那是堪称全剧最高潮，也就是喜欢上拓海的九月对自身行为厌到羞耻，而向挚友逢由谢罪的场面。

「那个……在这个场面当中，好像缺少了九月该负责的台词耶……」

逢由嘀咕地指著剧本内页的某个部位。在这个算是整出连续剧最引人人胜的高潮场面中，九月的台词竟无缘无故地留下了一整行空白。

「因为关於这个场面，我怎么也想不出适当的台词啊!无能为力的我，也只好留下空白啰!」

身为编剧的涉谷，居然毫不在意地揭露存在於剧本中的缺陷；而且当涉谷顺手将不完美的剧本放回桌上之後，竟向目瞪口呆的逢由提出一项编剧绝不可有的不敬业要求。

「逢由，这段台词能不能交给你负责啊?」

「由我……负责?」

听见这项要求的逢由，急忙重新阅读摊开摆在桌上的剧本。

剧中，九月喜欢上好友的男朋友。少女背叛最重视的好友，采取了企图将他占为已有的行动。然而最终仍无法狠心背叛好友的她，对自己的行为感到後悔、羞耻，并进一步向好友道歉请罪。

舍弃爱情而选择了友情的少女，将对好朋友说些什么呢?

「能否请你写下你觉得最适合用在这种场面的台词呢?」

经涉谷这么一请求，逢由的眼眶不禁为之一热。不管是逢由所指的开场回忆情景也好、要求逢由填写向好友谢罪的台词也罢，在在证明了一个无庸置疑的事实，那就是这一集的剧本是专为逢由及九月而写的。

「……涉谷学长……」

逢由语带哽咽地询问这名多事的编剧。

「您为什么愿意付出这么多心力来帮助我们呢?」

受到学妹泪眼注视的涉谷，转身望向站在讲台上的彩枝，而这位戴著眼镜的斯巴达女教师，也只在此时此刻露出和蔼温柔的微笑神情。

涉谷面带笑容点了点头，随即展现符合他行事风格的清晰声调……但是，不同於往常那种有点夸张做作的开朗语气，而是以自然且不加修饰的字句做出回应：

「我们只是讨厌悲伤的故事情节罢了。」

夏天结束，秋天跟著降临大地。

太阳沉人地平线彼端的时间逐渐提早，在放学後举行的『怪兽美少女』协调会大致告一段落之际，秋天的夕阳余晖早已在西边天际染上一抹嫣红。

「……唉。」

在这种令人感到悲伤的黄昏时刻，一名美少女独自待在杳无人迹的学校屋顶，眺望著被暮色染红的卷积云，轻声叹息。

她叫橘九月，应该是今天没有到校上课的一名学生。

只见身穿萌黄色制服的九月任由强风吹拂裙摆，并伸出十指拙住铁丝网的缝隙。

由於屋顶原本就是禁止进入的区域，所以只要一到放学时段，几乎不会有人特意前来此地。照理说……这里是一个不会受任何人打扰，能够随心所欲地眺望夕阳景致，并且适合沉思的绝佳地点。

十指交缠著铁丝网的九月，深深地叹了口气。意识完全沉浸在忧郁氛围中的她，压根儿没察觉到背後缓缓接近的脚步声。

「好漂亮的落日景致呢，令我不禁想把它用在连续剧当中啊!」

突然听见男性嗓音的九月，维持著指拙铁丝网的姿势，直接隔著肩头回首望向背後。

「涉谷……学长?你怎会出现在这儿?」

经九月开口询问，涉谷一如往常地露出吃人般的笑容，缓缓走向铁丝网。隔著铁丝网俯瞰，灰色的人行步道及一棵落叶凋零的樱花树，立时映人眼帘。

「这里啊，以前可是曾经用来拍摄连续剧场景的地点喔。我如果没记错的话，那应该是一名经历过惨痛体验的少年，企图跳楼自杀的场景吧……」

若由此处往下跳，刚好会掉落在樱花树的树梢。涉谷一边目测，一边将视线栘往学校大门。从屋顶可以清楚看见在操场上行走的学生身影，换句话说，这就表示从操场上也可以清楚地看见屋顶。

「由於以前那出连续剧令我难以忘怀，因此当我刚刚在校舍下行走时，便不自觉地抬头仰望啦。结果却看到一名我认识的女孩子，露出一副彷佛要跳楼的表情站在屋顶，所以才会快步冲了上来。」

「喔……真对不起啊!」

平常活力十足的九月，今天却一反常态地向涉谷低头致歉。顿觉步调被打乱的涉谷，只得苦笑地摆出背靠铁丝网的姿势来面对她。

「我才想问你在这里做什么呢?你今天不是向学校请了病假吗?」

「我只是来拿忘记带问去的东西罢了。」

「不是特地过来见逢由及拓海一面?」

直接被点明来意的九月，随即露骨地栘开视线。涉谷则拿出事先藏在身上的一本手册，交到被道破心事之後，既未开口否认，也没有转身逃离现场，反而动也不动地伫立原地的九月手上。

这本手册的封面写有『怪兽美少女』等五个大字。

「我们召集所有人举办了下一集拍摄进度的协调会，直到刚刚才结束。既然碰到你，那能否麻烦九月也顺便检视一下剧本内容呢?」

由於涉谷硬是将下一集的剧本塞到她手中，九月只好勉为其难地接过来。她随意翻动剧本内页，开始检视自己所负责的台词。

「……咦?」

翻阅到剧情最高潮的场面时，只见九月以手指翻动页面的动作倏然停止。

九月所以哑口无言，是因为她看见了前面均以整齐印刷字体呈现的台词当中，却穿插了一段以手写字体所留下的台词。

「那边是逢由亲手填写的台词喔!」

获得回答的九月，重新默读这段手写台词的内容。涉谷则背靠著铁丝网，并抽出插在上衣胸前口袋的原子笔。

「然後啊，我想拜托九月帮我一个忙。」

涉谷以原子笔指向剧本内页的某个位置。涉谷所指的位置，正是在剧中接受了九月谢罪的怪兽逢由，开口回应好朋友的场面。

听见好朋友道歉之後，她会做出什么样的回应呢?

——这个场面的台词，也一片空白。

「能请你帮忙填写这个场面的台词吗?」

语毕，涉谷将手中的原子笔递到九月面前。瞬间，九月先是迟疑了一下，随即确实地接下原子笔。

「这是两个好朋友重拾友情的重要场面，拜托你务必写下最适合这个场面的最佳台词啰……哇咧，根本没在听我说话……」；

或许是连涉谷的声音也听不见吧，看著九月众精会神地在手册上振笔疾书的模样，涉谷不禁露出目瞪口呆的神情，轻轻耸了耸肩。

他转身面向铁丝网，看著太阳即将完全没入地平线的彼端。涉谷再次俯瞰伫立於眼下的樱花树，随後举首眺望，将沉的太阳显得格外耀眼。

「嗯，好美的景色!」

涉谷眯起双眼，竖起双手的拇指及食指，组合出相机观景窗的模样。映照於观景窗之中的景致，是绽放出橘色光芒的歌剧之都。

「这里的景色简直棒透了，我真希望能将这幅美景纳入剧中呢。」

听著原子笔在纸上书写的声音，涉谷不由自主地露出了微笑。




第六幕  我们是好朋友
第六幕我们是好朋友

学园歌剧连续剧『怪兽美少女』（节录自九月份第五周播映内容）

副标题「我们是好朋友」

才刚开学不久，两人便得知对方的存在。

凑巧加入了同一个社团的两人，由於同为一年级新生的关系，因此聊天的机会自然比较多。这正是促成两人认识彼此的契机，而令人讶异的是，这种程度的小事，竟是引导两人深交的主要契机。

成为朋友的两人，同时却也是极端对比的存在。

一边是个性开朗活泼、深受众人喜爱的粉红色怪兽?赤城逢由。

另一边却是十分怕生、迟迟无法跟班上同学们和睦相处不善言词的少女?橘九月。

远比外表还容易陷入紧张状态的九月，相当羡慕天不怕地不怕的逢由，同时也十分憧憬很快便能与任何人打成一片的逢由。对九月而言，轻轻松松就能办到自己无法达成的事的逢由，是她心目中的理想女性，不对，应该说是理想的怪兽才对。

不过，对九月而言，逢由却也是一个会导致她产生自卑感的结晶体，因为光是待在逢由身边，似乎就足以让她察觉到自己究竟是个多么没用的人。

明知如此，九月还是希望能待在逢由身边。正因为她很清楚白己永远无法变成像逢由那样开朗活泼，所以她才希望圣少可以待在她身旁，因为九月……非常非常的喜欢逢由。

九月自觉自己是个渺小又不起眼的小人物，她很清楚跟怪兽比起来，自己确实只是一个微不足道的存在，也知道逢由对她必定也仅抱持著「只是社团活动同伴」这种程度的认知而已。

纵然如此，九月还是毫不在乎。即便如此，九月依然希望待在逢山身旁。

因为对九月而言，逢由是她心目中的理想存在。

「九月真是个很难跟她交谈的女孩子耶……」

某一天，漫步於走廊上的九月，碰巧撞见了田径社女队员们谈论八卦的场面。

急忙躲起来的九月，虽然马上察觉到她们谈论的绝不是什么正面传闻，却因为克制不了好奇心，而不自觉地侧耳偷听她们的对话。

「你们不觉得她好像在自己身旁筑起了一道围墙，不容许他人随意靠近吗?」

「而且又很不会交际，凭她那副德性绝对交不到半个朋友吧!」

听见别人说自己坏话而大威震惊的九月，却又因为在自己的印象中，确实曾做过她们所描述的那些事，所以反而格外认同她们的看法。

「说得也是啦，这世上根本找不到愿意跟我这种人交朋友的奇特人物嘛!」

九月语带自嘲地轻声咕哝，随即准备离开现场。就在九月踏出转身逃亡的第一步时，她听见了一阵熟悉的声音。

「你们为什么要这样批评她呢?九月是个很棒的女孩子耶。虽然她确实很粗鲁、又很毒舌、而且跟班上同学交际的技巧糟到极点，不过基本上她可是个十分乖巧的女孩子喔!」

逢由，你这根本不算在帮我讲话嘛……

这阵熟悉嗓音所说出的话语，导致躲在阴暗处的九月不禁沮丧地垂下双肩。明明能够毫不在意地讲述自己的缺点，但听见别人开口提及同—件事，却立即对她造成无比沉重的打击。

「而且你们还说什么九月交不到半个朋友，才没这回事咧!」

我还是趁尚未挨上致命一击之前，快点离开此地好了。不料伸出双手遮住耳朵、迳自迈开脚步的九月，耳边却传来不懂拿捏分寸的怪兽所发出的轰天巨响。

「因为我跟九月是好朋友啊!」

原本企图逃走的九月，闻言顿时停下脚步。她内心产生一股冲动，差点驱使她做出直接转身冲到怪兽面前，朝著她大喊一句「别说出那么令人难为情的话好不好！」的举动。

然而，九月心中的冲动终究未能实现，因为其他女孩子们的笑声立刻响遍整条走廊。

「啥——逢由你太奇怪了啦，我劝你还是慎选朋友比较奸喔!」

「没错、没错，我们这群凡人实在无法理解怪兽的思考模式呢～」

由於挺身维护九月，害得逢由也遭受众人取笑。因为九月的缘故，导致逢由被其他人称为怪胎。

「既然逢由那么受欢迎，其实只要随便附合她们的话就可以了嘛……」

九月一边觉得维护自己的逢由「简直是个傻瓜」，一边快步离开了现场。

「逢由是个怪胎啦!」

某一天，漫步於走廊上的九月，碰巧撞见了田径社女队员们谈论八卦的场面。

急忙躲起来的九月，虽然马上察觉到她们谈论的绝不是什么正面传闻，但却因为克制不了好奇心，而不自觉地侧耳偷听她们的对话。

「你们不觉得她好像仗著自己是一头怪兽而洋洋得意吗?」

「我有同感!她还对自己的与众不同感到十分自豪呢，真想叫她别再得寸近尺了说!」

躲藏起来的九月，此时突然不经意地注视著拿在手上的罐装果汁，这是她刚刚在自动贩卖机购买，打算利用午休时间饮用的罐装果汁，一罐一百二十元。

「我承认她的外貌确实很可爱，不过她那副理当受到众人奉承的嘴脸，看了就令人火大……呀——!」

遭到一百二十元咕噜咕噜地当头淋下，这名女学生不禁发出尖叫声。

「你、你干什么啦!」

维持著斜举罐装果汁姿势的九月，立刻遭到数名女学生包围。九月先是看了看这罐自己拿在手上，大概已少掉一半容量的果汁。

「……我的手怎么滑了一下?」

随即莫名其妙地以疑问句语气咕哝起来。

这几名背地里说人坏话的女学生抓准此一大好机会，开始出声咒骂九月。个性阴沉!看了就恶心!因为你总是摆出这副死样子，才会一直交不到朋友啦!或许是累积了过多郁闷情绪吧，眼见九月并未开口反驳，这群女孩子的中伤字眼变得愈来愈难听。

承受著诽谤中伤的九月，此时却不发一语地陷入沉思。明知这样的行为只会惹她们发飙，我为什么还是动手浪费了这一百二十元呢?

为什么自己还来不及思考，身体便抢先一步采取了行动呢?

「说真的啦，像你这种人出现在这间学校，本身就是一个很奇怪的状况!如果你还有自知之明，就快点滚回乡下老家……呜啊——!」

只见其中一名欺凌九月的女孩子，整个人突然像颗皮球一样，弹跳著朝水平方向飞出将近三公尺远的距离。同时，一道粉红色巨墙耸然矗立在这群神情恍惚「咦?」了一声的女孩子们面前。

「竟敢在大庭广众之下欺负我朋友，你们真是胆大包天!」

为了帮助九月，而将一名女孩子撞飞整整二公尺远的粉红色怪兽，竟莫名其妙地以敬语表达出内心的怒气。此时的九月虽然心想「如果不是在大庭广众之下就无妨啰?」不过，她还来不及说出这句话，女孩子们已开始同声责备这只破坏她们好事的粉红色怪兽。

「你别插手管闲事啦!真要追根究底，还不都是九月她先动手……」

「她既没有用果汁淋湿你们的头发，也没有以装傻的回应来惹火你们，你们居然还成群结队地欺负她?难道你们一点都不感到羞愧吗?」

「等等，她确实用果汁淋湿了我的头……」

「闭嘴!本小姐不接受任何藉口!」

真不愧是怪兽，简直是牛头不对马嘴。面对这只无法好好进行对话的粉红色生物，这群女孩子彷佛气焰受挫般，面面相觑露出同样的傻眼表情。

「算了、算了，我们走吧!」

根本提不起劲与怪兽正面对决的女孩子们，扶起刚刚被撞飞的同伴，迳自从九月面前离开，而留在原地的怪兽则盛气凌人地「哼!」了一声，转身面向获救的九月。

「你没事吧?」

听见逢由声音温柔的询问，九月反而露出了疑惑的目光，瞪视这只好心出手救了自己的粉红色生物。

「……你为什么要救我?」

九月无法理解怪兽的想法。

救了像我这种惹人厌的角色，逢由根本得不到任何利益。救我只会换来更多损失，她为什么还愿意挺身维护我呢?

遭到九月瞪视的怪兽，语气开朗地回答她的问题。

「只要朋友遭遇困难，我随时都会出手相助啊!」

听见她这番理所当然的回应，九月一时无法完全理解这句话的含意。九月感觉自己的思绪陷入混乱，战战兢兢地伸手指著自己。

「我是……你朋友?」

「当然啊!九月是我朋友，我绝饶不了任何敢轻视九月的家伙!」

粉红色怪兽抬头挺胸摆出一副很了不起似的姿势。面对怪兽这个看不出究竟可不可靠的英勇姿势，九月不禁低下头，发出了微弱的哽咽。

九月总算理解……为何刚刚自己会毫不犹豫地浪费掉那一百二十元，以及为什么自己还来不及思考，身体便抢先一步采取了行动的原因。

因为那群人瞧不起逢由——瞧不起我的朋友。

「我也绝不会原谅任何瞧不起逢由的家伙，因为逢由你是我的……」

回神之时，九月已紧紧拥抱住逢由身上这套布偶装。逢由则像母亲一样，轻声说著「乖孩子」，温柔地轻抚将脸埋於布偶装胸口的朋友。

自此，两人便成了好朋友。

「九月，怎么啦?你在发什么呆啊?」

听见拓海出声询问，在社办煮咖啡的九月猛然回神。

看样子她似乎是在准备泡咖啡时，突然想起往事，而不小心发愣。九月急忙拿出马克杯，若无其事地转身面对拓海。

放学後，在将近黄昏时刻的社办里面，只剩下拓海与九月两人。

杏子说「因为受托充当运动社的临时帮手，所以今天无法参加社团活动」。

逢由则丢下「我得去找个人才行」这句话，便不晓得跑哪儿去了。

拓海在社办只剩下九月一个人的状况下适时现身，於是两人便天南地北地聊了起来。

九月将利用陶壶煮沸的开水倒进马克杯当中，同时侧目看了书柜一眼。只见一本黑色手册——灵异现象研究社专属秘传魔法书，十分显眼地夹在书柜之中。

「久等了。」

九月手持马克杯出现在拓海面前。

「没想到九月会主动泡咖啡给我喝……这里面该不会掺了什么毒药吧?」

拓海则是毫不在意地脱口说出这句可能引发争吵的话语，并老实地伸手接下马克杯。

平常总是以牙还牙地回骂的九月，这次却只是一脸不悦地将头撇向一旁，并未展现特别激烈的反应。

不对，应该说此时也由不得她做出什么明显的反应。

（他应该不可能发现吧……）

九月提高警觉，避免出现动摇的神态，若无其事地凝视著书柜。在这本摆放於书柜上的魔法书里面，记载著灵异现象研究社代代相传的秘药配方。

记载著灵异现象研究社代代相传的秘药——一见锺情药的调制配方。

「这杯咖啡的香味好像跟往常不太一样呢!」

面对平时明明很迟钝，却总是在紧要关头发挥敏锐洞察力的拓海，九月把跟瓷壶摆在一块的白色粉末藏好，佯装不知地开口回应。

「有吗?是你想太多了吧!」

得到九月口头保证的拓海，虽然依旧面带不太接受的表情，还是将马克杯栘至嘴边。九月定睛注视著拓海的喉咙，露出般若的严肃表情，注视著他暍下杯中咖啡的过程。

确定拓海的喉结产生蠕动之後，九月再次将视线栘回书柜。

此时，九月想起记载於魔法手册上，有关一见锺情药的详细叙述。

『喝下一见锺情药的人，会爱上在喝下药物之後，第一眼见到的异性。』

「拓海。」

九月注视著书柜，发出了近似叹气的微弱声音。

「我要你把马克杯放在桌上，然後闭上眼睛。」

「为什么?」

「别问那么多，快点闭上眼睛就是了啦!」

拓海原本就是个生性耿直的人，虽然感到奇怪，但还是依照九月的吩咐，放下手中的马克杯，缓缓闭上眼睛。九月则踮起脚尖，无声无息地缓缓走向紧闭双眼，乖乖坐在椅子上的拓海。

九月对自己实在很没自信，她认为像自己这种粗俗、鲁莽、讲话恶毒、超不擅长与他人交谈、不像逢由那样开朗、不像逢由那样受欢迎、又不像逢由那么可爱的人，根本不可能受到拓海青睐。

所以她觉得除了使用这种手段之外，自己跟他绝对无法成为互生情愫的一对。

「对不起，逢由，即便如此，我还是对拓海……」

在友情与爱情之间举棋不定的九月，悄悄将脸凑近闭上双眼的拓海。

可能是察觉到九月的气息吧，维持双眼紧闭状态的拓海，眉间顿时冒出数条纵向皱纹。

「我说九月……你该不会暗中对我做了什么事情吧?」０

「我什么都没做啊!」

「那你的声音怎么如此靠近我啊?」

二逗你不用在意啦!」

依然闭著双眼的拓海，脸上浮现出「非常非常在意」的表情。九月莞尔一笑，随即缓缓将自己的脸从拓海面前栘开。

「我有一个问题想问你，只要你肯老实回答，那我就大发好心放你一马。」

「原来你还真的打算对我做些什么啊!」

九月并未针对这句近似抱怨的语句做出任何回应，她伸出双手搭在拓海的肩头，并缓步绕到他背後。为了不让对方察觉到自己的紧张心跳声，九月佯装平静，开口询问拓海。

「拓海……你对逢由有什么看法?」

「……我喜欢她。」

由於事先预设他八成会丢出「就是一只怪兽啊」之类的要宝答案来敷衍，因此一听见他如此直截了当的回答，九月反而不知如何是好。

「我喜欢赤城逢由。」

趁著九月闷声不作任何回应，拓海又用了让九月根本没机会听错的明确态度宣言。

会泽拓海……喜欢赤城逢由。

「你……讲得还真是斩钉截铁呢!」

由於极力试图掩饰隐藏不了的动摇情绪，导致九月脱口发出了很不自然的尖锐嗓音。虽然不知拓海如何解读九月的动摇，不过他仍以一如往常的态度来回答她。

「因为之前我回答『怪兽』，结果被你狠狠骂了一顿啊，所以我才想说这次还是说清楚讲明白比较好。」

那是众人利用暑假齐众於逢由家举办读书会，结束之後，在回家路上所发生的事。

回家路线一模一样的九月与拓海，在路上针对逢由的事展开了一场激烈辩论。当时的九月，确实狠狠修理了拓海一顿，但……

「你也犯不著因为那件往事，而刻意选择现在这个时间点讲清楚说明白嘛……」

九月绕过拓海的背後，再次来到他的面前。或许是察觉到九月的气息吧，只见依然闭著双眼的拓海，彷佛仰望对方似地抬起头来。

「我已经老实回答你的问题啰!这下子你总该答应我，保证不暗中恶整我了吧?」

老实到不像话的拓海，覆述了九月刚刚亲口答应他的约定。

然而，命运注定无法改变，拓海已经喝下秘药，他将会爱上下一眼看见的女性。唯有这个命中注定的结果，任谁也无力改变。

「嗯，我答应你，我不会对你做任何事。」

九月一边轻声咕哝，一边悄悄将脸凑过去。

「……所以，你只管放心睁开眼睛就是。」

听见从前方传来的声音，拓海轻轻地缩了缩脖子，却又莫名其妙地感到很有趣，於是不经意地露出一排白牙。

「有什么好笑啊?」

受到嘲笑的九月颇不高兴地瞪著拓海。拓海则维持著紧闭双眼的状态，以轻松的语气说了声「抱歉抱歉」，并露出白牙解释自己不禁失笑的理由。

「你不惜使用这种威胁手段来采出我的真心话，其实全都是为了逢由著想，没错吧?可见你确实十分重视逢由这个朋友……一想到这一点，便不禁令我会心一笑啊……」

你们之间的友情感觉还真不错呢!

说著说著，拓海由衷地开怀大笑。九月喜欢的这名男生，是个不折不扣的好好先生，而九月最喜欢的，正足他那憨厚老实的个性。

「想也知道嘛!逢由可是我最要好的奸朋友耶!」

声音微微颤抖的九月，低头俯视著脚边的地板。

「……所以，你尽管放心睁开眼睛吧!」

於是，拓海便依照九月的吩咐，缓缓睁开了已闭上好一段时间的双眼。

张开双眼的拓海，面对呈现於眼前一望无际的光景，不禁哑口无言，过了好一会儿，他才轻声咕哝著抛出一句话：

「你在开什么玩笑啊?」

原来映人拓海眼帘的景致是无边无际的黑暗。

拓海尝试靠自己的力量，栘除九月那双紧紧遮住自己双眼的手掌感触。然而用自己双手遮住拓海视线的九月，却也全力抵抗拓海这番企图恢复视力的举动。

「我还是办不到!不准看!不准睁开眼睛!」

「为什么又不准我睁开眼睛啊!你别闹了，快点放开你的双手啦!」

遮住拓海双眼的九月，试图拉开九月双手的拓海，两人持续著这场互相拉扯一进一退的攻防战。

毫无预兆地打开社办门扉的访问者，以迟缓语调发出的招呼声，则为两人上演的这场千日战争划下了休止符。

「呀啊～九月在吗～?啊，我找到拓海同学了～!」

伴随这阵丝毫听不出紧张感的声音登场的，正是拥有全无紧张感可言的矮肥短体型，全身染上粉红色彩的怪兽。一如往常，怪兽缓慢沉重地摇晃著巨躯，毫不客气地走进社办。

「这声音……是逢由吗?」

对这阵耳熟嗓音产生了反应，双眼被遮住的拓海反射性地转头望向社办入口。眼见拓海的视线即将射向逢由，九月急忙用力将他的脖子转向另一边。啪叽——

「不准你看逢由!」

「好痛好痛!搞什么鬼啊!为什么不准我看她啊!」

「废话少说，反正就是不准你看见我或逢由当中任何一人!」

要是拓海现在看见逢由，必将导致他们当场成为一对彼此相爱的情侣。话虽如此，却也不能当著逢由的面，让自己与拓海变成郎有情妹有意的佳偶。摇摆不定的少女心思，就是这么复杂难解。

「你闹够了没啊!总不能要我一直闭著眼睛任你摆布吧!」

「啧……你说的倒也没错。既然事已至此，只好出此下策了。吃我这记突如其来的要害攻击!」

砰!

「呜～」

挨了九月的强烈一击，拓海整个人呈折叠状倒卧在地上。

这股文章难以形容的可怕剧痛，使拓海冷汗直冒发出痛苦的呻吟，全身还颤抖个不停。但他还是勉强自己抬起汗水淋漓的脸，转眼环视周遭，希望能找到那个攻击自己要害的可怕女人，并狠狠地抱怨一下。

……不料，整间社办早巳人去楼空。

「这算啥啊……?」

声音微微颤抖、全身狂冒冷汗的拓海，再次不支瘫倒在冰冷的地板上。

「那绝不是该对喜欢的人做出的举动吧……」

在杏无人迹的屋顶，九月心情低落地斜靠著铁丝网。

「九月?你怎么啦?到底发生了什么事呢?」

被九月拉住手臂，一同来到屋顶的怪兽，看见好友沮丧的模样，随即担心地开口询问。在朱红色彩显得份外鲜艳的黄昏天际下，只见这名受到怪兽关心的少女，不禁更用力地以十指扣住眼前的铁丝网。

——到底发生了什么事……我哪说得出口啊!

九月从怪兽身上栘开视线，彷佛要混淆这个话题般，刻意丢出问题来回应逢由的询问。

「我才想问你，你刚刚怎会突然跑到社办?我记得你不是说要去找人吗?」

「嗯，我刚好有事想跟拓海同学商量，所以一直到处找他啊!」

一得知逢由所找寻的对象正足拓海，更令九月感到头痛不已。因为此时若让拓海与逢由碰面，这两人肯定会立刻成为一对彼此锺爱的情侣。

「抱歉，拓海现在很忙。有事的话，就由我代替他来听你说吧!」

「咦?可是拓海同学刚刚明明就在社办……」

「由我代替他来听你说。」

「可……可是这对我而言，算足件不太适合找你商量的事耶……」

「我说……由我代替他来听你说!」

放开铁丝网的九月，伸手紧紧拙住怪兽的肩头。遭到这股不由分说的气势进逼，而臣服於九月强大魄力下的逢由，不禁反射性地点了点头。

「呃、嗯，那我要说了喔……」

承受著橘色阳光照耀的怪兽，难为情又不知所措地玩弄自己的手指头，露出上飘的眼神凝视著九月。

「……九月，你最近是不是发生了什么事啊?」

「啥?我吗?」

「对啊，由於你近来不是心不在焉，就是时常陷入沉思当中，所以我才猜测你会不会是遇到了什么烦恼……」

逢由以由衷担忧的语气询问，九月则由於无法理解怪兽为何这么担心自己而感到困惑不已』。

「这……我并没有碰到什么足以让你操心的事啦!」

「就是知道九月一定会这样回答，所以我才打算找拓海同学商量啊……」

被怪兽看穿心事的九月，双眉顿时因为尴尬情绪而垂成八字状。眼见九月露出困扰的表情，逢由脸上随即浮现令人心平气和的温暖笑容。

「你就是这么温柔，所以总是习惯独自承担所有的烦恼呢。其实，你大可多多找我商量啊……」

「我一点都不温柔啊，我只是生性如此罢了。」

「才不是呢!」

布偶装的柔软手掌轻轻包裹住九月的小小双手。在漂亮的黄昏天空下，一个人与一只怪兽彼此凝视著对方。

「九月确实是个很温柔的女孩子唷，因为你就是不想让我操心，才会一直独自扛起这些烦恼，我说的没错吧?」

被道破心事的九月顿时哑口无言。明明压根儿不知九月到底在烦恼些什么，但逢由有时候就是有办法无视世俗常理，一针见血地命中问题核心。

这想必是因为逢由很懂得为朋友著想的关系。

由於她很敏感地察觉到好朋友的异状，并不断思考自己究竟能为这名好朋友做些什么……因此逢由才有办法无视世俗常埋，一针见血地命中问题核心。正因为深知此点——也因为九月比任何人还要清楚逢由确实是个很为朋友著想的女孩，所以她再也无法继续保持缄默。

「逢由，你对拓海有什么看法?」

九月开口询问，定睛凝视著逢由的双眼。也不知是否正确理解到这个问题的含义，只闻逢由不加思索地做出回应。

「喜欢啊，我很喜欢拓海同学。」

逢由喜欢拓海。

拓海喜欢逢由。

我明明早就知道他们对彼此的看法与心意，但……

「……对不起，逢由。」

任由怪兽握住双手的九月，整个人缓缓瘫坐在地上。她双脚顿失支撑力，全身蜷缩成一团似地垂下颈项。一滴晶莹剔透的泪珠，悄然滴落在跪坐於地板的少女手背上。

「我……我明明早就知道逢由的心意，但……我还是对拓海动了情。」

九月发出颤抖的声音抬起头来。举首仰望著好朋友的九月，脸颊早巳被夺眶而出的泪水沾湿。

「我是个差劲透顶的人，我欺骗了你、背叛了你……我根本没资格继续当你的朋友……」

九月究竟在烦恼些什么?得知原因之後，即便是生性开朗的怪兽也不知该说什么话来安慰她。看见怪兽哑口无言的模样，九月低头哭泣，随即态度强硬地甩开这双长满肉球，温柔包裹住自己双手的布偶装手掌。

声音哽咽的九月提起最後一丝气力，以男性化的口吻，言词粗俗又符合九月那种不擅言词个性的粗暴语气，朝著被自己吓得呆立不动的逢由喊话：

「你不用再管我了，快点回到拓海身边去吧!只要你现在去找他，那个生性害羞的家伙一定会主动开口向你告白。他一定会凝视著你的双眼，亲口对你说『我喜欢你，请你跟我交往』，所以你大可撇下我，快点去找拓海……」

话还没说完，九月的身体已早一步被某种温暖的物体轻轻包裹起来。

九月战战兢兢地伸出手掌，一触摸到这个包覆著自己的「物体」，随即将脸深深埋人这个物体所具备的温柔触感之中。

这名在屋顶泣不成声的笨拙少女，被粉红色生物紧紧拥人怀里。

紧抱著好友娇小身躯的怪兽——这名对九月而言，堪称独一无二的好朋友，也因为流泪而声音颤抖。

「对不起，九月，都是我害你吃了这么多苦头，真的很对不起。」

被好友紧紧抱在怀中的笨拙少女也伸出双手环抱住怪兽的颈项。

「我才要说对不起，现在我总算知道逢由究竟吃了多少苦头；但我却迟迟未能察觉，未能帮你分忧解劳，真的很对不起。」

哭泣拥抱的两人，缓缓放开对方，定睛凝视著彼此的脸庞。

九月为了不念错任何一字一句，小心翼翼地说出了这句以手写字体写在剧本上的台词：

「我们永远都是好明友喔～」

逢由为了不念错任何一字一句，也小心翼翼地说出了这句以手写字体写在剧本上的台词：

「我们永远都是好明友喔!」

——谢谢你。

两人的嘴唇微微动了一下，不过这几个字并未化为实际的句子。

迷人的夕阳余晖，始终温柔地映照著互相拥抱的两名少女。

在袭击要害的剧痛好不容易消退之後，拓海孤伶伶地伫立在社团办公室里面。

「她们俩究竟要到几时才会回来啊?」

闲得发慌的拓海，先是一滴也不剩地喝光了刚刚暍剩一半的咖啡，然後又坐立难安地在社办里等待逢由她们回来。特别是对於九月刚刚祭出的凶狠一击，他更是抱持著非得臭骂她一顿，否则绝不善罢干休的心态，但……

咔喳。

听见开门声的拓海，反射性地转眼望向社办入口，而伫立在拓海视线前方的人竟是……

「呀——杏子小姐来也～没有啦，刚刚运动社团的人告知我，他们是要我下周再过去充当助手。害我突然变得很闲，所以就跑来这边玩啰。咦，今天只有拓海一个人在啊?搞什么鬼嘛～真是无聊……嗯?干嘛从刚刚开始就直盯著我的脸看啊?如果你有什么话想对我说，何不直接了当说出来听听呢?」

「我喜欢你，请你跟我交往。」




最终幕
最终幕

「前功尽弃啊……」

在二年A班的教室里，只见九月整个人趴在桌上，开口发出了夹带强烈怨念的声音。

在电视播映出『怪兽美少女』极具冲击性的剧情发展的个隔天早上，理当身为主要演员的九月及逢由，竟脸色苍白地面对面趴倒在桌上。

「我们完全忘了最重要的一件事……『怪兽美少女』原本就是一出不合常理的搞笑连续剧啊……」

逢由以疲惫不堪的声音回答九月。至于身心疲惫的九月，此时也只能维持着脸颊紧贴在桌上的姿势，有气无力地不断点头。

在九月份预录影带播放完毕之后，连续剧的第二季也正式画下句号，歌剧学园就紧接着进入名为「节目改编期」的文化祭时期。在这段期间内，校内所有连续剧均暂停拍摄，让演员们能够得到短暂的休养生息，但……

「我正纳闷为什么等了这么久，还是没收到下一集的剧本，原来是为了不让我们得知接下来的剧情发展啊……」

「涉谷学长明明说他很讨厌悲伤难过的恋爱情节……好啦，虽说看起来的确不再是一场『悲伤之恋』也说不定，但……这样的情节发展真的好吗？」

垂头丧气的九月与逢由，都落得在收看了电视首播之后，才得知「怪兽美少女极具冲击性的剧情发展」。明明身为女主角&第二女主角，却落得遭到隐瞒剧情的悲惨下场，两人内心所受打击可见一斑。这一切都是以「只要有趣就好」为座右铭的涉谷编剧，发挥其恶作剧心态所导致的结果。

「杏子学姊也真是过分！面对如此乱七八糟的剧情发展，她大可拒绝配合嘛！」

「啊～可是以杏子学姊的作风，确实很有可能会兴高采烈地配合演出呢～」

九月与逢由这番针对连续剧的批判中途变成了批评编剧，最后又在不知不觉当中开始大肆数落水无月杏子。

「不过说实话，杏子学姊所饰演的角色还真吃香呢～总觉得所有甜头好像都被她一次捞光了耶。」

「杏子学姊时常都能不经意地博取导演及制片人的好感，然后当我们察觉之时，她早已得到比较吃香的角色及戏份。这女人未免也太精明了吧！」

九月以不合理的怒气为食粮，猛然自椅子上起身，并顺势高举拳头，以充满霸气的声音，以及疾风怒涛般的气势，飙出了一大堆批评学姊的恶毒话语。

「真是够了——！杏子学姊明明是个私生活相当随便、又不检点、毫无少女矜持可言、而且个性明明很男孩子气，却又十分喜欢听八卦消息、能够只花一天时间就让无聊谣言传遍整间学校的没路用人种，为什么还那么受人喜爱啊？那可真是一种令人羡慕的性格啊！或许那也算是一种才能吧！哎，有够嫉妒的啦！」

「你在嫉妒什么啊？」

刚抵达学校的拓海，一踏进教室便发现热情演唱着怨恨之歌的九月，只得一脸傻眼地开口吐槽一番。面对心爱男友的登场，九月立刻换上一张「你竟敢瞒着我，不告诉我接下来的剧情发展！」的恶鬼面貌，冷眼瞪着拓海……

但一发现眼熟的学姊就站在他背后，顿时变得哑口无言。

「早安啊，各位学妹！看样子你们好像很配合地大吃了一惊呢！」

厚颜无耻的学姊·水无月杏子，活力十足地开口打招呼，她似乎是特地跑来参观九月等人沮丧失望的模样。确认九月及逢由的确受到超乎她所预测的沉重打击，显然令她感到非常愉快。

九月则明显露出不满的表情，出言反讽面带最顶级得意笑容藐视着两人的杏子。

「学姊的教室应该是在楼上吧？对了，为什么学姊会跟拓海一起上学啊？」

「我们之时刚好在校门口遇到啦！没关系，反正我跟拓海扮演一对情侣，即便一起上学也没什么不对劲啊……」

杏子仿佛为了显示剧中的情侣关系一般，刻意依偎在拓海身上，并伸手勾住它的手臂。

随后，只见九月与逢由同时展现宛如疾风的飞快动作，由九月拉住拓海的手臂、逢由拉住杏子的手臂，硬生生将两人拆散。丝毫大意不得，毕竟杏子可是个善于逢迎掐媚他人的天才！

「你们的感情还真好呢！」

被两人精彩的联手出击拉开之后，杏子面带苦笑出声回应。听见两人友谊遭到揶揄的九月，则十分自豪地故意摆出抬头挺胸的姿势给杏子瞧。

「感情好？这是理所当然的嘛！」

随后，九月与逢由仿佛事先商量好一般，异口同声地高声大喊：因为——「我们是好朋友啊！」




後记
後记

身为粉红色怪兽生父的WRENCH先生；

以及身为粉红色怪兽养父母，居住在电子人海当中的诸位网友；

还有亲爱的居酒屋常客们，请容小弟将本作品献给各位。

各位先生女士，大家早安。我是山川进。

本次十分庆幸「学园歌剧!」的第二集得以顺利出版。这一切均拜胸襟豁达的GAGAGA编辑部，以及诸位心胸宽大，不知我这只文坛菜鸟将来究竟有没有发展性可言，还愿意掏钱购买拙作的读者大人们所赐。小弟谨藉此处向各位致上十二万分的谢意。

接下来，在本书的後记当中，有一件无论如何非写不可的事。

说穿了，就是关於「粉红色怪兽」的事。

在这只於剧中剧『怪兽美少女』当中登场的粉红色怪兽背後，存在著一只身为它原型的怪兽。那是在我过去时常逗留的某个电脑通讯（不是网际网路）创作系论坛中，自然而然地衍生出来的原创基本图案。

以我为首的诸多网友们，纷纷拿这只怪兽当题材，想像出许多不同的故事。换句话说，藉此手法缓缓创作成型的角色，也可说是一个被各位付出的爱抚养长大的存在。

因此，假设读者大人们在阅读过这本作品之後，内心能够产生出「怪兽好可爱」的想法，那全都是这群网友们的功劳。反之，如果各位无法觉得怪兽很可爱，那肯定是不能让怪兽发挥出最大魅力的我，应当承担的过错。

如何?各位是否认为这只怪兽相当有趣呢?

如果各位能够多少感受到我们对这只粉红色怪兽所付出的爱，那就是令我们再高兴不过的事情了。

在本书出版之际，请容小弟借用此处，向宽宏大量的GAGAGA文库编辑部所有同仁、平常总是温柔待人的责任编辑先生、参与厂出版事务的诸位相关人上、温柔和蔼地守护著我的家人们……更重要的是当我提出报告，说要将粉红色怪兽搬上小说舞台时，不但没有勃然大怒，反而还说出「我们很期待你的作品问世喔」这句话来鼓励我的网友们，献上由衷的感谢。

谢谢各位、谢谢各位。

二OO七年八月某日山川进



