文件发布时间:2011-04-02 10:26:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园歌剧
本卷名称：第五卷

序幕

「打扰了。」

青年发出的沉稳嗓音，回荡于某间独陈民宅的客厅中。

青年年约十七、八岁，有着一副看似偏瘦其实则矫健的身材。脸上戴着一副跟他那细长双眼相当搭调的朴素黑框眼镜，是个很适合身上所穿歌剧学园制服的酷帅美男子。

彬彬有礼地打了声招呼，青年举步走进面积约五坪犬的客厅。有一名年轻女性坐在客厅沙发上看书母这名年纪与青年相近的女性戴着一副度数颇高的眼镜，身上穿着歌剧学园的女生制服。

「晚安。」

青年谦恭有礼地开口致意，但手持书籍坐在沙发上的少女却依旧纹风不动。

「晚安。」

或许是以为自己的声量太小吧，青年改用比方才更为嘹亮的语调向她打招呼。但少女却默默地继续阅读书籍，甚至连头都懒得抬起来看惟一眼。

青年虽然因此而放弃与少女对话，但他还是很有礼貌地说了声「不好意思」才坐在长椅上。把行李摆在桌上的他班若无其事地观察着这名独占单人沙发椅的沉默少女。

首先注意到的是，那副重视袁用性更胜于时装流行性的厚重眼镜。她阅读书籍的眼神显得格外锐利，此外也不知是否心情不好，只见她的嘴唇呈现出相当漂亮的「ㄟ」字形。顶着一头中分的发型，露出一片令人看了就非常想伸手拍上一拍的光滑额头。

她那挺直背杆专心看书的模样，说好听一点叫沉默寡言的文学少女，讲难听一点则是个只顾用功的书虫班长……总之，不管是哪种类型，她肯定酝酿出一股令人难以亲近的气氛。

「再怎么默默盯着对方看也没用吧……」

小声嘟嚷一番之后，青年再次尝试与沉默寡言的书虫班长交谈。

「初次见面多很抱歉迟迟未做自我介绍。我是——」

「二年A班的加贺雅弥，这点小事一看就知道。」

口气粗鲁地回了这句话的少女，若无其事地伸手翻动文库本的书页。啪啦！

「呃——不知是否方便请教一下您的大名呢？」

「你没资格知道我的名字。」

少女斩钉截铁地作出回应，冷淡态度令人完全近不了身。

「这样啊……」

彻底放弃与文学少女进行交流的雅弥，决定重新打起精神观察室内格局。

屋子是新建成的独栋民房，全新的壁纸上找不到任何污渍。木质地板也打扫得一尘不染，色泽鲜艳的木纹反射着照明灯光。摆设在客厅的家具有两张皮革沙发，一张可容纳三人的长椅，以及一张被这些椅子围绕着的细长型玻璃桌。房间一角则摆着一台大型液晶电视及HDD录像机。

照明灯具是一般的圆形荧光灯，墙上挂着一台四角形指针式时钟，钟面的时针显示出目前时间已将近晚上九点。

在出口附近的墙上有一面大窗，旁边挂着一块用来黏贴相片的软木板。目前软木板表面虽然空空如也，取而代之的是窗户玻璃上贴着一张大小相当于单面报纸的薄纸。

薄纸上画有这间屋子的平面隔间图。

根据隔间图看来，这栋屋子的一楼有客厅、厨房、浴室、洗手闻、厕所，二楼则备有六间个人房。看样子，二楼似乎是用来当作居民们的寝室。

「……好啦。」

观察完室内状况的雅弥，立刻变得无所事事。

为了排造无聊，雅弥又试图出声与正在看书的少女攀谈。然而，或许是非常不希望自己的阅读时光遭到打扰吧，只觉她全身上下散发出一股「不准找我讲话」的骇人气息。败在这股魄力之一的雅弥，只好屏住呼吸静静聆听时钟的声音，以免不小心触动她的怒气。

滴答、滴答、滴答、滴答、滴答……

「……真是沉闷啊！」

就在雅弥率直地吐露内心感受的那一瞬间，玄关那边传来一阵声音。看样子似乎是有访客光临。只见新访客发出『躂躂躂躂』的吵闹脚步声，热闹非凡地跑进客厅。

「呀~！哈囉哈囉~！」

笑容满面地闯进现场的人物，是一名身材高Ha如模特儿般，轻轻晃动着一头长度及腰的亮一丽黑发，身穿学校制服的开朗美少女。

「杏子学姊。」

雅弥发出由惊讶及欢喜夹杂的叫声，欢迎这名打破这般沉闷寂寞气息的入侵者。面对向来沉着冷静的他如此难得一见的反应沙名唤杏子的黑发少女不禁以倒嗓声调「喔唷？」了一声。

「稿什么鬼浮这不是雅弥吗？怎么回事？见到我出现真的令你感到这么开心吗？」

一是的。拜杏子学姊所赐，我的心情变得轻松多了。今天是我觉得学姊看起来最像天使的日子啊！」

「居然说我看起来像天使一样漂亮，雅弥你是打从几时开始变得这么老实了……」

讲起俏皮话的杏子一发现在旁边静静阅读书籍的文学少女，随即闭口不语。脑筋动得快的杏子，似乎只看了一眼便已完全掌握现况。

「哦哦~原来如此啊！被里见冷落的雅弥，因为受不了现场的凝重气氛而感到十分困扰对吧！我很能体会你的感受喔，毕竟我也是一再遭到里见漠视的被害者啊！]

「里见？」

无视于小声反覆唸出少女名字的雅弥，杏子踩着轻快的步伐绕到文学少女背后。接着只见杏子毫无预兆，突然伸手「噗呢」地捏住文学少女的脸颊。

「让我为你介绍一下，她叫高屋敷里见，跟我同为二年A班的学生唷。里见妳也别表现得这么冷淡，何不像我一样努力加深跟学弟之间的友好关系呢？」

「杏子，妳太爱毫无意义地到处讨好他人了、给我收敛一点。」

这位名叫里见的少女操着一口与其文静外表完全相反的凶暴字眼，恶狠狠地拨开杏子的手。

「妳好薄情唷~」

杏子边说边伸出另一只手卯起来捏里见的脸颊。真不晓得她究竟有没有察觉到里见额头上已经冒出好几条青筋的可怕事实。

一附带一提，里见因为酷劲十足加态度冷淡兼戴着眼镜，所以大家都称她为『女加贺雅弥』唷。你们正是所谓的THE﹒相似的两人！」

「不好意思，我实在不晓得该怎么回应才好。」

方才觉得杏子看起来像个天使的感想ㄢ看样子好像只是错觉罢了。面对这名不断搓揉同班同学脸颊的乐天派学姊，雅弥显然感到相当困扰……

「……请等一下，学姊刚刚说她叫高屋敷里见对吗？」

「嗯，是啊！」

手腕被里见紧紧扣住却仍试图捏她脸颊的杏子，边与里见展开一进一退的攻防战边开口回答。听见口应的雅弥连忙正襟危坐，向文学少女深深一鞠躬：

一初次见面，我是加贺雅弥。我早就希望有机会能与里见学姊见上一面。据传学姊是名尚未毕业就以一齣两小时推理大剧实现剧作家出道梦想的才女……」

一闭嘴，不要打扰我看书，小心我杀了你。」

「……对不起。」

被她那道杀气腾腾的目光打败的雅弥，只能一脸严肃地垂首不语。就在杏子被两人这番应对惹得面露苦笑之际，室内响起了一阵宣告新访客到来的门铃声。

「晚安~」

有人在玄关发出声音。看样子来访者似乎是分寸拿捏得宜之人，至少应该是跟杏子那种首次来到陌生住宅，竟然连门铃也没按就突然快步冲进客厅的天真烂漫派完全扯不上关系才对。

「欢迎！！直接进来无妨啊~！」

擅自出声招呼来者的正是那位天真的杏子。整个人缩成一团窝在长椅上的雅弥，则是傻眼地仰望着她。

「明明是初来乍到，杏子学姊已经象是完全把这里当成自己家了呢！」

「麻烦请说我适应力超强好吗~」

天真无邪的杏子抬头挺胸地回答之后，新来的访客随即现身走进客厅。

「哎呀，雅弥，连杏子也在啊！能在这种地方碰面，可真是奇遇呢！」

伴随着缓慢嗓音登场的人,是身穿歌剧学园女生制服的双人组。

其中一人是个顶着一头微鬈长发少有着一身充满女人味的丰润曲线，脸上漾着柔和笑容的美少女，另一人则是具备四肢特别修长的纤细体型，不过凛然的姿态却给人留下更深刻印象的俏丽短发少女。

「玉绪！连真白也来啦！」

看见她们俩的杏子立刻快步冲向客厅入口。被杏子不由分说地这么用力一抱，只见浑身散发出和蔼气息的玉绪面露温柔微笑，而拥有中性娇柔魅力的真白则十分难为情地羞红双颊。

「搞什么啊？既然玉绪也有参加的话多直接跟我说一声不就得了？」

「真的很抱歉，但我也是到了放学后才听说这件事的。」

杏子及玉绪一边互相握住对方的双手，一边亲暱地打开话匣子。而顶着俏丽短发被晾在一旁的真白则是与雅弥的目光交会后，随即低头向他鞠躬致意。

「晚安，雅弥学长，今后还请您多多关照。」

一我才要请你多多指教。只是没想到居然连一年级的真白都被指派上阵，这真是令人难以理解的搭配呢！」

雅弥一边开口回应真白这名低年级生的问候，一边依序环视了入夜后才齐聚于这间独栋民宅的人们一圈。

「身为学生会长的由井玉绪学姊、担任副会长的我、人称校园头号麻烦制造机的水无月杏子学姊、庐山真面目蔚为话题的神秘转学生﹒小旗真白、以及高屋敷里见学姊。」

或许是听见了雅弥的说明吧，只见玉绪这才发现专心看书的少女并睁大双眼。

「哎呀，里见！晚安，从今天起可得麻烦妳多多关照囉。」

「……嗯，请多指教。」

「里见竟然率直地回应耶！」

听见文学少女轻声嘀咕的杏子表现出相当夸张的惊讶神情，而目睹杏子这番狼狈模样的雅弥，则是十分佩服地瞇起他那本就细长的清秀双眼。

一没想到杏子学姊竟会如此大受震撼，难道里见学姊率直回应他人间安，真是这么奇异的现象吗？」

「一点也没错！因为就算我站在马路正中央大声叫她，她也总是对我不理不睬啊！」

「给我闭嘴，妳这白痴。」

里见以不带抑扬顿挫的平板声调撂下狠话。不甘示弱的杏子则绕到里见背后，伸出双手开

始捏扯她的脸颊。

「什么嘛，别歧视人家好不好。妳倒说说看，我跟玉绪哪来这么大的差别啊？」

「妳们俩身为人类的格局截然不同。如果玉绪是圣母的话，：那杏子妳就是从茅坑里冒出来的草鞋虫。」

「我连人类都称不上啊！？」

即便脸颊被上下左右扯个不停，里见毒辣的用字遣词依旧不见衰竭。一个人的嘴巴倘若毒到这种程度，大概也只好认定「她就是这种个性」了吧！

真白一边看着双眼在这种状况下依然紧盯著文库本不放的阅读家﹒里见，一边小声开口询问雅弥：

「我跟那边那个女生是初次见面，请问她是推呢？」

「不知道的话就由我来告诉你吧！」

真白的询问对象明明是雅弥，大声回答她的人却是杏子。真白虽然不禁嘟嚷了一句「耳朵真尖啊」，然而毫不在乎的杏子双耳似乎具备自动过滤坏话的机能。

「坐在你眼前这位虽然跟我一同被冠上『只要不开口讲话，明明就是个大美人』称号，不过实际意义却南辕北辙，同时拥有一对弹性十足的脸颊的人物，正是歌剧学同三年A班、班级座号十一号的高屋敷里见是也！她是这三年来每次月考都独占鳌头的学园首席秀才，并以一张扑克脸加冷淡神情搭配朴素眼镜为注册商标的超级我行我素人类喔！」

「哇~简直就跟雅弥营长一模一样呢！」

里见冲着真日这句不经意的发言，对准雅弥投射出一道夹带强大怨念的目光，凶狠一瞪。

「为什么会是我被瞪啊……」

感到难以接受的雅弥叹了一口气，接着才切换心情转头询问真白：

「话说回来，真白是基于何种缘故来到这里的呢？」

「嗯，放学时老师拿了一张地图给我，吩咐我『现在就动身前往这问屋子』。可是，老师却不肯对我透露细节……接下来会发生什么事情吗？」

「我也没听说详情究竟为何，但我猜八成——」

正当雅弥准备讲出看法之际，又听见玄关传来一阵门铃声响。

「第六名访客终于出现了吗……不过二楼确实是有六间个人寝室啦！」

雅弥一边确认贴在窗户玻璃上的平面隔间图，一边凝神等待第六位成员登场。隔没多久，最后一名同居人迈步走进客厅。

「大家的偶像每唐木亘来也！」

彷彿英雄战队角色似地摆出帅气姿势登场的人物，是一名身穿歌剧学园男生制服的娃娃脸少年。竭力扭动矮小的身子Π时报上名号的少年环视客厅一圈之后，立刻高举双拳直指天花板。

「呜喔喔喔喔喔！歌剧学园的美女学生会长由井玉绪学姊，以及才色兼备的冷艳美女﹒高屋敷里见学姊、再加上只论外表的话，堪称学园首屈一指的美少女﹒水无月杏子学姊！没想到竟能与三位美女住在同一个屋檐下，我真是天底下最幸运的男人啊！」

「对事人的夸奖字眼听起来有点微妙啊！」

无视于雅弥的轻声嘀咕，亘摆动小小的身躯跳起欢乐之舞。而率先开口跟欣喜若狂的亘打招呼的人，则是心地温是的学生会长。

「你对我们所有人的长相及姓名全都了如指掌吗？该不会你已经记住全校学生的姓名了吧？」

「当然呀！就读于歌剧学园的美女及美少女我通通记得一清二楚呢！」

「原来如此。由于只限定美女及美少女，所以我才没被算进去啊！」

坏心眼地小声说出这句话的可是在身穿女生制服的成员当中，唯一一名没被点到名字的小旗真白。

语毕，亘戛然中断了欢喜之舞。战战兢兢地抬起头来的豆，与面带笑容的真白四目交接，旋即发出「咿呀啊啊!！」的诡异叫声。

「小、小旗真白！为什么你会出现在这儿？」

「好久不见了。」

真白和蔼可亲地点头致意，亘见状再度发出「咿呀啊啊！」的诡异叫声。大概是被个性完全相反的两人勾起了好奇心吧，雅弥轻描淡写地对真白问道：

一真白跟亘原来早就认识啦？」

「是的。以前他曾约人家到校舍后面进行了一场激情告白。他说『我喜欢妳！跟我交往吧！』就各种层面而言，当时人家真是又惊又喜呢！」

一不要再说了啊啊啊啊啊！！」

亘边哭喊边紧紧抓扛真白不放，真白则笑容可掬地拨开亘的手。

听见这段对话的玉绪别是「哇~」了一声，相当开心地交互看着两人的脸蛋；雅弥更露出悲悯的同情目光注视着亘。边放声大喊「NO~」边抱头昔恼不已的亘，俨然出现一副失败者的悲惨模样。

雅弥一边眺望着没入泪海的亘，一边开口询问当事人真日：

「亘这家伙好像罹患了轻微的创伤后遗症，真白你究竟是用什么方式拒绝他的表白啊？」

「这是秘﹒密﹒唷~」

真白以食指轻抵嘴唇，魅力十足地送出一道秋波。雅弥看见脸色苍白的亘两眼无神地嘀咕着「我当时并不知道，我真的完全不晓得那回事啊……」这句话的神态，决定不再继续深入追究此事。

「真是够了。在上个月举办的文化祭特别节目当中，明明已经大张旗鼓地揭开了真白的庐山真面目，没想到居然还有学生不晓得真白的秘密呢！」

「我并非如雅弥学长所想的那么出名啊！相信校内应该还有很多人不晓得我的真面目才对。」

开用地回应的真白看起来似乎乐在其中。他那足以形容成「威震四方的调皮小孩一的模样，不愧是就读于歌剧学园的学生啊！

就在这个时候，坐镇在客厅一角的大型液晶电视突然白行开机。除了有一人因为集中精神看书而没有特别注意到外界杂声之外，其余五人全都一起转向电视荧幕。电视喇叭随即播放出一阵听起来既不像男性、也不像女性的人工嗓音。

『代表歌剧学园的各位同学！由衷感谢各位今晚能够如此爽快地接受我等的邀请~！』

一阵象是综艺节日常见的特效旁白般，抑扬顿挫格外剧烈的夸张措词响遍整间客厅。

总算察觉到异状的里见，比众人慢了一拍才抬起头来。她一转眼望向发出声音的电视荧幕，只见被分割成六等份的电视画面同时映照出六人的大头照。

『从今天起，我等要请各钟同学进驻还间屋子，开始过E——[E[子生活！』

合成音效加强语气说出一同居生活」这几个字之后，显示在画面上的六张大头照又各自多出一条注明姓名及所属班级的字幕。

三年A班、班级座号十一号，高屋敷里见。

三年A班、班级座号十八号，水无月杏子。

三年A班、班级座号二千三号，由井玉绪。

二年A班、班级座号三号，加贺雅弥。

二年A班、班级座号四号，唐木亘。

一年A班、班级座号五号，小旗真白。

『在这间房子里，你们要做的只有一件事！』

性别不明的声音开口宣告六人的使命。

他们过起同居生活的目的，以及他们即将在这间独栋民宅内采取的行动。答案就是——

『揪出犯人！』





第一天 说明游戏规则

『——你听说过歌剧学园吗？

私立歌剧学园骨那是年轻人们追求荣耀及梦想的圣地！从歌手、演员、偶像等璀璨耀眼的幕前明星，到剧本作家、音控师、灯光师、发型设计师等暗中支持着明星们的幕后工作人员。专为培育与演艺圈息息相关的各式各样必备人材而创立，号称全日本规模最大的演艺人员培训学校。就是私立歌剧学园是也——！

——你听说过歌剧布吗？

放送艺术特区「歌剧市」，这是日本国内唯一特别强化了影剧拍摄制作机能的视听娱乐城市！随时随地都可以展开摄影作业，市内各个角落都有摄影镜头全天候拍摄。具备电影及电视连续剧所需的一切外拍场景，号称日本最大的户外摄影棚，指的就是这座放送艺术特区歌剧市是也———！

——你听说过「学园歌剧！」吗？

「学园歌剧！」乃是每周固定播出五部电视连续剧、三部综艺节目及两部情报节目的超人气节目表！也是每天晚上八点固定在CS台「KAGEK」频道」播映的热门题材！更是希望未来能够成为超级巨星的歌剧学园众多学生们，在最优质的影剧制作环境！歌剧市当中拍摄出来的顶级娱乐节目。就是传说中的「学园歌剧！」是也啊啊啊啊啊啊啊啊！』

傻眼。

齐聚在客厅的六名少年少女，全都很不像话地露出嘴巴半开的傻眼神情。

「这旁白好像突然搬出热情语气开始讲解歌剧学园的相关情报耶。还说什么顶级娱乐节目，难道说出这句台词的旁白白个儿都不会感到难为情吗？」

面对电视荧幕播政出来的校园简介VTR，乐天派美少女﹒水无月杏子从旁插嘴揶揄了一番。

听见合成音效下令「揪出犯人」的雅弥等六人，毫无预兆地被迫看起这段校园简介VTR。由于在被吩咐「揪出犯人」的下一瞬间立刻接续这段意义不明的校园介绍影片，要教在场所有人别为此心生困惑，实在有点强人所难。

只见最年少的小旗真白面露不安的神情，转眼望向身旁的女性。

「事到如今才为我们讲解歌剧学园的相关情报，到底有何用意呢？」

「是啊，在场所有成员应该早就彻底了解到歌剧学园究竟是个什么样的地方才对啊！」

美女学生会长。由井玉绪边抛出带着偏袒的说法，边同意真白的发言。而酷帅的眼镜男学生﹒加贺雅弥则插嘴加入他俩的对话。

「这段旁白恐怕是在说明节日内容给电视机前面的观众朋友们听吧！」

「观众朋友？你所谓的说明节日内容又是怎么一回事呢？」

「歌剧学园八成打算把我们在这间屋子里过着同居生活的情景制作成电视节目播映吧！」

「意思就是说，置身此地的我们会出现在荧光幕上囉？」

戴眼镜的文学少女高屋敷里见态度高傲地回应。面无表情地点了点头的雅弥，则以明确的语调如此宣告：

「节目早已正式拍摄了。」

『身为歌剧学园的学生应该都知道，有幸被拔擢为「学园歌剧！」主角，就等于确定未来必将摇身变成超级巨星！获得「学园歌剧」主角宝座f正是通往巨星地位的最佳途径啦！

各位知道吗？制作单位预计推出一部连续播映两天、全长共计六小时的经典连续剧，作为即将在明年一月上档的新春特别连续剧。相信只要是歌剧学园的学生，应该无论如何都会渴望担任这齣单集电视剧的主角才对！

而今！新春特别连续剧的六名主角候选人，已齐聚于歌剧市内某间独栋民宅之中！一场赌上主角宝座的腥风血雨生存游戏，在此正式揭开序幕囉囉囉囉！』

「总算搞清楚事情的来龙去脉了。」

雅弥对来自电视喇叭的无聊热情旁白充耳不闻，将全身体重加诸于椅背上。

「简而言之呢，就是我们六人是新连续剧的主角候选人，并且得在连续剧开拍前，先在这间屋子里渡过一段同居时光……」

「哦、哦、哦哦哦哦哦！」

听见雅弥这番说明的娃娃脸少年﹒唐木亘，随即以双手抱住自己的肩头，左摇右晃地摆动自己的腰际。

「我、我被拔擢成为『学园歌剧！』的主角……来了来了，我的时代终于来临了啊——！」

亘兴高采烈地高举双拳。雅弥则对这名夸张地表现出内心情绪的同班同学投出一道冷淡的目光。

「真吵啊，你就这么想担任主角吗？」

「当然囉。」

回应雅弥这句嘀咕的人，是跟亘一样随心所欲地过着校园生活的杏子。

「『学园歌剧！』的主角是全校学生的憧憬及目标耶。雅弥你好歹也是歌剧学园的学生，应该也很想扮演主角才对吧？」

「只要能让别人产生『希望请加贺雅弥来扮演这个角色』这种想法，我就心满意足了。适合的角色可遇不可求，这跟主角或配角的角色分量轻重毫无关系。」

「不拘泥于主角宝座？帅哥连讲出口的话都很帅气呢~」

面对杏子的调侃，雅弥难得很露骨地表现出不悦的神色。

「那杏子学姊呢？妳想饰演主角吗？」

「当然。只要能当上『学园歌剧！』的主角，要我做什么都没问题。」

杏子如此断言今同时看着身兼好友及同班同学的玉绪。

「玉绪的想法也跟我一样对不对？」

「嗯，是啊！」

被问到的玉绪若无其事地点了点头。而对玉绪这番果断回答感到惊讶的人，则是身为她儿时玩伴的真白。

「好意外喔！我还以为大姊姊对这类竞争完全不感兴趣说。」

「我的确是不太喜欢跟别人竞争啦……」

玉绪露出和蔼可亲、却夹带坚定意志的笑容回答。

「由于我从来没有饰演过主角的经验，白然会希望可以在毕业前担任一次主角啊！」

目击展露野心家面貌的玉绪，雅弥脸上不禁浮现夹杂着钦佩与惊讶的表情。而当真白陷入沉默时，杏子随即出声询问手持文库本沉默不语g[LE班同学。

「里见应该也有同样的想法对吧？妳也觉得不论使用什么手段，也希望能够当上主角对不对？」

「……」

由于里见不发一语，杏子只好双手一摊，摆出无比夸张的美式肢体动作。而得知杏子等人内心想法的雅弥，别是感慨万千地摇了摇头。

「追求主角宝座也算是上进心的表现吗……」

「一点也没错！既然考进歌剧学园，就应该不断力争上游才对嘛！」

在六人当中显得最起劲的亘以热情口吻插嘴，慷慨激昂地振臂高挥。

「被拔擢成主角的我等于已经称霸整座学园！走着瞧吧，由我担纲主角的连续剧收视率一定会高达百分之百啦！」

「冷静一点，主角宝座又还没确定已经归你所有。」

雅弥以冰冷至极的声调，泼了挥拳指天的同班同学一盆冷水。好心情遭到破坏的亘，立刻皱起眉头怒瞪雅弥。

「怎样啦？你那句『主角宝座又还没确定已经归你所有』是什么意思啊？」

「刚刚旁白不也说过吗？现在的我们纯粹只是『主角候选人』罢了。至于谁能夺得主角资格，端看在这问屋子的同居生活结果而定。」

——接下来，制作单位将在这间屋子内，举办赌上主角宝座的最终甄选会。

旁白悄悄出声如此说道。

『接下来要请各位同学玩一场为期长达五天的游戏。这场游戏的最后赢家，将能获选成为光荣的新春特别连续剧主角唷。』

赌上各位同学灿烂未来的游戏伶内容为！

……在公布之前，吾辈要送一项小小的礼物给各位同学。

厨房那边备有六人份的甜点，请各位趁游戏尚未开始之前，尽情填饱自己的肚子。附带一提，这份甜点是甘味堂特制的奶油泡芙。』

「甘味堂？」

雅弥对这个陌生字眼产生反应。而回答雅弥内心疑惑的人，则是板着一张扑克脸、展现快嘴本领开始解释的里见。

「甘味堂是位于车站前的老字号蛋糕店。由于产品种类齐全加上售价合理，因此吸引了许多以年轻族群一中心的死忠顾客垓同时也是一间每到假日必定大拌长龙的人气商家。店内最受欢迎的产品正是奶油泡芙，其中所用的自制鲜奶油堪称极品，再搭配口感酥脆的派皮，整体滋味简直绝妙到……」

「学姊喜欢甜食吗？」

「……」

被雅弥这么一间，里见突然满脸不悦地闭上嘴巴。

「这盘甜点就是所谓的泡芙吗？」

玉绪的声音从厨房里传了出来。也不知她是几时起身，只见手持托盘的玉绪，以及摆放在托盘上的好几个奶油泡芙一起映入众人眼中。

在玉绪所拿的托盘上面，有五个附着垫纸的奶油泡芙，以及一张留有泡芙残渣的垫纸。——显见在原本准备的六个奶油泡芙当中，已经有一个被某人吃掉了。

『喔喔喔喔，真是太过分了！居然有个邪恶之徒擅自偷吃了珍贵至极的甘味堂奶油泡芙！罪无可赦，简直罪无可赦啊啊啊啊！

各位同学，你们无论如何都必须揪出这个罪大恶极的犯人！务必要让犯人知道跟食物扯上关系的怨念究竟有多么可怕！

接下来，各位同学要进行的游戏，名叫歌剧学园版「警察提小偷」！各位同学要扮演警察，揪出身为叛徒的犯人啊啊啊啊啊！

那么，为各位说明一下歌剧学园版警察捉小偷的基本规则。基本规则为以下三点：

①每天只有一次机会能够指认各位认定的犯罪人物。

②纵使被指认为罪犯的人物不是真正的犯人母也将当场遭到淘汰并丧失成为主角的权利。

③如果被指认的人物确实是犯人，那么剩下的成员都将成为赢家。

规则就是这么简单！

揪出叛徒！在同居生活期间查明犯人的真实身分！并于每天晚上九点，一同指出大家认定是罪犯的人物！

在怀疑他人、遭到他人怀疑的状况下，一个接一个地淘汰掉身边同伴，这就是歌剧学园版警察捉小偷的乐趣所在啦！

另外，请别忘记各位同学的日常生活将会随时受到共计八架录影机的追踪跟拍。在这间房子里发生的所有事情景都将毫不间断地被镜头录下、经过刻意加工剪辑，浓缩成一部娱乐纪实节目在全国各地播映！

吾辈期待看见诸位透过彼此猜疑、展露怀疑目光监视身旁之人、反覆上演争论及交恶失和的戏码、RR黑箱作业或战术策略互扯后腿、以及施展邪恶诡计剔除对手等等手段，好让所有观众朋友都能乐在其中地欣赏本节目！

铲除同伴掌握胜利！歌剧学园版警察捉小偷，游戏开始！』

「……警察捉小偷是这样的游戏吗？」

在旁白说完之后，率先开口的是杏子。

「尽管为时已晚，但也只能说歌剧学园这种作法实在有够没水平啊！」

由雅弥脱口而出的这句牢骚当中，可以窥见至今体验过好几项没水平企画案的他究竟吃过多少舌头。跟雅弥处得不错的杏子也不禁面露苦笑表达相同的想法。

「是啊，虽然歌剧学园里头有许多别具特色的人物，但包括刚刚那个很扯的旁白在内，我猜这项企画的相关人员必定都是个性很糟糕的家伙啊！」

『吾辈只是按照剧本唸出台词啦——希望各位可以理解这只是工作而已——」

「旁白居然还开口自我辩解Oq」

听见电视传出这阵62It觉很过意不去的合成音效，坐在椅子上的杏子顿时夸张地滑了一跤。

看样子负责唸旁白的工作人员似乎可以同步听见杏子等人的对话内容，感觉象是因为被他们狠狠地数落一顿，才忍不住问口替自己辩解。

「讲话口气明明很大牌，却如此在意我们所讲的坏话，看来你还真是个格外胆小的旁白呢！」

『吾辈不是旁白乃是「天之声」啦——』

「原来这才是你订正的重点啊？』

对目己跟又名『天之声』的旁白这段鸡同鸭讲的对话感到有点火大的杏子，转头跟坐在身旁的雅弥讲起悄悄话。

「哪，你对区区旁白竟敢开口吐槽参赛成员的举动作何感想？」

「大概对方是一看见杏子学姊，就压抑只住想好好吐槽妳一顿的念头吧。我非常可以理解那种感觉。」

「鬼才可以理解啦！」

当杏子不满地嘟起嘴唇之际，存在感始终有点薄弱的亘突然跳进客厅正中央，展现相当夸张的动作指着电视大吼：

「喂喂喂！我才不管你是什么天之声，有种就别藏头缩尾，快快给我滚出来！还是说你怕了本大爷不成！」

『接下来就言归正传吧！』

「他居然不甩我！」

亘受到了彷彿可以看见他头上冒出「咚咚—〡」巨响般的明显打击，雅弥则语气平淡地对沮丧到最高点的亘说道：

「大概是因为亘的言行举止太难接话了吧，我能体会旁白懒得理你的心情啊！」

「你体会个鸟啊！」

『吾辈只是想按照剧本主持节目罢了——吾辈原本就不太擅长即兴演出唷——』

「你这天之声的借口未免也太多了吧！」

与天之声这段毫无结果的对谈，导致亘在客厅正中央气得狂抓头发。或许是觉得这样下去将没完没了吧，只见玉绪和颜悦色地对着电视画面说道：

「用不着一一理会唐木同学的言行举止唷，就请天之声先生继续说下去吧！」

「学姊妳好狠！」

无视于被捅了最后一刀的亘，饶具人情味的天之声突然鼓足干劲开始主持节目q

『各位同学！请看桌上的啦——！』

依言转头望向桌子的玉绪，注意到摆在桌子中央的五个奶油泡芙”以及放在泡芙托盘旁边的一个信封。

「这是什么东西呢？」

拿起信封的玉绪，看见在寄件人栏位上有「歌剧学园版警察捉小偷执行委员会」这么一行以独特斜体字打印而成的文字。确认信封口被浆糊紧紧黏住的玉绪出声询问在场众人。

「请问谁身上带着拆信刀？」

可惜现场没半个人身上带有美工刀之类的工具，于是雅弥只好用手撕开信封口，只见信封里面跑出一张比一电话预付卡大一号的厚纸卡片。卡片上附有一段以黑色字体写下的讯息。

「非得用这么HIGH的语气持续讲个不停，看来综艺节目的旁白也不是一件轻松的差事呢！」

杏子对旁白的工作感到十分同情。

『……吾辈并非旁白，而日「天之声」啦——一

天之声扎实地开口加以订正。

『那么各位同学！请在明天晚上九点之前决定好要指认谁为犯人！咱们审判时刻再会！拜拜囉——！』

天之声响彻整间客厅，随后电视自行切断电源。原本热热闹闹的客厅突然变得鸦雀无声，导致所有人一时无言以对。

率先打破这阵近似尴尬气氛的人，乃是手持提示卡的玉绪。

「逮到罪犯的人就能成为主角……但这可真是伤脑筋啊！要我们光凭这个情报揪出犯人，未免太过……」

玉绪难掩内心的不安，而沉默寡言的文学少女则在此时开口对她说道：

「天之声刚刚说『依照每天交给各位的提示揪出犯人』，那就代表今后应该会再透过某种方式将提示送交我们手上才对。」

「然后再叫我们利用这些提示指出犯人是吧……」

听完里见的推测之后，雅弥颇为佩服地点了点头。

「话虽如此，由于游戏规定每天都非得面对一次指认犯人的时间不可，因此我们也无法继续悠闲下去，务必尽快设法锁定真正的犯人才行。」

「但要是太过心急而冤枉了主非犯人的成员，那个人不是就得退出这场主角宝座争夺战吗？因此，我认为在搜索犯人一事上有三思的必要。」

真白出声回应雅弥这声嘀咕。工绪则轻轻搂住因为面对这场未知游戏，而难掩内心不安情绪的真白肩头。

「反过来说，只要能在第一次指认就找到真凶，那剩下的所有人便通通能成为赢家。除了犯人之外的五人将获选为主角，应该算是最佳结局吧！」

「但对节目而言，却是个最无聊的结局就是了。」

杏子语带调侃地插嘴说道，全体成员的对话也跟着暂告一段落。

虽然所有人都绝口不提，不过很容易就能想见如今每个成员均以「犯人究竟是谁」的怀疑目光盯着身旁的Ft伴。在疑神疑鬼的气氛笼罩之下，头一个发表意见的人……是杏子。

一好，我知道了！这里就交给拥有灰色脑细胞的水无月杏子负责处理吧！」

站了起来的杏子，自信满满地拍拍胸脯展露她过人的推理能力。

「提示必定隐藏在某个地方c例如……犯人是个会偷吃点心的嘴馋人物，而在咱们这群人当中，若提起有可能偷吃东西的嘴馋人物，大家会联想到谁呢？」

全体成员一起定睛看着杏子。

「嗯，那就换个角度想想看吧！｝

否子摆出伸手轻托下颚的沉思姿势，接着继续展现她卓越的推理能力。

「重点在于『犯人到底是怎么在不被我们发现的状况下吃掉奶油泡芙』对吧？有此下手机会的只有一个人，那就是为了端出奶油泡芙而独自进入厨房的……王绪！妳就是犯人！」

「是我吗？」

玉绪瞠目结舌地回问。

「但我进厨房也不过短短一瞬间的事情而已。我总觉得要在那么短的期间内吃掉奶油泡芙，根本就是不可能的事啊！」

「原来如此，这样说也有道理啦。换言之，犯人是一名有办法瞬间吃掉一大个奶油泡芙的贪吃鬼。说到在咱们这群人当中最贪吃的人呢……」

全体成员又一起定晴看着杏子。

「嗯，那就换个角度想想看吧。」

杏子摆出伸手轻托下颚的沉思姿势，再度展现她卓越的推理能力。

「对了，还有另一名可能有机会犯案的人啊。里见，那个人就是妳！」

「……」

杏子虽然竖起食指指向里见，但当事人里见却只是表达出一妳又在胡说八道了」的意思似地瞇起双眼。然而，杏子却毫不畏惧里见的冰冷视线，语气激昂地开始陈述自己的主张。

「犯人在没被祥一何人看见的状况下吃掉了奶油泡芙。在场唯有一名人物有可能完成这件事。也就是说，只有头一个抵达这间屋子的里见，可以不受任何人盘问而直接偷吃掉奶油泡芙。」

「……」

「当时的光景彷彿历历在目呢。比在场所有人都早抵达这间屋子的里见，发现厨房里有一盘甘味堂的奶油泡芙，对甜食毫无抵抗力的里见，虽然知道不该这么做，却还是忍不住拿起来大咬一口……」

「……」

「里见~拜托妳讲讲话好不好啦~妳这样会害我觉得很孤单耶~」

意外害怕寂寞的杏子死缠着反应冷淡的里见不放，被迫作出回应的里见则始终面无表情地瞪着杏子。

「我想问个问题。杏子，妳为何知道我是第一个进入这间屋子的成员呢？」

「啥？」

「当妳来到此地时，应该有看见我跟那个男生在客厅里才对。但妳却撇开那个男生不提；直接断定头一个抵达这问屋子的人是我。为何比我晚到的妳有办法知道这个事实呢？」

看样子她似乎打死也不肯称呼雅弥的名字。指着雅弥叫他「那个男生」的里见，口舌锋利地批判杏子。

「其实杏子才是最先来到此地的人吧？当时嘴馋贪吃的杏子忍不住偷吃了点心，后来心想『要是穿帮的话，肯定会被臭骂一顿』而决定先退至屋外。接着，等确认我跟那个男生走进屋子之后，才一脸若无其事地开门现身。如此一来，任谁都料想不到杏子就是偷吃奶油泡芙的真凶啊！」

「先、先等一下啦。想也知道常常迟到的我绝不可能率先抵达这个集合地点嘛。由于里见是个严守时间的人，所以我不经意地产生『今天妳大概也是第一个抵达的！』的念头罢了，刚刚的发言并没有什么深层含义……」

突然摇身变为嫌犯的杏子，支支吾吾地开口为自己辩解；而一直被叫做「那个男生」的雅弥，则边聆听两造说法边夸张地点了点头。

「看样子这场推理对决似乎是里见学姊技高一筹呢，毕竟说到里见学姊就会令人联想到……」

「真要讲的话，你也十分可疑。」

里见打断雅弥的发言，以斩钉截铁的语调一口咬定。面对突然被视为嫌犯而哑口无言的雅弥，里见淡淡地阐述她的推论根据。

「你太无懈可击了。在你身上找不到任何可疑之处，正因为这样才启人疑窦﹒假如这是一部长达两小时的推理剧场，那就是走最不可疑的人便是真凶的剧情模式。另外，你整个人也散发出一股犯人的气质。」

「刚刚的推理明明相当合乎逻辑，为什么只有在针对我的时候改用印象论呢？」

「没这回事，我看得出来，你就是犯人，肯定错不了。」

里见似乎无论如何都想让雅弥变成犯人。面对展现明显敌意的里见，雅弥无奈地露出一副找不到任何反驳字句的模样。

「可、可是，如果依照『最不可疑的人便是真凶』这个逻辑来看，那真白不是也成了嫌犯吗？」

或许是觉得明明没有任何过错，却被一再诘问的雅弥太过可怜吧，看不下去的杏子从旁插嘴说道里见则对强词夺理地把真白讲成嫌犯的杏子投出一道尖锐目光。

「没这回事，那个男生的长相看起来比真白更像犯人。」

「原来学姊只凭长相就能断定我是犯人啊！」

被判断成有张犯人脸的雅弥虽然怃然地回瞪里见，但遗憾的是，由于他平常脸上就挂着这种神情，因此并不太能让对方感受到自己的不悦。

「我、王见、杏子、雅弥、真白……在场人人都是嫌犯呢！」

看着陷入疑神疑鬼状态的同伴们，心地温柔的玉绪不禁叹了口气。而早已遭到众人遗忘的亘虽然在她背后拚命强调「学姊，妳漏掉我的名字啦└一事，可惜还是没半个人察觉到他的努力。

当亘以外的全体成员均露出疑惑的目光互相监视之下，雅弥语调严肃地开口说道：

「算了，继续揣测下去也归纳不出结论。既然实际指认罪犯是从明天开始，那今天何不就此先解散休息呢？」

方才旁白说过『在明天晚上九点之前决定好要指认谁为犯人』。换句话说，首次指认犯人的时间是明天晚上九点。对于提出「不用急于决定谁是犯人，只要在明天晚上九点之前揪出真正的罪犯就好」这项建议的雅弥，杏子率先表示赞成。

「我赞成。现在手边还有其他两件非得决定不可的重要大事，总之就先将麻烦事挪到后头再处理吧！」

「非得决定不可的重要大事？是什么事呢？」

面对雅弥的询问，只见杏子双手扠腰，很了不起似地抬头挺胸说道：

「说穿了！第一件就是要指派谁来准备三餐！要是由厨艺不佳的人负责煮饭，坦白说可是攸关生死的大问题呢！」

「我想因吃饭而闹出人命的状况应该相当少见才对。」

「雅弥，你太天真了！就是因为你不晓得本姑娘的手艺，才有办法讲出这种话啊！」

「原来学姊是在说妳自己啊？」

「那么，认为自己厨艺精湛的人，请马上举手！]

对于杏子这番一寻求美味料理的呼吁，除了玉绪以外的所有成员——全部同时转移目光焦点。

「……啥，除了玉绪以外没半个人会烹饪吗？拜托~大家都独自在外生活，会个一、两道菜应该很理所当然才对吧I不然你们平常都吃什么维生啊i」

「妳没资格讲这种话。」

里见开口骂翻杏子，玉绪则象是想到什么好主意一样「啪」地拍响双手。

「那为求公平起见，炊事人员就采轮班制好了。」

「妳打算也要求我下厨啊！？」

方才不断强调自己厨艺极糟的杏子大力反对这个点子，但总是我行我素的玉绪却连理也不理脸色大变的杏子，径自开始思考一行人的炊事轮值表。

「除了早餐及晚餐之外，假日还得多算一顿午餐……总之，明天的早餐就先麻烦里见负责准备好不好？」

「……知道了。」

不太开心地作出回应的里见，一手拿著文库本站了起来。

「累死了，我要先回房休息。」

态度傲慢地撂下这句话的里见，随手拿起一个摆在桌上的奶油泡芙之后，随即快步走出客厅……但走到一半却突然被杏子扣住手臂。

「……放手。」

正面迎接里见冰冷视线的杳子，说出了第二件「非得决定不可的重要大事」。

「眼前只剩五个奶油泡芙耶！应该要公平决定出谁能吃泡芙才对吧！」

「这就是妳所谓的重要大事吗？」

听见贪吃鬼杏子这段发言，雅弥不禁觉得伤透脑筋。于是雅弥一边眺望着这场由无意放下奶油泡芙的里见，以及始终不打算放开她手臂的杏子合演的对峙戏码，一边极其冷静地轻声说道：

「这样吧，我自愿放弃奶油泡芙，就请各位和乐融融地享用这份点心吧。」

打算自认倒霉的雅弥率先发难，而心地温柔的玉绪则对他这番说词产生反应。

「不。既然如此，那我愿意放弃权利。请雅弥不要客气，尽管专用奶油泡芙无妨。」

这次轮到真白对玉锗这句试图白认倒霉的发言产生反应。

「大姊姊不需要如此客气〞由我放弃权利就可以了。」

于是这三人便各白说着「我白愿让出」、「这次该由我放弃」、「不对，应该是我退让」等不同台词，演起一场互相礼让的戏码。而完全被遗忘的亘，这时才猛然回神，连忙插嘴加入对话。

「你们讲什么啊！我忍一下就可以了！请大家不必客气，尽管吃掉这盘奶油泡芙吧！」

「这样啊，那就委屈你啦！」

「唐木学长，非常感谢您的成全。」

雅弥及真白都毫不客气地拿起奶油泡芙，而遭到宛如三口组谐星固定搞笑桥段对待的亘，则发出「呜啊」的呻吟声当场瘫倒在地。

杏子隔了一拍才伸手探向奶油泡芙，重获自由的里见就这么拿着自己那份奶油泡芙离开客厅。玉绪一边目送走向二楼的里见，一边不加修饰地说出自己内心的感受：

「里见真是个非常我行我素的人呢！」

「里见大概没料到会被玉绪拿这句话来形容吧！」

那么里见之后，接下来就换杏子担任炊事人员好了。」

「我的老天啊！」

在脱口说起相声的玉绪及杏子身旁，一脸幸福地品尝着奶油泡芙的真白，察觉到雅弥脸上露出严肃的神情。

「雅弥学长，你怎么了？」

「没什么，只不过很遗憾没能与里见学姊多聊几句就是了。总觉得学姊好像刻意闪躲着我……」

「难道学长曾经做过什么惹里见学姊不关心的事吗？」

「我完全不记得有道回事啊。」

在轻声嘀咕的雅弥背后，只见原本垂头丧气的亘突然竖起双耳。接着，他霍然起身，扯开嗓门宣言：

「各位听我说！我一直很想在这种场面讲出某段台词f所以接下来我要离开客厅，拜托雅弥对我说出『你打算去哪儿』这句台词好吗？」

「真是个麻烦透顶的家伙啊。」

无视于面露傻眼神情的雅弥，重新复活的亘径自踩着轻快的步伐冲出客厅，一溜烟地跑上通往二楼的楼梯。无可奈何的雅弥只好搬出平板的声调对亘说道：

「亘，你打算去哪儿？现在最好跟大家一起留在这里……」

「犯人不就在我们这群人当中吗？我才不要跟杀人犯待在一起！我要独自回房睡觉！」

「你喔，那是死亡伏笔……」

理都不理雅弥这句嘀咕，丢出在推理连续剧当中肯定会沦为下一名牺牲者之决定性台词的亘，就这么面带满意的表情消失在二楼。

○隐藏摄影机【二楼走廊】

离开客厅的里见面无表情地走上楼梯。来到楼梯最顶端的她，伫立在左右各有三扇、共计六扇房门一字排开旳二楼走廊上。

每扇房斗都各自挂着一块标示着「里见」、「杏子一、「玉绪」、「雅弥」、「亘」及「真白」等姓名的木制雕版。里见不如思索地走向以一里见」的片假名标注的房门。

「里见学姊！」

她听见楼梯那边传来一阵男生嗓音。里见就这么握着门把回头一看，只见现身之人正是冲上楼梯的唐木亘。

「我有件要事想私下与里见学姊商量。」

「这个奶油泡芙是属于我的。」

「没人会打那个泡芙的主意啦！」

呼吸显得有点急促的亘，缓缓走近超爱甜食的里见身旁。

「请问里见学姊，妳很讨厌加贺雅弥吗？」

亘此话一出，先前一直面无表情的里见登时有了反应。

「不瞒学姊，其实我跟雅弥是命中注定的劲敌。因此，我也不想输给雅弥，更希望找到机会给他点颜色瞧瞧……」

「说重点。」

且见以灌注了十足魄力的简短话语诘问亘，遭到里见这番高傲语气逼问的亘，则露出冷笑开口向她提议：

「学姊愿意与我合件吗？让我们联手淘汰掉参与这场游戏的雅弥吧！」

「……这提案还满有趣的。」

听完亘的提案，里见隐藏在眼镜后方的双眼绽放出锐利的光芒。

此时，不知从何处传来的天之声突然响遍整间屋子。

『吃掉甘味堂奶油泡芙的人究竟是谁？他们有办法顺利揪出真凶吗？歌剧学园版警察捉小偷，敬请各位观众期待后续发展——！』





幕间剧① 第二天中午~于学生餐厅~

「还真难得看到你单独出现呢，今天没跟九月约好一起吃饭吗？」

司空见惯的平日午休时间。在歌剧学园学生餐厅内准备吃午餐的雅弥，开口对一名占有餐桌席位的男学生打招呼，而他出声打招呼的男学生——二年A班、班级座号一号，号称全歌剧学园最平凡的男生﹒会泽拓海，则从读到一半的文库本中抬起头来，开开心心地挥手回了声一唷」

一九月目前工忙着拍戏啦！」

拓海一边动手将书签夹进文库本当中，一边开口说明他女朋友——也就是二年A班、班级座号十号的橘九月的行踪。

聆听他解释的雅弥，直接走到拓海正对面的位置坐了下来。对两人而言，一同一早用午餐就跟人吸收氧气再吐出二氧化碳一样彦是再理所当然不过的行为。

「话说回来，你刚刚专心地在者什么书啊？」

经雅弥这么一间，拓海便一手举起文库本，以便让雅弥看清书籍封面。

「因为有点兴趣，所以最近我开始在看一些以前的小说。」

「以前的小说？」

「目前看的这本小说，是描写一群聚集在孤岛上的男女，依照鹅妈妈童谣的歌词内容一一被杀身亡……」

那本小说我也看过，堪称古典推理小说的杰作呢。附带一提，最后的真凶就是……」

「拜托拜托，你可千万别告诉我结局啊！」

雅弥面无表情地嘀咕一声「开玩笑罢了」之后，便伸手拿起卫生筷。

「原来拓海喜欢看推理小说啊。」

其实也谈不上喜欢啦，只是因为听到一则奇怪的风声，我才想趁现在先预习一下啊！」

「奇怪的风声？」

拓海象是机不可失地探出身子，先丢出「是杏子学姊告诉我的啦」这句前膏之后，才以吊人胃口的语气开始说明：

「听说有制作单位将于近期内策划一个以这本小说为题材的节目喔！好像是要召集歌剧学园的学生住进某栋民宅，叫成员们玩一场猜猜犯人到底是谁的游戏。据传如果找不到犯人的话，每过一天就会有一名学生跟着消失耶。好可怕~」

「我真希望能够更早得知这桩消息啊。」

「咦？你这话是什么意思？」

由于他们凑在一起交头接耳，所以两人完全没察觉到有人影逐渐接近他们所坐的这张餐桌。

「你们两位总是如此要好呢！」

对这阵耳熟声音产生反应的雅弥立刻挺直背杆。拓海抬头一看，走近餐桌的玉绪及真白的身影随即映入眼中。看样子只要一听见学生会长玉绪的声音，身为副会长的雅弥似乎就会白然而然地挺直背杆。

「会长及真白也来了。今天两位要共进午餐吗？」

「是的，假如方便的话，我希望可以跟两位并桌……我们是否打扰到两位了呢？」

「不会，你们请坐。」

回答之后，雅弥才转眼窥视坐在正对面的拓海脸色，身为亲切心聚合体的拓海，则是面带笑容地点了点头，同意雅弥的盛情邀约。

餐桌座位只要稍微挤一点母便足以容纳六个人。于是玉绪及真白便隔着舒适的间距，分别坐在雅弥及拓海身旁。

「话说回来，你们俩总是这么要好呢！」

一当然了，因为我们是挚友啊。」

「哎呀♩」

或许是羡慕可以如此断言的友谊吧，只见玉绪看到雅弥立刻回答，随即相当开心地露出灿烂的笑容。

另一方面，跟真白并不太熟——不过知道真白的真实身分——的拓海，脸上则浮现好像找不到什么话题的应酬笑容。

「真白……学弟平常都是在学生餐厅吃午餐吗？」

一不，平常都是租屋处的房东帮我准备便当，但今天早上因为有点状况……」

真白转眼以目光给工绪打了个暗号，接到暗号的玉绪又转眼望向雅弥，雅弥收到这个轮了一圈的暗号之后，才勉为其难地开口说道：

「虽然还没跟拓海说过，其实我们几个从昨天开始……」

「喔——！发现好位置——！哪哪哪，这边还有空位吗？就算你说没空位，我依然会坐下来就是了。」

抓准时机现身闹场的，正是歌剧学园的活扩音器水无月杏子。发言彻底被打断的雅弥，为了怒瞪合子表示抗议而扬起视线……

却发现里见手持托盘，面带冷淡的神情伫立在餐桌旁边。

「杏子学姊居然跟里见学姊一同用餐，真是难得一见的组合呢！」

「嗯，我想趁机跟里见商量一下今后的趋势及对策啊！」

杏子走在不发一语的里见前面，迳白弯腰坐到玉绪旁边。相较于靠自己的臂部以蛮力夺得一席之地的杏子，里见就这么端着料理，展露彷彿表达出「再坐过去一点啦」意思般凶狠的眼神直叮拓海。

然而个性敦厚到如同标准模板的拓海，却若无其事地化解掉里见的尖锐目光。

「午安，里见学姊，好久不见。」

「午……午安。」

看见拓海满脸笑容地开口打招呼，里见整个身子顿时变得十分僵硬。察觉异状的雅弥则压低声量询问拓海：

「你刚刚说『好久不见』，原来拓海认识里见学姊啊？」

「也说不上是认识啦，只是先前学姊曾请我帮她签名罢了。」

「签名？」

雅弥及香子的视线同时投射到里见身上。里见若无其事地竖指轻压眼镜，态度冷淡地回答他们的问题：

「我觉得拓海同学……很帅。」

「妳是拓海的粉丝啊？」

杏子此话一出，里见随即动作生硬地点了点头。「哦~」了一声的杏子则露出感叹的神情。

「平常总是板着一张脸的里见，其实是拓海的超级粉丝，而且还特地跑去找他签名。这真是太出人意表啦~」

「妳在刚刚那段说明当中故意加上『板着脸』这几个字究竟有什么意图？是恶意中伤吗？」

针对杏子这番感想挑毛病的里见，大概已经是站腻了，便开始找寻附近有没有空位……

「……真白。」

「是。有什么事吗，里见学姊？」

一把那个位置让给我。」

受到这夹带魄力的高压式命令，真白连忙起身离席。于是里见就这么卑鄙地占得拓海身旁的座位。看着若无其事地贴近拓海身边的里见，杏子说了声「糟糕，这末有趣了」并暗自窃笑。

「哎呀~居然被年长的美女看上眼，拓海果然有两把刷子啊，这可是绝不能让九月看见的光景呢！」

「啥？学、学姊妳在胡说八道些什么啊？」

「没关系没关系，这件事我不会告诉九月，拓海你只管放心享受就好啦！」

「这哪来的什么享不妻受啊，我又没做亏心事……I

「好好好，我都知道啦。」

杏子一边拿满脸慌张的拓海寻开心，一边若无其事地抬头望向天花板。歌剧学园的学生餐厅内设有摄影机，每到午休时间，就会以现场直播的形式将学生用餐的光景转播至全国各地。本来现场直播的目的，是为了让粉丝们看见学生们的真实面貌，不过呢……

「搞不好这会儿九月正在某个地方观看今天学生餐厅的直播节目喔。或许她会以为拓海正在搞外遇也说不定，嘻嘻嘻嘻。」

大概是被杏子逗得心生焦虑吧，只见纯情的拓海满脸通红地抬头看着摄影机。而侧目注视这一连串对话的雅弥并未出言袒护，只是默默地继续享用他的午餐。这种程度的小事绝对撼动不了拓海及九月之间的感情，这一点雅弥可说再清楚不过。因为拓海及九月是一对全校排名第一的闪亮情侣。

而无视于杏子所引发的喧哗闹剧，准备开始吃午餐的里见，突然注意到摆在餐桌上的文库本。

「这是一本年代满久远的老书呢。」

一啊，学姊是指这本小说吗？」

听到里见丢出这个话题，拓海随即拿起文库本展示封面给她看。

「这是我最近才刚开始看的书啦。里见学姊也对推理小说有兴趣吗？如果不介意，等我看完之后，我倒很乐意把书借给学姊。」

好好先生拓海发挥符合他人格特质的亲切态度。不过，听见这段对话的雅弥，却被拓海这句台词吓得忍不住停下筷子。

「拓海，你不知道里见学姊是何方神圣吗？像那么着名的推理小说，想也知道里见学姊不可能没看过嘛。」

一里见学姊是何方神圣……这话是什么意思啊？」

面对一无所知的挚友，雅弥以像极他作风的明了措词开口说明：

「高屋敷里见学姊，是歌剧学园号称拥有最多成员的文艺部部长……」

正襟危坐的雅弥露出尊敬的眼神望向里见。

「同时也参与过好几部推理连续剧拍摄工作的歌剧学园推理研究会之——初代会长。」





第二天 开幕的六人

时间为凌晨六点。这是一个充满着缓和冬季寒意的乳白色朝雾，以及人烟稀少的住宅街特有之宁静空气的平日早晨。

在这司空见惯的冬天早上，一间民宅玄关却出现了一道窸窸窣窣蠢动不已的诡异身影。这道蠢动的身影名字叫做加贺雅弥，他身穿成套运动服加上一件轻薄的夹克，不发一语地绑着慢跑鞋的鞋带。

「你要出门吗？」

听见背后传来一阵车率的询问声，雅弥就这么弯着腰转头望一向背后。

出替向绑鞋带的雅弥打招呼的，是一名穿着时下相当少见的成套胭脂色运动服，顶着一头连黑人头看了都会脸色发白的超夸张爆炸头，俨然白电视里头爬出来的幽灵一样，以修长的浏海彻底遮盖住脸部的纤瘦人物。

「……请问妳是哪位？」

「里见。」

「里见学姊，这、这真是出人意表……」

平常总是沉着冷静的雅弥，竟也忍不住张大眼睛从头到脚仔细观察了对方一番。由此可知里见如今的邋遢模样，跟她平常理性的外貌实在相去甚远。

「……妳真的是里见学姊吗？」

诡异的爆炸头女郎因为被投以怀疑的视线，全身上下顿时散发一股「火大]的气氛。只见她不发一语，单手撩起浏海。确认了里见那引以为傲的光滑额头，雅弥这才面不改色地点了点头。

「请原谅我的失礼。由于学姊的头发分量……突然大增，因此看起来跟平常的印象并不一致。」

「我早上总是会变成这样。」

「话说回来，那套侧面缝着白色线条的胭脂色运动服，是毕见学姊的家居服吗？」

「这是睡衣。」

「是想说『反正还能穿』，就把国中时代体育课专用的体育服直接挪用成家居服吗？」

「这是一套很时髦的睡衣。」

里见斩钉截铁地坚持己见。或许是对这段鸡同鸭讲的会话感到厌倦了吧，雅弥决定不再深入追究。至于让雅弥心服口服（？）的里见，则是慢条斯理地松手放开浏海。fiR-BFL[Ii_变回诡异爆炸头女郎的里见，定睛凝视着伫立于玄关的雅弥。

「你要出门吗？」

「是的，晨跑是我的例行锻鍊，因此现在正准备出门。」

「这么早就起床，还真是辛苦啊。」

「感谢学姊关心，因为这是固定行程，所以我早就习惯了。」

「别太得寸进尺。我几时担心过你这家伙啦？小心我宰了你喔。」

面对以为受到温柔话语关心的雅弥，里见以一如往常的毒辣口吻果断地表达出「我才不是在慰劳你一的意思。耸了耸肩的雅弥，再度抬头看着里见那头爆炸头。

「里见学姊也起得满早的呢﹒现在应该还不到上学时间啊。」

「因为女性需要花时间整理仪容。」

「要变回平常那种发型，得耗费相当长的时间吧我很能体会学姊的苦衷。」

「像你这种货色哪有可能理解我内心的想法。你这只会耍嘴皮子的男人，少在那边大放阙词。小心我宰了你喔。」

「……我的名字叫做加贺雅弥，可以请学姊别再拿『你』这个字眼叫我吗？」

「像你这种货色，用『你』这个代名词就足够了。」

遭到蔑视的雅弥，决定中止跟里见这段得不到正常回应的对谈。沉默的雅弥集中精神继续系鞋带。

「那么，我要出门了。」

当总算系好鞋带的雅弥起身回望背后之际……诡异爆炸头女郎的身影早已消失于浴室当中。

「……我出门了。」

对空无一人的走廊打了声招呼之后，雅弥动手打开玄关大门。

○隐藏摄影机【一楼走廊】

在雅弥出门晨跑十几分钟之后。

「咚咚咚」，身穿T恤的真白伴随着一阵节奏感十足的脚步声走下楼梯。真白一边以手背轻揉睡醒的惺忪双眼，一边打着呵欠步行在一楼的走廊上。

「淋浴间……」

大概是还没习惯这个家的格局吧，只见真白就这么伫立在走廊正中央确认浴室位置。带着惺忪睡眼挪动脚步的真白，连门也没敲就直接打开更衣室的门扉，一股水蒸气立刻由更衣室涌向走廊。

「……水蒸气？」

面向前方的真白看了看更衣室里头……整个人当场愣住。

隔了整整三秒钟之后，更衣室内才传出一阵沉稳的女性嗓音。

「关上门。」

真白连忙伸手带上门，自己则留在走廊上，嘴唇颤抖不止地做出「呜哇呜哇」的嘴型。真白究竟在更衣室内看见了什么光景呢？只见真白白皙的脸庞，如今已经变得比蕃茄更加鲜红。

「呃，那个，真的很对不起，我不晓得里见学姊正在洗澡……」

「没关系，忘记锁门是我的不对，况且同为女性，就算被妳看见也没什么问题。」

「咦？同为女性？不过，那个，我是……」

一真白也有早上洗澡的习惯吗？」

「呃、嗯珍是的。」

「这样啊，那要不要一起进来洗呢？」

一不不！这怎么可以！我、我先到客厅那边坐一下。请学姊洗好澡之后，再通知我一声！」

真白边发出尖锐的倒嗓声边快步逃向客厅，而在空无一人的走廊上，则响起一阵来自更衣室内的模糊声音。

「真是纯真啊。」

那是听起来明明很冷淡，却又带点温柔的声音。

「早安啊！！哦，好香的味道唷！」

精神饱满地出现在客厅的人，不用说也知道是乐天活泼派姑娘﹒水无月杏子。

「今天早餐的炊事人员是里见对吧？早餐i早﹒餐！」-

=时间将近早上八点。客厅里除了杏子以外的其余成员都已经准备出门上学，最晚起床的杏子却完全没表现出羞愧尴尬的模样，径自抽起手来要求早餐。

里见闻声立刻走出厨房，开始将一人份的早餐摆至餐桌上。今天的早餐是由白饭及味噌汤，再加上生鸡蛋及烤鱼所组成的纯日式早点套餐。

「谢啦，里见！懂得在制服上多加一条围裙的妳，果然懂得该怎么迎合狂热分子的胃口呢！」

「废话少说，快点给我吃吧妳。小心我宰了妳喔！」

在制服上面多套了一条围裙的里见，丢下这句不堪入耳的咒骂之后，随即闪身走回厨房。而只夸奖里见那身服装打扮，却不赞美这份丰盛早餐的杏子，则双手合十并笑容满面地说了声「我开动了」。

「（咀嚼咀嚼）话又说回来（咀嚼咀嚼）大家都起得真早呢（咀嚼咀嚼）！」

「纯粹只是杏子学姊太晚起床罢了。」

坐在长椅上的雅弥伸手指向壁挂式时钟。依言抬头仰望时钟的杏子，则毫不在乎地张口咬住烤鱼的鱼头。

一有吗？我倒觉得即使再慢个十分钟左右起床，只要全速冲刺的话，应该还是能及时抵达学校就是了。」

一当妳说出全速冲刺或及时等字眼时，就已经宣告出局了好吗？」

雅弥冷静地开口吐槽，看着将生鸡蛋打在白饭上面，蒋拿起筷子卯起来搅拌整碗饭的杏子。

附带一提，虽然所有成员都置身客厅当中，只不过玉绪因低血压的缘故而导致目光四处飘移；真白则不知为何满脸通红且显得紧张兮兮-11[!更是侧目窥视雅弥，没完没了地发出意有所指的窃笑声。换句话说，在场看似还有闲情逸致能开口吐槽杏子的，就只剩雅弥一人而已。

此时，脱下围裙的里见彷彿对孤军奋战的雅弥伸出援手一般，从厨房里走了出来。

「杏子的时间观念太过松散了，妳该试着用心去过更有规律的生活才对。」

一是是是，里见在这方面就表现得循规蹈矩对吧！感觉上就象是个绝对不可能迟到的人物没错吧？」

「上学不迟到是天经地义的事，这是常识吧？」

被她义正辞严地刮了一顿，杏子随即「咧~」地吐出舌头，伸手拿起电视遥控器。

「人家我也过着很有规律的生活呢，因为我早上一定会先看完算命结果才出门上学唷。这才是日本人应有的态度！」

雅弥则不由分说地从渴求得知早上占星结果的杏子手中抢下遥控器。

一杏子学姊太散漫了，请学姊正经一点好不好。在这问屋子里可是各个角落都设有隐藏摄影机喔。难道学姊打算在全国电视网路上，公开自己邋遢的模样吗？』

「啊，对了！说到隐藏摄影机，我突然想到一件事。哪，玉绪？」

「呃、嗯，什么事呢？」

因任血压而显得迷迷糊糊的玉绪，被叫到名字才连忙抬起头来。面对一看就知道还没恢复正常的玉绪，杏子边搅拌打了颗生鸡蛋的白饭边开口询问：

「玉绪已经上过厕所了吗？」

「啥？呃、嗯，我!l天早上已一经上过厕所了……」

生性坦率的玉绪一边在意雅弥等男孩子们的目光，一边老实地作出口应。听见玉绪如此回答的杏子，这才放心地点了点头。

「这样啊，那应该就没问题了。」

「所谓的没问题……是什么意思呢？」

一也就是说啊，妳当然已先确认过没有隐藏摄影机才使用厕所对吧？如此一来，我也可以放心上厕所……」

听到杏子这么说的玉绪，脸上瞬间血色全失。

玉绪似乎连想都没想过厕所内可能设有隐藏摄影机。此时她脸色苍白，试图寻求帮助似地环视周遭。而对惊慌失措的玉绪伸出援手的人，乃是身为她部属的学生会副会长﹒雅弥。

「不管苒怎么过分，制作单位应该也不会在厕所加装隐藏摄影机吧。毕竟那已经是犯罪了。」

「在偷拍学生隐私转播至全国各地的当下，他们早就已经犯法了好不好。」

一话虽如此，但偷拍厕所未免也太过火了……」

「那可不一定唷？毕竟学园歌剧就是敢毫不在乎地干出一些过分的行径嘛！」

一我、我去厕所调查一下！」

整个人完全清醒过来的玉绪，以不像她处事风格的慌张模样冲出客厅。至于目送玉绪背影离去的雅弥，则察觉到一阵不知从何两来的嘀咕声传入耳中。

转眼一瞧，只见直到方才为止还面红耳赤的真白，如今却脸色惨白地自言自语起来。

「该不会连今天早上那一幕都被拍下了吧……不过，那只是无法抗拒的意外状况，我并不是刻意利用自己的长相去偷窥浴室……虽、虽然我确实不小心看见了许多东西，但那纯属意外……可一是可是，再这样下去班我的形象会……」

看样子真白似乎也很惧怕隐藏摄影机的存在。雅弥叹了口气，随即开口对还在搅拌生鸡蛋白饭的杏子说道：

「看来想要安心地在此生活，好像有必要先设法找出所有隐藏摄影机才行啊。」

「我倒觉得不用这么提防隐藏摄影机也没关系吧？反正大家都知道我是个随心所欲过生活的女孩嘛，如今就算让全国观众看见我的私生活，也不会对我造成什么困扰啊！」

「虽然杏子学姊不觉得困扰，其他成员却感到很头痛。或者该说，麻烦杏子学姊也稍微烦恼一下吧。」

杏子边回了句「好~」边大声地啜饮味噌汤，根本毫无紧张感可言。

「从今天起就要正式展开调查犯人的行动，拜托学姊稍微打起精神参与好吗？」

一就算你要我打起精神参与……」

杏子就这么放松双肩力道，转眼望向挂在入口附近的软木板。原本应该用来装饰相片的软木板，如今上面只贴着一张卡片。

那是在第一天随着信封送抵众人手上，提示犯人真实身分的提示卡。

「截至目前为止，咱们手边只有『犯人是六名人物之中的某人』这一张提示卡而已耶！光凭这条提示，根本无法断定谁是犯人好吗。」

「话是这么说没错，但如果想让所有人都成为主角，就非得在第一次指定犯人时揪出真凶

不可。所以即便付出些许心力寻找犯人，也不会遭到天谴……」

一别说了。」

里见突然插嘴打断杏子与雅弥的对话，沉默寡言的里见不发一语地指着餐桌一角。只见餐桌上摆着一个印有『歌剧学园版警察捉小偷执行委员会』字样的信封。

「是新提示。」

收到里见指示的雅弥，伸手拿起信封，慎重其事地打开封口；最后从信封里面跑出来的玩意儿是……

时光流逝。

吃完早餐的六人出门上学，客厅内顿时变得空无一人。到了经由窗户透射进来的阳光逐渐西倾之际夕房客们才陆陆续续地返回家中。有人在上完课之后使直接回到屋子里，有人则为了拍戏而再度外出……时间就这么缓缓流逝，时钟的时针也即将指向晚上五点钟的位置。

「我们回来了。」

当搞定学生会事务的雅弥与身为学生会长的玉绪一同返抵家门之际，随即听见杏子在客厅那边发出不堪入耳的呻吟声。

「啊啊，好棒，那边感觉超赞的廥好舒服唷|」

只见杏子坐在一张不晓得从哪搬出来的按摩椅上，任凭椅子仔细地搓揉她的肩膀、背部与腰际。

「哎呀~真是太舒服了！>]

「请不要作出那种宛如甲年大婶造访超级公共澡堂一般的反应。真是够了，外表明明是个美少女，为什么就是无法在杏子学姊身上感受到女性应有的魅力呢？」

「这样不也很好吗，感觉很像杏子的风格呢！」

面对伸手压着太阳穴的雅弥，玉绪语气和缓地搭腔。雅弥的视线从生性自由奔放、压根儿不把隐藏摄影机的存在当一回事的杏子身上挪开，转眼环视了客厅内的成员一圈。

直躺在长椅上呼呼大睡，里见则坐在沙发椅上专心阅读着杂志。雅弥看见她手上那本标题为『男子汉料理』的杂志，随即开口询问里见：

「学姊为何看起料理丛书呢？难不成是在思考什么毒杀手法吗？」

「我没义务告诉你。」

不知道是冒犯到她，还是这就是她平常的反应，只见里见面露不悦的神情立刻作出回应。一见雅弥无言以对，玉绪马上伸手轻搭里见的肩头。

「哇，这料理看起来似乎相当美味呢！待会儿能借我看一下吗？」

「嗯，没问题。」

「只不过妳怎么会突然开始看起料理书籍呢？」

一我在思考今天晚上的菜单。」

「今晚？我记得今天晚餐应该是由杏子负责才对吧……」

「因为杏子用『里见煮的餐点超级好吃，能够吃到如此美味的料理实在太幸福了，我好希望晚上也能再吃到里见煮的料理唷』这句话再三恳求我。我心想『既然如此，那也无可奈何』，就答应代替她担任今晚的炊事人员。」

雅弥虽然小声说了句「学姊被骗了啦一加以忠告，但里见对他的嘀喵却毫无反应。

雅弥对自己受到的冷淡待遇感到沮丧，同时开口询问正接受按摩的杏子。

「话说回来，真白还没到家吗？」

「嗄~没~啊~」

声带随着按摩椅振动而颤抖不止的杏子，开口表达「真白还没回来」的意思。

「这样啊，那就略通真白直接开始吧！」

雅弥将书包丢到呼呼大睡的亘肚子上，当场以眼神向玉绪示意。玉绪点了点头，发出嘹亮的嗓音向在场众人宣告。

「让我们竭尽所能联手在今天当中揪出真凶吧。如此一来，所有成员才熊一同获选为连续剧主角，并且早日逃离这间布满隐藏摄影机的屋子！」

玉绪稍稍透露出自己真正的心声。

而在清醒过来的直抱著书包怒瞪之下，雅弥则转移视线望向贴在软木板上面的两张卡片。

第一张卡片在昨天晚上送来。写在卡片上的讯息，明确显示犯人就藏身在六名参加者之中。

至于第二张卡片，则是今天早上才刚送到他们手上。卡片上的提示内容是——

犯人拥有一张写着「我就是犯人」

这行文字的纸。

「犯人平常就随身携带着证物。」

雅弥一边指着第二张提示卡，一边冷静地加以解说。

「六名嫌犯当中的某人身上带着写有『我就是犯人』这条讯息的纸，只要可以找到这张纸，自然就能揭穿犯人的庐山真面目。」

面对雅弥这番说词﹒里见点了点头，杏子也发出「啊啊啊~」的颤抖嗓音表示赞同。随后，玉绪一脸笑咪咪地伸手拔掉按摩椅的插头。

而原本在一旁默默聆听雅弥说明的直，则完全不像刚睡醒一般生龙活虎地举起右手。

「有！我想到一个揪出犯人的好主意囉！」

「说来听听。」

「总而言之，只要确认谁身上拥有那张纸就可以了吧？」

语毕，亘露出如同胶水般的黏腻视线，从头到脚——柔顺的发丝、端庄秀丽的脸蛋、细嫩的颈项、锁骨的凹陷处、坚挺的双峰、纤细的腰际、圆润的臀部、裸露于裙子下方的柔嫩大腿——色瞇瞇地观察着三名美少女的身体。

「嘿嘿……那就来进行身体检查吧！」

只见杏子及玉绪脸上的表情瞬间冻结，里见更是浑身直打寒颤﹒

「哎呀，请各位千万别误会喔！我并没有什么邪恶的想法唷。我只是为了找出犯人才勉为其难地提出这个建议，我脑子里真的没产生任何下流的念头喔！所以各位尽管放心脱光衣服，让我用这双手为各位进行详细的身体检查……」

亘语调激昂、象是要流出口水似地﹥不怀好意地持续蠕动着双手手指。

玉绪则是一派心平气和，对热心强调身体检查必要性的直说道：

「那么，女生这边就由女生互相检查吧。请杏子跟里见与我一同前往更衣室，雅弥的身体就有劳亘仔细检查囉。」

三名美少女就这么鱼贯走出客厅﹒亘那十只快速蠢动的手指则瞬间丧失活力……雅弥象是要安慰散发出哀愁气息的亘一样，温柔地伸手轻搭他的肩头。

「那么，我们也开始身体检查吧。」

「我不要！为什么我得如此悲哀地仔细检查雅弥的身体啊！」

「那是你自个儿说出来的提案，别拿我当出气筒好不好。」

「我、我只想替美少女们作身体检查啊———！」

「你的邪念化作声音脱口而出囉。」

「可恶！既然事已至此，雅弥！跟我一起去更衣室偷窥吧！」

「废话少说，快脱衣服。」

「我不要！别靠近我，你这色狼！变态！」

「谁是变态啊。」

雅弥不由分说地动手试图脱下神智不清的亘的衣服。豆虽然拚命抗拒，但无奈他的臂力跟平常就有在锻鍊体魄的雅弥实在相差太多，于是白费力气抵抗的亘，上衣就这么被扯了下来……

此时，较晚到家的真白刚好走进客厅。

「晚安，我回来……了……」

映入才刚到家的真白眼中的，是靠着蛮力脱下对方衣物的雅弥，以及裸露着上半身，为了避免衣服被脱光而边哭边竭力抵抗的亘。

半裸的亘转动布满血丝的双眼，瞪向身穿女生制服愣住不动的真白。

「事已至此呵拿你开刀也好！给我脱吧啊啊啊啊！」

「救命啊啊啊啊！」

半裸野兽纵身袭向真白，客厅瞬间响起一阵裂帛般的尖叫声……

十分钟后。

在更衣室内完成身体检查的女性成员们同时回到客厅。雅弥发现不知为何只有杏子脸上带着满意的神情,全开口询问：

「结果如何呢？」

「嗯，她们俩的触感都相当柔软唷。」

杏子一边发出『嘻嘻嘻嘻』的笑声，一边微张嘴角装出流口水的模样。而在她背后的里见不知究竟遭到了何种对待，看起来疲惫不堪。

「……我提的问题是『有没有找到犯人的提示』喔。」

「哦，原来是这个问题啊！我没找到什么可疑物品喔，男生这边呢？」

「我们这边也一无所获。」

雅弥语气平淡地回应，玉绪则边轻抚情绪低落的里见头发边加入对话。

「那就代表我们五人都不是犯人囉，如今就只剩下真白尚未接受调查……」

「真白在那边。」

雅弥伸手指着客厅一角，三名女性成员同时回头一看。映入三人眼中的，是紧紧抱着硬被扒下的制服，整个人缩成一团、窝在客厅角落的真白背影。

「……真白？」

「啊！」

对玉绪的声音产生反应的真白顿时为之一震，真白战战兢兢地转头，一看见她们三人的身影，瞬间变淂面红耳赤，遍即目泛泪光并霍然起身。

「对、对不起！」

只见边哭边冲出客厅的真白一溜烟地跑上二楼。随后只见亘脸上浮现爽朗笑容，在三名女性成员面前夸耀地指着自己。

「请三位放心！我已经先动手搞定真白的身体检查囉！在扒光不肯就范的真白身上所有衣物之后，再靠这十根手指头由上到下仔细检查了一番——」

巴掌、巴掌、巴掌、巴掌、巴掌。

怒吊眼角的里见一把揪住亘的衣襟，祭出巴掌来回狂扫他的脸颊。巴掌、巴掌、巴掌、巴掌、巴掌……

「那么，真白身上带着证物吗？」

「没有，他没有带着写了『我就是犯人』这条讯息的纸。」

雅弥无视遭到来回掌掴的亘，继续向众人报告。得知调查结果的杏子，则面露严肃的神情陷入沉思。

「结果显示咱们每个人身上都没有证物是吧……那么那么，接下来该如何是好呢？」

「这个嘛，总之……」

咕噜~只闻杏子的肚子象是打断雅弥的发言似地传出声响。

「……总之，先吃晚餐再说吧！」

杏子边嘀咕边望向今晚的炊事人员里见。

巴掌、巴掌、巴掌、巴掌、巴掌……

○隐藏摄影机【厨房】

穿上围裙的里见，站在流理台前面注视着自己的掌屯。

「……好痛……」

因为呼巴掌呼得太过火，导致她的右手掌屯整个肿起。再这样下去，她根本连想握紧菜刀都办不到。此时，神情严肃的雅弥出现在她面前。

「里见学姊，妳独自人应付得来吗？」

一这里没有任何事情需要你担心。」

撂下这句话之后，里见径自移动至冰箱前面。雅弥一脸尴尬地抓了抓头，随即开口对着里见的背影说道：

「我来帮忙学姊准备晚餐。」

「你打算卖人情给我不成？」

「我没这个意思。」

「不然你有何企图？」

里见背对着雅弥，接二连三地从冰箱里拿出蔬菜。或许是感到她对自己表达出「我不需要你的援手」的意思吧，雅弥有点疲惫地垂下双肩。

「……老实说法是会长拜托我来的。」

「玉绪拜托你来？」

「是的，会长说要里见学姊独自烹调六人份的料理可能会很辛苦，便吩咐我前来协助学姊。」

「原来，是玉绪她……好吧，你就留下来帮忙吧！」

「只要是会长说的话，学姊就愿意接受呢。」

雅弥边嘀咕边为了帮忙拿蔬菜而走近里见，里见却彷彿懒得理会雅弥一般，抱着蔬菜从他旁边闪身而过。

「少在那边拖拖拉拉，快点穿上围裙。」

遭到命令的雅弥，依言拿起挂在墙上的备用围裙。将围裙套在身上的他，一边打开水龙头洗手，一边侧日看着里见那红肿的右手。

「里见学姊还是少用菜刀为妙。蔬菜由我负责切，请学姊把蔬菜跟砧板摆在一起就好。」

「你的意思是我切菜技术比你糟吗？别太瞧不起本姑娘了，你这败类。」

「我没这个意思，我只是担心里见学姊的手掌罢了。」

受到雅弥提醒，里见彷彿猛然想起似地低头注视着自己红肿的手掌。

「……好吧，蔬菜就交给你处理了。」

将蔬菜放进流理台的里见，直接转身走向橱柜寻找锅子。面对里见这番冷淡的反应，雅弥则是耸了耸肩准备切菜。

喀、喀嚓——一时之间，只有很难用『节奏感』一词加以形容的切菜声回荡于厨房之中。

或许是找不到锅子吧，只见板着一张脸的里见接二连三地开关橱柜……随后，她突然与正在看着这幕影像的『你』四目相交。看样子她似乎已经察觉到加装在橱柜中的隐藏摄影机。眼神凶恶地瞪着摄影机镜头的重见现在关上橱柜之后，又若无其事地继续开始寻找锅子。

「真是够了，明明有四名女生，为何偏偏由这个男生来帮我的忙……」

里见语气傲慢地发起牢骚﹒面对她那彷彿表达着「跟你单独在此烹调料理实在非我所愿」的态度，雅弥顿时停下切菜的动作……

「咦？「四名』女性？」

满脸讶异地瞇起双眼的雅弥，转头眺望着里见寻找锅子的背影。

「原来如此。正因对那件事有所误解，所以才赏亘吃了一顿打到自己右手都肿起来的巴掌地狱全餐是吧。可见学姊虽然看似聪明，实际上却是意外少根筋的人物呢！」

喀嚓、略嚓……雅弥边使用菜刀边暗白窃笑。或许是因为这样，导致雅弥没能听见里见在这时候所发出的嘀咕声。

「我得暂时忍气吞声……在我牵制住这家伙这段时间，外面应该正顺利地进行着黑箱作业才对。只要再忍耐片刻，这家伙就一冉也无法在这栋屋子里找到任何容身之处……」

总算找到锅子的里见，回头瞄了流理台一眼。随后里见就这么露出一脸若无其事的表情走向瓦斯炉。

一时之间，只有切蔬菜的声音以及瓦斯炉的火焰声回荡于厨房当中。

○隐藏摄影机【二楼走廊】

「我有件要事想私下跟两位商量。」

二楼走廊。在两侧并列着六间个人房的通道一角，只见亘正在对两名女性诉说些什么。面对亘的诚恳语气，其中一名女性。由井玉绪很不可思议地侧头问道：

「有事商量就别在这种地方讲，为什么不移到客厅再谈呢？」

「不行，如果到客厅谈的话，我怕可能会被在厨房里的雅弥听见啊！」

「意思是说这件事要瞒着雅弥囉？究竟是什么事情不想被雅弥听见啊？」

另一名女性﹒水无月杏子开口一间，只见亘发出「嘿嘿嘿」的笑声，脸上浮现的笑容，就像拿出装了金子的礼盒的黑心商人。

「杏子学姊，妳想不想看看总是沉着冷静的雅弥出现惊慌失措的难堪模样呢？」

﹦让那个冷静的雅弥变得手忙脚乱……是个感觉满有趣的点子呢！」

受到怂恿的杏子，则是「嘻嘻嘻」地贼笑，像个收下装了金子礼盒的贪官污吏。虽说两名坏人就此顺利达成共识，唯独玉绪一听见他们之间的对话，脸上立刻露出相当明显的黯淡神情。

「也就是说，这是一场目的在欺骗雅弥并设圈套加以陷害的协商吗？」

「我怎么可能会欺骗他嘛！这是为了让观众肚友能够更开心地欣赏节日，才想替雅弥这名赏红演员营造出精彩场一自的亲切心意耶！这对雅弥而言也是件好处多多的事情啊！」

「可是说不定雅弥本人并不希望这样……」

吉子见状，随即嘻皮笑脸地伸手勾住迟迟不肯参与协商的玉绪肩头。

「别这么讲啦，至少也先听听他的说法嘛。答案就等听完之后再回覆也无妨吧？」

「嗯，如果只是听听他的讲法，那倒是没关系……」

玉绪勉为其难地接受了。杏子则悄悄竖起大拇指，并为了避免被玉绪听见而转头轻声嘀咕着说一

「玉绪的个性呢，基本上就是拒绝不了朋友的请求啊！」

于是乎，直便趾高气昂地开始说明自己的作战计划——也就是为了让加贺雅弥被淘汰出局的联合作战。那是一项只要成功，肯定会令雅弥顿时慌了手脚的策略。

「呵呵呵，加贺雅弥的天下将在今天正式划下旬点！往后便是属于我的时代！我唐木亘大爷必将亲手夺下元月特别节目的主角宝座！」

讲完作战概要的亘，站在走廊正中央白信满满地高举拳头。

……然而，忙着白我陶醉的他却疏忽了一件重要的大事。

那就是在并排于走廊两侧的个人房当中，有扇房门留下一道小小的缝隙。而在房内的某个人物则偷听了他们的所有对话内容，可惜且并未察觉到这项事实。

「喔~好香的味噌味唷~」

从二楼走下来的杏子，魂不守舍地被味噌香气给吸引过去。走进客厅的她，目光立刻遭到摆在餐桌上那个盛满蔬菜的火锅所夺。

手持汤瓢的里见，面无表情地坐在火锅旁边。

「我看冰箱里有很多蔬菜，就决定煮蔬菜火锅给大家吃。]

「不错喔不错喔，冬天就是该吃火锅嘛。火锅派对万岁——！」

大概是听见杏子的开心吶喊声吧象其他成员们也陆陆续续聚集至客厅走进客厅的玉绪一看见手脚利落地摆设餐盘的雅弥，不禁露出温柔的笑容对他说道：

「看来你好像被里见操得很凶呢！」

「是的，里见学姊不仅嘴巴毒辣，连指使人也毫不手软啊。」

少在那边耍嘴皮子。」

里见举起汤瓢，对雅弥下达指令。目前时间将近晚上八点，雅弥在厨房及客厅之间来回跑了好几趟之后，众人总算才开始享耵这顿稍有耽搁的晚餐。

——一小时后。

「人多的时候果然就是该吃火锅啊~吃饱囉吃饱囉？]

餐后，杏子轻抚肚皮出声慰劳动手收拾锅子的里见。

「耶？可是在里见看的那本料理丛书当中，有提到火锅的调理方法吗？」

「书上写的每道料理都很麻烦，而且如果少了爱情的话，根本就不可能煮得出来。所以，我才决定煮不费工夫的火锅。」

「啥~照妳这么说来，岂不是表示里见好像压根儿就不爱我？」

「不是好像，是本来就不爱妳。」

叭叭——叭啦叭叭叭——！

象是打断杏子与里见的对话一般，电视机突然响起一阵管乐声。被小号声吓到的蓓子边嘀咕着「中奖啦？」一边转头望向电视，也不知电源在何时开启，只见电视画面上显示出「审判时间一这么一行白色文字。

『喝呀~！吾辈乃『天之声啦——！』

经过机械合成的声音由电视机喇叭流泄而出。或许是被这阵声音吓到吧，只见在厨房清洗碗盘的雅弥就这么穿着围裙冲进客厅，连忙抬头窭向那台壁挂式时钟。

「糟糕，已经到指认犯人的时间了吗……」

客厅则有吃完晚餐的杏子、玉绪、真白及亘坐在椅子上，手持锅子的里见则呈现弯腰姿势僵住不动-'[e加上身穿圆裙的雅弥等六人，正是这次的嫌犯候选人……

『审判畴刻来临了！究竟要指认谁为犯人，你们必须当场作出决定才行！』

面对夸大其词的天之声，雅弥颇感困惑地环视在场众人。

「这下子伤脑筋了。我们因为太过专注于享受火锅，根本还没决定要指认谁为犯人啊！现在立刻商量……」

「没这个必要！」

边放声人叫边霍然起身的今是使劲摆动短小四肢、拚命强调自身存在感的亘。

「我要藉此场合提出一个方案！咱们何不以多数表决的方式来决定要指认谁为犯人呢！」

一多数表决？真难得能听见你提出这么正经的意见呢！」

「不准说难得！听好囉，等到一声令下，在场所有人就同时伸手指向各自认为r这家伙就是犯人』的成员，再把受到最多人指定的成员视为犯人。这就是民主主义的本色！」

亘站在椅子上，边夹杂着夸张肢体动作边说明多数表决的规则。确认在场没人提出反对意见之后，得寸进尺的直接着抬起一只脚踩住椅背。

「即便被指定的成员并非真凶，也将确定当场遭到淘汰出局！这就是歌剧学园版警察捉小偷的游戏规则！换句话说，中奖者不仅会被众人拿『你就是犯人』这句话加以刁难，还会被轰出这问屋子，更连带丧失成为连续剧主角的权利喔。很悲惨吧！很丢脸是吧！这可是百分之百的奇耻大辱啊！」

「你到底想说什么？」

雅弥冷淡地询问站在椅子上放声大笑的亘，但没想到开口回答雅弥疑问的人竟是里见。

「想透过多数表决赢取胜利，重点就在于先行做好前置作业。有绝对不想输的对手存在的场合更是如此。」

拐弯抹角地被告知「对手早已完成前置作业一的雅弥，露出惊讶神情望向里见，接着转眼怒瞪亘。站在椅子上的直则展现出赢家气度，从容不迫地俯瞰着雅弥。

「呵呵呵，加贺雅弥的天t只到今天为止。接下来属于我的时代正式登场啦！」

「这种想法简直肤浅至极。看样子你好像因为成功说服里见学姊出手相助而得意忘形起来，但光凭你们两票根本无法在多数表决中获胜……」

原本准备开口劝告真的雅弥，突然察觉到某事而大吃一惊。仔细一看，只见杏子对雅弥露出得意洋洋的狡猾笑容。

「难不成，你连杳子学姊也拉拢了吗……」

「那个……真的很对不起。」

接着又见有点过意不去的玉绪提心吊胆地举手招认。面对此情此景，就连向来沉着冷静的雅弥也难掩内心动摇，亘更气焰高涨地放声大笑。

「怎么样？这下你懂了吧！我早已拉到四张铁票！六人中有四人站在我这边！确定过半数囉：你已经毫无胜算可言啦！」

眼见胜利即将到手的亘振臂高呼。细细品味过这般感慨之后，亘边俯瞰着所有成员边开口宣布：

「好啦，开始进行多数表决吧！各位，请伸手指向自己心日中认定的犯罪成员——』

「请先等一下。」

就在亘准备发号施令的那一瞬间，始终默默观注事态发展的真白，以冷静沉稳的声音打断了多数表决行动。

「请先让我确认一件事。各位现在要伸手指向自己认为『这个人就是犯人』的成员对吧？」

「一点也没错。」

出声回应之人是里见。真白定睛凝视里见的脸庞，里见连忙转眼望向他处。

一曲于就现况而言，根本不晓得谁是犯人，所以在这种毫无提示的状况下，要指认谁为犯人就交由个人自行判断……」

「那么，只要有确切证据可以证明『这个人就是犯人』的话，各位就会直接指认该名成员对吧？」

真白以充满自信的语气如此说道。

「请各位稍微想象一下。假使各位站在犯人的立场上，那么各位会在多数表决之前采取何种行动呢？」

「在多数表决之前？」

只见自言自语的杏子很夸张地交抱双臂。

「这个嘛……首先应该会暗中进行前置作业，以免自己被指定成犯人吧？」

「具体而言，会进行什么样的前置作业呢？」

一具体而言啊？嗯~例如欺骗同伴争取票数，好让自己以外的某人被大家指定成犯……人……」

「没错。为了保护自己而嫁祸无辜，像这样在暗中操弄手段的人，才是真正的犯人！」

真白边放声大喊边伸手直指亘的脸蛋。在椅子上摆出胜利姿势的亘，因遭到众人凝视而展露出不堪入目的慌张神态。

「等、等一下！我不是犯人！」

「犯人都嘛这么说。」

「不是啦！说什么我是真凶，为求白保而刻意把雅弥包装成真凶……实际上真的没这回事好不好！请各位一定要相信我！我不是犯人！我真的不是犯人啊！」

一听你在那边大呼小叫，反而让人感到疑点重重呢！」

否子一露出冷淡玓日光直盯着亘不放。她那成吓的眼神封亘择改出「你好大的瞻子，竟敢诓骗本姑娘」的无言压力。

转瞬之间亘陷入了如坐针毡的尴尬状态，雅弥的眼镜镜片则当着他的面为之一亮。

「我就给粗心大意的你一个小小的忠告吧，如此激动地加以否定只会形成反效果。在这种

状况下，只要你先冷静下来，再带着笑容好好说明一番，相信人家会很乐意聆听你的说词。]

「笑容是吧！我懂了！」

亘老实接受了雅弥的建议，竭尽所能地露出一张做作的笑容。笑、笑咪咪？

「嘿、嘿嘿，大家讲这什么话嘛。好讨厌喔，想也知道我怎么可能会是犯人嘛！更何况大家有证据可以证明我就是犯人吗？如果真有证据的话，我倒希望你们能拿出来给我瞧瞧呢！嘿、嘿嘿嘿……」

亘面带容，表达出『别光靠情境证据断定我是犯人啦』的主张。看不下去的里见则以傻眼的腔调轻声说道：

「一看就知道你是个被逼入死胡同，而不成体统地将错就错的犯人角色。」

「啥？」

雅弥无视于哑口无言的亘，以清晰的低沉嗓音直接宜布：

「那我们就开始进行多数表决吧，请各位伸手指向各白认定是罪犯的人物。一、二、三——！」

号令一下，只见亘以外的五名成员一起指向某个看起来最可疑的人物。雅弥则一边看着遭到众人指定而冷汗直流的亘，一边审慎严肃地报告投票结果。

「决定了，我们一致决定指认唐木亘为犯人。」

『收到！』

等待已久的天之声，意气风发地作出口应。

电视荧幕立刻切换成另一个画面斗喇叭则响起阵阵充满临场感的锣鼓声。最后整个荧幕画面映无出……「猜鐖了」三个亘大文字。

『可惜！唐木亘并非犯人！因此游戏将继续进行下去！唐木亘则从今天起正式遭到淘汰出局啦——！』

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

只见败者﹒唐木亘边嚎啕大哭边冲出客厅。

好不容易化解危机的雅弥，则露出同情的眼神目送败者离去。

一试图陷害他人，结果却为自己惹来一身嫌疑，真是个倒霉到家的男生啊。」

「我倒觉得他看起来只是自取灭亡罢了~」

杏子坦率地陈述自己的意见。勉强保住一线生机的雅弥，则立刻转身向这次的最大功臣，真白鞠躬致谢。

「谢谢你，真白。看来这次多亏有你相助，我才得以全身而退。」

「请别放在心上，我并不是为了雅弥学长才采取行动啊！」

真白露出彷彿睛空万里的灿烂笑容，神清气爽地开口回答。

「我只是想把当着摄影镜头扒光我身上所有衣服，又死不罢休地用他那十根手指对我进行身体检查的唐木亘学长，狠狠地打进十八层地狱罢了。」

他说完嫣然一笑。真出面带爽朗的笑容说出心中的复仇念头。一时之间，雅弥无言以对，随后象是求救似地转眼望向玉绪。真白的青梅竹马关系玉褚则以和蔼的微笑回应。

「真白从小就是个喜欢做些可爱的恶作剧来逗大家开心的孩子啊！」

杏子虽然小声嘀咕着说出一一点都不可爱、一点都不可爱」这句感想，玉绪及真白却只是面带微笑，既不否定也不肯定杏子的说法。

电视则再次响起天之声。

『二年A班、班级座号四号，军师﹒唐木亘，因为聪明反被聪明误而率先遭到淘汰出局……啦——」





第二天晚上及第三天 遇难的五人

○隐藏摄影机【洗手间】

在唐木豆哭着被赶出屋子的当天晚上。

有人出现在暗无灯火的洗手间，这名人物一边哼着歌，一边摸索着打开了洗手间的电灯。隔没多久，电灯泡的橘红色灯光随即照亮了洗手间内这道身影——也就是身穿家居便服的真白。

「洗衣服少洗衣服少」

心情很好的真白，双手抱着装有换洗衣物的篮子。看样子真白似乎打算利用洗手间里面的洗衣机来洗衣服。走过洗手台镜子前面的真白，毫不犹豫地动手打开洗衣机的盖子。

「咦？」

准备将衣服丢进洗衣机的真白，突然察觉到什么东西而停止动作。真白将篮子放回地上，探出身子窥视洗衣机的洗衣槽。

一会是谁的换洗衣物呢？」

真白伸手探入洗衣机，拿起残留在洗衣槽内的换洗衣物。看样子真白似乎正在仔细观察着这些遗留在洗衣机内的衣物。

「！」

察觉到什么的真白，连忙将拿在手中的换洗衣物塞回洗衣槽。就这么僵在原地片刻之后，真白才提心一帝胆地再次探头窥视洗衣机。

「呜哇啊啊~」

急忙缩回脖子的真白，不知所措地开始在洗衣机前面来回踱步。

「总、总之得赶紧去通知当事人才行。」

真白慌慌张张地冲出洗手间，而在空无一人的洗手间当中，就只剩下打开盖子的洗衣机，以及失去主人的洗衣篮。

当担任炊事人员的里见将厨房整理干净之际，坐在客厅那张按摩椅上的玉绪则面露恍惚神情。

「这真是舒服极了啊~♡」

玉绪因受到拿捏得宜的绝妙力道搓揉肩膀及腰际而完全陶醉其中。从厨房回到客厅的里见，「发现好友那副幸福洋溢的模样，随即面无表情地嘀咕着：

「玉绪逐渐被杏子污染了……」

附带一提，擅自把按摩椅搬进屋子的始作俑者﹒水无月杏子，在吃完晚餐之后，便立刻躲进位于二楼的个人房。星见则一边对接受疗愈的玉绪感到傻眼，同时也为了回自己的房间而准备步向客厅出口。

里见边走边注意到贴在客厅出口附近的软木板，以及伫立在软木板前面的雅弥。软木板上贴有到今天为止交至他们手中的两张提示卡。

「……」

瞄了软木板一眼的里见，准备默默闪身而过，但一看见雅弥从胸前口袋掏出红色签字笔的举动，便不由白主地停下脚步。

在软木板旁边的窗户上，贴着这问房子的平面隔间图——雅弥拿起红色签字笔在图面上写下了某些讯息。看见添加在隔间图上的红色×字记号，里见不禁皱起眉头。

「你在干嘛？」

「这个啊……因为我找到了几架隐藏摄影机，所以就动手在隔间图上标示出这些隐藏摄影机的架设地点。」

大概是早已察觉到里见接近了吧，雅弥面对突来的疑问仍旧冷静如常。而正如雅弥以沉稳声调所做的说明一般，在贴于窗户的平面隔间图上，只见一楼走廊、二楼走廊及玄关等三个地点都标有×字记号。看样子雅弥似乎已在这三个地方发现到隐藏摄影饥的存在。

「你调查隐藏摄影机的分布位置有何企图？」

「纯粹只是感受问题罢了。毕竟只要想到一天到晚都遭到监视，就会令人觉得喘不过气啊。所以，我想说如果能找出隐藏摄影机的架设地点，搞不好大家便可过得较为轻松自在也说不定……」

雅弥为了提升房客们的生活便利度，而动笔写下隐藏摄影机的架设地点。听完说明的里见却目露凶光瞪着平面隔间图。

「根据昨天听见的天之声说法，屋子里共有八台摄影机；但你却只找到其中三台而已，这么点程度就想高枕无忧‵简直可笑至极。」

「……学姊说的是。」

被鸡蛋里挑骨头的雅弥以严肃的神情点了点头。里见则抢过雅弥手中的签字笔，就这么板着脸在隔间图的厨房上打了个×。

「记得通知所有成员彻底执行，一找到隐藏摄影机就在隔问图上标示记号。即便独自一人无法完成，只要众人同心协力的话——」

边以高傲的态度下达命令边将签字笔塞回雅弥胸前口袋的里见……发现他定睛注视着自己，随即不太高兴地皱起眉头。

「干嘛？如果有什么想对讲我的话，尽管说来听听啊！」

面对里见这番宛如找人吵架的态度，雅弥仍选择冷静以对。

「里见学姊是个嘴巴虽毒，不过内心却相当善良的人物呢。不是为了香子学姊而接替她担任炊事人员，就是为了真白而当真动了怒火，就连现在也……」

「你打算靠扣马屁来拉拢我吗？」

里见毫不隐瞒内心不悦，以尖锐带刺的口吻强行打断雅弥的发言。

「我就趁这机会跟你讲清楚说明白，我并不打算与你合作，因为你是我的敌人。」

就在雅弥听完这段明确的敌对宣言，准备开口回应之际……突然有人脸色有异地冲进客厅。

「那个，对不起！」

雅弥回头一看，只见双颊染上樱红的真白伫立在客厅入口。

「真白，怎么啦？发生什么事了吗？」

听见雅弥出声询问的真白先是很不自然地吞香吐吐「呃……」了一声，接着慌慌张张地环视室内一圈……随即发现面带陶醉表情坐在按摩椅上的玉绪。

「大姊姊！」

「嗯？瞧你急成这样，发生了什么事吗？」

被真白呼了声「大姊姊」的玉绪，边关掉按摩肩膀的机能边回答。跑到按摩椅旁边的真白，则子忙脚乱地开始说明事情原委。

「那、那个，因为大姊姊的换洗衣物还留在洗衣机里面，而我也想洗一下衣服，所以得麻烦大姊姊先取走您的换洗衣物才行……」

「哎呀，那可真抱歉呢，我这就去拿我的衣服。」

以温和语调回应之后，玉绪立刻起身离开按摩椅。

「不过，话说回来，还真亏你知道那是我的换洗衣物呢！」

「因为我看了洗衣机里头一眼，发现是女生的换洗衣物……」

一但那说不定是杏子或里见的衣物啊？」

「因、因为尺寸看起来比其他两位都还要雄伟，所以……」

真白一边回答，一边偷瞄了这名自己景仰的大姊姊的胸部一眼。察觉到这道视线的玉绪，立刻心领神会地笑着点一点头。

「原来如此，真日是发现了我的胸罩对吧！然后经由罩杯尺寸判断出是属于我的换洗衣物啊！你这孩子真是糟糕呢少」

被淘气度百分百的玉绪轻轻戳了戳额头之后，真白瞬间惊慌失措地发出「呜哇呜哇呜哇」的叫声，或许是再也不忍袖手旁观吧，一旁的雅弥开口帮满脸通红的真白解围。

「会长，您不觉得应该赶紧去取出您的换洗衣物比较妥当吗？」

「说的也是，总不能一直把胸罩丢在洗衣机里头嘛。」

再三把「胸罩」这个字眼挂在嘴边的玉绪，就这么带着一身和蔼可亲的气息离开客厅。或许是疲惫感瞬间爆发出来吧，只见真白彷彿昏倒似地瘫坐在按摩椅上。

在一旁目睹整个交谈过程的里见，则语带同情地对成天烦恼不停的真白说了句「辛苦妳啦]，并准备离开客厅。然而……

「呀！！里见在吗！？」

……杏子却突然现身堵住出口。

只见出现在客厅的杏子手里拿着脸盆及换洗衣物，头上还摆着一条折叠整齐的毛巾，一看就知道她满心只想着洗澡这回事。

「啊，找到了找到了。哪，里见，要不要跟我一起去洗澡啊？」

「不要。」

「居然马上回绝我！又没关系，陪我一起洗嘛。一让咱们俩互相帮对方清洗身体嘛。」

「打死我也不要陪妳洗澡。』

「打、打死也不要……好啊~那人家改邀玉绪就是囉~」

杏子高声表明要跟胸部尺寸最大的美少女一起入浴。尽管不知到底在妄想着什么样的入浴场面，不过由杏子脸上的傻笑神情，以及她弯曲兼蠕动手指头的举止，只会令旁人感受到极大的猥亵感。

「杏子，妳这家伙……打算上下其手对不对？」

「当然啦！奶就是为了被上下其手而存在的嘛！」

一别用奶这个字！」

「能跟美少女一起进浴室洗澡，而且还可以尽情抚摸对方身上的柔嫩肌：肤。我真的超庆幸自己能够生为女儿身呢！」

水无月『超喜欢可爱女孩子』。杏子兴高一米烈地讲出这串光是换成由男性说出口，就很可能遭到逮捕的台词。此时，她发现面露精疲力尽神情、斜靠在按摩椅上的真白。杏子的傻笑表情瞬时由猥亵神态转变成淘气模式。

「吶吶——真白。」

「呃，在。学姊有什么事吗？」

「接下来我要跟玉结一起进浴室，真白要不要也跟我们一起洗澡呢？」

「啥！？不、不，这这这，我，那个……」

「啊哈哈哈，开玩笑的啦。瞧你一副面红耳赤的模样，真是可爱极囉——！」

对表现出纯情反应的真白挥了挥手之后，杏子便转身离开客厅。而领悟到自己遭到戏弄的真白，则是整个人缓缓瘫坐在按摩椅上。

「浴室——」

真白一边轻声嘀咕，视线也跟着自然而然地飘向里见身上。今天早上，在更衣室撞见刚洗好澡的里见法真白目不转睛地凝视着她的身体。

「……怎样？」

跟抬起头来的里见四目相交，真白顿时变得面红耳赤。

而雅弥则一边望着在按摩椅上扭来扭去的真白，一边感到有点傻眼地叹了口大气之后，又将目光移回贴在窗户玻璃上的平面隔间图上头。

一明明还不晓得会在什么地方遭到偷拍，齐聚于这间屋子里的成员们未免也表现得太过无拘无束了吧……」

里见对雅弥这番自言自语显露稍纵即逝的反应之后，还是不发一语地离开了客厅。

当杏子及玉绪一同进入浴室，里见与雅弥分别躲回二楼的专属个人房之后——

或许是打算在客厅消磨时间，一直等到衣服洗好为止吧——只见真白独白一人坐在松松软软的沙发椅上，一边大啖在厨房找到的色拉口味煎饼，一边悠闲地观赏着电视综艺节目。

就在真白任凭自电视喇叭传出的中年女性做作的笑声左耳进右耳出之际……

「哎呀~好舒服的热水澡唷~」

刚洗完澡的合子也同时走进客厅——身上只裹着一条浴巾。

只司白色浴巾裹住身子的杏子，毫不吝啬地展露半边酥胸和一双美腿。刚泡过热水的肌肤染上一层淡淡樱花色，乌黑长发则带着水气左右摇晃。大概是感受到真白的视线吧，杏子伸指探入双峰之间，漫不经心地调整了浴巾的位置。

「人家口渴囉。吶，有饮料可以喝吗？」

一褁着浴巾的杏子一边出声询问全身僵硬的真白，一边打着赤脚走进厨房。而嘴边就这么叼着一块色拉煎饼的真白虽然哑口无言，双眼目光却依旧追着杳子的背影跑。

只见身上只一褁着一条浴巾的杏子向前弯腰，探头窥视冰箱里面的东西分

「哦，有牛奶耶！刚洗完澡果然还是得喝牛奶才对味啊！」

杏子从餐具橱柜里拿出杯子、开始将牛奶盒内的白色液体倒入杯中。然后就这么一手插腰，咕噜咕噜地喝下整杯牛奶。樱红色的脸颊随之鼓起，喉咙则配合着咕噜声响前后蠕动。

看着刚洗完澡的杏子喉咙的动作看到入迷旳真白，不由自主地咬碎煎饼，发出一阵『啪哩』声响。

「……啊，杏、杏子学姊！请别打扮成那副模样四处溜达好不好！」

「哎唷唷~？你该不会是感到难为情吧？」

杏子脸上一边浮现别有含意的笑容，一边缓缓走向面红耳赤的真白。眼见在歌剧学园中，身材窈窕程度号称数一数二的杏子只裹着一条浴巾逐渐逼近，真白惊慌失措地赶紧挪开视线。

「问题不在我到底是不是感到难为情，而是杏子学好真的长得非常漂亮，所以麻烦学姊节制一点，别再采取这么不检点的行动！」

「哎呀，没想到你居然讲得出『我很漂亮』这种讨人开心的台词呢！像你这样的乖孩子，不给你点奖赏怎么行呢~」

感受到肥皂香气的真白战战兢兢地提高视线，赫见来到面前的杏子已竖起食指探入双峰之间，伸指抓住浴巾打结部位的杏子——

「呐，你想不想看看浴巾下面是什么样子呢？」

「咿？」

真白的声音瞬间飙高。真白一表现出令人看了都不禁觉得很可怜的结巴模样，杏子立即面露妖艳微笑，发出些微的衣物摩擦声，朝左右两侧拉开身上的浴甲。

「锵锵——」

杏子亲手解开自己身上的浴巾，真白连忙举起双手盖住脸部，但或许是可悲的男儿天性作祟吧，他还是透过指缝间隙确确实实地窥视到杏子的肢体。

真白目击到的香子肢体……穿着一件平日露肩衬衣及一条短裤。总之，就是杏子打一开始便已将衣服穿在浴巾里面。

朝左右两侧敞开浴巾的杏子，就这么「噗」地笑出声来。

「瞧你居然满脸通红，真白你实在太可爱了啊！」

「请、请、请别开这种恶劣的玩笑好不好！」

不知究竟是因为情绪激动，或是由于惧怕不已，只见嘴唇颤抖不止的真白开口反击。但看到真白火冒三丈，杏子反而更为变本加厉。

「虽然大家都说我一点都不性感，但看来我的女性魅力好像还不算太差嘛。我可真是个罪孽深重的女﹒人鲢啊！哇哈哈哈哈！」

「请不要玩弄人家啦！」

「又没关系，你只要开开心心地当作自己赚到就行啦。况且这样做不是也能给观众朋友们一点福利吗？」

看样子杏子似乎早已意识到『常生活遭到偷拍』一事，因此才怀着服务节目观众朋友们的心态采取行动。一得知自己是因为这么无聊的理由而遭到戏弄苒真白差点哭了出来。

「真白实在有够可爱呢~」

再次用浴巾裹住身体的杏子，一脸开心地伸手轻抚真白的头发。另一方面，真白则是顶着泫然欲泪的神情，『咔哩咔哩』地咬碎色拉煎饼。

此时，也不知该说是选对时机还是选错时机，人在二楼的雅弥刚好走下楼梯。走进客厅的雅弥，正巧目击到裹着一条浴中的杏子伸手来回抚摸真白头发的光景。

「学姊也太超过了吧，请别打扮成那副模样到处溜达好不好？」

雅弥一边竖指推高黑框眼镜，一边开口轻斥暴露狂学姊。但当事人杏子非但没有反省之意，反而面泛邪恶笑容，扭腰摆臀地缓缓逼近雅弥身旁。

「哎呀，我想打扮成什么模样都跟雅弥没关系吧？还是说雅弥也想看看浴巾底下的风光吗？我想想喔，如果是雅弥的话，大方秀给你看也无——」

「反正浴巾底下一定早就穿好衣服了吧？既然有空搞这种无聊的恶作剧花招，学姊何不回房写写作业呢？」

「太无趣了啦——！你怎么知道浴巾底下有穿衣服啊？你也稍微动摇一下好不好！」

「因为当杏子学姊前往浴室时，手上还拿着一套干净衣的物。带着干净衣物进入浴室的人绝不可能只裹着一条浴巾走来走去，这种小事随便想想也知道。在这间屋子里头，根本不会有被这种无聊恶作剧骗倒的蠢蛋。」

一旁的真白就这么叼着煎饼愣住，但雅弥并未察觉到他的异状。

杏子边不断嚷着「无趣、雅弥有够无趣」边走出客厅。由下目送裹着浴巾走上楼梯的杏子离去之后，雅弥这才叹了口大气。

「唉，真是拿杏子学姊那种爱恶作剧的个性没辙啊。真白也有同感对吧？」

「咦？啊、嗯，是啊！」

也不知为何，只见真白面红耳赤地出声搭腔。大概是立刻领悟到事实真相了吧，只见雅弥伤透脑筋似地用一只手轻压鬓角。

「迟迟察觉不到事实真相的迟钝之人，以及过于我行我素而对自身行径毫无自觉之人，加上明明知道却又刻意戏弄他人之人……究竟谁才是最恶劣难搞的角色呢？」

面对雅弥这番自言自语潭颇感困扰的真白只能以一抹苦笑回应。

「早安~」

隔天早上，当所有人都在客厅享用早餐之际，最后一名起床的成员果然还是否子。

「早上的算命节目已经结束囉。」

雅弥边吃早餐边指着电视说道，只见电视已经开始播映从八点起的晨间新闻。

至于早就吃完早餐的里见，则是把书包摆在膝盖上，日不转睛地瞪着杏子。

「现在才吃早餐肯定会迟到，杏子妳不觉得自己应该放弃这顿早餐才对吗？」

「放心啦放心啦，反正就算迟到也不会死人嘛。」

她似乎奉行着即便迟到也绝不放过早餐的主义。里见或许是看见杏子毫不在乎地拉开椅子坐下，而领悟到再怎么劝说也无济于事吧，只见她就这么板着脸站了起来。

「咦？里见妳已经要出门了吗？不用这么急……」

「我已决定好要搭八点十分的公交车，再不出门会赶不上那班车。」

在住进新家的第二天，她似乎就已经设定好早上的行程表。只见用心过着规律生活的里见，就这么态度冷淡地快步走出客厅。

「她那种正经八百的程度实在有够突兀啊！」

里见的身影一消失，杏子立刻傻眼地出声骂了她一顿。

但一开始享用餐点，杏子随即在转眼间重拾愉悦心情。因为今天是由大家公认厨艺高超的玉绪担任炊事，刚煮好的白饭加蛤蜊味噌汤，再看到摆满餐桌的五颜六色小菜碟，杏子的双眼瞬间绽放出欢喜的光采。

「想跟别人同居的话，还是得找擅长做菜的美少女当同居人才对啊！」

杏子一边陈述这段莫名其妙的感想母一边喊了声「我开动了」并精神饱满地双手合十。

「咀嚼咀嚼……话说回来啊……咀嚼咀嚼……里见啊……咀嚼咀嚼……你们不觉得她……咀嚼咀嚼……很缺乏协调性吗？」

「到底是要吃饭还是讲话，麻烦学姊只选择其中一项好不好。」

被雅弥这么」吐槽，杏子停下用筷子夹着小菜碟拉到自己面前的动作（寄筷），并把滴着味噌汤汁的筷子（泪筷）随手横摆在碗上，呈现出类似架设桥梁的形状（跨筷）。附带一提，这些全都是典型违反餐桌礼仪的举动。

「里见虽然聪明，但就是有着难以亲近的一面啊！你们不觉得她应该多培养一些协调性才对吗？」

「我倒觉得各子学姊也很难说是个有协调性的人啊。」

「我的协调性好得很呢。哪，玉绪妳也这么认为对不对？」

「嗯，杏子在我们班可是如开心果一般的存在唷！」

「应该是闯祸高手吧……」

真白小声嘀咕一番。也不晓得是没听见他的声音，还是明明有听见却故意忽视，只见杏子干脆换个话题。

「不过，话说回来，难道没办法治治里见那种正经八百的态度吗？即便只是错过一班公交车，也不会因此而真的迟到嘛，花时间和大家好好相处比较重要吧！」

「该不会是里见学姊其实并不想见到杏子学姊吧？所以她才提早出门。」

「没礼貌！我明明这么喜欢里见：里见每次总会抄写很漂亮工整的上课笔记，考前猜题的命中率也很高耶。每到月考期间，我都会跟里见联手合作渡过考试难关说！」

「所谓的合作是指相辅相成，但就杏子学姊的状况来看，应该说是寄生在里见学姊身上才对……」

雅弥这句无礼至极的台词才讲到一半，在一旁用餐的玉绪随即声调开朗地插嘴发表意见。

「然而，『不想跟讨厌的人待在一起』的推测或许真的说对了喔。」

在场的雅弥、杏子及真白三人，不约而同地转眼注视着玉绪的脸庞。或许是下意识脱口说出这句话吧，只见受到瞩目的玉绪连忙设法粉饰自己的失言。

「我只是就一般情况而论啦。无论是谁，都希望跟喜欢的对象多相处一会儿吧？相反地，人人也都希望能够尽快远离自己讨厌的对象啊！」

玉绪补充解释自己的发言，而听完说明的雅弥，则駩口说出自己心中的疑问。

「难不成里见学姊讨厌的对象是我……」

「哇！」

真白象是打断雅弥的发言一般，突然发出一阵莫名其妙的尖叫声。只见一个信封被摆放在真白伸手所指的餐桌一角。

「几时出现的啊……」

雅弥边嘀咕边拿起信封，翻到背面一看，在寄件人栏位上印有『歌剧学园版警察捉小偷执行委员会』这么一行文字。他以事先准备好的拆信刀打开信封，从里面拿出来的玩意儿是……一张提示卡。

在「玄关一」「一楼走廊」「阳台」一厨房」「洗手间」「楼梯」及「二楼走廊」等地点各设有一台隐藏摄影机。

「看样子这次的提示，似乎是告知我们隐藏摄影机的架设地点啊。」

雅弥一边展示卡片上的文字给所有成员观看，一边转眼注视着贴在窗户玻璃上的房屋平面隔间图﹒在隔间图上头，只见一楼走廊、二楼走廊、玄关及厨房等四个地点都标有红色×字记号。

「但是，为什么要告诉我们隐藏摄影机的架设地点呢？」

玉绪虽然提出疑问，不过在场却没人知道该怎么回答这个问题。〡尽管无法理解寄件人的意图，雅弥还是拿着卡片站了起来。

「就如先前那些提示都指出有关犯人的线索一样，这个提示应该也藏有帮助我们锁定犯人的线索才对。」

雅弥走向软木板，将第三张提示卡贴到软木板上面。抬头仰望壁挂式时钟的雅弥，以沉稳的嗓音向众人说道：

「等放学回来之后，大家再一起找寻隐藏摄影机吧。只要调查这些隐藏摄影机，或许就能掌握关于犯人的线索也说不定。」

太阳转眼西坠，时间将近下午四点。

雅弥在昏暗的客厅内一边把玩红色签字笔，一边定睛注视着贴在窗边的平面隔间图。客厅里除了雅弥之外，看不到其他人影。

「我回来了~」

一阵开朗的嗓音从玄关传入耳中，一手抱着波士顿包的杏子随即露脸望向客厅。

「欢迎回来，杏子学姊。妳回来得有点晚喔。」

「歹势歹势，我刚刚跑回公寓拿我的换洗衣物啦。」

杏子一边拍了拍波士顿包，一边伸手按下电灯开关。客厅瞬间变得灯火通明，突来的光源促使雅弥微微瞇起隐藏在眼镜后方的双眼。

杏子边发出「嘿唷~」的吆喝声边将行李摆放在客厅一角。雅弥则一边看着那只膨胀的波士顿包，一边将拿在手中的签字笔放回胸前的口袋当中。

「行李真是不少呢，学姊到底带了几天份的换洗衣物过来？」

「总共三天份啊！既然每天都会淘汰掉一名成员，那么除了今天之外，总共得再过三天才能分出胜负对吧？」

「学姊似乎想要留到最后一天呢。」

「当然囉，我可是打算继续留在这里多享受几天耶。」

杏子一边自信满满地挺起胸膛，一边转眼望向雅弥所注视旳平面隔间图。贴在窗户玻璃上的隔间上面，又新增了几个红色×字记号。

「那么，你已经发现所有隐藏摄影机了吗？]

「只剩洗手间那台还没找到。」

雅弥边回答边转移视线看着软木板。软木板上贴有今天早上才刚送达的提示卡，卡片上则注明在玄关、一楼走廊、阳台、厨房、洗手间、楼梯及二樱走廊等地点均设有隐藏摄影机。

「真白及里见学姊目前正在调查洗手间。』

「玉绪人咧？」

「会长好像有事，所以今天会比较晚回来。」

「了解，那等我换好衣服再去洗手间参与调查囉。」

杏子边回答边「嘿唷」地提起摆在地板上的行李，看样子她似乎打算把行李提回二楼的专属个人房。

「看起来好像很重呢，需要我帮学姊提上楼去吗？」

「哎呀~免了免了，雅弥还是去洗手间那边帮里见吧！」

收到杏子发出的贴心指示，雅弥于是依言前往洗手间协助小组进行调查。

就在雅弥放任杏子独自留在客厅而动身走出客厅，沿着一楼走廊前进，在即将抵达洗手问门口之际……突然听见一阵「喀、喀」的硬物敲击声传入耳中。

「这是什么声音？」

雅弥自言自语探头窥视洗手间的状况，只见里见用额头紧紧抵着洗手台上方的镜子，并以lK子笔尖『喀喀』地不断敲击镜面。

「……学姊在做什么？」

雅弥冷静地出声询问脸颊紧贴镜面的里见。

喀！

以原子笔尖抵着镜面的里见，面无表情地招手要雅弥过去。接着，里见只小声对靠近洗手台前的雅弥说出……

「看看原子笔尖。」

这么一句话。

将脸凑近镜子的雅弥，仔细观察着抵住镜面的原子笔尖。两人摆出脸颊贴着镜面的姿势，隔着一支原子笔互相凝视。

「说说看你有什么发现。」

「镜子映照出原子笔的模样。」

「没错，还有吗？」

「学姊拿在手上的原子笔笔尖，跟镜子映照出来的原子笔笔尖紧密地连在一起。」

「然后呢？」

「……」

顿时无言以对的雅弥夕只好目不转睛地注视着里见那张近在眼前的脸庞。或许是没察觉到雅弥的目光吧，里见依旧凝视着笔尖，反覆提出同样的问题。

「怎么啦？你没发现其他值得一提的事情吗？」

「……这个嘛，这么近距离一看，里见学姊的皮肤真是相当漂亮啊。」

噗滋。

原子笔狠狠刺中雅弥的眉心。

只见伸手摀着眉心的雅弥整个人缩成一团，蹲在洗手间的地板上。里见则露出怒不可遏的眼神，俯视着缩成一团的帅哥演员后脑勺。此时，真白发出『啪哒啪哒』的脚步声冲进洗手间。

「里见学姊，我拿了您吩咐的东西过来……发生了什么事吗？」

看见蹲在地上的雅弥及俯瞰着雅弥婀里见，真白一脸狐疑地微侧着头说道。而开口回答真白疑问的人渗则是面无表情地燃起熊熊怒火的坦见。

「因为遭到这个男人性骚扰，所以我出手报复罢了。」

「性骚扰？呃，这代表雅弥学长果然也是个男孩子吗？」

「不、不是……」

「倒是真白，我说的那项道具在哪儿？」

里见刻意算准时机开口打断雅弥的辩解。当雅弥摀着额头昂首往上看的时候，里见已从真白手中接过一面尺寸稍大的手镜。

「道是我平常化妆时使用的镜子。这样就可以了吗？」

「相当够用了。」

里见一边板着脸回答，一边用拿在手上的原子笔笔尖抵住手镜镜面。

「真白，把妳看着这面镜子所察觉到的事情说出来给我听听。」

「察觉到的事情吗？就是镜子映照出原子笔的模样啊！」

「没错，其他呢？」

「其他啊……」

见真白说不出话，依然摀着额头的雅弥随即探头观察手镜。

「学姊手上的原子笔及镜子映照出来的原子笔之间，还留有些许空隙。」

正如雅弥所说，抵住镜面的原子筌笔尖，与映照在镜中的原子笔笔尖呈现夹着微小间隙的状态。原子笔明明扎实地抵着镜面，为何实物及影像之间却产生这道小小的缝隙呢？里见语气平淡地加以说明。

「通常，镜子表面会被贴上一块薄薄的透明玻璃板，因此即便拿原子笔抵住镜子，笔尖也会由于玻璃板的阻碍而无法直接触及镜面。不管怎么尝诚，原子笔与镜面之间就是会产生一道等同玻璃板厚度的间隙。」

「然而，方才以原子笔接触洗手台的镜子时，实物与镜面倒影却不留间隙地连在一块……」

点头认同雅弥这番说词的里见，再次用原子笔尖抵住洗手台的镜子。这次并未产生任何间隙，原子笔主体及镜子映照出来的笔尖毫无间隔地紧密连接在一起。这意味着镜子表面并未被贴上一块薄薄的透明玻璃板。

「某种镜子是以『在玻璃板表面贴上一层薄薄的反射材质』的特殊方法制造而成。在那种状况下，由于镜子表面少了那片碍事的玻璃板，因此就会呈现出这种映照方式。」

「某种镜子是指？」

「……单向镜。」

里见握拳敲了敲镜面，而真白一听完结论，脸色瞬间化作惨白。

「换句话说，里见学姊的意思是洗手台的镜子是单向镜，隐藏摄影机则架设在镜子后方吗？」

「没错。」

听见里见的回答，真白顿时哑口无言σ或许是压根儿没察觉到真白的过度反应吧，里见就这么拿着原子笔，语气平淡地继续解释。

「另外〞还有其他方法可以用来识破单向镜。例如只要在昏暗的房间内，将行动电话的画面挪到镜子前面即可。由于『镜子』跟『贴在表面的玻璃板』都会反射光线｝因此行动电话的画面看起来应该会变成立体重叠影像才对。假如是[El-同镜的话，则会因为镜子表面没有贴上玻璃板，所以画面看起来也不会重叠。」

聆听里见说明的雅弥发出「哦~」的赞叹声。或许是这阵赞叹声得罪了她吧，只见里见眼神凶狠地怒瞪雅弥。

「怎样？有意见的话尽管说来听听啊！」

「没这回事，我只是感到十分佩服，想说学姊不愧是推理研究会会长。平常沉默寡言的里见前辈，到了展现推理功力时也会变得相当饶舌呢。学姊实在令学弟钦佩不已。」

「你这是在挑衅吗？」

我纯粹只想夸奖学姊罢了。」

受到雅弥敬佩的里见，却更不开心地「哼」了一声。

「我没理由接受你的夸奖，面对任何谜题都该全力以赴，尤其碰到跟推理相关的事情更是绝不妥协。这对我而言是理所当然的行为。」

「原来如此。对里见学姊而言，推理是一场赌上自身尊严的生死对决吧？着实符合推理研究会会长风范的卓越心态啊。」

「你这是在挑衅吗？」

「我纯粹只想夸奖学姊罢了。」

似乎总是把雅弥的赞美听成冷嘲热讽的里见，就这么神情不悦地从他身上移开目光,里见一转头，随即发现整个人颓然跪倒在地，并以双手拄着地板的真白。

「怎么了？什么事让妳感到如此沮丧？」

「呃……那块镜子是单向镜一事令我大受打击……」

「犬受打击？为什么？」

「因为摄影机不是架设在镜子后面吗？但我每天早上都会在那块镜子前面化妆耶。一想到被全国观众看见自己忙着化妆的脸，我就很想死啊！」

真白诉说着自己的悲痛心情。在一旁聆听的雅弥，则相当同情真白地用力点了点头。

「的确，真白具有不少得依靠化妆术及言行举止掩饰的特质啊。一旦看见真白未施脂粉，而且还是刚睡醒的容貌，粉丝们极有可能心碎……」

噗滋。

原子笔狠狠刺中雅弥的眉心。

里见一边摆动手指不停旋转原子笔，一边冷酷无情地俯看着伸手摀住眉心，痛得缩成一团的雅弥。

「你这个大笨蛋，少在那边废；话连篇。难道你无法理解真白的纯洁少女心吗？」

「真、真白他并非少……」

「闭嘴，小心我宰了你。真是够了，为何如此粗线条的男生会跟我……」

「呀呼~你们已经找到隐藏摄影机了喵？」

里见籍才讲到一半，迟到的杏子突然冒了出来。这个乐天派的登场看得里见顿时哑口无一言，雅弥则边摀着额头边代替里见回答：

「嗯，已经发现最后一架隐藏摄影机了。」

「也就是说，架设在提示卡上所写地点的那些隐藏摄影机，已经通通被我们找到囉。」

语毕，杏子脸上的表情突然掠过一丝阴霾。

「嗯~然后啊，我刚刚在客厅那边发现了这玩意儿说。」

杏子一边难以启齿似地微微蠕动嘴唇，一边伸手递出藏在背后的物品。杏子拿在手上的东西是……

记载着新讯息的第四张提示卡。

吃完迟来的晚餐之后，齐聚于客厅的五人，以围绕着桌子的形式坐在椅子上。

在沉默气氛笼罩之下，只剩时钟的秒针移动声空虚地响个不停。目前时间即将来到晚上九点钟。

靠着椅背的杏子摆出后仰姿势望向后方。位于她视线前方的软木板上，贴着到目前为止送交他们手上府四张提示邗。

第一张卡片的提示，指出犯人就在六名参赛者之中。

第二张卡片的提示，指出犯人身上带着一张可视为证据的纸。

第三张卡片的提示，指出架设在屋内的隐藏摄影机位置。

至于刚送来的第四张新卡片的提示法则只注明了浅显易懂的一句话。

犯人是男性

「那么，也差不多该决定要指认谁是犯人了吧？」

整个人靠在椅背上的杏子开口提议。当杏子恢复正常坐姿的同时，蓄势待发的里见率先出声陈述意见。

「根本无须烦恼，因为那个男的就是犯人。」

里见一边瞪着雅弥，一边自信满满地指控他为犯人。而立刻开口反驳的人，当然就是被指称为犯人的雅弥。

「这分明是强词夺理。里见学姊纯粹是因为讨厌我，所以满脑子只想快点将我淘汰出局吧？」

「你这才叫做强词夺理，我可是压根儿都不在乎你这家伙。我只不过是基于冷静分析出来的结果，确信你就是真正的犯人罢了。」

嘴上虽然说一点都不在乎他，里见却采用相当明显的情绪性语言攻击雅弥。

「给我听清楚了，犯人是男性。而在我们当中就只有一名男性，也就是说你便是真正的犯人。」

里见自信满满地提出雅弥就是犯人的论调。然而在场其他成员不是面露苦笑，就是稍稍转移目光，作出颇为一致的微妙反应。或许是被这四人不干不脆的态度惹得大动肝火吧，只见里见随即公开表达内心的不满情绪。

「为什么你们全都保持沉默啊！既然我们之中只有一名男性，那想也知道这家伙肯定就是犯人——」

「不过呢，其实并非只有一个男生而已喔。」

杏子从旁插嘴打断里见的破口大骂。发言遭到打断的里见，露出怒上眉梢的表情直瞪杏子。

「杏子在胡说八道什么？我听不懂妳的意思。」

「也就是说呢，并不是只有雅弥而已啦。」

「什么叫不是只有雅弥？」

「在场的男生啊！」

「……」

里见沉默片刻，仔细吟味刚刚与杏子交谈的对话内容，并反覆思考箇中意涵……最后似乎是察觉到什么事情，顿时惊愕万分地睁大双眼。

「难、难道说，原来杏子是个男生啊！」

「等等！」

「原来如此，这么说来确实是有些头绪。包括杏子的言行举止活像个糟老头，以及杏子超喜欢可爱女孩子。原来这些特质，全都是用来印证杏子的真实身分是另生的伏笔啊。我实在太迟钝了，居然完全没注意到这项惊人的事实。」

「给我等一下。」

杏子出声斥责过度激动而沉浸在目己的推理当中，因而对她的声音充耳不闻的里见。被杏子以眼神投诉「谁是男生啊」的里见，则是一脸茫然地微侧着头表达出「不是吗？」的困惑。

真白在一边侧目看着两人彼此心电感应，一边战战兢兢地举手发言。

「呃、那个，里见学姊。」

「嗯？怎么了吗，真白？干嘛特地举手，妳有什么话想说……吗……」

以高高在上的日光看着真白的里见，似乎是领悟到什么，顿时缓缓睁大双眼。随后，里见就这么转动睁得老大的双眼瞪着杏子。

「难道说，真是这么一回事？」

「就是这么一回事啊！」

「不，绝不可能！」

「麻烦妳面对现实好吗？」

面对难以接受的现实，里见持续与杏子争论。但里见似乎逐渐掌握线索，嘀咕着抛出「如今回想起来，当她看见我的裸体时的反应……」跟「真白是跟另生们一同进行身体检查」，以及「她说过得靠化妆术隐藏许多特质一等台词，到最后更是整个人散发出一股郁郁寡欢的阴沉气息，就此陷入无言的沉默状态。杏子则是态度轻佻地伸手勾住脸色惨目的里见肩头。

「看来妳总算察觉到事实真相了呢，太好了太好了。不知此事究竟何时才会穿帮的我，可是每天都过着提心吊胆的生活呢！」

「杏子早就知道真白的庐山真面目了吗？」

「当然。」

「那妳为什么不告诉我？」

「因为这样比较有趣啊！」

准备赏杏子一顿来回巴掌大餐的里见猛然高举手臂。杏子则扣住里见的手腕，顺利封锁住对手的攻势。进攻的里见及防守的杏子，单凭臂力互相推拉的两人，就此展开一进一退的攻防战，僵持不下……

「总之，先放任她们维持现状，就由我们三人继续讨论吧。」

无视于两名美少女演出的这场充满魄力的腕力对决，玉绪语气和善地接手主持会议。

「时间将近晚上九点，我们还是尽快决定要指认的罪犯人选吧！」

「但是……」

雅弥一边回答，一边侧目瞄了软木板一眼。贴在软木板上的第四张提示卡上头，清楚写着「犯人是男性」这么一行讯息。

「倘若那个提示属实的话，那就表示嫌犯只有两人而已……」

「是啊，因为『犯人是男性』，所以答案白然是……」

玉绪交互看着雅弥及真白。而被玉绪投以怀疑目光的雅弥与真白，立刻扯开嗓门大声反驳。

「我不是犯人！」

「我也不是！」

「真伤脑筋呢！要是你们俩都主张自己并非犯人，那我们根本无从作出正确判断啊。究竟该如何决定今晚的罪犯人选才好呢……」

「就用多数表决法吧。」

直到方才为止还忙着比腕力的里见使劲推开杏子，一脸若无其事地提出建议。

「采多数表决，把受到较多人指定的成员当成犯人即可。」

里见一边陈述意见，一边露出严厉的目光瞪着雅弥。

「如果问我觉得两人之中谁才是真凶的话，我将毫不犹豫地指定你就是了。」

「里见学姊为什么如此不顾一切地视我为眼中钉呢？」

「那是你的自以为是！我才没视你为眼中钉，我只不过是想把『你』这号人物从这世界上彻底抹煞罢了。」

「被视为眼中钉的待遇反而比较好啊……」

就在两者持续进行这段毫无结论的交谈时，只见杏子彷彿插嘴加入对话一般，兴高采烈地举手发言。

「有有有——！如果要我挑选其中一人的话，我也会指认雅弥为犯人喔！妳们想象看看嘛，只要雅弥遭到淘汰出局，我就可以过着独享里见、玉绪及真白等三人陪伴的生活耶！就跟后宫没啥两样嘛！简直爽翻天了！」

「请不要因为那种活像糟老头的理由而把我当成犯人好不好。」

雅弥冷静地吐槽幻想着后宫美梦而面露傻笑的杏子。于此同时，里见则将话锋转至玉绪身上。

「玉绪应该也不反对采用多数决方案吧？」

「可是，要我从真白或雅弥之中挑选一人当作罪犯，我实在办不到啊！」

「玉绪心地太善良了。但妳无须迷惘，只要率直地指定雅弥即可。」

「里见学姊，妳这是在威胁会长吗？」

遭到雅弥指责的里见一脸不服气地回瞪。被要求二选一的玉绪，沉默片刻之后，神15沉痛地缓缓挤出声音说道：

「那么，我要指定真白为犯人。对不起，真白，我还是希望雅弥能在这间屋子多待一段时间啊！」

「会长……」

听见玉绪这番话，总是板着扑克脸的雅弥随即露出一抹淡淡微笑。

然而，纵使得到玉绪的声援，对雅弥不利的状况还是没有变化。现状票数为二比一，雅弥暂居下风。为了保住一线生机，他必须拉拢杏子或里见其中一人成为战友不可。「我得设法说服这两名学姊吗……」神情苦涩轻声嘀咕的雅弥，首先转眼望向里见。

「里见学姊，请妳仔细思考一下。要是向看见我跟真白站在一起的人询问『哪个是男生？』相信任何人都会选我吧。难道妳不觉得这样判定太过武断了吗？」

「有话就直说，你到底想说什么？」

「这会不会是某人意图将加贺雅弥包装成犯人的策略呢？」

「你想说真凶是因为盯上你，才设下这个计谋陷害你吗？」

「是的。如果真是这样，那我及里见学姊等于是被犯人玩弄于股掌之间。要我任凭犯人摆布，我实在无法忍受这种奇耻大辱。」

由于雅弥表现出死不认输的气魄，导致里见似乎也发现到某些令她感到佩服的特质。定睛凝视着雅弥的里见，不经意地自言自语说道：

「我并不讨厌你那充满傲气的一面。」

雅弥为里见这句话感到开心的时间转眼即逝，因为里见立刻换上严肃的神情补了句「不过」。

「雅弥的论据绝大部分都是建立在情感基础上，光凭这种论调实在无法说服我。就整体状况判断，雅弥身为头号嫌犯是不容撼动的事实。」

你的推理只是感情论罢了——里见如些斥责雅弥。首先，雅弥彷彿心生怯意似地往后一仰，随即松了口气。

「我突然想起里见学姊曾经这么说过……面对任何谜题都全力以赴，尤其碰到跟推理相关的事情更是绝不妥协，因为这就是学姊的自尊心……对吧？」

「一点也没错。」

「那么，学姊指定我是罪犯，是基于公平判断所得出的结果。并非因为恨我才指定我对吧？」

「当然了，别瞧不起我。」

经由客观考量之后，断定雅弥的嫌疑最大——里见抬头挺胸如此明言。

「……知道了。既然如此，那我也无话可说。」

雅弥率直地收手作罢。认同推理研究会会长自尊心的雅弥，一边举起手掌遮住脸部，一边以没人听得到的微弱声音嘀咕着：

「光是里见学姊愿意在这种场合用『雅弥』来称呼我，就算大有进展了。」

于是雅弥接着转身面对另一名关键人物﹒杏子。在无法成功说服里见的当下，雅弥除了说服杏子之外，再也找不到其他生路可走。

不料，管乐声却在此时此刻无情地响起。电视机自行打开电源，画面上大大地显示出「审判时刻」等四个醒目的大字。

『现在是各位期待己久的——！审判时刻啦——！』

听见情绪激昂的天之声传入耳中，雅弥嘟嚷着抛出「不管听再多次都无法习惯啊」这句感言。

『由于吾辈在第一话收录完毕之后，被制作人搬出「你明明身为天之声，但废话实在太多了。难道就不能更有效率地好好主持节目吗？」这句话猛挑毛病，因此今天吾辈将不说任何废话，效率十足地专心主持节目啦——！』

「你这段辩解就是废话啊。」

『审判时刻来临了！请各位宣布要指认谁为犯人吧！』

漂亮地闪过雅弥这番吐槽的天之声，毫不拖泥带水地主持会议。受到天之声催促，心情莫名高昂的杏子活力十足地从椅子上探出身子。

「开始进行多数表决吧！大家都准备好了吗？等我数到三，大家就各白伸手指向心中认定的犯人吧！」

不知不觉地掌控了表决流程的杏子积极主动地举起右手

「要开始囉！一、二、三——〡！犯人就是你！」

随着杏子一声令下，在场所有成员一同指向自己心中认定为罪犯的人物。

五名成员进行多数表决的结果，被指认为犯人的成员是——

今晚的犯人已经出炉。

收到多数表决的结果，电视画面重新显示一排文字。

——猜错了。

『非常遗憾，小旗真白并非犯人！因此，小旗真白确定淘汰出局啦——！』

天之声高声宣布结论。

多数表决的结果，被指认为犯人的成员……是真白。

在客厅的五人当中，指定雅弥为犯人的成员只有杏子及里见两人而已。而指定真白的成员，则有雅弥及玉绪，再加上真白共三名。最后，便以三比二的票数，形成了真白被指认为犯人的结果。但……

「呃——真白为什么指定自己为犯人呢？」

杏子对指着自己的真白提出了一个理所当然的问题，而受到询问的真白则指着自己低头不语，任由身子微微颤抖，最后霍然起身大喊：

「我、我—再也无法忍受这种跟各位住在同一个屋檐下的生活了啦！」

真白边嚎啕大哭边冲出客厅，接着顺势跑上楼梯，就此消失于二楼。

「……毕竟真白在这间屋子里吃过形形色色的苦头嘛。」

或许是对雅弥这番话感到心有戚戚焉吧，只见玉绪、杏子及里见等三人同时挪开视线。

「一年A班、班级座号五号，永远的美少女﹒小旗真白先是在准备进浴室时撞见刚洗好澡的女性，接着才踏进家门便被扒光衣物摸遍全身，再来一打开洗衣机随即发现大姊姊的胸罩还蟹在洗衣槽内，然后遭到只裹着一条浴巾的美少女大肆玩弄，再加上带着一张刚睡醒的素颜梳装打扮成女性模样的姿态又接连被偷拍了好几天，最后竟指定自己为犯人而遭到淘汰出局……啦——』





第四天 疑神疑鬼的四人

在真白哭着跑离住处的隔天。

时间是天气相当晴朗的周日上午十一点，身穿T恤的杏子「呼啊啊啊啊」地边打着大呵欠边出现在客厅当中。她呈现一副显然刚从睡梦中清醒过来的模样。

「早安~」

「杏子，现在差不多将近中午了唷。」

「喔，这样啊。午安~」

受到玉绪提醒的杏子，就这么睡眼惺忪地重新打招呼。玉绪虽然小声嘀咕着说了句「我并不是这个意思说……」，然而我行我素的杏子却充耳不闻。

「我肚子好饿喔~今天早上是谁煮饭啊？」

「是我，杏子学姊的早餐已经备妥放在厨房里面。」

「不愧是雅弥，果然有够贴心呢！」

杏子对负责准备早餐的雅弥送了记秋波，接着便忍住呵欠走向厨房。随后却见杏子立刻由厨房折回客厅，对着坐在长椅上看电视的雅弥后脑勺发问：

「吶，我在厨房那边只看到一双卫生筷跟一碗泡面而已耶？」

「开水就在热水瓶里头。」

「我想问的不是这个，而是想问我的早餐究竟放在哪里啦！」

「那碗面就是早餐。」

「谁一大早就吃泡面啊！拜托你准备更像样一点的食物给我吃好木好啊！」

明明比其他人还晚起床，却表现停比其他人更加大牌的杏子。当雅弥正在盘算该如何回答之际，坐在沙发椅上专心看书的里见缓缓出声说道：

「不喜欢的话，何不干脆别吃？反正就快吃午餐了，只要等到中午就行。」

「不要！我现在就想吃饭！」

「任性……」

「我才想问今天明明是假日，为什么大家都这么早起啊！假日睡到中午再起床，才是学生该有的样子吧！」

对于杏子这番谬论，雅弥头也不回地开口回应：

「这么讨厌泡面的话，就请杏子学姊自己动手作早餐吧！」

「气死人了，区区雅弥竟敢如此嚣张！走着瞧，总有一天，我一定要你好看！」

气呼呼地走回厨房的杏子，边唸唸有词地不停抱怨边动手将热水瓶里的开水倒进泡面当中。无视于说了声「结果还是要吃啊」并面露傻眼神情的雅弥，在一旁阅读文库本的里见开！口对在厨房内的杏子说道：

「不用这么斤斤计较，反正雅弥命中注定到今晚就会被赶出这间屋子啊！」

也不知是试图安抚杏子的情绪，或者纯粹只是冷嘲热d而已，里见连看也不看雅弥一眼，径自说出这串尖酸刻薄的台词。雅弥望向位于客厅出口附近的软木板，其中一张写着「犯人是男性」这行讯息的提示卡随即映入眼中。

将视线转回原处的雅弥，依序观察齐聚在客厅的其他成员。

玉绪坐在沙发椅上，笑咪咪地看耆电视；里见坐在沙发上，默默看着手中的书籍；杏子则拿着加了开水的泡面，弯腰与雅弥坐在同一张长椅上。

「……除了我之外，确实很难想象现场还有其他男性成员呢！」

「你刚刚说了什么？」

「没有，我什么也没说。」

再这样下去，今晚八成也会被指定为犯人的雅弥回答玉绪的疑问……接着突然象是察觉到什么事情似地看着三人的脸。由井玉绪、高屋敷里见、水无月杏子——

「话说回来，三位通通都是三年A班的学生呢。剩下的四名成员当中，有三个人就读同一班，这可真是个奇妙的偶然。」

雅弥不经意地提出疑问，而回答这个问题的人，则是盯着泡面直看的杏子。

「大概是因为召集实力够好却从未担任过主角的学生，才形成这种有趣的状况吧。毕竟三年A班有许多女学生纵便付出努力，结果还是得不到任何回报啊！」

「三位学姊都没有担任过连续剧女主角的经验吗？杏子学姊姑且撇开不提，会长及里，学姊在知名度及实绩方面应该无从挑剔才对。但两位居然都缺少主角经历，实在令人意外。」

「你刚刚轻描淡写地损了我一顿对不对？」

香子虽然怒目直瞪，雅弥却完全不为所动。而接手回答雅弥疑问的人，则是随时随地都不改和蔼笑容的玉绪。

「因为三年A班有一名天才啊，只要跟她作比较，我们这些凡人都会变得很不显眼呢！」

「三年A班的天才……是指姬仪千里学姊吗？」

「答对了。」

玉绪笑着回答。香子则掀开泡面纸盖接着说：

「姬仪千里，通称『公主』。连续三年获选为学园歌剧主角的她，是歌剧学园的头号女主角。因此，虽然幸运跟公主成为同班同学，不过最后只能放弃争取连续剧女主角的宝座……啧，还不够软吗？」

发出『呼噜噜』声音吸食一口面条的杏子，领悟到只泡三分钟还嫌太短的道理，只好再将泡面放回桌上。玉绪展现一抹柔和的微笑，看着露出饥渴目光盯着泡面不放的杏子。

「经妳一说我才想起，杏子跟公主同学这三年来一直都是同班同学对吧：」

「是啊！就是因为这样，才害我每次都只能当个小配角！觉得这样下去根本无法大展身子

的我、才会积极地参与不同学年旳连续剧演出啊！」

「原来杏子学姊之所以常常参与我们二年级主导的连续剧，背后还有这么一层理由啊。可

见看起来脑袋空空的杏子学姊，实际上也吃了不少苦头呢！」

「你每次讲话总是让人感到很不爽耶！」

只见定睛直瞪雅弥的杏子，彷彿表达出「应该好了吧？」的意思似地拿起筷子搅拌面条。

「总之，就是因为这样，这次的企划才堪称是千载难逢的绝佳机会啊！这八成是最有可能助我获选为『学园歌剧！』女主角的最后良机啊！」

杏子呼噜呼噜呼噜地吸食泡面。这次的面条软硬程度似乎恰到好处，她的眼角及嘴角都浮现相当满足的笑意。

「只不过三年A班的女学生们全都拥有类似的境遇就是了。」

杏子一边享用泡面，一边凝视着玉绪脸上的温柔笑容。

「玉绪就是因为跟公主成为同班同学之后，心里浮现『再继续等待下去也无法大展身手』的危机意识芞所以才选择成为学生会干部吧？」

「这个嘛，妳说呢？]

从玉绪的和蔼微笑当中，完全感受不到一丝负面情绪。杏子吸着面条，转眼望向专心阅读书籍的里见。

「话说回来，我们班上也有个深刻体会到在演技方面绝对敌不过公主，便由演员改而走向剧作家之路的同学呢！」

「没礼貌，我从来没有放弃成为演员的梦想。我只是打一开始就投入相同的热情学习如何成为好演员及优质剧作家罢了。」

「真是抱歉了……总之就是基于上述理由，我们三人才会无论如何都想坐上连续剧女主角的宝座，甚至要我们动用任何手段也在所不惜啊！」

杏子一边超然自得地回答，一边喵噜咕噜地喝光泡面汤汁。对杏子的豪爽吃相颇感佩服的雅弥，重新转眼环碍了三人的脸庞。

「直到入学第二年的冬季时分，总算有机会夺得原本几乎快要放弃的女主角宝座吗……原来如此，难怪三位都显得干劲十足。」

雅弥一边自言自语，一边不经意地低头看了桌子一眼。

究竟是什么时候出现的呢？只见餐桌一角摆着一封附有「歌剧学园版警察捉小偷执行委员会」签名的信封。

即便到了假日，时间流逝的速度依旧没有改变。

经过年餐时光之后，成员们有人出门拍戏渗有人躲回自己的房间，各白痛快地过着属于自己的日常生活——唯有单独滞留在客厅的雅弥例外。

雅弥面露困惑、交抱双臂伫立在软木板前面。他一张接一张地看着贴在软木板上的提示卡，然后退至离软木板有点距离的位置眺望所有提示卡，接着再次靠近软木板，一张一张地观看……他就这么不断重覆着上述动作。

当雅弥在空无一人的客厅持续这种没完没了的行动之际，有人随着响起的脚步声走下楼梯。来到一楼的人影原想就此走进客厅，不料却在客厅入口附近被雅弥挡注去路。而雅弥则因为集中精神观察软木板，因此毫没察觉到人影的到来。

「滚开，有够碍眼。」

被这阵冷淡的嗓音称作碍事者的雅弥，反射性地转头望向客厅入口。

「里见学姊？哎呀，真是抱歉。我刚好在想事情……倒是里见学姊成天都窝在自己的房间里头，请问学姊究竟在房里做些——」

「闪边凉快去，小心我宰了你。」

面对毫无一让路意愿的雅弥，里见二度开口警告。遭到凶狠语气命令的雅弥乖乖地让开道路，里见就这么面无表情地穿越客厅走进厨房。

「学姊只是来拿饮料而已吗？』

自言白语地嘀咕一番之后，雅弥打起精神重新面对软木板。聚精会神的雅弥，保持直立不动的姿势在软木板前面伫立了一段时间。

「喂！」

突然听见身旁传来一阵声音，雅弥连忙同头一看，只见双手拿着马克杯的里见将冒着热气的热可可递至他眼前。

「这是热可可，甜食有助于增加脑细胞的活力。」

「…………给我的吗？」

面对这出乎意料的慰劳品，心生动摇的雅弥还是伸手接过杯子。闻到从马克杯里飘散出来的香甜气味，雅弥不由自主地说了声：「是毒药吗？」

Π那么……是什么事情令你耿耿于怀？」

提心吊胆地将马克杯送至嘴边的雅弥，对里见主动提问一事感到惊讶、不解，甚至完全忘记要开口回答疑问。

——雅弥就这么不发一语，整整经过五秒之久。

「……打扰了。」

见雅弥毫无回应，里见准备动身离开客厅。雅弥连忙抓住里见的手臂，留住她的脚步。

马上换来一阵怒瞪。被她隔着眼镜这么一瞪，雅弥立刻放开里见的手。

「真的很对不起，我并没有忽视学姊的意思，只不过里见学姊的关心，实在令我感到十分意外……」

「我才不是在担心你，只是见你呆头呆脑地杵在客厅入口，让我觉得有点在意，所以才不经意地出声打个招呼罢了。」

里见的嘴巴依旧毒辣。尽管如此，雅弥还是不慢车不怒地微微低头向她致谢。

谢谢学姊的热可可，其实我是在烦恼今天早上送来的第五张提示卡的内容。」

接连表达致歉及感谢之意的雅弥，一手拿着乌克杯，一手指向软木板。软木板上贴着截至目前为止送交他们手上的五张卡片。

第一张卡片的提示，指出犯人就在六名参赛者之中。

第二张卡片的提示，指出犯人身上带着一张可视为证据的纸。

第三张卡片的提示，指出架设在屋内隐藏摄影机的位置。

第四张卡片的提示，指出犯人是男性。

而今天送来的﹟五张卡片的提示内容则是—

在以信封送来的提示当中，有一个是谎言。

——指出有一个谎言混杂在先前送来的五张卡片之中。

「我在思考先前送来的四张卡片当中，究竟哪一张才是所谓的假提示。」

从中午一直站到现在的雅弥，喝着香甜的热可可开n说明。听完雅弥解释的里见举步走到软木板前面，毫不犹豫地指向第二张提示卡。

「我们都做过身体检查，然而每个人身上都没有纸张。所以说，这个提示是假的。」

接着，里见顺势移动食指点向第四张提示卡。

「换句话说，包括『犯人是男性』在内的其余提示全都是事实。」

「里见学姊似乎很想让我变成犯人啊。」

在剩余的成员中，身为唯一一名男子的雅弥向里见提出抗议。雅弥走到里见身旁，与她一样伸手指向第四张提示卡。

「学姊不觉得『犯人是男性』这个提示才是谎言吗？」

「你也太死不认命了吧！」

「我不是犯人。」

「每个犯人都嘛这么说。」

冷冰冰地如此断言之后，里见无情地转身背对雅弥。

「反正只要等到晚上九点，就能证明雅弥究竟是不是犯人。」

里见这番话意味着雅弥将在今晚九点被指定为犯人。只要指认雅弥为犯人，审判结果就会立刻揭晓他到底是不是真凶。

「我不是犯人。」

里见一边忽略掉雅弥的虚弱辩解，一边举步走向客厅出口一同时将马克杯送至嘴边……

「……五张提示卡？」

只见她嘀咕一声之后，突然停下脚步。

站在原地不动的里见，彷彿在思考什么事情似地将一口香甜的热可可含在嘴里。然后里见先是瞄了雅弥一眼，接着又转眼盯着位于他背后的那片软木板。

软木板上贴有五张提示卡。

「……雅弥，我问你一个问题。」

「好，学姊请问。」

「自从我们住进这间屋子以来，今天算是第几天呢？」

「住宿天数吗？第一天全员集合，第二天亘遭到淘汰，而第三天真白被判出局，所以今天算是第四天了。」

「没错，今天是第四天。由于每天都有一张提示卡送交我们手上，因此照理说总共应该有四张卡片才对。]

里见指着软木板说道：

「……为什么有五张卡片呢？」

被里见这么一间，雅弥随即指向五张提示卡当中，彼此相邻的两张卡片。

「这两张卡片是在第三天送来的。只有这天是在同一天当中收到两张提示卡。』

「那为什么只有这天接连送来两张卡片呢？」

「不知道。不过，制作单位并未明言一天只会送来一张提示卡，因此纵使哪天多送了一张提示卡，应该也不足为奇吧？」

听完雅弥的推理，里见走到软木板前面，伸出指尖开始抚摸雅弥指出的那两张卡片。

「学姊在做什么？」

「我在比较两张卡片的纸质。」

「比较纸当质？用意为何？」

「因为这两张卡片当中，可能有一张是冒牌货。」

其中一方可能是谎言也说不定。提出此一论点的里见，却立刻收回触摸卡片的手指并抬头望着天花板。

「……大概是我多虑吧。纵使能够轻易制作出卡片，也无法连带伪造出附有警察捉小偷执行委员会署名的信封。提示卡每次都是透过附有署名的信封转交到我们手上g只要无法伪造信封及署名，第二者就绝不可能让冒牌提示卡暗渡陈仓。」

「信封无法伪装？让冒牌提示卡暗渡陈仓？」

或许是理解了里见的想法吧。只见雅弥一手拿着马克杯，另一手则缓缓指向某张提示卡。

「里见学姊，请妳回想一下，只有这张卡片并非透过信封送交我们。只有这个提示，是在卡片直接外露的状态下被我们发现。」

指着这张卡片不放的雅弥，转头注视站在身旁的里见双眼。

「里见学姊的推理恐怕没错，这个提示……是真凶作出来误导我们思考方向的冒牌货。」

○隐藏摄影机【一楼走廊】

外出的王绪回到家中。

在玄关准备开口说声「我回来了」的玉绪，似乎察觉到什么事情而停下脚步。玉绪一屏住呼吸，随即听见客厅传出一阵交谈声。

「这是热可可，甜食有助于增加脑细胞的活力。」

那是缺乏情绪起伏的里见的声音，彷彿联想到什么事情的玉绪慎重地脱掉鞋子，蹑手蹑脚地走近客厅。

里见及雅弥的对谈声由客厅传入她耳中，看样子他们俩似乎正在单独进行交谈。玉绪面露淡淡的微笑，悄悄躲藏在楼梯后面静观其变。

起初两人争论不休，随后他们不约而同地靠近对方，互相交换意见。气氛原本十分险恶的两人团结一致，最后终于推导出同一个结论。

「里见学姊的推理恐怕没错，这个提示……是真凶作出来误导我们思考方向的冒牌货。」

雅弥语气坚定地断言，里见则表示赞成。而躲在阴影处偷听了所有对谈内容旳玉绪，脸上则浮现一抹意味深一是的笑容。

「没想到事情会进展得如此顺利……」

自言自语的玉绪，并未出现在两人面前，而是就此离开现场。

吃完晚餐后，玉绪、杏子、里见及雅弥等四人集合于客厅b杏子抬头看着时钟，发现时钟显示时间已经快接近晚上九点。

「那么，也差不多该决定今天的牺牲者了吧？」

杏子带头发言，为这场决定指认谁为犯人的四方会谈揭开序幕。而率先表明意见的成员正是否子。

「不过，答案根本连想都不必想啊，毕竟在我们当中只有一名男性成员而已嘛。」

杏子一边陈述自己的见解，一边后仰身子看着软木板。软木板上面贴着到目前为止所送来的四张提示卡。

「咦？匹张？」

就在杏子如此嘀咕的瞬间，雅弥猛然伸出手掌拍打桌面。这阵差点导致玻璃桌面裂开的冲击，吓得东张西望的杏子连忙把头转回正面。而那张讯息内容为『犯人是男性』的提示卡，则出现在雅弥使劲拍打桌面的手掌底下。

「这个提示……是杏子学姊捏造的冒牌货对不对？」

雅弥声调冷淡地诘问杏子。不过，被雅弥拿出卡片指控的杏子，却以泰然白若的态度回应：

「捏造？我听不懂你在说什么耶。」

「请别再装傻了。这张提示卡，是杏子学姊为了欺骗我们而制作的冒牌货。」

「哦~你这话可真有趣呢！既然敢搬出这种说法找我碴，相信你已经握有证据了吧？」

丝毫不为所动的杏子，一脸若无其事地出声回呛。而面对始终保持从容态度的杏子，雅弥——以及里见联手展开反击。

「起初让不太对劲的，是只有在第三天接连送来两张提示卡一事。其他日子明明每天都只收到一张卡片，为何唯独这天偏偏送来两张卡片呢？于是我们开始思考可以接受的理由。」

「最后我们察觉到一个可能性，那就是或许第三天送来的两张卡片当中，有一张是冒牌货也说不定。」

雅弥补充说明里见的解释。两人彷彿事先商量过一般，交互陈述推理的内容。

「第二天傍晚，我们忙着找寻架设于家中的隐藏摄影机。」

「当天，抱着一只大行李袋回来的杏子学姊，指示我去协助里见学姊，并独自一人逗留在客厅中。」

「随后，杏子拿着提示卡出现在洗手间。」

听完两人推理的杏子展现游刃有余的态度，「哦~」地敲了声边鼓。

「原来如此啊，你们认为如果是我的话，就有机会利用『我在客厅找到』的说词将假提示卡带进屋里是吧。不过，这些全部都是情况证据而已吧？光凭这些臆测就想指控我伪造了提示卡，未免也太无理取闹……」

「那我想请教杏子学姊一个问题。」

雅弥冷静地诘问持续佯装不知的杏子。

「请问用来装卡片的信封跑哪儿去了？」

「……信封？」

「是的。先前这些提示卡全都是装在附有『歌剧学园版警察捉小偷执行委员会』署名的信封里头，再送交我们手上。因此，杏子学姊发现的这张提示卡，照理说应该也是装在附有害名的信封里面才对。请问当时那个信封在哪里呢？」

「呃——信封是吧……这个嘛，大概是想说已经不需要，就顺手丢掉了吧……」

「我看不下去了，杏子。信封每次都是在人多的地方被我们发现，提示卡根本不可能送来只有杏子单独在场的地点。这点小事用膝盖想也知道。」

在里见及雅弥的双重夹击之下，杏子两手一摊，发出「唉~」的遗憾声音。

「好好好，知道了啦。那张提示卡是我作的冒牌货，我招认就是嘛？」

「学姊为何干出这种恶劣勾当？」

被雅弥定睛直瞪的杏子，竟然人言不惭地回答：

「为什么？想也知道嘛，因为我——」

「就是真凶。」

象是打断杏子的发言一般，始终保持沉默旳玉绪突然插嘴说道：

「因为杳子就是真凶，所以妳才为了转移众人的日光焦点；而刻意放出『犯人是男性』这条假情报对不对。」

「啥？给我等一下，我并不是犯人啊！」

「请别再装蒜了。杏子身为真凶一事，已是有目共睹的不争事实。」

「不不不，哪来的有目共睹啊？我确实是制作了这张假提示卡，但并不代表我就是真凶……」

「杏子，妳也太死不认命了唷。难道除了嫁祸给无辜成员之外，还存在着其他能促使妳制作假提示卡的动机吗？」

「这还用说吗！当然是为了赶走雅弥，掌握我憧憬已久的后宫生活嘛！你们想想嘛。跟真白、玉绪及里见住在一起的同居生活耶！过着受到可爱女孩子们包围的爽翻天的后宫生活耶！可以随意抚摸耶！能够任意搓揉耶：任谁都会觉得这种生活充满浪漫气息才对吧！」

「我既不想让妳摸，也不打算给妳任何搓揉的机会。」

遭到里见斩钉截铁地加以回绝，杏子泪眼汪汪地小声说了句「小气鬼」。

雅弥在听完杏子的热情演说之后，则是露出伤透脑筋的傻眼表情。

「杏子学姊，要说谎也请掰个像样一点的好吗？天底下哪有人会为了这么荒谬无聊的理由，而采取如此大费周章的恶劣行径啊。」

雅弥无视于指着自己表达出「有啊，就在这里！」之意的杏子，就这么怀着再傻眼不过的思绪开始回顾过往。

「其实，仔细想想，学姊打从以前开始就已经露出许多可疑的迹象了。拓海曾在学生餐厅这么说过，他说曾由杏子学姊口中得知关于『某个以古典推理小说为题材的节目』。换句话说，杏子学姊在还没正式收录之前就已经知悉这次的节目企划内容，也就是说杏子学姊打一开始就知道所有细节了。」

「那、那只是我听到的风声罢了，当时我作梦也没想到自己会获选参与这个节目……」

「杏子，别挣扎了。妳何不乖乖地承认自己就是犯人呢？」

紧咬不放的玉绪语气温柔地劝谏杏子，或许是从玉绪那张宛如天使般的微笑中感受到什么吧，只见杏子的脸色逐渐由红润化作苍白。

「难、难道说，玉绪才是……」

就在杏子试图倾诉些什么之际，电视突然响起一阵嘹亮的管乐声。连忙转头望向电视画面的杏子，随即看见「审判+fl;1刻」几个大字清楚映入眼中。

『听见召唤飞奔而出，大家好啊啊啊啊！吾辈及是天之声啦——！』

「你也太HIGH了吧！」

由喇叭传出的合成音效起劲的程度惹得杏子露骨地皱起眉头。

「你这个天之声也太兴奋过度了吧！」

『不好意思的啦——』

「啊，对了，刚好趁这机会问一下，天之声认为谁是犯人呢？肯定是——」

『麻烦请别拿这种问题问吾辈好不好啦——』

「他们通通都怀疑我是犯人耶。你不觉得这样太过分了吗？因为犯人明明就是——」

『快快进行多数表决的啦——』

天之声接二连三地打断杏子的发言。算准杏子及天之声的相声告一段落之际，雅弥从椅子上站了起来。

「那么，接下来就依照惯例进行多数表决吧。请各位听我从一数到三，就一起伸手指向杏子学姊。」

「给、给我等一下，雅弥！你这指示也太奇怪了吧！」

「要开始了！一、二、三！」

雅弥语气强而有力地发号施令。随后，做出决定的所有成员都一起伸手指向某人。

……杏子的手指对准玉绪。

而其余成员则全部指者否子。

「决定了，我们要指定杏子学姊为犯人！」

在雅弥开口宣布的同时千电视响起阵阵锣鼓声。当临场感到达最高潮时，电视画面跟着冒出几个显示审判结果的大字。

……答案只有简单一句话，也就是「猜错了」。

『三年A班、班级座号十八号，超喜欢可爱女孩子的水无月杏子，顺从内心欲望采取行动，结果落得被反将一军而遭到淘汰的下场……啦——』





幕间剧② 第五天中午~于学生餐厅~

「拓海还没看完那本小说吗？」

午休时间，在许多学生来来往往的学生餐厅当中，雅弥一边端着盛放套餐的托盘，一边出声向好友拓海打招呼。

这褌一是歌剧学园的学生餐厅，在这间号称最多能够容纳下数百人的大餐厅内，只见雅弥及拓海一如往常地准备隔着桌子共进午餐。

「这阵子我比较忙，怎么也拨不出空闲时间看书啊！」

将读到一半的小说摆在桌上的拓海，以符合他行事作风的温和语调回应。摆在餐桌上的文库本，正是几天前他利用午休时间阅读的同一本古典推理小说。

「忙？你又被卷入什么奇怪的节目企图了吗？」

「没这目事啦。」

面对酷帅地表达担心之意的雅弥，拓海十分开心地说明原委。拓海身上的巨大异变，真相为——

「其实啊，是我家多了一台电视啦。」

「……什么？」

「也就是说，有一台大尺寸的液晶电视正式搬进我住的地方囉。」

「这算是事件吗？」

「当然是一件大事啊！」

大概是拓海如此极力主张而想起什么事吧，只见雅弥心领神会地用力点了点头。

「我想起来了滨拓海是生长在一个没有电视的家庭对吧？」

「没错没错，就连搬进歌剧市时，收留我住下的伯母也是个不看电视主义者。你能相信有人住在歌剧市，家里却没有电视可看吗？」

「你那位讨厌电视的伯母居然买电视了吗？」

「正确说法似乎是『买新电视的朋友将旧电视转让给伯母』才对啦。总之，这是我第一次过有毫视可看的生活，因此觉得每天都新鲜得不得了耶。」

「然后因为成天忙着看电视，才导致你达看书的时间都拨不出来？」

「嗯，对啊！]

雅弥一边嘀咕着说了句「真是悠哉啊」，一边舀起热汤送至嘴边。

「对了，我也收看雅弥参与演出的节已喔，就是那个六人一起过同居生活的节目。」

将汤匙送入嘴里的雅弥，就这么维持辛同一个姿势停止了动作。

「……明明五天前才开始拍摄，现在居然已经正式播映了啊？」

脸上始终维持着平板表情的雅弥吐露感叹的字句。拓海则以观众的身分，率直地向尚未作好心理准备的好友表达内心的感想。

「连那种综艺节目也率先报名参加，雅弥果真不同凡响呢！」

「综艺节日……率先……」

雅弥带着无异于往常的沉着表情，散发一股彷彿吶喊着「真令我料想不到」的苦涩气息。当雅弥展露分辨不太出来的沮丧模样时，有人向他打了声招呼。

「两位似乎聊得相当开心呢！」

对这阵耳熟的柔和嗓音产生反应的雅弥，立刻发现接近这张餐桌的两道人影。

「会长及里见学姊，两位也是来学生餐厅吃午餐吗？」

「正如你所见。」

「如往常，里见以高傲的态度出声回答。随后，她问不容缓地擅白说了声「我们要跟你们并桌」，接着不待两人回应，便迳行欠身坐到拓海身旁的位置上。

「对不起，里见学姊，因为九月等一下会过来找我，所以能否请学姊让出我身旁这个位置呢？」

「你无须介意，反正我也不在意。」

里见以不由分说的语调，扎扎实实地确保住拓海身旁的座位。生性温柔和善的拓海，则因无法搬出强硬的语气加以回绝而感到困扰不已。

雅弥一边空出座位，一边抬头仰望着位于天花板的学生餐厅摄影机。附挂在餐厅上方的电视摄影机，今天依旧鲜明地将学生们的午餐时光传送给全国各地观众欣赏。

「九月要来餐厅吗？那今天中午，或许就会上演一场全国实况转播虳争风吃醋实录啊。」

在场其他三人似乎都没听见雅弥这阵嘀咕声。玉绪一坐到雅弥身旁的座位上，双眼随即注意到坐在斜对角的拓海手边的东西。

「你先前看的不也是那本书吗？」

「这本书啊？因为我看书速度很慢，所以从开始阅读到现在明明已经整整一星期，却还是看不完啊！嘻

「拓海同学对推理小说有兴趣吗？」

身为推理研究会会长的里见一边远眺著书籍标题，一边询问拓海。附带一提，在叫别人时明明都直呼姓名，唯独面对拓海时才会加上「同学」一词，此乃她个人的特有作风。

「这个嘛，我确实相当喜欢看推理小说喔。」

「如果你对其他推理小说也感兴趣的话，欢迎你到推理研究会参观，我可以替你准备一些个人推荐的经典作品。与其待在这种地方听雅弥胡说八道，相信后者必能助你渡过更有意义的时光才对。」

露出陪笑神情聆听里见说词的拓海，若无其事地探出身子跟雅弥讲起悄悄话。

「雅弥，里见学姊很讨厌你吗？」

「看起来似乎是这样没错。」

「里见学姊是个很温柔的人耶！你做了什么惹她发火的举动吗？」

「我压根儿不记得有做过什么惹火她的事情a另外，我要对『里见学姊是个很温柔的人』这意见提出异议。」

「两个大男人把脸凑在一起商量什么事情啊？」

里见搬出不太高兴的声调，谴责窃窃私语的两名男学生。遭到责骂的拓海或许是试图转移话题吧，只见他先转眼环视同桌的三人，接着又刻意拍了拍手说道：

「话说回来，在场三位都是歌剧学园版警察捉小偷的成员呢！我懂了，雅弥跟里见学姊就是因此才变得这么要好对吧！」

「拓海同学觉得我跟雅弥看起来很要好吗？」

明显表达出不满感受的里见，立刻察觉到某事而日不转睛地注视着拓海。

「你为何知道警察捉小偷的事？」

「嗯，因为昨天我看到KAGEKI频道在播映这个节目啊！我刚刚就是在跟雅弥讨论这个话题唷。」

说着说着，拓海十分开心地聊起关于昨天收看节目之后的心得感想。

根据拓海的说明，警察捉小偷是以周日播映的综艺节日声元，正式在电视频道上登台亮相。只不过第一口的标题为「序幕」，似乎只播映到六人集结于独栋民宅的进度就告一段落。

「到了六人齐聚在客厅的身影帅气地映照在电视画面上，天之声接着讲出『揪出犯人』的段落，画面就冒出『第二话待续』而结束播映了说。」

「天之声？」

听着拓海描述的雅弥，回想起五天前所发生的事情，微微瞇起双眼。

「正因在好戏即将上场的段落宣告结束，所以反而让人更想快点看到后续进展呢。我说雅弥啊，目前的录像进度差不多到哪儿一呢？」

「亘、真白及杏子学姊已经遭到淘汰，目前就由在场三人一起过着同居生活。」

「亘及杏子学姊被淘汰出局？也对，游戏规定被指定为犯人的成员就得离开那问房子嘛。

这么说来，目前雅弥正过着受到玉绪学姊及里见学姊这两位美女包围的后富极乐生活囉。」

「我有话跟你聊聊，吃完午餐后到校舍后面找我。」

「你的眼神好可怕喔……」

被雅弥一瞪，拓海瞬间吓得缩成一团。

但或许是立刻想到什么事情吧｝只见拓海抬头看着天花板，不经意地嘀咕着：

「既然录像还在持续进行，那就代表你们尚未发现犯人对吧？究竟谁才是真正的犯人呢？」

话一说完，拓海兴趣十足地隔着餐桌探出身子。

「哪，我也想跟着一起推理，可以说详细一点吗？」

「真难得看见拓海愿意插手管他人的间事呢！」

「是吗？也没那么稀奇啦。啊，或许是因为迷上推理小说的缘故吧！」

对于在搜查犯人一事陷入僵局的三人而言，帮手自是愈多愈好。得到玉绪及里见同意之后，雅弥便开口向拓海说明目前的调查状况。

「在我们收到的提示当中，只有一个是谎言。首先，你就陪我们一起思考究竟哪个提示才是谎言好了。」

拿出学生手册的雅弥开始动笔在记事栏上写字。而窥视手册的拓海、玉绪及里见等三人，则自然而然地呈现将脸贴近雅弥的姿势。

「这是至今送来的提示内容。拓海觉得哪一条是谎言呢？』

在手册上草草写下几行字的雅弥，依序唸出提示的内容。写在手册上的第一行提示内容为「犯人是六名成员当中的某人」。

「嗯~假设还是谎言，那就会形成『没有半个犯人』的状况呢。但实际上根本不可能没有犯人，因此我想这个提示大概是真的吧。」

「我赞成，第一项提示应该是事实才对。」

在一旁聆听对话的玉绪出声附和。紧接着，雅弥秀出第二行所写的提示，内容为「犯人拥有纸张」。

「这只要调查一番就能知道吧。如果有人带着纸张，就表示这项提示是真的；倘若找不到拥有纸张的人，就代表这个提示是假的。」

「所有成员都进行过身体检查，不过却没找到符合描述的纸张。因此，这个提示是谎言的可能性很高。」

在一旁聆听对谈的里见开口搭腔。随后雅弥秀出第三行的提示，内容是有关「架设于屋内的隐藏摄影机」一事。

「这也是稍加调查就能知道的事呢。因为假如写在手册上的这些地点都有隐藏摄影机的话，那就代表这个提示如假包换啊！」

「没错，我们也确实在手册上所写的这些地点找到了隐藏摄影机，所以这个提示是真的。」

一边聆听雅弥的说明，接着再度探头窥视手册的拓海，发现只有三个提示而微微侧头感到不解。

「总共只有这三个提示而已吗？」

「这些再加上其中『有一个是谎言』在内的四个提示，就是到目前为止送来给我们的所有提示。」

「原来如此。但是，照这样看来，顶多只有第二个提示有可能是谎言吧？」

「假设第二个提示是谎言，只会造成锁定犯人的情报跟着减少，对我们一点好处都没有。如此一来，我们等于已经走投无路了啊。」

雅弥详细说明陷入僵局的现况。对于诉说困境的雅弥，面无表情的里见则从旁插嘴发表意见。

「提示并非到此为止，照理说今明两天应该还会有提示送交我们手上才对。或许会有一个提示夹杂在其中也说不定。」

「原来如此，学姊认为先前的所有提示全都属实；而明天送来的提示可能才是谎言吗？」

里见的想法使得雅弥发出沉吟。思考此事的雅弥就此沉默不语……但突然感觉到有人握住他的手，这才猛然回神过来。

握住雅弥手掌的人，是坐在他正对面的拓海。

「听完你的描述之后，我有个想法……」

拓海一边看着雅弥的脸庞，一边指向写在手册上的第三行文字，也就是关于隐藏摄影机的提示。

「这个提示有何意义吗？」

「意义？此话怎讲？」

「这个嘛，该怎么解释比较妥当呢。也就是说，其他提示明明都是与犯人相关的线索，唯独这个提示只记载了无关紧要的内容耶。难道不是吗？即便知道隐藏摄影机的架设地点，也算不上是有助于揪出犯人附线索吧？为何制作单位要刻意把这项与找寻犯人完全无关的情报当成提示送给你们呢？」

「的确，只有这个提示无法成为搜查犯人的线索……」

「照理来说，提示本身应该不会毫无意义才对。」

听着两人交谈的里见今信心十足地指着手册的第三行文字说道：

「在这段乍看之下彷彿毫无关系的字面描述中，肯定藏有搜查犯人的线索。」

解开隐含于『隐藏摄影机架设位置』这个提示当中的真正意义时，就离犯人的真实身分更近一步。从里见这番强而有力的发言中，可以感受到推理研究会会长与谜题对峙的热情。

「另外，还有一点……」

拓海无视于兴奋雀跃的里见，有点客气地举起手臂说道：

「刚刚聊到究竟哪一个才是假提示，但会不会第四个提示就是所谓的诺言呢？」

听见拓海开口提示，雅弥立刻重新阅读写在学生手册上的提示。但手册上只写着三个提示，换句话说，第四个提示是指——

「你认为『只有一个提示是谎言』这个提示本身很有可能就是谎言吗？」

拓海就这么握着雅弥的手述说自己的意见。里见则面露严肃神情，在一旁侧耳倾听两人的对话。唯有玉绪独自一人隔着少许距离眺望着他们。毫不插嘴，面露妖艳微笑的玉绪，只是默默地注视着雅弥他们……





第五天 握手言和的三人

第五天。

放学回家的里见，定睛持续注视着软木板，甚至忘记先换掉身上的制服。

究竟在思考些什么呢？里见瞇起藏在眼镜后方的双眼，皱着眉头，纹风不动地伫立于原地。平常就散发着一股不准他人近身气氛的里见，今晚却更加拒人于千里之外。

……此时，一名男子开口叫了浑身发出带刺气息的里见一声。

「里见学姊，来杯热可可如何？」

出声叫她的不是别人，正是非常清楚自己备受里见排斥的雅弥。

里见侧目瞄了雅弥一眼，再望向他手中冒出热气的马克杯，脸上的皱眉神情顿时为之一缓。

「谢谢。」

开口道谢并接下马克杯的里见，准备喝上一口热可可……接着突然发现雅弥正目不转睛地注视着她。

「你那是什么眼神？难道你有什么意见吗？」

「没有，只是我没料到里见学姊居然会向我道谢，所以感到有点惊讶罢了。」

「我至少还有所谓的感恩之心好不好。」

一手调整眼镜位置，一手拿着马克杯的里见重新转头望向软木板。若无其事地并肩站在里见身旁的雅弥，也喝着自己手上的热可可，眺望那四张提示卡。

「有什么事令学姊感到在意吗？」

雅弥一边交互看着四个提示，一边以轻描淡写的语气询问。对此，里见也搬出彷彿这么做是很理所当然似的白然口吻回答：

「拓海同学说的话让我有点在意。」

「拓海？这么一说，我才想起里见学姊是拓海的超级粉丝呢。学姊真的如此关心拓海吗？」

「我想关心什么人，跟你一点关系也没有。』

「……学姊说的是。」

里见对雅弥的回答完全无动于衷，只是面无表情地将自己的马克杯挪至嘴边。

「雅弥还记得拓海同学在午休时间所讲的那一席话吗？」

「当然记得。拓海十分感叹因为忙着看电视，导致自己迟迟无法读完那本小说。他说那本看到一半的推理小说已被他搁置长达一周之久，可见他一定觉得电视相当有趣——」

结果换来一阵怒瞪。遭到里见侧目瞪视的雅弥，随即边转移视线边喝了口自己手上的热可可。

「开玩笑罢了。今天午休时间在学生餐厅碰面时，拓海对两个疑点感到耿耿于怀。第一点，是知道隐藏摄影机架设地点为何有助查明犯人身分。第二点则为『有假提示』这项提示本身是否就是个谎言。」

「没错尤其是第一点，你不觉得那是个相当有趣的说法吗？呼

或许是回想起拓海的容貌吧，只见里见心满意足地不停点头。

「当初齐聚到这间屋子时，每个人都不晓得隐藏摄影机的位置。假使有人打一开始就知悉隐藏摄影机所在位置呢？这号人物是如何得知隐藏摄影机的位置的呢？」

「照理说应该只有剧组工作人员知道隐藏摄影机的位置。换言之，这代表知悉隐藏摄影机架设位置的人，必然暗中与剧组工作人员有所联系，也就是说……」

「没错。如果有人打一开始就知道隐藏摄影机的所在地点，那么那家伙肯定就是真凶。」

「原来如此。并非『透过第三张提示卡得知隐藏摄影机的位置』，而是『在第三张提示卡送来之前，所有成员都不知道隐藏摄影机位在何处』一事才算线索吗……」

三见瞄了心生钦佩的雅弥一眼，望向贴在窗户玻璃上的房屋平面隔问图。

「话说回来，雅弥似乎很早就开始在隔间图上标示出隐藏摄影机的架设位置呢。」

「学姊是在暗示说我可疑吗？」

雅弥的声音透露一丝不悦，里见则藉由左右摆动马克杯的方式表达否定之意b

「纯粹只足可能性的问题罢了。你在早期阶段就着手寻找隐藏摄影机的举动并无任何不自然的地方。只不过，由于其他人都未曾提及关于隐藏摄影机的话题……」

里见如同辩解似地掩饰发言，随后突然开口不语。手持马克杯伫立不动的里见只剩一双黑色眼瞳忙碌地转动不停。

「……雅弥。」

「是，学姊有何指教？」

「你还记得吗？在第三张提示卡送来之前，杏子曾若无其事地进浴室洗澡。」

「我当然还记得。当时杏子学姊只裹着一条浴巾到处走动、并且戏弄真白……我懂了，除非确信浴室里并未加装隐藏摄影机，否则根本没人敢进浴室。这代表在那个时间点，杏子学姊早已知道浴室没有隐藏摄影机。」

原来如此，杏子学姊就是犯人啊……感到佩服的雅弥突然愣了一下，随即转眼盯着里见直看。

「请别开玩笑了好不好？杏子学姊已经被淘汰出局，显然她并非犯人。」

「一点也没错，杏子不是犯人。」

里见拿出行动电话，以熟练的手法操作按钮。

既然如此，杏子为何知道浴室没有加装隐藏摄影机呢？例如，从某人口中打听到关于隐藏摄影机的事情……」

当里见按下通话键之后，在第一道铃声响起的同时，随即听见话筒另一端传出一阵活力充沛的嗓音。

『呀呼~！还真难得里见会主动打电话给我耶。有事吗？』

电话声音显得既嘹亮且极端开朗，甚至连站在旁边的雅弥也能听得一清二楚。打电话给直到昨天为止还住在一起的乐天派同班同学——水无月杏子的里见，稍稍挪开紧贴耳朵的行动电话开口询问：

「我想间杏子一个问题。」

『啥——问题啊——？』

「……虽然无关紧要，但妳就不能设法改善一下妳那种令人脱力的讲话方式吗？听了就让人感到火大啊！」

『劈头就教训我啊？如果没事我要挂电话了喔。』

异常正经的里见，以及异常落落大方的杏子，两人的对话简直鸡同鸭讲。雅弥拍拍里见的肩头，半拉半抢地拿走她手上的行动电话。

「午安，杏子学姊。我是加贺雅弥，可否请教学姊一个问题呢？」

『啥——问题啊——？』

「杏子学姊打从还不知隐藏摄影机被架设在什么地方开始，就已经毫不在意地进浴室洗澡了对吧。难道学姊从未想过浴室可能会有隐藏摄影机吗？」

『我连想起没想过啊！』

刊不容缓地回答的杏子，象是追溯起遥远的同忆，结结巴巴地接着说道：

『因为在「犯人拥有纸张」这个提示出现的时候，女生们不是已经去更衣室进行过身体检查了吗？我想说，那样便算是确认过更衣室没有隐藏摄影机，所以也就放心地进去浴室啦。』

听完她这番说词的雅弥与里见面面相觑。大概是清楚听见了香子的嘹亮嗓音吧↑只见里见摆出伸手托住下巴的沉思姿势。

「在身体检查之时，头一个讲『前往更衣室吧』的人是……」

『玉绪啊！』

只闻话筒传来明确的回答，雅弥及里见再次面面相觑。

「经她这么一说，我才想起玉绪明明那么害怕隐藏摄影机的存在，到了身体检查之时却率先说出使用更衣室的建议。」

「换句话说，会长事先已经知道更衣室里没有隐藏摄影机？」

「没错，玉绪知道只有犯人才晓得的情报。」

雅弥点头认同里见的嘀咕，接着又将话筒贴回耳朵旁边。

「杏子学姊，妳确定自己并没有记错吗？」

『错不了啦。我就是因为想起这件事，才在昨天的多数表决时指认玉绪为犯人啊！』

杏子作证供称自己是因为确信玉绪是犯人，才在昨晚的指名时刻指定玉绪。得知事实真相的雅弥及里见一陷入沉默，某人随即不带半点脚步声地悄然接近他们。

「我怎么了吗？」

听见这阵悦耳的柔和嗓音，雅弥立刻按掉通话键。最后只听到杏子彷彿悲鸣似地『啊』了一声，这通电话就被挂断了。

雅弥回头一看，只见玉绪站在客厅入口。从雅弥手中接过行动电话的里见，随即隔着眼镜直盯玉绪不放。玉绪则是一边轻轻松松化解掉里见那道魄力十足的视线，一边展露和蔼可亲的嫣然微笑。

「两位一起在玩推理游戏吗？你们真是要好呢！」

面对玉绪一如往常轻柔的言行举止，不知如何应对的雅弥顿时感到十分困惑。里见则象是袒护无言以对的雅弥一般，主动向前跨出一步。

「玉绪，我想问妳一个问题。」

好啊沙什么问题呢？」

「玉绪先前曾带我们女性成员前往更衣室，脱掉衣服进行过身体检查。」

「嗯，是有这么一回事。」

「当时玉绪为何知道更衣室内没有隐藏摄影机呢？」

受到里见追问，玉绪只是态度和缓地微笑以对。

「哎呀，里见的话可真有趣呢！证明更衣室没有隐藏摄影机的成员并非别人，不就是里见妳吗？」

「我几时讲过那种话？倘若企图诬陷我的话，纵使是玉绪我也绝不……」

「我根本不可能诬陷妳啊！」

这是个天大的误会，玉绪面露悲伤的神情表达冤屈之意。乍看之下，会让人觉得里见好象是在欺负玉绪。或许是因为这样吧，导致在玉绪手下工作了整整一年的雅弥”自然而然地露出严厉的视线望向壁见。

「里见，请妳仔细回想一下。在我们当中，头一个使用浴室的成员就是妳耶。」

「我？」

「是的。真白曾经说过，里见一大早就进浴至冲了个澡。因为听见他这么说，我才产生了『里见已经确认过浴室并没有隐藏摄影机』的想法啊！」

「这……我确实在第二天早上冲过澡，但……」

「难不成当时妳没有确认过是否有隐藏摄影机？」

「没有。因为在那当下，我并未特别意识到隐藏摄影机的存在……」

「哎呀，原来如此。说的也是，也难免会发生这种状况啊。是我不该武断地认定妳已经检查过了，真的很对不起。」

「不，玉绪没有道歉……的必要……」

里见彷彿破了个大洞的汽球一样，一身霸气缓缓倾泄而出。失去追究手段的里见，求救似地望向雅弥……却赫然目击雅弥露出冰冷眼神注视着自己的身影。

「怎样？你想对我发表什么高见？」

「不，其实也不是什么值得里见学姊在意的事。」

雅弥一边作出耐人寻味的回应，一边颇觉尴尬地从里见身上挪开目光。

「我只不过回想起当我在平面隔问图上标明隐藏摄影机的位置时，里见学姊好像已经知道厨房那台没人晓得的隐藏摄影机所在位置罢了。」

「……你是在怀疑我吗？」

「岂敢，我只是描述事实罢了。打从还没人知道隐藏摄影机架设地点的时候开始，里见学姊就毫不在意地进浴室洗澡、并告知我厨房那台摄影机的位置……事情就是这么简单。」

或许是从不肯正眼看着自己的雅弥身上感受到什么吧，只见里见咬紧牙关，就这么拿着马克杯当场掉转脚步。

「滚开！」

里见伸手推开杵在客厅入口的玉绪，径自迈步离开客厅。目送里见走上楼梯的玉绪，则颇感过意不去地仰头窥视雅弥。

「总觉得两位明明快要成为好朋友了，却被我不小心地打扰了呢。真的非常抱歉。」

「没这口事，里见学姊心情不住是常有的事呵请会长不必担心。」

雅弥一边以沉稳的声调回应，一边将拿在千上的马克杯递至嘴边。看样子热可可似乎已经冷掉了，大概是品尝到截然不同于原先期待的滋味吧，只见雅弥露骨地皱起眉头。

「……会长，方便请教您一个问题吗？」

雅弥看着早已冷却的热可可少开口询问自己信赖的学生会长。

「我一直感到百思不解，里见学姊为什么如此打从心里讨厌我呢？」

「天晓得，我也不知道理由何在……不过，我大概想象得到就是了。」

玉绪用跟平时没啥两样的柔和声调，畅谈复杂难解的少女心理。

「我猜里见她啊，肯定是在嫉妒你啦。」

或许这种说明太过抽象了吧，只见雅弥彷彿「听不懂话中之意」一般微微侧头，接着将手中的马克杯送至嘴边——然后露出一脸苦涩的神睛。

到了晚餐时刻，一直躲在房间的里见总算从二楼走了下来。

带着一如往常的不俊表情出现在客厅的里见，看见排列在餐桌上的豪华料理随即停下脚步。而雅弥则是挺直背杆，正襟危坐地坐在餐桌旁边的长椅上。

「……我以为今天晚餐是由雅弥下厨呢。」

「是的，一点也没错。」

「那你不去煮晚餐，还坐在这里干嘛？」

「我在等晚餐上桌。」

就在雅弥淡淡开口回答之际，身穿围裙、双手端着盘子的玉绪从厨房里走了出来。

「里见，请妳稍待片刻唷。再过一会儿就可以吃晚费了。」

主绪展现难以联想到她平常文静模样的灵活动作，接二连三地将菜肴端上餐桌。

「怎么会是由玉绪煮饭？」

「嗯，因为我在放学途中发现雅弥准备走进便利商店购买三人份的便当及泡面，就主动要求代替他下厨。这样做不妥吗？」

「不，这是个聪明的判断。」

「我也有同感。」

里见二话不说地表示赞同，雅弥也二话不说地出声附和。于是尽情享用了玉绪亲手烹调的晚餐的雅弥等人，就一边沉浸于饱足的幸福感之中，一边窝在客厅放松身心。

雅弥边将从厨房传出的洗碗盘声音当成背景音乐，边若无其事地窥视着里见的侧面。坐在沙发椅上的里见相当专心地阅读著文库本。

「书……」

不经意地嘀咕一声之后，雅弥随即转眼望向软木板。

「有什么在意的事吗？」

里见边看书边发出平稳的声调询问。听见她提问的雅弥则从软木板上挪开视线，接着若无其事地跷起二郎腿。

「没有，并不是什么大不了的事，我只是觉得日语是种很困难的语言罢了。」

「你这话是什么意思？」

大概是被雅弥的发言引起兴趣吧，只见里见边把书签夹进文库本中边抬起头来。受到里见催促开口的雅弥，伸长单臂指向软木板。

「第二张卡片的提示内容虽为『犯人拥有纸张』，但我认为这旬～话其实保留很大的解释空间。」

「解释空间？」

「是的，例如……」

雅弥边说边指着里见拿在手上的文库本。

「当我说『我也有那本书』的时候，无论是指我把书拿在手上，或是指我将书收在家里的书柜当中，两者其实都没有错。」

「即便并未贴身携带也可说成『拥有』……我懂了，你的意思是说只进行身体检查还不够吗？」

轻声嘀咕的里见，彷彿陷入沉思似地以手指敲打文库本的封面。『喀、喀、喀』的指甲敲击声节奏感十足地回响片刻之后，里见霍然从沙发椅上站了起来。

「雅弥，让我进你寝室。」

里见突然开口表达希望进入雅弥房间的意思。由于不一次把话说清楚乃是她的独特风格，因此无法掌握她真正意图的雅弥顿觉困惑不已。

「呃……请问里见学姊打算进我寝室做什么呢？」

「搜查。」

她以果断的语调宣布「要翻遍雅弥寝室的每个角落」。

「如果能在你寝室内找到写有『我就是犯人』这行讯息的纸张，也就可以解释成『雅弥拥有纸张』。换句话说，便能藉此断定雅弥就是犯人。」

「学姊就这么想把我当成犯人处置吗？」

「别会错意了。要调查的不片有你那间房间而已，同时也会彻彻底底调查玉绪寝室及我那

间寝室的各个角落，这样你总该没异议了吧？」

「我并没有想进里见学姊寝室翻箱倒柜的意思……」

「玉绪妳也没问题吧？」

无视于对调查女性房间一事犹豫不决的雅弥，里见迳白出声向厨房大喊。由于从厨房里露脸的玉绪带着灿烂的微笑说了声「什么事呢？」，里见只好原封不动地重新向她说明一遍。

里见语气激昂地强调拨查住处的必要性。见到她那热心的模样，雅弥不经意随口嘀咕：

「这种积极表现很不符合里见学姊的行事作风呢。大概是因为就现盘而言，里见学姊是头号嫌犯，才导致她忍不住心生焦虑吧……」

由于受到隐藏摄影机一事影响，所以再这样下去，里见极有可能于今晚被指认为犯人。对于说什么都想保住一线生机的里见而言，人概很希望无论如何都能在今晚九点之前找出真凶吧。从强行决定推动搜查住处计划的里见身上挪开视线的雅弥，不经意地看着桌子……

这才发现有个信封被摆在桌子一角。

信封表面以楷书写着「最后的提示」这么一行字。

「最后？」

雅弥边嘀咕边拿起信封。只见信封背面确实印有「歌剧学园版警察捉小偷执行委员会」的署名。

「雅弥，那个信封是？」

听见玉绪呼唤的雅弥，举起拿在手七的信封给她看。

「似乎是最后一个提示。」

雅弥动作利落地用事先准备好的拆信刀割开信封口，并将信封倒过来轻摇几下。只闻『咚』一声，一张卡片随之掉落在玻璃桌上。

需要不受框架限制的联想力。

写在卡片上的，只有这么短短一句话而已。

「不受框架限制？这是什么意思啊？」

或许是对同框架』这个字词感到耿耿于怀吧，只见雅弥彷彿寻找什么东西似地眺望着客厅入口，再辈向贴在入口附近的软木板，以及木板旁边的——

「若纯照字面解释的话，就是指『想揪出犯人就需要不受框架限制的联想力』的意思吗？」

玉绪象是打断雅弥的思考一般，突然开口表达意见。听完玉绪的意见之后，里见伸手拿起掉在桌上的卡片。

「『拥有』这个动词的表现，除了『抓住』、『携带』物品之外，也可解释成『持有』、『保有』物品的意思。这恐怕就是所谓不受框架限制的联想吧！」

里见拿着最后一张提示卡，转眼望向客厅出口——应该说是位于出口后方那道通往二楼的楼梯。

「我还是认为现在应该立即调查所有成员的寝室才对，因为我们其中肯定有某人将写着『我就是犯人』的纸张暗藏于房间当中。」

于是乎，由里见主导的大规模住处搜查行动宣告开锣。

——距第五天晚上九点，只剩不到一小时的时间。

「两位请进。」

三人首先查访的是玉绪的寝室。率先走进寝室的玉绪，招呼其余两人入内。里见毫不犹豫地走进寝室，留在后方的雅弥……则是杵在房门外面，有点慌张不安地推高脸上的黑框眼镜。

「会长，我还是认为身为男性的我走进女性寝室翻箱倒柜有点不妥。我就留在这里等待一请两位白行调查房间……：」

「请别放在心上，基本上我房间里面并没有摆放什么良不得人的物品啊！」

「反正待会儿你的寝室也得接受调查，你就当成互相扯平，尽管进来翻找便是。」

遭到不知羞涩心为何物的两名女性联手说服，雅弥只好勉为其难地踏进房间。首次见到的玉绪寝室，居然超乎想象地冷清。

家具只有床铺跟衣柜而已，另外顶多加上随身行李及时钟等生活杂物，简便的程度夸张到令人难以想象这里是花样少女所住的寝室。

「因为在这间屋子最多只会住上一星期左右的时间，所以我只带了最小限度的生活必需品进来而已。」

站在房间中央的玉绪说明整问寝室显得如此杀风景的理由。雅弥看着打扫得一尘不染的地板，相当佩服地点了点头。

「会长打一开始就没带什么见不得人的物品进来是吧？」

「是的，两位尽管检查无妨。」

玉绪彷彿表达出自己没做任何亏心事的意思一般，从容不迫地等待结果出炉。而得到房间主人允许的雅弥等人，则立刻开始进行搜索。

「请里见学姊调查衣橱及床铺，随身行李由我负责调查。」

雅弥或许是觉得不该翻杏一衣柜内容物吧，他向里见提议采取分工合作的方式。里见也没有

异议，两人就开始详细调查各自负责的区域。

在玉绪笑容满面地注视下，搜查住处的行动进展十分顺利……

「衣柜似乎没啥问题。」

调查完衣柜的里见，接着开始检查床铺。此时，里见发现一本摆放在枕头旁边的文库本。

「玉绪，这本书是？」

「那是我每天就寝前都会拿起来看的书籍。」

玉绪主张那是自己爱看的书。里见颇感佩服地「哦」了一声，随即拿起摆在枕头旁边的文—库本。

「这就是玉绪爱看的书吗？」

里见边嘟嚷边快速翻动书页。

「！」

突然睁大双眼的里见，用力地阖上文库本。紧紧夹住书本的双手似乎微微颤抖不止，脸色

看起来也显得有点会白。

「为什么……是BL……」

轻声如此说道的里见渔为了避免被雅弥发现而蹑手蹑脚地走向玉绪身旁。里见将文库本举至玉石面前，接着压低声量灵巧地开骂：

「这本书是什么玩意儿！妳为何拥有这种东西啊！」

「问我为什么？我也只能用『因为这是我喜欢看的书』这句话回答就是了。」

「喜欢？这本书？这本书可是所谓的，那个，BL书籍耶！Boy'sLove，也就是描述男性之间恋爱情节的——」

「里见妳讨厌BL吗？」

里见遭到玉绪神情真挚地出声询问，顿时脱口发出「啊呜啊呜啊呜」意义不明的话语。看见好友面对突来询问而难掩内心动摇的模样，玉绪先是心领神会地点了点头，接着换上前所未见的认真表情开口句里见说道：

「无须多言我也知道，里见妳也很热衷此道对不对？」

「不要任意解读。」

「附带一间，里见比较支持拓海×雅弥与雅弥×拓海哪一派呢？」

「闭嘴。」

「老实说啊，我觉得这两种组合都有可能发生说。」

「够了，给我闭嘴！」

遭到额冒青筋的里见大动肝火斥责一顿，玉绪顿时感到有点孤潭地轻轻互戳双手食指。而在不如不觉之间被当成同类对待的里见，则将拿在手上的文库本塞回玉绪手中。

「这种玩意儿还是藏在不会被人发现的地方比较好。」

接回书本的王绪先是看一看文库本，又稍稍窥视里见的脸色，接着便浮现一抹充满慈爱的温柔微笑。

「想看的话，我倒是很乐意借给妳唷！」

「我才不需要！」

就在里见拒绝玉绪亲切的心意之际，完成寝室调查工作的雅弥，也同时不拘礼地伸手搭住里见的肩头。

「里见学姊，房间已经调查完——」

「不要碰我！」

突然被面露愤怒表情的里见开口一吼，出声叫她的雅弥相当明显地畏缩起来，

「啊……没什么，抱歉。你有找到什么可疑物品吗？」

「没有。硬要说的话，我只觉得里见学姊的样子非常可疑就是了。」

「是吗？那就到下一间寝室去吧！」

雅弥连忙跟上满脑子只想快点离开房间的里见，而边微笑边将文库本放回原位的玉绪，则慢了两人几步才悠然走出房间。

「雅弥的房间真是空无一物呢！」

「是啊，一点乐趣都没有。」

「请别在搜查住处的时候寻求乐趣。」

进入雅弥寝室的里见等人面对室内这些少到可怜的行李，忍不住感到哑口无言。转眼之间调杳完整间寝室的三人，就在毫无收获的情况下鱼贯地走出雅弥寝主。

「再来只剩下里见的房间对吧？」

玉绪此话一出，里见随即神情严肃地点了点头。

到目前为止的调查几乎算是毫无成果可言。里见的内心期待虽然彻底落空，但明明已经调查到这种地步，她当然也不能拒绝让其他两人进入自己房间。于是站在房间前面的里见简短说了声「进来吧」，便伸手握住门把打开房门。

——在里见的房间里面，塞满了数不清的纸张。

雅弥及玉绪一边寻找立足点，一边慎重地走进这间很难想象是才刚搬进来住了五天的散乱寝室。地板上堆满大量杂志及硬皮书籍，桌上摆有笔记用具、大学笔记本、手册尺寸的电子字典，以及笔记型计算机与打印机，而散落一地的纸片，则是一猜就知道是打印机打印出来的成捆用纸。

「里见学姊平常都在房间里做些什么呢？」

雅弥拿起散落在地板上的成堆影印纸，快速翻阅纸面确认内容g

「我在写剧本。」

从雅弥手上抢走影印纸的里见，语气粗鲁地加以回答。面对尽管只是个高中生，却也同时以两小时连续剧剧作家身分大展身手的里见，雅弥表现出倍感佩服的态度。

「原来如此。身穿胭脂色运动服、戴着度数很高的近视眼镜、又顶着一头爆炸头的里见学姊，每天都窝在这间凌乱不堪的房间里面，味哒咪哒口卡哒味哒地默默敲打着笔记型电脑的键盘，直到三更半夜才肯罢休吧？感觉可以想象出学姊的模样呢。」

「不要随便想象，光是想到被你猜对七、八分，我就觉得很火大。」

里见一边不太开心地回答，一边将拿在手上的影印纸堆搓成一团圆形纸屑。

但雅弥却是满不在乎地眺望着堆积如山的大量书籍。杂志、文库本、硬皮书……除了小说之外，还有写实文学及小品文集，甚至连建筑物写真集也包含在内旳各式各样书籍五花八门地堆放在一块。

「这些书籍该不会是为了撰写剧本而收集的参考资料吧？竟然只为了创作一篇剧本而翻阅这么多参考资料，真不愧是里见学姊，果然是十足的努力家啊。」

「这不过代表缺乏才能的人，只能付出比他，多出好几倍的努力罢了。」

里见表现出令人分不清是讲真心话或者纯属冷嘲热讽的态度，将揉成一团的影印纸丢进垃圾桶。圆筒状的垃圾桶，早已塞满大量废纸。

感慨万千地眺望着凌乱房间的玉绪，听完这一连串对话之后，随即以温和的口吻询问：

「里见目前正在撰写的剧本，仍旧是推理作品吗？」

「没错。我正在写一篇由主角拆穿连续杀人案件的诡计，营造成推理情节风格的故事。」

雅弥一边聆听对话，一边拿起掉落在地板上的推理小说。以细若蚊鸣的声音嘀咕着「推理情节……」这几个字之后，雅弥转头看着里见的脸。

面。」「那么，剧本里当然也有犯人招供的场面吧？例如杀人犯白白『我就是犯人』之类的场

「……你想说什么？」

里见看着雅弥的目光顿时变得格外尖锐，雅弥却毫不惧怕地回瞪里见。

纸张吧？」

学姊该不会是谎称为尚未写完的剧本，而暗中持有写着『我就是犯人』这行文字的纸张吧？」

情绪的变化从遭到诘问的里见双眼之中消失不见。里见转身背对雅弥等人，伸手拿起装满废纸的垃圾桶。

「既然这么想把我当成犯人，你们尽管调查无妨啊！」

里见翻倒手上的垃圾桶，大量纸屑发出沙沙声响散落一地。面对露骨地出现不悦态度的里见，玉绪脸上的表情顿时掠过一丝阴霾。

「纸张数量如此庞大，根本不可能在九点以前通通检查完毕。」

「说的没错，而且现场还有其他应该详细调查的纸张啊！」

话一说完，雅弥随即指向撤在一片间角落那些堆积如山的书籍。

「由于里见学姊是推理研究会会长，因此也拥有数量相当可观的推理小说。其中或许有写着『我就是犯人』这行文字的小说。」

推理小说当中必定附有犯人白白的桥段，此乃将一本书解读成「大量纸张集合体」的雅弥的独到推理见解。里见将垃圾桶丢回地板上，并以夹带怒气的嗓音反驳：

「拥有小说的成员又不是只有我，玉绪她也有书……有一本小说。」

微妙地支吾其词的里见，将同样的嫌疑也转嫁到玉绪身上。或许是觉得里见的说法也有道理吧，说声「原来如此」的雅弥点了点头，并转眼窥视玉绪的脸色。

「里见学姊的说法相当合理，在场拥有小说的咦员就只有会长及里见学姊而已，确实无法轻易断言会长拥有的小说当中，并未包含『我就是犯人』这句台词。」

雅弥一边避开散落在地上的纸团，一边举步走向房间出口。

「那会长那本书就由我负责调查好了，请会长留下来检查里见学姊的书籍。

「站住，你要去哪儿？」

里见开口叫住准备离开房间的雅弥。回头看着里见的雅弥，则是理所当然地回应：

「我要叵会长的房间栖调查摆在枕头旁边的那本小说。」

「你打算用什么方法调查那本小说？」

「什么方法……我打算拿起来翻阅并确认小说内容。」

「你要阅读那本小说啊？」

不知为何，里见竟然露出慌张的神情出声大吼。

「你……当真打算阅读那本书吗？」

「当然要读啊，不读不就无法确认小说的内容了吗？」

「话、话是这么说没错，但……」

里见侧日窥视玉绪的反应，玉绪则呈现彷彿表达着「这有什么好大声嚷嚷呢？」之意的模样，感到很不可思议地微微侧着头。

「妳怎么好像一点也不在乎……」

「里见学姊，妳到底是怎么了？我去看那本书有什么问题吗？」

问题可大了。给我听清楚，那本书由我负责检查。雅弥只管调杳这间房间即可。」

「那可不行。因为里见学姊是嫌犯，说不定很有可能为了保住自己的一线生机，而编造谎言将学姊包装成犯人……」

「我不会做出这种勾当。总而言之，雅弥不准去看玉绪那本小说。」

「为什么？」

「这事关少女的个人隐私问题。」

「我无法理解，请学姊再详细说明。」

「要我详细说明？你真是太不知羞耻了！」

两人之间的鸡同鸭讲，逐渐演变成愈来愈火爆的争论状态。而向明明身为当事人的玉绪，却在不知不觉中，改以旁观者的角度观注事态发展，不知所措地试图排解两人的激烈争吵。

「那个，里见啊，其实就算让雅弥阅读那本书，我也不会特别在意唷。」

「给我在意一点！拜托妳在意一下好不好啊！」

搬出命令语调恳求的里见，不顾一切地抛弃平常的文静形象，伸手紧紧扣住玉绪的肩头，边正面直视她的双眼边小声对她说道：

「听清楚了，由雅弥调查那本书，就等于让妳的兴趣透过电视暴露给全国观众知道。如此一来，玉绪妳的清纯形象将毁于一旦。我实在不想做出让好朋友在全国电视网路空去人现眼的勾当。」

「我并不觉得那是什么可耻之事啊！」

「呃呃，嗯嗯，也对，兴趣嗜好本来就因人而异，我的表达方式确实有点不妥；但总之我只是想说我不希望自己的朋友遭到他人以奇特的眼光看待……」

面对里见拚命尝试说服自己的身影，玉绪脸上浮现一抹淡淡的微笑。察觉到玉绪有此反应的里见，顿时板起一张比平常更为夸张的扑克脸。

「怎样？有什么好笑的吗？」

「要是得罪了，还请见谅。不过，由于这是里见第一次当面称呼我为『朋友』，所以我才一时高兴过头，而不自觉地……」

「玉绪本就是我朋友多这种事情根本无须刻意表明。」

「嗯，这我当然知道。不过，纵使心知肚明，一听到妳明确地开口说出这个字眼，还是会让我感到相当开心啊！」

压低声音轻笑不止的玉绪，就这么面带笑容转眼望向雅弥。

「雅弥，这次可否麻烦你就照里见所说的去做呢？里见并不是会说谎欺骗朋友的人啊！」

「……好吧，既然会长都这么说了。」

看见乖乖收手作罢的雅弥，里见嘀咕着抛出一句话：

「你喔，凡是玉绪说的话都愿意接受呢！」

「彼此彼此。」

玉绪一边眺望着里见与雅弥的唇枪舌战，一边压低声音嘻嘻笑个不停。

时钟的指针即将指向晚上九点。

将里见拥有的书籍与原稿搬到客厅的玉绪及雅弥，直到最后一刻都还忙着检视文章内容。坐在长椅上快速浏览书籍内页的雅弥，边重重地叹了口大气边将手中的小说摆回桌子上。

「根本舞寸法在九点之前者完所有的书籍啊！」

「是啊！」

玉绪则是一边扫视大量影印纸，一边温柔婉约地出声附和。为了确认时间而抬头仰望时钟的雅弥，发现视野余光捕捉到一条穿越客厅入口的人影。

……只见脸色苍白的里见，露出一副极端憔悴的模样走了进来。

「里见学姊辛苦了，学姊已经看完会长那本书了吗？」

「嗯，我从颜到尾仔网地看过一遍了。」

「那学姊有找到『我就是犯人』的描述文字吗？」

「没有，一点影子也没找到。」

「学姊的脸色看起来不太对劲，难道是身体不适吗？」

「无须在意。只不过是因为看不习惯，因此引发轻微的排斥反应罢了。」

或许是想喝杯水吧，里见就这么带着惨目的脸色摇摇晃晃地走向厨房，雅弥则一边担心地眺望着里兄的背影，一边出声询问坐在身旁的玉绪。

「没想到看一本书竟能令王见学姊疲惫成那样，请问会长究竟是带了什么类型的书籍来看呢？」

「嗯，就是Boy'sL——」

「妳这个大笨蛋！」

明明朝着厨房推进的里见，此时竟展现出难以置信的飞快速度绕到玉绪背后豸猛然伸出双手堵住她的嘴巴。里见就这么摀住玉绪的呼吸，硬是将她拖到客厅角落。

「妳这是什么意思！难道妳打算害我的苦心付诸流水不成？」

「真的很对不起。被雅弥那么一间，我不自觉地就……」

「给我闭嘴，妳这憨直的家伙。」

遭到责骂的玉绪，只能一脸沮丧地走回沙发椅旁。之后，雅弥虽然又重覆提出同样的问题，玉绪却只是侧目瞄了里见一眼，并笑咪咪收回了句……

「这是秘密唷♡」

……搪塞了事。

被里见死死地定睛监视的玉绪，搬出有点惺惺作态的口吻向雅弥提起另一个话题：

「看样子今天似乎得在毫无线索的状况下直接进行多数表决了呢！」

「是啊，照目前的情况看来，将被指定成犯人的成员恐怕就是……」

雅弥的视线自然转移到里见身上。里见微微蹙眉，径自坐到离两入有一小段距离的按摩椅上头。玉绪则是一边在意雅弥的神情，一边静静地起身离开座位，

走到里见身旁的玉绪，轻轻伸手搭着按摩椅的椅背。

「里见，请妳打起精神来，目前的状况并不代表妳一定会被指认为犯人嘛。」

「安慰的话就免了吧玉绪姑且撇开不提，但想也知道雅弥肯定已经急着想要指定我为犯人了嘛。」

哎呀，妳为何这么认为呢？」

「……因为那个男的讨厌我。」

里见打开按摩椅的开关。可能是基于不想让谈话声传入雅弥耳中的考量吧，配合马达运转声开口讲话的里见，纵使肩膀及腰间接受着按摩椅的搓揉，脸上表情依旧不见任何变化℃

「我讨厌雅弥，可见雅弥必定也看我不顺眼。」

妳真的这么讨厌雅弥吗？」

玉绪虽然语调和缓地开口询问，里见却始终不肯作出任何回应。玉绪见状则象是安抚倔强的任性小女孩一样，温柔地轻轻抚摸里见的头发。

「不然这样好了，如果里见肯答应我的要求，那我就在今天的多数表决指定我自己为犯人。如此一来，今天的多数表决应该就会由我成为犯人才对。」

正如真白先前指定自己而遭到淘汰一样，玉绪也提出要指定自己为犯人的方案。里见一边让机器按摩自己的肩膀，一边露出凶狠目光仰望玉绪。

「妳为什么要这么做？玉绪应该也很想成为主角才对吧？」

「嗯。但对我而言，有一件事情比登上主角宝座还要重要。」

「玉绪不惜这么做”也希望求我答应的事情究竟是什么？」

「这个嘛……」

玉绪脸上浮现充满爱与慈悲，极其符合「慈爱」一词形容的灿烂笑容。

「我的心愿就是请妳跟雅弥好好相处。」

见她带着天使般的笑容提出要求，里见神情严肃地陷入沉默。只剩按摩椅的机器运转声，以及雅弥阅读书籍的翻页声，空虚地回荡于宽敞的客厅之中。

隔了好长一段时间，依旧眉关深锁的里见如此回答：

「为什么我非得跟那个男的好好相处不可？」

一因为我希望你们两位能够好好相处啊！」

「为什么？我跟雅弥的交情是好是坏，都跟玉绪毫无关系才对吧？」

「我很喜欢你们两位，所以我当然希望你们俩也能够好好相处。当我看见最喜欢的人和平相处，我就会觉得非常开心。」

里见听完说明，配合机械运转声大大叹了口气。

「原来这就是只要我跟雅弥开口聊天，妳总是会露出开心表情的主因啊？」

「妳已经察觉到啦？」

「因为玉绪的想法会表现在脸上。」

边说了声「哎呀」边摀着脸颊的玉绪，看起来似乎满乐在其中。而接受机械按摩的里见，则是颇感傻眼地掉了挥手。

「我了解妳的说法，但我还是无法接受妳的提议。」

面对大吃一惊的玉绪，里见抬头挺胸，光明正大地表达自己的主张：

「我的自尊心不允许自己明明输了比赛，却靠着他人的同情施抬而保住生机。特别是被玉绪——被朋友怜悯〞是最令我难以忍受的事。」

「白尊心吗……这确实是个棘手的问题呢！」

玉绪不禁面露苦笑。语气激昂地表达出「不打算为了自已而牺牲朋友」之意见，就这么面无表情地关掉按摩椅的开关。

「不过，难得有此机会，我就答应妳的要求。尽管并非心甘情愿，但我可以不再打从心里讨厌雅弥……只不过，前提是对方得有跟我和好相处的意思才行就是了。」

「既然妳都这么说了为那要不要设法测试一下，看看雅弥是否真的讨厌妳呢？」

伸出自己的手掌搭在里见手上的玉绪，出力关掉按摩椅的电源。在刺耳运转声悄然止息的客厅里，玉绪开口叫了正在一专心阅读书籍的雅弥。

「雅弥，我想拜托你一件事。」

玉绪神清气爽地向不知发生何事而抬头看着她的雅弥提出要求。

「关于今天的多数表决，可不可以请雅弥只凭你的个人意见，来决定是要指认我或者里见为犯人呢？」

突然被迫二选一的雅弥，则是茫然地交互看着两人的脸庞。

「雅弥希望与谁共渡剩下的最后一天时光，请你仔细思考之后再做选择。」

假设今晚指认的成员并不是犯人，那剩下的两人就得孤男寡女共渡一晚。玉绪暗中对雅弥提出了「你想跟我还是跟里见待在一起呢？」这个问题。

昱见则躲在笑容满面地开口询问的玉绪背后，遮住自己的脸不太开心地嘀咕着说道：

「我和玉猪根本连比都不用比。要是有人被问到想跟我们之中的谁在一起，想也知道任何人都会觉得跟玉绪待在一起比较好。」

听完玉绪抛出的问题，坐在长椅上的雅弥就此陷入沉默。当雅弥保持缄默之际……电视突然自行打开电源。

喇叭响起一阵嘹亮的管乐声，画面上蹦出「审判时刻」等文字。

『喝呀~！各位好—吾辈是天之声的啦——！』

「似乎已到晚上九点了呢！」

雅弥冷静地嘀咕一声，并将手中的小说摆回桌上。交互看了脸上漾起微笑的玉绪；以及面露不悦神情的里见一眼之后，雅弥大大地垂下双肩。

『审判时刻来临了！请宣布要指认谁为犯人吧！』

受到天之声催促的雅弥，露出求助般的眼神看着两名女性成员。

「由我独自决定真的没关系吗？」

玉绪及里见同时点头，雅弥便缓缓举起右手。

「我……」

雅弥的手指明确地——指向玉绪。

「……指定会长为犯人。」

被学弟称作犯人的i玉绪，笑容满面地回了声「嗯」。随后，客厅响起阵阵锣鼓声，电视画面接着显示出「猜错了」三个大字。

『可惜！由井玉绪并非犯人！因此由井玉绪确定淘汰出周啦——！』

天之声宣布玉绪落败，而出乎意料地保住一命的里见相当惊讶地睁大双眼。

「…为什么？为何雅弥你指定玉绪为犯人？」

「…受到来自世见的抗议声浪，雅弥彷彿从紧张情绪中获得解放似地，深深叹了口大气。

「学姊以为光凭按摩椅的小小运转声就能瞒混过去吗？如果当真不希望被第二者听见的谈话，请移驾到我不在场的地方再聊。」

看样子雅弥似乎是一边装出看书的模样，一边只字不漏地侧耳聆听两人的对谈。透露两人对话内容早已全部曝光的雅弥，一脸傻眼地摇了摇头。

「在当面听见那样的对谈内容之后，我根本无法指定里见学姊。要是那样做的话，我肯定会遭到会长嫌弃啊！」

由于不想被玉绪嫌弃，因此雅弥指定玉绪为犯人。听雅弥讲完理由的里见先是低下头来，随后伸手搭着站在她身旁的玉绪肩头。

「原来如此，因为不想被玉绪嫌弃是吧……这种想法我也很能理解。」

里见搂着玉绪的肩膀，近距离凝视着玉绪的脸庞，平常总是面无表情的她∴露出一抹淡淡微笑。

「无论是谁，心中都有绝对不希望被嫌弃的对象。」

于是鲨里见坦然接受了玉绪的出局。因为正是玉绪的心愿……

「那么，剩下的最后一天，就请两位好好加油吧！」

收拾好行李的玉绪，在玄关向他们鞠躬道别。而残存下来的雅弥及里见，则站在屋子里目送成为出局者的玉绪离去。

再三低头道别的玉绪缓缓步出屋子。当发出沉重金属声响的玄关大门逐渐关上，玉绪的身影也随着消失不见之后……里见才彷彿吐露埋藏在心海深处的苦恼一般，语气凝重地开口说道：

「……或许我也曾怀疑过玉绪……怀疑玉绪该不会是企图将我包装成犯人，担心玉绪是否试图设计陷害我……」

「会长绝不会伤害朋友。由于会长少根筋，因此比较容易引发遭到误会的状况罢了。」

「如果问她本人的话，她大概会回答'id才不是少根筋呢』，而加以否定就是了。」

或许是因雅弥的一句话而放下心头重担吧，里见相当难得地回了句俏皮话。

面对散发出不同以往之温和气息的里见，雅弥八成也觉得现在应该不成问题，于是便改用轻松的口吻向她提问：

「我想趁这个好机会请教里见学姊一件事。」

「什么事？现在我任何问题都能回答你。」

「请问里见学姊为什么讨厌我呢？」

由于这个问题太过开门见山，导致原本的和缓气氛霍然一变，里见身边瞬间布满许多无形的紧张丝线。

可能是从说出「任何问题都能回答」之前就开始了吧，只见且见面露认真的表情思考答案。雅弥则态度沉稳地帮因为思索答案而陷入沉默的里见解围。

「我突然想起之前会长曾经这样说过，她说里见学姊嫉妒我，又说就是因为嫉妒，所以才会对我如此冷漠。真是这样吗？」

「嫉妒……也对，或许就是这样吧！」

里见彷彿认栽似地肯定他的说辞。得知里儿内心真正想法的雅弥，则是有如喘不过气一般停止呼吸片刻之后，才有点犹豫不决地缓缓开口说道：

「原来如此，我总算明日里见学姊的心境了。然而，我只想对学姊说一句话，那就是我跟拓海之间只有友情，除此之外的感情一概不存在。」

「………………你在说什么？」

「也就是说，会长明确地告诉过我，说里见学姊因为喜欢拓海，所以才会嫉妒跟拓海十分要好的我。然而，拓海他已经有橘九月这名正牌女友，我与拓海压根儿就不是那种关系。因此，学姊嫉妒我显然是搞错对象……里见学姊？妳突然穿起鞋子，打算到哪儿去呢？」

「我要去痛扁玉绪一顿。」

「里见学姊，纵使心事被一语道破，个人仍对学姊试图找会长出气的想法感到非常不以为然喔。」

「哪来的一语道破啊！雅弥你也别轻信那种BL女所说的话好不好！」

「BL？那是什么？」

「算了，没什么。别放在心上，忘掉我刚刚那句话吧。」

或许是破口大骂反而助她恢复冷静吧，只见似乎已经打消出门念头的里见，就这么穿着鞋子在大门口杵了一会儿。

最后，里见维持着背对雅弥的姿态，轻声抛土一句话：

「……我啊，很嫉妒加贺雅弥的才华。」

「才华？要论才华的话，里见学姊可是比我这个小伙子要来得……」

「你知道其他人从前都怎么称呼我吗？」

话题突然一变争导致雅弥瞬间无言以对。尽管如此，还是想设法回答问题的雅弥当场交抱双臂，规规矩矩地陷入沉思。

「里见学姊的绰号吗？这么说来，我记得先前杏子学姊好像曾提过这件事……」

「答案是『女加贺雅弥』。」

回首的里见双眼直盯着雅弥的脸庞，但那并非首次相遇之时的带刺日光，而是隐含一丝忧愁的寂寞眼神。

「我从以前就被人称为『女加贺雅弥』。你有办法理解这种奇耻大辱吗？我明明拚死拚活地努力了两年半，也自认已经闯出一番还算不差的实际成果，但换来的绰号却是学弟的名字！如果是因为角色形象相似的话，那该由雅弥被众人称为『男高屋敷里见』才对吧？为什么反而是雅弥被捧上天？难道我比雅弥还差吗？难不成我的两年半，远远不及加贺雅弥的一年半吗！」

不符里见往常作风的激动语调，听得雅弥无言以对。而雅弥一陷入沉默，里见更是趁机让压抑已久的情绪一鼓作气爆发出来。

「我只想得到众人的认同，我只想证明一个人纵使个性冷淡、不擅言词、而且还极度怕生，只要拿出必死决心努力到底，就可以得到大家的认同。然而……加贺雅弥这号人物却彻底践踏了我这两年半以来所付出的努力心血。我嫉妒加贺雅弥有什么不对？我说什么也不能败在你这家伙手下！」

大概是发泄完所有想说的心声了吧，里见呼吸急促地上下晃动肩头。而成为里见心中激烈怒火砲轰对象的雅弥……嘴角却『呵』地浮现一抹微笑。

看见雅弥露出轻松的笑容，里见的双眼随即燃起更加旺盛的熊熊怒火。

有什么好笑的啊？」

「没有，很抱歉。若有得罪之处，我愿向学姊致歉。说老实话，我总算放心了。首次见面之时，里见学姊压根儿没有开口与我交谈的意思。自那以来，我就一直对自己为何被里见学姊嫌弃一事感到烦恼不已……」

「初次见面的时候，只不过是因为雅弥突然出现，害我吓得不知道该说些什么罢了。」

「是的，现在我终于搞清楚了。里见学姊只是出于怕生，因此无法与推心置腹的好朋友以外的人好好沟通罢了。只因怕生且不擅言词而容易招人误会，真没想到里见学姊也拥有如此可爱的一面呢！」

「可爱？你这是在耍我不成？」

「岂敢。不仅不敢，反而觉得十分感激。因为怕生的里见学姊竟愿意在我面前展露自己的内心世界。」

雅弥一边以中指推高黑框眼镜，一边将心意倾注于言词之中。

「更何况，传说中的里见学姊居然视为我劲敌——居然如此意识到我的存在，世界上再也没有比这更令我感到光荣的事情了。」

「你一定觉得相当傻眼，没料到我是个拘泥这种蒜皮小事的女生吧？想嘲笑我就笑啊！」

「我不会取笑学姊，我也不可能取笑学姊。」

雅弥面露真挚神情，不偏不倚地定睛注视着里见。

两名戴着眼镜、极为相似的人，隔着玄关互相凝视。

「我由哀尊敬里见学姊，因此我绝不会取笑自己所敬重的人物。」

「尊敬？雅弥……尊敬我？」

面对感觉似乎还不太能够接受的里见，雅弥边以指尖推高眼镜边生硬地转移目光焦点。

「……在歌剧学园当中，有一名以剧作家身分成功崭露头角的女学生。在得知此事之际，我曲衷感动不已”同时我也真心想为那名女性加油打所。」

雅弥一边轻压眼镜，一边老实吐露自己的想法。

「实现了成为剧作家之梦的里见学姊，是我憧憬的目标。」

听见雅弥率直表露自己的心声之后，不擅言词且怕生的里见旋即掉转脚步。

「我讨厌你。」

里见背对雅弥，老实不客气地开口说：

「……但是，既然你都这么说了，往后我倒也可以跟你好好相处。」

「谢谢学姊抬爱。」

由于里见背对着雅弥，因此看不到她的表情。但不知为何，总觉得她身上那股先前一再拒绝雅弥的气氛，竟不可思议地变得柔和许多。

『三年A班、班级座号二十二号，歌剧学园最后的良心﹒由井玉绪，设法让雅弥及里见尽释前嫌，并面带微笑退出游截——啦。』





最后一天 两人

早晨。准备出门展开固定慢跑练习的雅弥，在玄关穿起了运动鞋。

「早。」

突然听见有人打招呼的雅弥，停下绑鞋带的动作，转头望向背后。只见一名头发呈现大爆炸状态，身穿成套胭脂色运动服，带着一双惺忪睡眼的一肚站在后方。

「早安，里见学姊。」

雅弥淡然出声回应。面对里见那颗爆炸头依旧不为所动的雅弥，若无其事地继续动手绑鞋带。

「一大早就要出门慢跑吗？真是精力充沛呢！」

「毕竟这是我的固定行程啊。」

两人的对话一点都不热络。简短聊过一句话之后，两人便不约而同地陷入沉默。里见无所事事塶伫立在玄关，雅弥则默默绑着鞋带。

「……跑步时小心路上车辆，我会准备好早餐等你回来。」

或许是出乎意料之外吧，听见这句体贴话语的雅弥相当惊讶地回头看着里见。雅弥带点迟疑，开口对站在背后、眼神凶狠的爆炸头女孩说道：

难不成……刚刚那句话是说给我听的吗？」

「当然。」

里见象是说出『别问这种理所当然的问题好不好』这句话一般，定睛瞪视雅弥。雅弥则一手推高黑框眼镜，同时在检查鞋带绑得是否够紧后，站了起来。

「我出门了。」

雅弥酷帅地丢下这句话，随即动身跑向户外。

最后一天早上是由里见下厨。

「你敢吃衲豆吗？」

「嗯，没问题。」

「是吗……」

里见一边确认雅弥的饮食嗜好，一边将早餐端上餐桌。话虽如此，由于她无法像玉绪一样作出格外讲究的料理，因此端上桌的净是白米饭、味噌汤及酱菜等制式菜色。

……两人原本就很沉默寡言。因此，一开始享用早餐，两人瞬间变得不发一语。只有挪动碗盘的声音、咀嚼酱菜的声音、以及由电视传出的占星解说声，形成了两人之间的背景音乐。

打从第一天碰面以来就不断维持着紧绷关系的两人，照理说现在应该也还互相怀疑对方是真凶……但不可思议的是，在这幅静悄悄的早餐风景当中，却感受不到一丝凝重气氛。

「里见学姊。」

雅弥伸长筷子夹起酱菜，以若无其事的口吻跟她交谈。

「我有个疑问，不知是否方便请教？」

「得视问题内容而定。」

里见冷淡地口应，但雅弥却没露出半点不关心的神情，只是淡淡地继续这段对话。

「为何里见学姊如此不顾一切地坚持要拿下主角宝座呢？我总觉得以剧作家身分活跃于演艺圈的里见学姊，事到如今应该不必再积极投入演员活动才对啊！」

「天才八成无法体会凡人的心态吧！」

里见用与其说是挖苦、倒不如说比较偏向白我解嘲的语气，挪动着筷子回答：

「一旦遭到才华洋溢的人们团团包围，像我这种凡人就会为了争口气而设法靠着努力闯出一番名堂。所谓的凡夫俗子呢，总是渴望证明努刀可以胜过才华啊！」

「我虽然不认为里见学姊是凡夫俗子，但我大概能够理解学姊想表达的意思。」

放下筷子的雅弥，神情认真地注视着里见。也不晓得是否察觉到雅弥的视线，只见里见始终板着一如往常的扑克脸，继续默默挪动筷子享用早餐。

「对于在歌剧学园累积了整整三年努力的里见学姐而言，能否拿下『学园歌剧』的主角宝座，是个攸关尊严的问题对吧？」

「尊严？才不是出于那么帅气的理由，纯粹只是不肯轻言放弃罢了。」

「不肯轻言放弃也是一种才华啊。」

雅弥送了一项新才华给坚称自己是个凡人的里见。里见停下用餐动作，定睛看着坐在正箭方的雅弥。

「我也有个问题要问雅弥。可以吗？」

「端看问题内容而定。」

被雅弥语气平静地反将一军后……不知为何，里见竟显得有点犹豫不决地径自挪开视线。

「那个……雅弥你，其实很讨厌我……」

「对不起，我听不太清楚。」

雅弥的嘹亮嗓音抵消了里见含糊不清的声音。里见既不像深呼吸，也不像叹息地吐了口大气之后，随即灵活地移动筷子，从小碟子里夹起一块酱菜。

「今天晚餐轮到你做了，你已经决定好要煮什么菜了吗？」

「……这就是学姊要问我的问题吗？」

里见只是默默咀嚼酱菜，丝毫没有回答雅弥疑问的意思。雅弥顿时感到有点失望，随即重新拿起自己的筷子。

「我打算在今天放学回家途中，前往商店街的超级市场…花钱买些限时大拍卖的便宜熟食，再挑几碗个人中意的泡面，当作晚餐……」

「泡面？」

获知最后一顿晚餐的菜色之后，里见的眼神显然变得十分尖锐。里见就这么拿着筷子，恶狠狠地盯着雅弥的脸不放。

「雅弥，给我听清楚了。无论是哭是笑，今天都是咱们同居生活的最后一天。」

「是，学姊说的对。」

「今晚也是我们最后一次在这间屋子里用餐。」

「是，学姊说的对。」

「而最后一餐的菜色居然是现成熟食加泡面？你当真觉得这样妥当吗？」

「纵使学姊问我是否觉得妥当，但我根本不会煮饭啊。」

「那我来协助你煮饭，就由我们俩联手完成最后一餐吧！」

「……」

或许是无法理解这句话的含意吧，只见雅弥就这么捧着饭碗，一脸呆滞地注视着里见。与里见四目相交之后，雅弥这才缓缓点了点一头。

「这是个不错的主意呢。那么，今天我们就一起去买食材吧！我会在放学后去找学姊，可以麻烦学姊在教室等我吗？」

「雅弥跟我一起去买东西？」

这人概是个出乎她意料之外的回应吧，里见快速眨了眨双眼之后，才徐徐点了点头。

「知道了。我在教室等你，记得早点过来，绝对不准迟到。」

里见始终贯彻面无表情的风格，雅弥则一板一眼地回了句「我知道了」之后，顺势以早上打招呼时的轻松态度开口对里见说道：

「另外，关于学姊方才所提的问题……」

喝着温热味噌汤的雅弥，以碗遮口，小声地说道：

「我从来没有讨厌过里见学姊，一次也没有。」

里见瞬间停下筷子……随后若无其事地继续用餐。

○隐藏摄影机【厨房】

傍晚。

身穿制服的里见出现在厨房。眉关深锁的里见，就这么伸手拿起挂在墙上的围裙。

里见现身约三十秒后，雅弥也跟着走进厨房。雅弥双手提着超级市场的塑料袋，沉重的袋子让他的双臂垂在身体两侧。

「里见学姊，虽然说这种话为时已晚，但就两人份的晚餐来看，这些食材是否太多了点？」

把东西摆在地板上的雅弥挺直背杆，向里见抗议。将围裙套在制服上的里见，则是一走到流理台前，随即低头盯着倒在地上的两只塑料袋。

「说的也是，我真是太粗心了，居然因为过于开心而买了太多东西。

以毫无抑扬顿挫的嗓音回答的里见，举起菜刀指向雅弥。

「既然手边材料多得是，那雅弥至少也得吃掉两人份才行。给我做好心理准备吧！」

「我知道了，麻烦学姊别用那只握住菜刀的手指着我好吗？」

连同菜刀一并推开里见手臂的雅弥，随即拿起挂在墙上的另一件围裙。将围裙套在制服上的雅弥也卷起衣袖，站到里见身旁。

「那么，动手吧！」

两人正式开始烹调晚餐。

雅弥听从里见的指示，立刻拿起菜刀切蔬菜。

「回想起来，我在第一天也曾这样协助里见学姊烹煮料理啊。」

雅弥彷彿回忆往昔一般，怀念地畅谈起短短数天前发生的事。为了寻找锅子而打开橱柜的里见，也象是忆起遥远往事似地凝视着空无一物的空间。

「是啊，明明才经过短短几天时间，却已变得跟当时大不相同了呢。」

「大不相同？学姊的意思是？」

雅弥以自己的步调挥动菜刀，若无其事地询问里见。里见看着雅弥的侧脸，象是开玩笑似地摆出微微侧头的姿势。

「许多方面啊。」

有时由里见下达指示，有时换雅弥加以订正1两人边参考料理丛书边着手烹调菜肴。

决定煮浓汤的里见，一边搅拌锅子以免汤汁烧焦，一边侧目窥视着雅弥。起初想着「出力的工作就该交给男生处理一而干劲十足地忙东忙西的雅弥，到了料理即将出炉的现在，显然已经闲得发慌。

或是收拾调味料，或是从橱柜里拿出餐盘整齐排放至餐桌上，雅弥率先做起这些无关紧要的小事。里见觉得傻眼的同时，发现浓汤已呈现黏稠状态……

「先尝一口看看。」

打算试吃的里见，用汤匙舀起少量浓汤倒至小餐碟上。

准备直接将浓汤送进嘴里的里见，彷彿想起什么事情似地停下动作。

「雅弥。」

里见面无表情地呼叫渴望有事可做、却闲得发慌的雅弥。面对立刻飞奔过来的雅弥，里见不发一语地递出小餐碟。

有如化领神会一般，雅弥毫不犹豫地接过小餐碟，喝下这口浓汤。

「……如何？」

「棒极了。」

「这样啊，想也知道。」

于是，里见面无表情地闭掉瓦斯炉。

「收拾碗筷的工作就交给我来处理。」

吃完这顿没有任何交谈的晚餐，雅弥率先表态要担任洗碗工。而将麻烦的收拾工作全数委托给雅弥的里见，则是摀着吃太撑的肚子，优雅地坐在沙发椅上休息。平常总是立刻开始翻阅书籍，筑起围墙隔绝外界干扰的里儿，今天竟是连半点打开书本的意思也没有。

里见象是沉浸于感慨之中一样，转眼环视看到生厌的客厅一圈。壁挂式时钟、大型液晶电视、玻璃桌、沙发椅、长椅、按摩椅、窗户、贴在窗户玻璃上的房屋平面隔问图、厨房、以及在厨房洗碗筷的雅弥背影……最后，里见的视线固定在位于客厅出口附近的软木板上。

时钟的时针已来到晚上八点的位置。

「还剩一小时。」

轻声嘀咕之后，里见缓缓起身。来到软木板前面的里见，交抱双臂盯着五张提示卡不放。当洗完碗筷的雅弥回到客厅之际，里兄早已面露严肃的神情伫立于软木板前方。

「我如果想获得胜利，就必须指定我以外的某人为犯人不可。」

或许是察觉到雅弥接近的气息吧。头也不同——绝对不肯与雅弥日光交会的里见，直接表述自己的决心。

规则明订任何被指定为犯人的成员，无论答案正确与否，都将当场遭到淘汰出局。里见为了获得担任连续剧主角的机会，就非得指定自己以外的某人……也就是雅弥为犯人才行。〡

「今晚澐我打算指认雅弥为犯人。」

基于里见个人因素而被当成犯人的雅弥，却面不改色地点了点头。

「嗯，我已做好心理准备。」

雅弥以平淡沉稳、却夹带一丝温柔的声音对着里见的背影说道。

「我现在才二年级，往后担任主角的机会还多得是，因此我不会反对将这次的机会让给里见学姊。」

一鼓作气讲完这句话的雅弥，隔了些许空档之后，随即伸出中指推高黑框眼镜。

「更何况今晚我已享用过里见学姊亲手烹调的美味料理，想找到不会被料理收买的男人，根本是天方夜谭啊！」

面对难得讲起俏皮话的雅弥，里见头也不回地出声说道：

「……你觉得这样就足够了吗？」

「什么？」

「我问你，你真的甘愿被当作犯人吗？」

「是……如果这是里见学姊的心愿的话。」

「只要是我的心愿，你就通通都答应吗？要是我叫你去死，雅弥就真的会死给我看吗？」

明明自行宣称要指定雅弥为犯人，却又对雅弥轻易接受的态度产生强烈反感。无法理解她内心想法的雅弥，觉得很不可思议地侧着头。

「妳在生什么气呢？里见学姊究竟希望我怎么做？」

「我没有生气，只是感到怒不可遏罢了。」

「怒不可遏？对什么事呢？」

「这个嘛……」

话还没说完，里见随即把剩下的台词吞回腹中。里见瞪着五张提示卡，就这么维持着郁闷

神情缓缓转身望向背后。

雅弥就站在她的面前。

「……雅弥认为自己是犯人吗？」

「我怎么想都与结果无关吧？里见学姊苦想夺得主角宝座，除了指定我为犯人之外，再无第二条路——」

「我的想法并不重要，我现在问的是你的想法。老实回答我，雅弥当真认为自己是犯人吗？」

「……不，我并非犯人。」

「没错，这样就对了。」

『砰』一声，里见挥掌猛拍软木板。里见眼中燃起下定决化的火焰，定晴注视着雅弥的双眼。

「现在离九点还有时间，咱们就利用剩下的所有时间ㄘ找出让你我都能甘心接受的犯人吧。」

「不过，假如最后还是里见学姊变成犯人的话，那该如何是好？如果不指定我为犯人，里见学姊就无法成为连续剧主角。如此一来，里见学姊至今付出的心血岂不是毫无意义……」

「连续剧主角？那又怎样？我是歌剧学园推理研究会的会长，本姑娘岂可随随便便指认犯人！」

砰！里见再度赏了软木板一掌。她的双眼宛如彻底吹跑先前的阴郁情绪一般，绽放出充满活力的光芒。

「此乃事关身为剧作家、推理研究会会长——」

里见与眼前的雅弥四目相交。

「———以及加贺雅弥的朋友……我的尊严的问题。」

听她夸下海目的雅弥，哑口无言地看了里见一眼之后，嘴角随即漾起一抹微笑。

「里见学姊的自尊心之高，可真令人伤透脑筋呢！」

雅弥边嘟嚷边抬头仰望时钟，距离最后期限只剩三十分。

雅弥将视线移回里见身上，用力点了点头。

「知道了，就让我们俩联手揪出真凶吧！」

「首先就再次仔细审视所有提示吧！」

雅弥唸出贴在软木板上的五张提示卡内容，以作为展开推理的前置作业。提示卡的内容如下：

①犯人为以下六人之一：高屋敷里见、水无月杏子、由井玉绪、加贺雅弥、唐木亘、小旗真白。

②犯人拥有一张写着「我就是犯人」这行文字的纸。

③在「玄关」、「一楼走廊」、「阳台」、「厨房」、「洗手间」、「楼梯」及「二楼走廊」等地点各设有一台隐藏摄影机。

④在以信封送来的提示当中，有一个是谎言。

⑤需要不受框架限制的联想力。

「关键果然还是在第四张提示卡吧。只要知道哪个提示是谎言，应该就能发现另一个全新的观点才对。」

「会不会第四张卡片的提示本身就是谎言呢？」

里见点出「所有提示当中有一个是谎言」这个提示本身就是谎言的可能性。然而雅弥却直接否定了里见的见解。

「『有谎言』这个提示本身并非谎言。」

「为何你如此断定？」

「请学姊想想看。假设『只有一张提示卡是谎言』这个提示本身就是谎言，那这个提示代表的意义就会是『写着谎言的提示卡一张也没有』。如此一来，第四张卡片的『只有一张提示卡是谎言』这个提示也将变成事实。」

「等一下。也就是说在『有谎言』这个提示本身就是谎言的状况下，会因为『没有谎言』的事实而造成『有谎言』这个提示也并非谎言的结果。正由于形成了明明『没有谎言』却『有谎言』的矛盾结论，因此证明第四张卡片绝不可能是谎言……」

里见试图理解雅弥的理论，拚命整理自己的思绪。在似乎想通了之后，里见相当认同地用力点了点头。

「这想法十分有趣。让雅弥当学生会干部实在太可惜，你有没有兴趣加入推理研究会呢？」

「非常抱歉。虽然学姊当面邀请令我倍感光荣，但我未来将会成为歌剧学园的学生会长，实在无法偏袒某些特定社团。」

「是吗？真是遗憾。」

看起来丝毫不觉遗憾的里见，就这样板着脸回应。而夸口未来将成为学生会长的雅弥，也面不改色地指着第四张提示卡。

「第四张卡片本身并非谎言。所以说，谎言就在其他的提示当中。」

「这么看来，究竟哪一个提示才是谎言呢……最可疑的果然还是第二张卡片的『犯人拥有纸张』这个提示吗？」

「但在五张卡片当中，就属这个提示最象是条有力的线索。我不想毫无根据地断定它就是谎言。」

「说的也是。这个提示有如指控随身携带推理小说的人就是真凶的隐喻啊。既然除了我之外再也没人会带着推理小说四处走动，那么光凭这个提示就足以断定我是犯人。的确是相当有力的提示。」

里见的态度虽然沉稳，不过话中却充满了刺。雅弥虽然想对嘲讽自己是头号嫌犯的里见说些什么……或许是不知该讲些什么才好吧，雅弥只好面带严肃神情，将视线移回提示卡上头。

「另外，令人在意的还有第五张提示卡。『不受框架限制的联想力』究竟是什么意思呢？」

「不受框架限制……受到框架限制就无法找到犯人……框架……」

里见顺口说出心中想法，听见里见说词的雅弥则无所事事地环视着室内。随后他注意到客厅当中的某个角落。

「……里见学姊，我从很久以前就对某件事感到耿耿于怀……」

「什么事？说来听听。」

「就是这问屋子的平面隔问图，为何会贴在那种地方呢？」

受到雅弥催促的里见，将视线转移至软木板旁边……也就是贴在窗户玻璃上的平面隔间图上头。其他可以马来黏贴纸张的地方明明多得是，为何偏偏将房屋隔问图贴在客厅的窗户玻璃上呢？看样子雅弥似乎对此事感到十分不解。

「只是凑巧贴在窗户玻璃土吧？有什么好茬意的呢？」

「或许只是我多虑，但打从第一次听见『框架』这个字眼开始，窗框就一直令我耿耿于怀。」

「窗框？」

听完雅弥的疑问，里见重新审视房屋隔间图，以及框住隔间图四边的木制窗框。

——框架……团团包围住屋子。

「这是……房屋遭到框架所因？」

正如里见的自言自语一般，贴在窗户玻璃上的隔间图，看起来就如同木制框架彻底封锁住整栋房屋一样。

「我懂了。遭到框架限制的物体，就是我们目前所在的这间房子。」

「那么，为了揪出真凶所需要的『不受框架限制的联想力』，指的就是不要只有这间屋子里思考问题的苣思吗？如果不将眼光转移到屋外，就无法找到正确答案……」

「没错，答案就在屋外……犯人是不受框架限制的存在……也就是置身屋外的人物！」

然而听完里见的灵感之后，雅弥却不太开心地皱起眉头。

「请等一下。所以，这间屋子里打一开始就没有犯人吗？我及里见学姊都不是犯人？」

「你对这种结局感到不满吗？」

面对这一周以来的辛劳全盘遭到否定的雅弥，里见自信满满地开口提问。雅弥瞬间无言以对……随后展露一抹不符他往常作风的得意笑容。

「原来如此，假设我及里见学姊都不是犯人的话……」

「都不是犯人的话？」

「那么只要抓到真凶，我及里见学姊就能同时成为连续剧主角囉？」

「这种结局还不赖啊！」

雅弥这一席话，听得总是板着脸的里见露出淡淡微笑。

两人四目相交，互相点头。为了成为『学园歌剧！』的主角——为了以主角身分合演连续剧，雅弥及里见开始联手推理事实真相。

里见伸手撕下第五张提示卡。

「所谓不受框架限制的联想力，就是代表犯人藏身屋外的意思。」

生见再伸手撕下第四张提示卡。

「当采用这种解释之际，『哪个提示是谎言？』这个问题也自然跟着真相大白。」

里见接着伸手撕下第一张提示卡。

「谎言正是第一张卡片的提示。待在屋内的六人并非犯人，犯人是置身屋外的人物。」

生见的手指一触及第二张提示卡，随即静止不动。

「点出隐藏摄影机所在位置的这个提示，究竟想传达何种讯息呢？」

「既然这是一场寻找犯人的游戏，那我们必然会在某个地方与犯人有所接触。既然这是电视节目，那么照理说整个过程肯定会被摄影机拍下来才对。」

「这个提示说得很清楚，总共只有七台隐藏摄影机。换句话说……」

「在屋外拍摄我们一举一动的摄影机并不是『隐藏摄影机』？]

「就算我们再怎么习惯面对摄影机，只要一遭跟拍，我们再怎么不愿意也会察觉到才对。位于屋外，并未被隐藏起来，而且即便进行摄影也不会引起我们注意的电视摄影机究竟是……」

「……学生餐厅摄影机。」

嘀咕着说出这句话之后，雅弥伸指撕下第二张提示卡。

「如果是架设在学生餐厅的摄影机，就会因为成天都在拍摄学生动态，致使没人会去注意它们的存在。」

「说的没错。假设学生餐厅摄影机曾经录下我们的身影，那就代表犯人必定在学生餐厅跟我们碰过面。」

里见伸指撕下第三张提示卡。

「犯人随身携带着写有『我就是犯人』这句话的纸张——也就是推理小说四处走动。」

里见抬起头来，眼前的软木板上已经连一张卡片也不剩。心满意足地挺起胸膛的里见，斩钉截铁地宣布犯人的名字。

对自己的推理感到满意的里见露出会心的一笑。她就这么带着笑容转眼望向身为伙伴的雅弥……却发现雅弥露出一脸为难地皱着眉。

笑容随即自里见脸上消逝无踪。

「你那是什么表情？难道你对我的推理有什么不满吗？」

遭到不悦嗓音诘问的雅弥，眺望着空无一物的软木板，心不在焉地回答：

「没有，我没有任何不满。我认为里见学姊的推理相当合乎逻辑。」

「那麻烦你表现得开心一点如何？」

由那带刺的口吻，可以明显窥知里见的情绪降温速度究竟有多快。目睹里见恢复原有的扑克脸，雅弥宛如试图弥补似地接着说道：

「非常抱歉，如果惹学姊不开心的话，我愿意道歉。只不过，我怎么也无法相信拓海是犯人。」

「为什么？」

「里见学姊还记得拓海曾在学生餐厅提及『他在电视上看到警察捉小偷的序幕』一事吗？」

「当然记得。当时就是因为拓海同学的提议，我们才请他协助寻找犯人的推理……」

讲到一半的里见突然开口不语。大概是在回想发生于学生餐厅内的事情吧，王见的视线在半空中飘摇不停。

「对了，当时拓海同学曾说出『歌剧学园版警察捉小偷』这个节目名称。他不仅知道警察提小偷是一场寻找犯人的游戏，也知道遭到指定的成员就会被淘汰出局的规则。只收看过序幕的他，照理说根本不可能知道那些情报才对！」

拓海知悉只有节目相关人士才晓得的情报。忆起此事的里见，似乎更加确信拓海就是犯人。

「由于拓海同学当时说『我刚刚在跟雅弥讨论警察捉小偷的话题』，所以我没对他起任何疑心……没错，知悉不应该晓得的情报的拓海同学就是真凶！」

确信真凶的身分之后，里见显得更加意气风发，然而雅弥却搬出冷冰冰的声调对难掩兴奋之情的里见说道：

「当时拓海不小心说出『天之声』这个字眼之际，我也产生了同样的念头：在刚进入序幕时，根本没人曾以『天之声』一词来称呼旁白。但为何只收看过序幕的拓海却早已得知『天之声』这个别称……」

雅弥看着里见的脸，随后微微压低视线。

「所以我便在当天吃完午餐之后，叫拓海到校舍后面找我。接着，我就开口询问拓海，我拿『你是不是犯人？』这句话请问他。」

雅弥一边回想当时的情景，一边语调平淡地宣告。

「当时拓海明确地回答我，他并不是警察捉小偷的犯人。」

「你该不会想说因为拓海同学如此回答，所以你就认定他并非犯人吧？」

里见的追问换来雅弥的点头承认。里见瞬间眉关深锁，语调也变得相当火爆。

「你是笨蛋啊！天底下有哪个家伙会相信那种显而易见的借口啊！拓海同学不过是在说谎罢了，你被拓海同学骗了啦。」

「不，拓海没有骗我。」

「你为何敢断言他没骗你？就因为他是你的好朋友吗？」

「一点也没错。」

雅弥神情认真地回应里见的揶揄。

「我们是好朋友，只要看着拓海的眼睛，我就可以判断他并未说谎骗我。」

雅弥信心百倍地回答。或许是他那正经八百的回答触怒了她吧，只见里见脸上的表情变得愈来愈僵硬。

「因为是好朋友？看眼睛就知道？有够无聊。这里是歌剧学园耶，校内到处都找得到那种纵使对方是好友，也能一脸若无其事地欺骗对方的货色啦！」

「拓海他不一样。」

喀喳一声，里见用力握扁手中的四张提示卡。转身背对雅弥的里见，发出啪哒啪哒的脚步声冲出客厅。雅弥连忙追上沿着走廊向前直冲的里见。

「里见学姊！妳要去哪里啊！」

「我这就去找拓海冈学。找到他之后，再请他拿出他那本推理小说借我看。只要他那本小说里面有『我就是犯人』这行文字，雅弥应该就会愿意相信我吧！」

「请妳冷静下来。已经快九点了，就算现在去找他也来不及确认啊！」

追到玄关前方的雅弥，为了阻止里见而伸手抓住她的手臂。然而里见却使劲甩开雅弥的手，同时露出愤怒的日光投射到他身上。

「就是因为雅弥不肯相信我，我才决定前往寻找证据啊！」

被臭骂一顿之后，雅弥心生畏惧似地停下脚步。背对雅弥的里见，则站在玄关开始寻找自己的鞋子。

「我只是想跟你一起成为主角罢了，你却……」

里见发出细若蚊鸣的声音，穿上自己的鞋子—

接着看到脚边那双属于雅弥的慢跑鞋，她突然愣住不动。

「难不成……」

里见眼中的怒火瞬间消逝无踪。联想、困惑、思考、烦闷……变换过各式各样的表情之后，最终只见里见眼中悄然浮现一抹惊愕的神色。

低头看着玄关的里见，信心十足地嘀咕着：

「雅弥说的没错，拓海同学他……不是犯人。」

转过身子的里见，先是看着雅弥的脸，随后看着雅弥所在的走廊，定晴凝视雅弥所站的方向，最后脱掉穿到一半的鞋子。

里见从面有惧色的雅弥手上抢走提示卡，而雅弥拿在手上的提示卡内容如下：

在「玄关」「一楼走廊」「阳台」「厨房」「洗手间」「楼梯」及「二楼走廊」等地点各设有一台隐藏摄影机。

「雅弥。」

「是，学姊有何交代？」

「拓海同学曾在学生餐厅说他看过我们的节目对吧？」

「他确实曾经这么说过。他说电视台只播映到我们六人齐聚于客厅的段落，也就是警察捉小偷正传开始前那个被称作『序幕』的阶段而已……」

「没错，电视台已墙映我们聚集在客厅的场面。」

里见将卡片递至开口说明的雅弥眼前。

「但是，制作单位并未在客厅架设隐藏摄影机。」

写在提示卡上的隐藏摄影机架设地点分别为玄关、一楼走廊、阳台、厨房、洗手间、楼梯及二楼走廊等七个地方。客厅并未包含在其中。

但拓海确实曾说过「在电视上看到六人齐聚在客厅的场面」。不过，面对这项事实的雅弥，却若无其事地出声回答：

「这很正常啊，因为客厅的状况是……」

话讲到一半，雅弥便因察觉到某事而哑口无言，

「难道说……是那么一回事吗？」

里见并未回答雅弥的疑问。里见相当兴奋地行经雅弥身旁，笔直折回客厅。

里见边走边像在说梦话似地不停嘀咕。

「之所以刻意利用提示告诉我们隐藏摄影机的架设位置，目的就是为了让我们察觉到那个事实。对啊，屋子里不就有这么一号无时无刻都盯着我们，而且即便携带纸张到处走动也极其自然的人物吗？」

回到客厅的里见，站在人口环视室内。

所有提示均被撕下的软木板、被窗框围绕住的长方形平面隔间图、内开式的四方形木门、木纹十分鲜艷亮一丽的本质地板、两张反革沙发、一张可容纳三人的长椅，一张由杏子搬进来的按摩椅、负责报时的壁挂式时钟、九点一到就会主动打开电源的液品电视，以及大家曾经坐在一起用餐的细长玻璃桌……

里见一边环视客厅内的家具用品，一边嘀咕着说道：

「犯人……是不受框架限制的存在。」

雅弥跟在里见背后冲进客厅，与雅弥四目相交的里见，大声地宣告：

「我知道犯人是谁了。」

或许是对答案了然于胸了吧，雅弥彷彿回应里见发言似地用力点了点头。

此时，电视机抓准绝妙时机打开电源。管乐声响彻整间客厅，画面上人人地显示出「审判时刻」这一排文字。

『审判时刻来临了啦——！』

由喇叭发出的天之声传入耳中。或许因为是最后一天了吧，天之声不再多言，突然就开口催促他们俩作出最后决断。

『来，指认犯人吧！』

里见点了点头，往前踏出一步。看着雅弥的脸互相交换眼神之后，里见直接举起右手，来带明确意志指向犯人。

「犯人……就是你！」

说出这句话的里见，伸手指着如今正在观看这一幕的『你』。





最终幕

「看一电视看到一半突然被这么一指，害我顿时大吃一惊说。」

在随时都很热闹的学生餐厅当中，会泽拓海发出格外嘹亮的声音说道。拓海有点激动地描述昨天收看的电视节日内容，坐在正对面听他发表高见的雅弥则轻轻哼了一声。这对总是面无表情的雅弥而言，已算得上是足以匹敌捧腹大笑的表情变化。

「不过看到随后立刻被公开的犯人真面目，我也跟着恍然大悟就是了。能在最后的紧要关头揪出真凶，雅弥果然令人佩服呢！」

「我什么也没做，揪出犯人的功臣是……」

「你们俩还是一样要好呢！」

突然听是有人出声，雅弥及拓海同时停下用餐的动作。抬头一看，只见神情冷淡程度完全不亚于雅弥的眼镜女孩﹒高屋敷里见手持餐盘站在餐桌旁边。

拓海看到里见，马上露出温和的笑容说道：

「好久不见了，里见学姊。请坐吧！」

为了在自己身旁空出可以给里见坐下的空间，拓海白行移动至椅子边缘，但还没注意到拓海的贴心举动之前，里见早已毫不犹豫地弯腰坐到雅弥身旁的座位上。

「……总觉得我遭遇遇同样的无情对待说。」

拓海边回想起一年前被雅弥及九月联手恶整的情景，一边若无其事地挪回原本的位置。只见雅弥及里见并肩坐在拓海正对面，也没有特别开口闲聊，就这么默默享用着各白的午餐。

「……果然是同类啊！」

看样子拓海这句老实的感想似乎并未传入两人耳中。连看都不看拓海一眼的里见，我行我素地吃着午餐，同时打开了话匣子。

「你已经看完之前那本推理小说了是吧？」

「啊、嗯，从开始阅读至今已超过一个月以上，再看不完就太扯了啊。对了，下次我可以去推理研究会借小说回家看吗？」

「虽然我很想说当然可以……不过由于连续剧已经正式开拍，因此最近我根本没空到社办露脸。就算你拨空前往，我大概也时常不在社办吧！」

「学姊是说那齣新春特别连续剧对吧。已一经正式开拍啦？」

回想起昨天看的节日内容，拓海夸大地张开双臂。

「话说回来，我有收看昨天播出的警察捉小偷最后一集唷。里见学姊超帅气的耶！」

听见拓海出言赞许的里见，就这么看着别处，态度冷淡地回了句「是吗」。尽管这是她怕生本性表露无遗的反应步但看在对此一无所知的拓海眼中，却使他不禁产生「我被学姊嫌弃了吗？」之类的困惑。

无法与里见开心畅谈的拓海，只好莫可奈何地将话题丢到雅弥身上。

「话说回来，那个警察捉小偷游戏共分几集啊？结果比我想象的更快就播映完毕了呢！」

收到疑问的雅弥，随即掐指计算警察捉小偷究竟播映了几集。

「第一集是第一天的规则说明，第二集到亘在第二天被淘汰出局为止，第三集则是由第二天晚土到第二天结束，第四集是第四天……」

「第五要是第五天，第六集则是最后一天。所以全部共计六集。]

彷彿抢先预测到雅弥的思考一样，里见板着脸说出结论。雅弥则是面无表情地点了点头，连看也不看里见一眼就直接出声附和：

「没错，如果加上序幕的话，那么正确集数应该是六加一集才对。」

「嗯。」

「大概就是这样。拓海，这下你知道了吧？」

「嗯，我知道你们俩真的相当要好呢！」

这句话换来里见的怒瞪。莫名其妙遭到里见露出凶狠目光直瞪，吓得拓海不禁心生畏惧。

而里见虽然反射性地瞪了拓海一眼，不过看样子似乎对于吓到他一事大感震惊。尽管表情不见任何改变，不过她还是展现出难得的慌张模样，连忙主动改变话题。

「话说回来，我尚未向拓海同学说声谢谢呢！」

「啥？我并没有做过任何值得里见学姊致谢的事情啊！I

面对百思不解的拓海，里见依旧面不政色地表达感谢之意。

「我原本认定拓海同学就是犯人，但由于雅弥十分信赖拓海同学，我才得以发现自己的想法并不正确。」

里见一边正经地述说，一边忆起当时的情景。

雅弥坚称拓海不是犯人，为了让他心服口服，里见走向玄关，准备出门找拓海求证。当时看见并排在玄关的鞋子班里见这才察觉自己的错误。

因此，里见发自内心感谢拓海。

「因为拓海同学是个正直的好人，所以雅弥到最后还是不认为你是犯人。也由于两位的坚定友情，我才得以领悟出真凶的存在。」

「揪出真凶的功臣是里见学姊，因此这是我们三人的友情大胜利。」

雅弥以不逊于且见的平板语调，大肆赞美三人之间的友谊。

雅弥及里见不约而同地转眼互看对方。看见这幅情景的拓海，脸上不由自主地浮现一抹微笑。

察觉到拓海投射出温柔视线的里见，这才猛然转头望向正面。

「怎样？你有什么意见吗？」

「没有，我只是想说真希望能够早日看到两位主演的那齣连续剧。」

遭到拓海调侃的里见，就这么板着脸陷入惊慌失措的状态。或许是试图替她解围吧，只见雅弥展露合乎他个人风格的白信态度，明显地转移了话题。

「话说，你也差不多可以老实招来了吧？」

「嗯？招什么？」

一脸开心地看着两人的拓海相当高兴地回答。偷偷观察里见神色的雅弥，则以一贯的酷帅语调询问拓海：

「少装蒜了，虽然先前无论怎么问都被你装疯卖傻瞒混过去，但今天你非给出一个让我心服口服的回答不可。上次在学生餐厅聊起警察捉小偷节日相关话题时，拓海曾脱」说出『天之声』及「游戏规则』等照理说应该不晓得的情报。为何你并非节目相关人士，竟然如此清楚尚未播映的节日内容呢？」

「……因为觉得很难为情，所以我其实并不太想说出口。」

为何拓海晓得只有节目相关人士才知道的情报呢？只见受到质询的拓海变得面红耳赤，随后突然夹杂着奇特的重音放声大叫：

「那我就告一诉两位真相吧！其实不瞒两位，因为吾辈也是节目相关人士啦——！」

「……原来是你啊……」

对这阵情绪高涨的咆哮感到十分怀念的雅弥，由于大受打击而显得相当沮丧。恢复原有调调的拓海一边温和地守候因得知真相而深受震撼的好友，一边面红耳赤地故意清了清嗓子——「咳咳。」

「话说回来，那名真凶实在有够出人意表呢。最后一集真的相当精彩有趣说。」

拓海开心地露出微笑，回想起昨晚收看的警察捉小偷最后一集——

「犯人……就是你。」

里见边说边伸手指着犯人。

在面积将近五坪大的客厅里，伫立于里见手指前方的人物……乃是扛着一台肩挂式专用摄影机，身穿印有「学园歌剧！」标志衬衫的男性摄影师。

里见笔直指着摄影机镜头。看着镜头所拍摄影像的所有观众，恐怕都会产生自己遭到指认的错觉吧。

「仔细回想起来，浮上台面的疑点还真不少。」

站在里见背后的雅弥，定睛直瞪真凶，——也就是节目专属摄影师。

一天之声明明在第一天就宣布『有八架摄影机负责摄影』，但提示却只标示出七架隐藏摄影机的架设位置。我们早就应该要在那时候意识到第八架摄影机的存在才对。」

里见则配合雅弥的说词，竖起拿在手中的提示卡。那是第二张送至他们手上，注明隐藏摄影机位置的提示卡。里见边竖起卡片边侃侃而谈。

「这个提示的真正含意，就是要让我们意识到并未写在上头的第八架摄影机的存在。然而我们却连想都没想过『第八架摄影机究竟在哪儿？』这个问题。因为……第八架摄影机无时无刻都置身在我们眼前。」

里见边说边翻动手中的提示卡。里见随后竖起的卡片，是关于谎言的提示卡。

「提示当中只有一张卡片是谎言，这个谎言当然是指……」

里见接着展示出来的，是第一张提示卡。内容为犯人就在六名参加者之中。

「犯人打从一开始就不存在于我们六人之中。」

里见再次翻动卡片。这次出现的，则是写着「需要不受框架限制的联想力」这行文字的提示卡。

随后里见转眼直瞪大尺寸液晶电视，在被四角形框架围绕的画面当中，大人地显示出「审判时刻」这排文字。

「犯人是不受框架限制的存在。换言之埼犯人乃是无时无刻都处于框架（FRAME）之外……置身电视画面之外，绝不会出现在摄影机镜头当中的人物。」

里见竖起残留在手中的最后一张卡片。写在卡片上的讯息为……

——犯人拥有一张写着「我就是犯人」这行文字的纸张。

看见提示卡的雅弥，不发一语走向摄影师。而在这段期间-E!l见还是维持冷静的语调继续说明。

「摄影师总是跟随在雅弥身旁，或是在雅弥身旁拍摄客厅状况，或是跟雅弥一同移动至洗手间，以及每天早上都陪着雅弥一同出门慢跑。所以，我才想尽办法阻止雅弥前往翻阅玉绪带来的小说。」

里见边说边观望着拿在手上的五张提示卡。

「你的工作不仅是跟拍。一到晚土九点就动手打开电视电源，以及每天负责将信封送至客厅，这些全都是藏身摄影镜头框架之外的人物……也就是摄影师的工作。所以，我们就算看见你拿着信封走来走去，也不会觉得你很可疑。」

提示卡并非凭空出现，每次都有人当着里见等人的面将信封摆到桌上，也正因为这样，才导致所有成员都未曾产生过「究竟是谁将信封摆在这里」的怀疑念头。

将提示卡送交众人手上的正是摄影师，所以当杏子拿出假提示时，「不可能在缺少摄影师的独处地点取得信封」也就成了识破其谎言的契机。

在里见滔滔不绝地公开推理结果的期间，雅弥的手也相当仔细地调查着摄影师的身体。最后，伸手探入摄影师前胸口袋的雅弥，突然停止所有动作。

里见夸耀胜利的声音响彻整间客厅。

「屋子里有一名即便拿着纸张到处走动，也会被视为『那是理所当然』的人物，一名不会受到任何人怀疑，可以堂堂正正带着纸张走动的人物。这号人物，就是时常将纸张送交我们手中的人。」

雅弥从摄影师的前胸口袋里抽出一张纸，那是跟他平常送交的东西完全一样，附有歌剧学园版警察捉小偷执行委员会署名的信封。

雅弥撕开信封，取出里面的卡片。从信封里跑出来的纸张上，清楚写着一行字。

我就是犯人

「被你偷偷嗑掉的奶油泡美好不好吃啊？」

听到里见提出的问题，比任何人还早来到这间屋子并吃掉一颗奶油泡芙的摄影师，垂直摆动了肩上的摄影机镜头。

——电视随即倾泄出一阵嘹亮的天之声。

『COGRATULATION！歌剧学园版警察捉小偷！由加贺雅弥及高屋敷里见大获全胜……的啦——！』

在节目画下圆满句点的隔天早上。

雅弥在胜利到手的成就感，以及节目就此告一段落的虚脱感支配之下，默默待在自己的房间整理行李。

就剩可以随手带回家的物品了……」

将大件行李全部塞进纸箱里的雅弥，拿着手提型运动背包站了起来。即便警察捉小偷画下圆满句点，也并不代表学校就会跟着放假。身穿制服的雅弥，打算带着能够随身携带的行李，直接前往学校上课。

将行李扛在肩上的雅弥，打开房门走出这间曾为自己寝室的房间。

走下楼梯来到玄关的雅弥，为了找寻自己的鞋子而低头看着脚边。直到昨天为止都还有包括摄影师在内的录像工作人员们的鞋子一字排开的玄关，如今就只剩下两双学生专用的皮鞋。

「今天就要跟这问屋子说再见了吗……」

雅弥脱口说出感伤的心声。可能是觉得依依不舍吧，在玄关驻留片刻之后，雅弥总算下定决心，跨出带领他离开这问屋子的第一步——

「你杵在那边干嘛？」

就在即将跨出第一步的瞬间，突然有人出声叫住雅弥。

觉得这阵不带任何善意的声音听起来颇为耳熟的雅弥，好像一点也不讶异似地回头观望。只见在制服上套了一条围裙的眼镜少女，面带冷淡神情瞪着雅弥。

「早安，里见学姊。」

「早，我准备了早餐，映点过来吃吧！」

冷淡眼镜少女丢下这句话后，随即快步消失于客厅中。而愣在原地罚站片刻的雅弥，则是轻轻叹了口气，并将运动背包放回地上。

一身轻装的雅弥才走进客厅，立刻发现玻璃桌上摆着已经备妥的一早餐。

「……里见学姊。」

「干嘛？」

「我只看见泡面及卫生筷而已。」

「开水在这儿。」

里见伸手轻拍摆放在桌上的热水瓶盖。

「不不，问题不在这……」

「你的意思是说我准备的泡面不能吃是吧？」

任由声音渗出怒意的里见，隔着眼镜直瞪雅弥。雅弥一时无言以对，只好一脸严肃地坐在长椅上。

平常总是习惯坐沙发椅的里见，今天难得主动坐在雅弥身旁，并开始动手拆开泡面的包装。雅弥见状，也伸手拿起里见所准备的泡面……

「这是一款陌生的泡面呢，请问学姊是去哪儿买的呢？」

由于还是首度接触到的产品，雅弥纯粹基于好奇心开口提问。被询问的里见则以一如往常的调调，不表任何感慨地作出回应：

「在我的朋友当中，有一名喜欢垃圾食品的天才。因此我研究她的口味，精挑细选出这款特别美味的泡面。」

「这……真是太感谢了。」

雅弥边回答边陷入沉思。

歌剧学园的偶像「姬仪千里」确实是个天字第一号的泡面爱好家。听过杏子的说法之后，雅弥一直误以为公主跟里见之间的关系相当恶劣，然而……

「纵使不擅言词又怕生，学姊所过的校园生活似乎还不算太差呢！」

「你刚刚说了什么吗？」

「没有，我啥也没说。我只是觉得里见学姊拥有一群相当优质的好朋友罢了。」

「这是当然。」

里昆有点自豪地轻声说道，并将开水倒入泡面中。雅弥虽然十分讶异地说了句「有穿上围裙的必要吗？」，里见却不发一语地打开雅弥的泡面，顺便替他倒满热开水。

……两人一边看着晨间占星节目，一边等待三分钟经过。

呼噜呼噜呼噜。

在没什么多余交谈的状况下，两人同时将泡面吃个精光。

「谢谢招待。」

扎实地合掌致谢的雅弥，抬头看着位于天花板附近的壁挂式时钟。时钟的分针即将指向八点零五分的位置。

「里见学姊平常都固定搭乘八点十分的公交车对吧？学姊差不多该出门……」

「饭后要不要来杯热可可呢？」

「啥？」

里见不待雅弥开口回答，径自起身离开长椅。感到有点不知所措的雅弥，则出声对消失于厨房之中的里见背影提问：

「学姊不管公交车的到站时间了吗？」

「就算错过一班公交车也不会迟到啦！」

或许是旦已准备妥当了吧，只见一下子就泡好热可可的里见拿着两个马克杯回到客厅。坐在雅弥身旁的里见，将其中一个马克杯递给雅弥。

「……谢谢学姊。」

「不客气。」

态度冷淡地回答的里见，将自己的马克杯递至嘴边。雅弥则是一边眺望着里见的侧脸，一边突然忆起玉绪先前曾经说过的话。

『无论是谁，肯定都希望可以跟喜欢的对象多相处一会儿对吧？』

「……怎样？」

察觉到视线的里见，双眼直直地射出甚至能令人感受到杀气的尖锐目光。雅弥小声嘀咕着「应该没这回事吧」，并自我解嘲似地露出一抹微笑。

「有什么好笑的啊？」

雅弥的微笑似乎触怒了她，里见随即换上莫名其妙的发火神情诘问。

「没什么，只是不经意地觉得偶尔过过这样的悠闲时光似乎也不错罢了。」

这是雅弥心中真正的感受。

初次遇见里见之时，雅弥在与她独处的空间中；感受到一股难以言喻的不舒适感。在难以忍受的沉默及带刺气氛笼罩之下，雅弥也曾萌生「再也不想跟这个女生独处下去」的强烈心愿。

……雅弥不经意地注视着里见的侧脸。

两人目光交会，里见依旧态度冷淡地喝了口热可可。

「嗯，我也有同感。」

只丢下这句话，里见便迳白甩头不理他。

并未特别聊起什么话题的两人，就这么一边喝着热可可，一边悠闲地享一支着这段时光。

在巧克力香甜气味团团包围下，只属于他们俩的时间缓缓流逝——





后记

各位好，我是已经开始觉得干脆让雅弥改当主角也无妨的山川进。

尽管事出突然，但由于在作品中有个说明稍嫌不足的地方，因此请容我藉此机会详细解说一番。

所谓「A×B」，是指由A主攻B主受的配对方式。因此「雅弥×拓海」及「拓海×雅弥」所代表的意义可说大不相同。附带一提，所谓的攻与受是指（以下删除）。

接下来呢，相信已经看完正传的读者人人们应该都很清楚才对，本集的主题是……

一齐聚于神秘洋馆的人们，接连爆发的杀人事件。犯人就在我们当中！」

给人上述感觉的推理小说是也（带有夸张成分在内）。

……我订正一下，并非推理小说，而是走推理小说风格的轻小说。（退缩）

关于这一集的故事内容呢，其实助我联想到这个题材的契机，是发生在第二届小学馆轻小说颁奖典礼土的一则小插曲。

在颁奖典礼结束后的续摊宴会上，被安排跟传说中的坤方丁老师坐在同一桌的我，尽管紧张到全身直打寒颤，老师还是很点心地跟我聊了许多事。由于冲方老师获邀担任小学馆轻小说大奖的评审委员，因此老师当然也看过敝作『学园歌剧！』，后来不知不觉地就打开了「歌剧学园跟实际电视节目的亲和度应该也很高吧」这个话匣子。当老师及责任编辑畅谈在各种不同电视节目当中「这种手法可用不可用」这个话题之际，我就坐在一旁专心地抄写彗记呢！（参与一下对话好不好啊。）

当时的笔记就这么变成了一本小说。冲方老师，当时真的非常不好意思。光凭对谈就从我脑海中引导出许多点子……令我不禁深切体认到所谓才华洋溢之人，八成就是在形容老师这样的人物吧！

只不过，当老师看过完成的拙作之后，心里大概会忍不住浮现「当时的对话怎会变成这种情节内容？」这个感想就是了（愕然）。

页数差不多也快用完了，最后请容我借此机会，向诸位相关人士说些感谢的话。

负责提供插书的YOSHI☆WO老师，感谢您每次都书出那么可爱迷人的插画供在下使用。YOSHI☆WO老师的插画是我的心灵支柱。每次都增加新角色，真的非常抱歉。心里冒出「好想看看YOSHI☆WO老师嚣的额头光滑角色唷~好，我就把里见设定成一个额头亮晶晶的少女好了，耶耶——」这样的想法，实在有够抱歉。请老师千万不可抛弃这么糟糕的我，往后还得麻烦老师多多关照。

责任编辑Y先生。将近两年的岁月，是一段看似漫长，实则转眼即逝的时光。能够由Y先生担任自己的第一任编辑上让我深深体会到这是非常幸运的一件事。我这辈子都不会忘记您的大恩大德。虽然换了个新责任编辑，不过今后您若能继续守候着我，那就再好也不过了。

GAGAGA编辑部的诸位同仁，非常感谢各位面对如此乱来的故事情节，仍旧愿意爽快地打出「GO」的手势，我最喜欢尊重作家个人特质的GAGAGA文章了。

更重要的是各位读者大人，感谢各位愿意赏光拿起这本小说。拙作者能得您的青睐——对于一介作家而言，再也没有比这更令人感到欢天喜地的事了。

——谨向赏光拿起这本书的您，献上山衷的感谢。

谢谢，真的很感谢各位。

二○○八年十月某日山川进




