文件发布时间:2010-05-27 08:06:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园歌剧
本卷名称：第三卷

彩页
学园歌剧！3！」系列作品史上××度最高的第3集。

山川进

四季当中，我最钟爱「秋天」这个季节。因为太过炎热，所以讨厌夏天。过去曾因滑雪而导致骨折，所以也很讨厌冬天。因为患有杉树花粉症，所以讨厌春天。用消去法扣一扣，秋天便成了我最喜爱的季节。只不过时至今日，我却怕猪草怕得要命。

YOSHI☆WO

我是YOSHI☆WO！

最喜欢零食跟猫咪！

请多指教的啦！

目次

序幕

第一幕星期一

第二幕星期二

第三幕星期三

第四幕星期四

第五幕星期五

第六幕晚上

幕间剧星期六

终章
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/001.jpg





序幕
轻小说论坛
http://www.lightnovel.cn/
录入：xelloss646
图源：Ozzie
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
咔喳、咔喳。
阵阵滑鼠按键声空虚地回荡于昏暗的室内。
施加了隔音效果的白色墙壁，塞满了厚重资料夹的玻璃书柜，一张会议专用的细长桌子摆设在房间正中央，并有一块白板及便宜的铁管椅围绕在桌子周遭。省略掉一切多余装潢的这间房间位于高中部校舍三楼，以资料室及会议室这两种不同风貌提供给学生们使用。
咔喳、咔喳。
时值秋季，天空染上了一片由红色与蓝色混合而成的黄昏色调，日落前的余光夹带一丝淡雅梦幻，照亮了这间缺乏生活感的房间。而浮现于晚秋阳光之中的，则是阵阵无机质的按键声，以及一道身穿制服的男学生的细长身影。
这里是私立歌剧学园的学生会办公室。窝在办公室一角默默操作着电脑的他，乃是二年A班·班级座号三号的「加贺雅弥」，是一名拥有学生会副会长头衔、脸上戴着一副令人印象深刻的朴素黑框眼镜的俊美青年。
咔碴、咔喳。
雅弥神情严肃地默默操作着滑鼠，画面上映照出许多位女学生的大头照。他以目光扫视接连显示出来的个人情报，并低头瞄了电脑桌一眼。
只见一个已经打开的信封被他随意摆放于电脑桌上。
不知究竟在思考些什么……雅弥定睛注视了信纸一段时间之后，再度挪动手中的滑鼠——
咔喳。
房间的门扉毫无征兆地开启，依旧面无表情的雅弥顺手关掉了视窗。
若无其事地将信纸藏到电脑桌底下之后，雅弥不动声色地转眼望向会议室入口。此时，他与一名准备走进房间的美少女四目交接。
在这气温略微偏低的十月黄昏时刻，这名少女不知为何，竟穿着一袭夏季专用的浴衣。
这名身穿浴衣、动作优雅地将盖住耳朵的长发往上轻拨，踩着如同大家闺秀般楚楚可怜的步伐走进室内的美少女，以骨碌碌的双眼凝视着雅弥，表情柔和地开口对他说道：
「你刚刚在看色情网站吗？」
「你一开口就只能说出这句话吗？」
雅弥冷静地回应问题，并隔着眼镜注视着这名美少女。
微卷的亮丽秀发、仿佛刚诞生的陶瓷般毫无瑕疵的雪白肌肤、与那对修长睫毛相当搭配的柔和眼眸、美丽与易于亲近的气质融和在一起的鹅卵形优美轮廓、姿势端庄且挺直的背杆，以及纵使隔着一层单调的和服，也可清楚分辨出来的丰满双峰，光是听见她那澄澈透明的嗓音，便能令人感到心平气和，全身散发出一股奇特负离子的女性……
这名外貌秀丽的美少女名唤「由井玉绪」，是私立歌剧学园的现任学生会长。
「会长，你穿成这样不觉得冷吗？」
雅弥一边若无其事地关掉电脑，一边语气柔和地提醒这名楚楚可怜的学生会长。遗憾的是，这名因为天生一副令人感到安心的秀丽容姿，而被喻为「疗伤系学生会长」、「歌剧学园最后的良心」并深受众人喜爱的学生会长，实际上却常常被身为学弟的副会长出言劝谏。
「因为我刚刚去挑选要在连续剧中换穿的戏服啊！如何？你觉得这件浴衣合不合身？」
玉绪身穿不符季节的浴衣，在原地轻灵地转了个圈。由于玉绪开口询问对这件浴衣的感想，于是雅弥便从头到脚仔细地端详了一番。
「……你的木屐带快断掉了喔。」
「哎呀，真的耶。雅弥果然不简单，你该不会是那种评鉴女生先从脚踝开始的男生吧？」
「注意女性脚部的曲线美是男生的本能。当然，浴衣美人的颈项及锁骨也是很难割舍的重点部位就是了。」
「哎呀，你可真是个大变态呢！」
见她对自己露出和蔼的笑容，雅弥一边伸指轻推黑框眼镜、一边缓缓地站了起来。
「请你脱下来吧。」
雅弥酷劲十足地发出命令。听见命令的玉绪虽然依旧面带微笑，却微微侧头摆出不解的姿势。
「……我指的是木屐喔？」
「哦，知道了知道了。只要脱下木屐就可以了吧？」
玉绪依照雅弥的吩咐，当场脱下了鞋带即将断裂的木屐。雅弥则由电脑桌的抽屉里面拿出一条细绳及剪刀，不发一语地走向玉绪，单膝跪落在她脚边。
只有一只脚掌打着赤脚的玉绪，弯身坐在铁管椅上，任由赤脚在一旁轻轻晃动。而酷劲十足的眼镜帅哥则跪在玉绪脚边运用灵活的双手修补鞋带。
「你的手好巧喔！」
「这不是什么大不了的事。只要知道方法，任何人都做得来。」
雅弥一边动手修补鞋带，一边淡淡地接话应答。
态度不易亲近、语调又有点粗鲁，不过双手却十分灵巧地为女性修补木屐鞋带的俊俏眼镜男子。或许是看着雅弥的身影看到入迷了吧，玉绪一边看着他那纤细且灵活的手指动作，一边自然而然地开口询问：
「雅弥，你为什么不交女朋友呢？」
加贺雅弥当然很受女孩子们欢迎，但不可思议的是他至今从未传出任何与特定女性交往的流言。不仅如此，他与男性友人「会泽拓海」相处的时间，还远比跟其他女性相处的时间来得长上许多。
于是，玉绪察觉到一项极具冲击性的事实。
「雅弥，你该不会是对会泽拓海同学……原来如此啊，没关系，爱情有很多种不同型态，所以我个人认为就算谈一场这样的恋爱其实也无妨啦！一个人会喜欢上别人是极其自然的事，只不过是雅弥刚好喜欢上跟你性别一模一样的对象罢了……」
「请你不要正经八百地开我玩笑好不好。」
「开玩笑？」
玉绪露出一脸怔然的表情，接着才以极不自然的强调语气说出「嗯，是开玩笑没错。我当然是开玩笑啊！」这么一句缓和气氛的话。或许是因为早已习惯这名美女学生会长的突锤发言吧，只见雅弥始终维持着不太理睬人的态度，默默进行手边的修补工作。
「……这么说来，跟男性比起来，雅弥更加喜欢女性啰？」
「当然，我喜欢女性更胜于男性。」
「这样啊，听你这么一说，我就放心多了。」
为何会长会因为知道我喜欢女性而感到放心？内心抱持这个疑问的雅弥，不经意地缓缓抬起头来。
「……那么，你对我这样的女孩子有什么感觉？」
不知何时玉绪离开了椅子，双膝跪倒在地板上，摆出四肢着地的姿势缓缓靠近雅弥。看见玉绪那张端庄秀丽的脸庞凑了近来，就连素来以冷静闻名的雅弥也不禁吓得整个人往后退开。
「会长，你这是……」
「雅弥，你讨厌我吗？」
玉绪如同猫咪一般，一边静静地磨蹭着自己，一边发出略带撒娇的嗓音。一时之间雅弥无法直视玉绪的脸庞，急忙低头将视线移至下方。低头之后，视线便自然而然地固定在那对若隐若现地藏于浴衣底下的丰满双峰，由此可见雅弥是一名性向非常健全的男孩子。
「雅弥。」
玉绪双手轻轻握住了雅弥的手掌，并将之引导向自己的左胸。隔着一层薄薄的浴衣，雅弥的手掌心清楚感受到仿佛羽毛般的柔软触感。究竟是雅弥的手轻轻裹住了某种柔软至极的物体，还是某种柔软至极的物体轻轻裹住了雅弥的手呢……
「你感受到我的鼓动了吗？你知道吗？每当跟你独处在一起，我的心跳就会变得这么激烈……」
玉绪一边轻声细语，双颊也跟着泛起一抹潮红。然而纵使受到这样的对待，雅弥还是不太能清楚感受到由她胸口所传来的鼓动，因为自己的心跳速度已远远超越于玉绪之上。
「雅弥，你讨厌我吗？」
见到她以水汪汪的双眼开口询问，雅弥只能默默地摇头否定。
「那么，你对我有什么感觉呢？」
玉绪的呼吸逐渐贴近过来。雅弥一边听着她甜美的细语，一边维持着手掌轻抵玉绪胸部的姿势，缓缓地深呼吸一口气……
「我……」
雅弥用力吞了口唾液之后，终于开口说出最关键的一句台词：
「我一直对会长……」
「午安～！」
碰一声，学生会办公室的门扉突然被人猛然打开。
只见数名制作人员无视于瞬间石化的雅弥，带着吵闹的脚步声闯进办公室。随同电视摄影机一同现身的制服女孩，以右手拿着麦克风，并高高举起挂在左臂上写着「歌剧学园播放部」等一排大字的臂章给他看。
「哎呀！搞不好我们撞见了一个非常不得了的现场啰～！」
这名个子娇小、乍看之下甚至很可能被误认为小学生的臂章少女，一边指着那个无耻下流伸手抓住会长丰满胸部的副会长，一边露出意识到摄影机的目光开始进行报导。
「放学之后，空无一人的学生会办公室！暧昧的密室情事！面对会长的爱情告白，酷帅的副会长将做何回应呢？两位不必在意摄影机的拍摄，请继续无妨！」
当臂章少女转身之际，雅弥早已呈现失意体前屈的姿势跪倒在地板上。
看见失去力气的雅弥，臂章少女笑容满面地回看着摄影机。
「以上为各位播出的是『学园歌剧！』播放部的整人企画·加贺雅弥篇！大·成·功！」
臂章少女对着镜头比出胜利的V手势。
而在她背后的雅弥则跪在地上品尝着屈辱的滋味，一边气喘吁吁地用力挤出下面这句话：
「难怪……我早就觉得这种言行举止实在有违会长平常的风格。」
「真的很对不起。虽然我个人也很不乐意，但却怎么也拒绝不了，因此……」
看见雅弥沮丧的模样，玉绪也跟着垂头丧气缩起肩头。
这是为什么呢？一看见玉绪露出难过的表情，反而使得当事人内心浮现出一股罪恶感。雅弥不由自主地说出了体贴会长的台词：
「会长请不必在意。确实完成指派的工作，对歌剧学园的学生而言本来就是理所当然的行为。错不在会长身上，而是想出这种恶劣企画的家伙。真是够了，提案制作这种整人节目的人究竟是谁啊？」
「是三年A班的水无月杏子学姐啊！」
「原来是那个家伙……」
不但用『那家伙』来称呼学姐，平常总是保持一贯冷静态度的雅弥，眼睛深处也浮现出两股难得一见的怒火。
但玉绪却伸手搭着怒火攻心的雅弥肩头，再度以符合她本色、充满慈爱的嗓音轻声说：
「不过，希望你务必相信一件事，那就是我真的很喜欢你喔！」
「跟在会长身边虽然已经快满一年，但至今我还是摸不透你的为人啊！」
雅弥对她投射出一道夹带着「我哪有可能如此轻易就被你这番话唬弄过去」的冷淡目光。但温柔地轻抚着他的头发，且完全没发现刚刚那段发言压根儿就是讽刺的玉绪，则面露充满慈爱的笑容，轻声对他说：
「这个嘛，理解他人本来就不是一件容易的事，因为人类是一种连自己都无法充分理解的生物啊！」
三年A班·班级座号二十三号，歌剧学园第十届学生会长·由井玉绪。
「慈爱之人」、「疗伤系学生会长」、「歌剧学园最后的良心」……拥有各式各样绰号的她，是整座歌剧学园中，受到最多学生喜爱的女性。

[image]1[/image]




第一幕　星期一
「话说回来，学生会长到底是个什么样的人啊？」

时节刚迈入十一月的某个星期天，在挤满学生而显得格外热闹的学生餐厅里面，一名长相不怎么起眼的少年毫无预兆地开口提出这个问题。

对美女学生会长非常感兴趣的他，是二年A班·班级座号一号的「会泽拓海」，同时也是一名就读于私立歌剧学园，简直平凡到极点的男学生。

他究竟有多平凡呢？他有着一张在这间充满俊男美女的著名歌剧学园当中，除了「看起来好像很温柔」之外，再也找不到任何夸耀之处的长相；在这间要求积极展现自我主张的歌剧学园当中，全力贯彻「别人没有吩咐，我就啥也不做」的消极心态；在这间最适合磨练自我个性的歌剧学院当中，毫不犹豫地发表「我实在不想表现得太过抢眼耶」的宣言，甚至连身边的人都对他打包票保证「无需担心，本来就很不起眼」，堪称是一名存在感薄弱到不像话的男孩子。

而这名只有温柔为唯一优点的少年，十分难得地对年长女性产生兴趣一事，则使得接受他提问的黑发女学生顿时难掩惊讶之色。黑发少女目不转睛地凝视着坐在她正对面的拓海，接着又转眼直视他身旁的短发美少女，随后脸上露出了得意洋洋的奸诈微笑。

「拓海竟会对女孩子产生兴趣，这可真是难得呢！你该不会迷上玉绪了吧？」

「咳咳、咳咳咳！」

坐在斜对面的短发美少女，瞬间被黑发少女这段不加任何修饰的发言激得猛咳不止。

这名宛如男人婆标准范本的短发少女，是二年A班、座号十号的「橘九月」。她是一名钟情田径运动的运动女将，跟拓海是一对就算公开宣称两情相悦也毫不忌惮的男女朋友。

但是，明明处于热恋状态的男朋友，竟然对其他女性表示兴趣。无法视若无睹的现实气得九月一边咳嗽一边转眼怒瞪拓海。被可爱女朋友这么一瞪，拓海连忙摇头否认：

「你误会了！因为雅弥曾经感叹地说过『我实在搞不懂会长这个人』，所以我才想了解一下能让雅弥用上这种形容的学生会长，究竟是个什么样的人物罢了。」

拓海引述同班同学兼死党好友酷帅学生会副会长的言论，拚命强调自己的清白。或许是觉得他的解释可以接受吧，总算止住咳嗽的九月这才将目光移回黑发少女身上。

「连雅弥都这么形容了，难道会长真的是个不得了的怪人吗？」

「我认为九月最好设法加强委婉言词的表现能力比较妥当喔！」

黑发少女一边面露苦笑，一边开口回答。她拿起吃午餐用的叉子在空中画圈，同时动用三寸不烂之舌开始描述起神秘美女学生会长的相关情报。

「我想你们俩应该或多或少都听过关于玉绪的传闻才对。简而言之，她是一名如同传闻所述的人物。」

兴高采烈地开口讲述的黑发少女，是三年A班·班级座号十八号的「水无月杏子」。她是长九月等人一岁的学姐，也是有着「学园顶尖美少女」这样绝色容颜的女学生。

但她同时也是一个行事作风粗枝大叶，又喜爱在校内到处散播毫无根据的谣言更胜于日常三餐，着实令人感到惋惜的女孩。附带一提，她的朋友虽多，却始终交不到男朋友，这更是令人倍觉遗憾的事实。

「玉绪是一个对任何人都相当温柔，脸上总是带着慈爱笑容，永远用爱心待人处事的天生大善人。在这间学校里面，再也找不到第二个像玉绪一样那么有良知的学生啰！嗯。」

这句话究竟是意味着会长拥有过人的良知呢？还是意味着除了会长以外的学生，个个都是很没常识的怪胎？

在这间到了午休时段，便因涌进大量学生而变得特别喧闹的学生餐厅当中，拓海、九月及杏子等三人围着一张餐桌，你一句我一句地聊得十分开心。他们再加上目前并不在场的粉红色怪兽，就是二年A班所主演的电视连续剧「怪兽美少女」的四名主要登场演员。

「此外，我认识的人当中也没有第二个像玉绪那样深受众人喜爱的人物喔！」

跟玉绪是同班同学的杏子毫不保留地卯起来夸奖秉性善良的学生会长。听见杏子坦率表达这番意见的九月，也很老实地感到佩服。

「能让杏子学姐讲不出任何一句坏话，可见玉绪学姐确实是位相当了不起的大好人呢！」

「……总觉得这句话听起来不太对劲。」

觉得九月似乎拐弯抹角地阐述着另一层涵义的杏子，内心感到有点难以释怀。

「不过，促使雅弥脱口说出『搞不懂』玉绪这句话的感觉，倒也没那么难理解就是了。」

瞬间换上一脸苦涩神情的杏子，开始说起跟这名充满谜团的学生会长有关的全新事实。身为学园头号大好人的学生会长，背后究竟隐藏着什么惊人的天大秘密？

「我只告诉你们俩，我认为玉绪所表露出来的和善面貌全部都是演出来的啦！」

「学姐的意思是说，会长只是一直在装好人啰？」

点头同意了拓海的发言之后，杏子立刻竖起食指、故意装出一副什么都知道的表情开始解释。导致杏子确信「玉绪只是在装好人」的根据乃是——

「因为玉绪是京都出身的学生啊，表面上装出一副人畜无伤的样子，但肚子里却充满了心机算计，这不就是京都人的典型特征吗？老一辈的人不也常讲一句话吗？说京都人个个都很黑心。」

「才没有咧，你为什么这么仇视京都人啊？」

被拓海当面这么一否决，杏子随即一边发出「啧啧啧」的咂舌声，一边不停左右晃动食指。

「你真是太无知啰。这世上根本不可能出现所谓长相美丽、个性又和善的完美超人嘛！」

「我总觉得这话听起来只是一句充满嫉妒的评论。」

「或者该说是死不认输的嘴硬才对。」

杏子面露游刃有余的笑容，闪过了拓海及九月这番戳中核心的双重吐槽。不过，面对极力铺陈自己的理论，主张「玉绪心黑说」的杏子，拓海却换上一张认真的表情展开反驳。

「真要这么说的话，杏子学姐不也是个很受人喜爱的大美女吗？可见容貌漂亮、个性又很和蔼可亲的还是大有人在啊！」

杏子虽然十分习惯被人消遣，但是对他人所给予的夸奖却毫无免疫力可言。被学弟一脸正经地这么一捧，她顿时一反常态地羞红了双颊。

「你、你干嘛说出这么令人难为情的话啊！真是受不了你耶。虽然我确实是个大美女，不过别看我这样，我的个性可是糟到极点呢！」

「美女配上糟糕的个性，根本就是一种最要不得的组合啊！」

面对九月的吐槽，杏子立刻变成一只忙着清洗脸庞的猫咪，作出双手握拳的姿势遮住眼睛。这种明明应该是感到不好意思，看起来却又有点像是在开玩笑的动作，确实很符合杏子原有的随便个性。

九月一边看着像猫咪一般不停拨动双手、面露害羞神情的杏子，一边发出了夹带叹息的轻声嘀咕：

「为什么杏子学姐总是喜欢表现出这么别扭的态度呢？」

「这就是杏子可爱的地方啊！」

不知从什么地方传出一阵声音，九月立刻转眼环视周遭。好不容易找到了出声之人，正面带和蔼微笑静静地站在杏子背后。

「初次见面，我叫由井玉绪。杏子时常给两位添麻烦，真是不好意思啊！」

说曹操曹操就到。只见突然现身的美丽学生会长姿态优雅地向他们鞠躬致意。而听见背后传出声音的杏子，则维持着以猫拳遮脸的姿势，傻眼地发出一声「咦？」。

玉绪轻轻伸手搭在全身僵硬的杏子肩上。杏子顿时浑身一震，她就这么维持着猫拳姿势，提心吊胆地转头望向背后这名美女。

「玉、玉绪？」

「是。」

「……你从哪个部分开始听见我所说的话呢？」

「我想想喔……从『京都人个个都很黑心』那一部分开始吧。」

玉绪嫣然一笑。

「……根本就是从头听到尾嘛……」

杏子弓起背部，拚命用猫拳遮住自己的脸庞。玉绪则是伸手紧紧握住了羞得无地自容的好友手腕。

「那么，杏子，我们走吧！」

「走？要走到哪去啊？」

「哎呀，原来你忘记啦？今天的午休时间不是跟人约好要开会讨论节目相关事宜吗？由于迟迟不见你到场，所以我才到处找寻你的下落啊！」

「经你一说，好像是有这么一回事……」

午餐才吃了一半左右的杏子，露出勉为其难的表情站了起来。对一脸傻眼的拓海及九月说了声「不好意思啊」，并双手合十向他们致歉之后，就仿佛被笑容满面的玉绪押走似地离开了学生餐厅。

「连杏子学姐都束手无策，歌剧学园的学生会长果然与众不同呢！」

九月轻声嘀咕，心有戚戚焉的拓海则用力点头表示认同。

＊

「胡子仙人，胡子仙～人！」

在一间由电脑动画制成的彩色房间里面，只见一名身穿及膝连衣裙的女孩子伸手抵着嘴巴大喊。以一头垂挂于左右两边的修长秀发，加上桃色蝴蝶结为注册商标的女孩子「小柚」，正不断大声呼喊着身为节目主持人的老者姓名。

咻～搭乘云朵，伴随着破风声一同出现的，是一名靠着一颗闪亮秃头，以及一片彻底遮盖住下半身的雪白胡须而给人深刻印象的二头身老人。这名利用动画描绘而成的老人名叫「胡子仙人」，同时也是每天傍晚播映的五分钟节目「原来如此歌剧」的著名主持人。

「怎么啦，小柚。你又碰到什么不懂的事情了吗？」

「嗯，胡子仙人，请你解答一下好不好？」

五分钟短剧「原来如此歌剧」是透过发问者小柚及博学多闻的胡子仙人以一搭一唱的方式，提供各种不同知识给观众朋友的情报性节目。

「请你介绍一下我所居住的『歌剧市』是个什么样的地方吧，胡子仙人！」

「哦，你想进一步了解歌剧市这个地方吗？认识自己所住的地方是好事一桩。好，今天我就将歌剧市的历史传授给你知道吧。胡子胡子秃头秃头呵哈嘿！」

胡子仙人一念出这段诡异度百分百的咒文，一个正方型的不明物体随即从天空缓缓降落。降落至电脑动画房间正中央的这个物体，是一张巨大的脸部照片。一看见这张有着一头浪漫灰发及魄力双眼等醒目特征的壮年男子照片，小柚马上煞有其事地放声大叫：

「啊，我知道这个人，他是安原慎一知事！」

「没错。这位安原先生正是以歌剧市为首的『KAGEKI计划』提案发起人。换句话说，他就是歌剧市的生父。」

「我记得安原知事原本也是一名演员对不对？」

「你知道的还真多呢！由演员摇身变成政治家的安原先生，纵使年龄不断增加，却始终未曾忘记深爱电影之心。因此，他为了实现复兴被社会大众喻为夕阳产业的日本电影业的远大目标，而策划了一项伟大计划……」

「夕阳是什么东西啊～？」

「自己去查字典。」

面对跟主题无关的疑问，胡子仙人的反应总是格外冷淡。

「正如大家所知，歌剧市是一座全日本无可取代、特别强化电视连续剧及电影拍摄制作机能的城市。在这座歌剧市里，只要事先向市政府提出简单申请，便可在任何喜欢的地方自由进行拍摄工作。也因为这项便利制度，使得如今挂着日本制作招牌的电视连续剧当中，有过半数以上都是在这座歌剧市展开拍摄作业喔！」

「好厉害唷——！所以歌剧市才能在转眼之间变成一座大都市呢！」

「不过，歌剧市也是经历了一段苦难重重的发展过程之后，好不容易才正式步上轨道的啊！」

胡子仙人的身体相当不自然地摇晃起来，而原本位于画面正中央的安原知事脸部照片也跟着翻转。随之呈现在画面当中的是一幅荒凉寂寥的商店街街景。

「由于少子高龄化现象逐渐攻占整个社会，导致对人口过稀化现象感到苦恼的村庄开始积极提倡『希望尽可能设法呼吁年轻人回乡打拚』的观念。而安原先生则主动跟提倡此一观念的村庄们进行接触，并告诉他们只要参加KAGEKI计划，村庄就会跟着活络起来，年轻人们也会渐渐被吸引回来。赞同安原先生所提理念的村庄，便在转眼之间合并成一个都市，这也就是『歌剧市』成型的开端。」

「换句话说，知事是靠着甜言蜜语去欺骗乡民，并抢走他们手中的土地啰！」

「然而，想要实现计划，就必须进行一连串重新打造城市结构的大规模工程。而预算金额则远远超越了安原先生本来的估计，再加上居民们又发动了以保护自然景观及隐私权为诉求的反对运动，因此使得计划被迫暂时中断。」

「拟定计划之后，接着才丢出『我的想法太过天真了』这种话，政治家实在太不负责任了啦！」

「纵使邀请电影及连续剧前来进行拍摄作业，仍旧得不到预期的优渥收入，结果导致歌剧市在加入CS放送台之前的数年间，市府财政一直呈现赤字状态。」

「不过，像这么一座跟失败的主题乐园没啥两样的悲惨城市，最后为什么还能发展成人口数多达二十万人的大都市呢？」

「嗯，大致上可以分成两个最主要的理由。第一个理由，是受到二○○○年年初开始推动的构造改革影响。」

胡子仙人的身体『咔哒咔哒』地晃动起来，这次画面下方浮现出一条写着「构造改革特别区域」等粗体字的跑马灯讯息。

「构造改革特别区域，通称『特区』。简单一点说，就是支援特定事业在某些限定地区发展的制度。」

「嗯～……人家听不太懂啦，」

「也就是说啊，某些过去遭到各式各样法律条款限制的行业，如今已获得国家允许，可以在特区当中任意大干特干啰！」

胡子仙人一边抛出用词十分不当的说明，一边咔哒咔哒地摇动身体。下面那行跑马灯讯息随即移动至画面正上方，而许多新单字则由下往上不断窜升。诸如「农业特区」、「医疗特区」、「资源回收特区」、「IT特区」、「独角仙特区」……

「如今这个时代，在日本国内有各式各样的特区诞生与消失。这些在法律及税制受到优待的事业，部分能够获得成功，并引领村庄再造；部分却以失败收场，而且给乡镇留下庞大的债务。」

「我懂了，歌剧市也成了所谓的特区对不对！」

「没错，获得国家认可为放送艺术特区的歌剧市，同时也有权利推动比以往更加自由、规模也更加庞大的城市改造工程。随着化身为艺术特区，节目制作单位得以进行无需在意地点及时间、甚至连法律问题都能轻松克服的摄影工作，并促使影视业者们的认知观念由『在歌剧市内也能拍摄』转变成『不到歌剧市就绝对拍不出来』啰。」

「为了事业而扭曲法律规定，当权者的所做所为果然与众不同呢！」

「再加上当时整个社会也刚好兴起一股乡镇市合并风潮，因此靠着特区化成功而士气大振的安原先生，便以歌剧市的雄厚资金为后盾，接二连三地吸收合并了散布于歌剧市周边的村庄及小镇。」

「利用金钱的力量使人乖乖听话，一人独大的知事终于发挥出真本领啰！」

「……小柚好像从刚刚就一直很严厉地批判着安原先生耶。你跟他之间有什么深仇大恨吗？」

「没有啊，安原知事可是我最最喜欢的人唷！」

稚嫩少女大大张开双臂高举于头上，好好夸奖了能干的知事一番。头上冒出一颗巨大汗珠的胡子仙人则轻声嘀咕了一句「算了」后，便立刻将话锋拉回正题。

「就这么变成一座巨大都市的歌剧市，同时得到了『有办法开拍任何一种电影』的都市规模及权限。其中又以号称为歌剧市象征的最著名设施……」

「歌剧学园！」

仿佛呼应小柚的大喊一般，胡子仙人的身体开始咔哒咔哒地动了起来，跑马灯讯息跟着翻转。接着显示出来的，是一张学校外观的彩色照片。照片下方标示着由空体文字排列而成的「歌剧学园」四个大字。

「这间歌剧学园正是引导歌剧市迈向成功的另一个理由。由市政府出资赞助的CS专门频道——『KAGEKI频道』之所以能够成功地打出一片天，全都是拜歌剧学园所制作的电视节目大受欢迎所致。这个节目的名称叫做——」

「学园歌剧！」

身材娇小的小柚毫不在意裙摆掀开，兴奋地一直在原地跳来跳去。

「我知道唷，『学园歌剧！』每次都会播映请歌剧学园学生担任主角的校园连续剧对不对？我每周都绝不会错过这个精彩节目喔！」

「『学园歌剧！』造就出多不胜数的影视明星，而将来希望能够当上大明星的年轻人们，都在不知不觉当中将歌剧学园视为最崇高的圣地。」

「每年都有好多好多人来报考歌剧学园呢！」

「嗯，今年的竞争率是历年来最高的十二．五倍。有办法突破这道窄门，成功考进歌剧学园的学生们，正可谓明星预备军啊！」

「好厉害唷～！再多告诉我一些关于歌剧学园的事情啦！」

「虽然我很想说『好吧』……但时间差不多快结束了。今天就暂时先聊到这里吧！」

「啊——！」

「你真的这么想听吗？那我下次再详细一点描述歌剧学园的历史给你听吧！」

「太棒了——！」

小柚一边夸张地展现欣喜神情，一边高举双手蹦蹦跳跳个不停。同一时间，制作人员名单也开始沿着画面下方由右侧缓缓流向左侧。

「那么，咱们下次再见啰～」

胡子仙人以咔哒咔哒的动作道别，小柚则是朝气蓬勃地向观众们挥手致意。等到制作人员名单跑完之后，画面右下角随即冒出短短的一行文字——

『待续』

＊

（真没料到那个小柚的年纪居然比我大。）

学生会副会长加贺雅弥，一边观望着站在写有「神秘增高鞋」等五个潦草大字的木制柑橘箱上面的少女，一边回想起「原来如此歌剧」这个在前年播放过的节目内容。

去年，被安排在某个企画案中担任「熟悉歌剧学园的新生」这个角色的雅弥，为了学习有关歌剧市的一切知识，可说目不转睛地反覆观看着这个名为「原来如此歌剧」的情报节目，但……

（不管看多少次，我还是无法相信她的年纪当真比我还大啊……）

投映在雅弥眼眸中的身影，是一名身高仅一百四十公分出头的可爱女孩。以她那纤细娇小的体型，就算被说成小学生也毫不奇怪。实际上，要不是她身上穿着歌剧学园的制服，相唁打死都不会有人认为她是一名高中生才对。然而这名秀发中分、头绑粉红色蝴蝶结的娃娃脸少女，却是个确确实实比雅弥年长的十八岁高中三年级学生。

「那么，接下来要为各位说明一下歌剧学园放送部的新企画案内容啰（心）」

直挺挺地站在神秘增高鞋兼柑橘箱的上面，娃娃脸到有够不像话的十八岁少女，以极其可爱的语气宣布会议正式开始。这名一边晃动头上的蝴蝶结，一边「嘻嘻」地摆出抬头挺胸姿势的稚嫩少女，乃是歌剧学园放送部副部长，三年D班·班级座号二十号的「安原柚雪」。

包括雅弥在内的数名学生，都因回应柚雪的号召而集合到校内的升学指导室。拥有不祥名称的这间房间，实际上却一反其忧郁称呼，总是时常被放送部当成开会地点使用，这已经众人皆知的事实。

只见代表放送部主持这场会议的柚雪，仿佛任由思绪回溯至遥远的过去一般，伫立于柑橘箱上面仰望着上空。

「事情起源于一年前，某个节目在全日本各地引起一阵狂热运动为开端。这个人气极旺的节目，名叫BS歌剧！」

柚雪所讲述的「BS歌剧」，乃是去年播映的某最受欢迎的电视节目之简称。

透过由歌剧市出资赞助的CS频道——「KAGEKI频道」转播至全国各地的BS歌剧，成为在该频道中创下历年最高收视率的怪物级节目。该节目极受欢迎，甚至连身为节目男主角的「会泽拓海」都一鼓作气登上了新生代影视巨星的头号候选人宝座。至于当事人是否期望荣获此一头衔，这里就姑且先撇开不谈吧。

「不过，BS歌剧因为内容过于激烈，所以来自观众朋友的回响也就变得格外火爆呢！而被观众们视为最严重的一个问题就是——」

柚雪抓起粉笔，一边发出「嗯～」的沉吟声，一边拚命踮起已经站在柑橘箱上面的脚尖，从黑板最上面开始写起文字。所有与会人士虽然内心都一致浮现「明明用不着这样勉强自己，只要从低一点的地方写起不就得了吗？」的念头，但柚雪的自尊心似乎无法容忍这种妥协作法。

咔、咔、咔。黑板响起阵阵粉笔敲击声，白色线条的组合最后形成了一句话：

『拓海好可怜喔！』

「这就是在播映最后一集之际，如同雪花般大量飞至电视台的观众回响意见！」

柚雪拿起手中粉笔猛敲黑板，大声强调会泽拓海是一只可怜的生物。

事实上，由于BS歌剧末期的情节呈现悲剧性走向，导致电视台曾在某段时期收到认为男主角拓海实在太过可怜的大量观众回响。而这波回响的反作用力，甚至害得制作单位品尝到观众对于在节目中折磨拓海的其他同台演员们的好感度急速下降的惨痛后果。

特别是同时身为BS歌剧导演的班导师·有坂古都乃，还留下了在该段期间收到一封内容有九成都是由抗议、威胁及「去死」等文字所填满的影迷来信的骇人传说。

「为此，我们歌剧学园放送部想到了一、个点子·」

这名小小放送部员一边在不自然的地方加上顿号，一边伸手拍了黑板一掌。

「只要对折磨过拓海的BS歌剧相关人士策动整人大作战，再将他们丢脸的模样呈现在全国观众面前，相信过去对BS歌剧抱持不满的观众朋友们一定会感到十分开心才对呀呵！作战名称叫作『BS歌剧复仇篇』！这就是本次整人企画案的主旨！」

哪来的呀呵啊？无视于心生疑问的雅弥，只闻一阵稀稀落落的掌声由聆听着小女孩这番热血言论的相关人士之间响起。啪、啪、啪。

此时此刻，在升学指导室听柚雪发言的人物，分别是两名放送部的男学生、明明与放送部毫无关系、却一脸理所当然地坐在现场的水无月杏子，以及身为整人企画被害人的加贺雅弥，再加上……

雅弥侧目往旁边一看，面带笑容送上掌声的学生会长·由井玉绪的身影立刻映入眼帘。

对这阵稀稀落落的掌声点头致意之后，日语讲得实在有点糟糕的放送部员·柚雪便再次伸手拿起粉笔，在柑橘木箱上摆出踮脚尖的姿势。对于挺直背杆的柚雪那双脚微微颤抖的模样，雅弥自然不可能视若无睹。

「由我来代笔如何？」

雅弥实在不忍见柚雪继续对这块高大的黑板伤透脑筋，因而亲切地开口向她提议。站在木箱上面，听见有人想要帮忙的柚雪一转身，竟然露出柳眉倒竖的愤怒目光，大声回绝雅弥的一番好意：

「这是我的工作！是我跟黑板的单打独斗，不准任何人妨碍这场决斗啦！」

站在柑橘箱上头的柚雪不断挥动双臂，试图赶走来到她身旁的雅弥。

（……闹别扭的小孩子？）

看着眼前这名跟小孩子一样撒娇闹别扭的学姐，雅弥顿时不晓得该说些什么才好。柚雪轻灵地跳下木箱，伸手推着身高比自己高上许多的雅弥背部，硬是将他赶回座位上去。

只见靠蛮力排除凝事份子的柚雪趾高气昂地「哼」了一声，同时翻身爬上柑橘箱。接着，在哑口无言的雅弥注视下，柚雪与黑板的单打独斗再度开战。

「这次的『BS歌剧复仇篇』将针对三名人物进行整人大作战喔。身为第一个目标的加贺雅弥，他出糗的模样已经收录完毕。等整完其他两名目标之后，本放送部就会立刻透过全国联播的方式，让三位变成大众的取笑对象唷。」

日语有点糟糕的柚雪一边任由踮起脚尖的双脚微微颤抖不止，一边在黑板上写下几个新的文字。她写在黑板上的文字，是三名沦为整人大作战目标的人物。

①加贺雅弥

②有坂古都乃

③橘九月

放下粉笔的柚雪，轻轻拍掉沾附在手上的粉笔灰。她回头时所展现的表情，充满着一股因为成功在高处写完一整排文字而带来的满足感。像雅弥这种身材高佻的人，实在很难理解个子娇小的柚雪所体会到的这种成就感就是了。

「我们会依序对这三人策动整人大作战喔～～另外呢，身为第一名牺牲者的阿雅也必须帮助我们恶整其他两名目标。请多指教唷（心）」

「你口中的阿雅是指我吗？」

随便被取了个绰号之后，雅弥依旧面无表情地出声回问。只是随后听见柚雪天真无邪地回了句「当然啦（心）」，雅弥就再也没有力气做出任何反驳了。

说完整个企画案内容的柚雪用「讲完了唷」这句话结尾，并向在场众人鞠躬致意。或许是由于发表结束之后，整个心情也跟着放松的缘故吧，只见柚雪面带松懈的神情，接着开口补上最后一句话：

「另外啊，我谨代表放送部向身为企画提案人水无月杏子同学致上感谢之意。杏子！谢谢你提出这么有趣的企画案～」

原来你就是万恶的根源啊！

虽然雅弥投射出一道夹带强烈怨念的视线，杏子却装出一副什么都不知道的神情，还莫名其妙地像是个准备参选的政客候选人一样，嚷着「谢谢～～谢谢～～」不断讨好周遭众人。「厚颜无耻」这个成语不断回荡在雅弥的脑海中。

「那么，大家就一起来思考一下欺骗古都乃小妹妹的整人作战计划吧！」

只见头上缓缓浮现出「傻呼呼」这个状声词的小小放送部员纵身跳下柑橘木箱。

「下一个目标是古都乃小妹妹，咱们该用什么样的整人计划来对付她比较好NE？有点子的人请举手发言～」

只有在说到「呢」这个字时，莫名其妙改以罗马拼音取代的柚雪，朝气十足地征求在场众人的意见。没想到率先回应眼前这名十八岁娃娃脸少女提问的人，竟然就是雅弥。

「我有问题想请教柚雪学姐。」

「什么事呢～？」

柚雪头上浮现出「傻呼呼」这个状声词，面带惹人疼爱的笑容侧头看着他。据说有许多狂热粉丝会对这种十八岁的可爱气质感到相当兴奋，可见时代潮流着实不容小觑。

雅弥先是陷入了瞬间说不出话的状态，然后才设法转换心情继续提问道：

「学姐究竟打算找谁来扮演欺骗古都乃老师的角色？」

面对雅弥这个稀松平常的疑问，柚雪边将双手摊到桌上边猛眨双眼。

「我打算待会儿再挑选适当人选，只是你为什么会提出这个问题NE？」

「我自幼就开始学习空手道，到现在也还一直在歌剧市内的某间空手道馆练习。」

突然开始讲起与企画毫无关系的话题，使得在场所有人全都转眼注视着雅弥。而集众人目光于一身的雅弥，则是面无表情地继续发言：

「古都乃老师也是那间道馆的成员之一，她每天都很努力地在道馆内练习泰拳技巧。虽然她本人说练泰拳是为了维持身材，不过我前天亲眼目睹道馆主人十分热心地以『要不要与我一同争夺世界冠军呢？』这句话游说古都乃老师的场面。因此，我相信惹火古都乃老师的人，肯定会落得吃不完兜着走的惨痛下场才对。请问……谁打算出面恶整古都乃老师呢？」

一片寂静，升学指导室瞬间陷入鸦雀无声的状态。放送部新企画「BS歌剧复仇篇」很快便面临了被迫中止的危机。

「嘿嘿嘿，只为了这种程度的小事就心生畏惧，你们还真是一群不中用的家伙啊！」

听到一阵不知由何处传来的男子嗓音，柚雪等人同时转头环视周遭。最后只见入口门扉猛然开启，一名男学生出现在众人面前。

「所有对话内容都已经被躲在门后的我偷听光啰！欺骗古都乃老师的角色，就交由本人·二年A班·班级座号4号的唐木亘来扮演吧！」

「……」

「加贺，你那副仿佛看到某种悲情生物的目光是什么意思啊！有话要说的话，尽管大声说出来吧！」

「呃，不好意思。我总觉得自己好像已经看到你突锤的场面了……」

「不准说我会突锤！」

气得大吼大叫的他正是（自称）未来的超级巨星，同时也是（自称）加贺雅弥永远之劲敌的娃娃脸美少男·唐木亘。

人称个子虽然矮小，却靠着惹人疼爱的长相及朝气十足的行动力而吸引固定粉丝群注目的他，是个「惨遭楣运缠身的男子」。他拥有一切所作所为全都只会造成反效果的不幸体质，而且至今只要多管闲事，就会付出非常惨痛的代价。然而尽管缔造了如此悲惨的受难史，却还是学不到教训、再三勇敢挑战的他，可以说是校园内拥有最积极正面思考模式的人物。

「恶整古都乃老师的任务就包在我身上！我一定会让计划大功告成，并让社会大众明白一个事实，那就是我的骗人才华远比你加贺雅弥还要高明许多！」

「在世人面前展现这种才华，真的这么值得高兴吗？」

雅弥虽然冷静地开口询问，但遗憾的是这个问句却无法传入沉浸在自我世界的亘耳中。

在这股彻底笼罩住现场的扫兴气氛当中，唯一送上温柔掌声迎接亘的人物，正是身为学生会长的由井玉绪。

「这种身先士卒地挑战人人厌恶角色的心态，个人觉得非常了不起。但是，扮演欺骗古都乃老师的角色必须与危险为伍，这也是不争的事实，我们实在无权强迫身为局外人的你负责扮演这个角色……」

「没、没想到会长居然如此担心我的安危，真是令人感激不已啊！会长，一切包在我身上！只要会长开心，要我在地雷区跳舞都不成问题啊！」

「这样吗？既然你有这么坚定的觉悟，那我也不便再多说什么了。请你好好努力，我会在一旁为你加油打气喔。」

「没问题，包在我身上！」

得到憧憬的美女学生会长给自己声援，而变得趾高气昂的亘立刻用力地竖起大拇指指着自己。为了自己的名誉，更为了回应玉绪的期待，亘当场高声宣布：

「请大家看清楚了！为了会长，我一定会全力骗倒古都乃老师！」

推送气势十足的学弟上战场受死，只见玉绪笑容满面地一边拍手……一边轻声在雅弥耳边说起悄悄话：

「话说回来，那位吵吵闹闹的学弟到底是谁啊？」

看着兀自欣喜若狂的亘，雅弥不由得对他心生同情。

受到微风吹拂，银杏树叶缓缓飘落至地面。

「秋天到了呢～」

在一座被昏暗夜色笼罩的森林深处，身穿制服的水无月杏子一边抬头仰望着漫天飞舞的黄色落叶，一边感慨地叹了口大气。

随着秋风起舞的银杏叶，仰望着黄昏天际、任由微风吹拂一头乌黑秀发的美少女。这样的组合形成一股美丽的调和感，创造出一幅典型的动人美景，不过……

「杏子学姐，这次你又在打什么歪主意啦？」

身穿御寒衣物的拓海开口询问一脸忧郁地仰望着天际的学姐。「沉浸于思绪之中」竟被解释成「动脑筋打歪主意」，使得杏子顿时眼露凶光怒瞪学弟。

「我说啊，一名美少女在漫漫秋夜里叹息耶。难道你就联想不到我是为情所困吗？」

「我想这种情形打死都不可能发生在杏子学姐身上吧。」

听见秉性老实的学弟立刻做出回应，杏子的双眼马上很不开心地倒竖起来。

杏子一边叹着气，一边转身朝向正面，只见一栋两层楼高的木造老旧建筑，被摄影专用照明器材所发出的蓝白色光芒照得四面通明。

黑发美少女·水无月杏子目前所在的位置，是位于学园用地内杂木林的中央地带。隐藏于这片夏季绿意盎然、秋季红叶漫天飞舞之地的这栋木造建筑，是学园七大不思议传说中，数一数二的著名灵异地点。

其名为……歌剧学园旧校舍。

这栋建筑物据说是由于歌剧学园高层人士曾说过「学园连续剧就应该要附带一栋杳无人迹的旧校舍才对」这样一句话而搭建起来的。这栋诡异的木造校舍是特地将某栋存在于山林深处、鲜少人知的荒废木屋搬运至校园用地内，再改建成「散发旧校舍般气息」的经典建筑物。

在歌剧学园当中，每天都有许多剧组人员在校内各处拍摄电视连续剧。由身穿怪兽布偶装的女高中生大肆活跃的电视连续剧「怪兽美少女」，也在今天安排了一段在夜间旧校舍这个充满灵异气氛的地点进行外景摄影工作。

附带一提，今天参加这段摄影工作的人员，包括连续剧副主角会泽拓海，固定登场的橘九月与水无月杏子，以及担纲怪兽这个主角的赤城逢由……才对，不过……

「逢由好慢喔！」

一边抬头仰望着伴随灯光酝酿出一股诡异气氛的旧校舍，演员之一的九月轻声嘀咕着说道。看来似乎是为了准备怪兽相关道具而大费周章，使得参与演出的人员们只能一边吹着寒冷的秋风，一边无所事事地渡过一段名为「等待怪兽」的不合理时间空档。

另外，今天收录的剧情内容为……

「拓海等四人由于某种因素而决定前往旧校舍探险。当最喜欢灵异的杏子讲出鬼故事吓唬其他成员之际，真正的幽灵居然出现在众人面前……」

相当符合怪兽美少女风格的嬉闹喜剧。正如上述剧情概要，这次剧组人员请来了一名演员友情赞助扮演幽灵，此人的身分稍后再说。

「唉……」

站在这间仿佛即将有幽灵出现的破烂校舍前面，杏子已经不知发出了第几次叹息了。一样身为演出人员的拓海见状，便颇为担心地出声询问浑身散发出不对劲气息的杏子：

「杏子学姐，你从刚刚就一直不断叹着大气，是有什么事情让你这么在意吗？」

「令我在意的事情？」

有样学样地覆述了同一句话之后，杏子露出恐吓般的凶恶目光怒瞪拓海。直到先前为止的忧郁氛围倏然散去，只见杏子柳眉倒竖、声调尖锐地撂下狠话：

「就是你这臭小子啦，你跟九月两人从刚刚开始就在那边搞什么鬼啊！」

在杏子指头对准的方向前面，只见身穿厚重风衣外套的拓海，将他的女朋友·九月裹在外套里面，两人紧紧地拥抱在一起。也就是说在这寒风刺骨的秋季长夜之中，身为情侣的两人就这么裹着同一件外套，以彼此的体温温暖对方。

「快点给我分开啦，你们这对笨蛋情侣！」

被杏子破口大骂的拓海与九月，以鼻头几乎互相触碰的极近距离凝视着对方。

「九月，你说该怎么办？杏子学姐要咱们分开耶。」

「啥——可是人家很怕冷说。人家只想像现在一样继续窝在拓海身边啦！」

「说的也是，这样抱在一起还真是暖和呢！」

眼见这对笨蛋情侣居然不顾众人眼光地猛放闪光，杏子忍不住一边发出尖叫一边猛抓自己的喉咙。气死人了——！

「啊啊啊啊啊～看了我就火大！你们竟敢当着别人面前卯起来打情骂俏！」

杏子一边猛跺双脚，一边口吐夹带强烈怨念的台词。明明只要保持文静的话，就是个天生美少女的她，如今已彻底露出修罗夜叉般的可怕神情。

或许是觉得与恋爱无缘的学姐实在太可怜了吧，九月怀着同情心轻声嘀咕着说：

「那杏子学姐你要不要也一起进来呢？拓海的膀臂可是相当温暖的唷。」

「鬼才要进去咧！」

「不过就算学姐你真的说想进来，我也不会答应就是了。因为这可是我的专用位置啊！」

「气死我了，真的气死我了啦！」

杏子祭出听起来就跟死不认输没啥两样的咒骂言词，不断炮轰卯起来发射粉红色甜蜜闪光的九月。

拓海与九月从开始交往至今已过了整整一年，然而他们这对笨蛋情侣的闪光威力却是一天比一天强大，丝毫不见任何减弱的迹象。看在被迫一直奉陪这种桃色空间的杏子眼中，也难怪她心中会浮现想要一边眺望着漫天落叶，同时幽幽地叹上一口大气的情绪。

「这世间真是太不公平了。既有像我这种明明身边的男性朋友多得不像话，却怎么也发展不出男女恋情的可怜人，却也存在着只会当着他人的面打情骂俏，光看就令人火冒三丈的笨蛋情侣。啊啊啊啊，我恨啊、我恨啊，快点把你们的幸福统统交出来！」

「这段话的内容听起来就是满满的嫉妒呢。」

听见耳边传来一阵凛然嗓音，杏子十分不满地嘟起下嘴唇，同时回头一看。只见一名身穿白色和服、身材修长曼妙的美女，已在不知不觉间来到杏子背后。

突然现身的这名美女，正是歌剧学园的著名女教师·有坂古都乃。

她身上那袭左边衣领在上的纯白色服装，乃是俗称「白寿衣」的服装，再搭配绑于额头上的三角巾，在在强调出古都乃是以幽灵一角参加了本次拍摄工作的事实。

「真的这么想抓住男人心的话，干嘛不试着让自己散发出更强烈一点的性感魅力或可爱气息呢？」

「用不着老师多管闲事啦！」

杏子以极不愉快的回答一脚踹开了恩师所提出的宝贵建言。只不过对有着能够毫不介意地在男性友人家过夜兼通宵打麻将之豪迈男子气概的杏子而言，要她事到如今才开始装可爱或散发女性魅力，她大概也只能丢出『为时已晚』这句回答就是了。

「话说回来，古都乃老师你不也是个单身贵族吗？」

「工作就是我的恋人。」

冠冕堂皇地夸下豪语的事业女强人·古都乃。杏子露出了由憧憬及同情混合而成的眼神，细心观察着拥有另一种不同意义之男子气概的她。

年龄大约二十七、八岁。如同外国模特儿般匀称有致的肢体虽然看起来较为纤瘦，却散发出一股强烈的存在感。平常总是高高盘在头顶的秀发，今天却变成了一头修长直发，近似杏眼的锐利双眸则定睛眺望着远方某处。

总觉得她脸上的表情看起来似乎透露出一丝不安，难道是杏子太过多心了吗？

「老师，你今天的发型跟往常不一样耶。」

「嗯？哦，这是假发啦。虽然我突然接到通知说今天得参与演出，但歌剧学园果真不简单。当我一提出要求，剧组人员马上替我准备了服装及假发。」

怎么回事呢？平常语调总是正气凛然的古都乃，今天讲话的语气听起来却给人一种格外虚弱的感觉。心生疑惑的杏子不着痕迹地沿着古都乃的视线看过去，最后目光则停留在眼前这栋被照明器材打亮的旧校舍之上。

——哦～

杏子的嘴角绽放出邪恶的笑容。

「话说回来了，旧校舍真是一栋每次看到都会令人感到诡异的建筑物耶。好像等一下就会有幽灵出现一样……老师是不是也有同感呢？」

「嗯？呃，这个嘛，算是吧。不过，剧组人员还不打算开始进行摄影吗？」

古都乃心神不宁地任由视线四处飘移。目睹转眼不看这栋被蓝白光芒打亮之旧校舍的古都乃，杏子暗自窃笑不止。

有坂古都乃对幽灵没辄。

这是在BS歌剧复仇篇的企画会议当中，被提出来当成话题大肆讨论的古都乃弱点。说老实话，直到方才为止，杏子对这项说法还抱持着半信半疑的态度，不过……

「古都乃老师。」

「嗯？什么事……呀————！」

闻声回头的古都乃，一看见利用手电筒由下方照亮自己脸庞的杏子，立刻发出了裂帛般的尖叫声。由于不让须眉的古都乃发出了充满女性特色的尖叫声，导致得寸进尺的杏子又用她那张加上打光特效的嘴脸缓缓逼近古都乃。

「古都乃老师，你知道吗？听说这一带以前曾经是一座墓地耶。或许是由于这项因素，导致旧校舍这边时常传出有人目击幽灵现身的风声，后来就变得再也无人敢靠近这个地方。曾几何时，此处便名列学园七不思议——」

「无、无聊透顶，我压根儿没听说过这附近曾经是墓地……」

「哇！」

「呀————！」

被杏子这么大声一吓，平常就算泰山崩于前也无动于衷的古都乃，竟然两腿发软、整个人跌坐在地上。看见泪眼汪汪的恩师，一股无法言喻的快感瞬间沿着杏子的脊椎往上直窜。

「老师你知道吗？这一带的银杏树林荫大道又名『迷路之森』，过去曾经有好几名学生在这里失去行踪耶。误入此地而失踪的学生们则被旧校舍这边的幽灵夺走魂魄……」

「不要不要不要！人家不想听啦！」

古都乃双手塞住耳朵，如同波浪鼓般猛摇头，就是不想听杏子所说的鬼故事。目睹她这种有如羞涩少女的反应，实在令人难以想像她平常总是摆出一副凛然的姿态。杏子忍不住心生「这种落差真是萌到极点啊，」的念头，并高兴得全身微微颤抖不止。

「对了对了，不久前还有人亲眼目击到旧校舍窗户旁边出现了两道身影唷。我猜那一定是不幸丧生于迷路之森的情侣亡魂吧！」

「你、你你你你在胡说八道个什么劲啊！这这这、这世上根本不可能有所谓亡亡亡、亡魂的存在嘛。」

「哦——我想起来了——古都乃老师待会儿得独自一人进入旧校舍里面待机耶。害老师心生畏惧，真是不好意思啊，不过听说只要有人讲起鬼故事，就会吸引真正的幽灵亡魂前来，所以还请老师务必提高警觉唷。嘻嘻嘻嘻……」

被杏子这么一吓，古都乃霎时脸色苍白地缓缓瘫坐在地上。虽然她内心应该产生了「早知道就不该接下这个什么鬼幽灵角色」这个后悔莫及的念头，但或许是拜身为歌剧学园教师的自尊心所赐吧，结果她直到最后都未曾脱口说出半句求饶台词。这就是有坂古都乃的职业尊严。

看着古都乃表现出显而易见的逞强心态，心想「这种机会日后大概不会再有第二次」的杏子决定发动落井下石的第二波攻势。超级虐待狂杏子分明是恶魔之子。

「喂喂喂，你们也别闷不吭声了，快点讲些鬼故事来听听好不好？这可是千载难逢的好机会耶。」

杏子眼见机不可失，随即出声鼓励不发一语的拓海及九月发动攻势。听出杏子语中夹带「咱们联手好好吓唬古都乃老师一番」之意的拓海，只能一边面露苦笑，一边低头看着被自己搂在臂膀中的九月。

只见九月脸上早已血色全失。

「咦？难不成九月你也怕鬼——」

「对了！我有一封信非得立刻寄出去不可！我说拓海，我现在要把那封信投进邮筒，你陪我一起去好不好！」

「是没关系啦，不过这封信是要寄给平常就有在跟你通信的那个人吗？如果是，那就算等到摄影结束之后再寄，应该也没……」

「好，咱们走吧！现在就走！马上就走吧！」

九月莫名其妙地大声喊个不停，同时猛拉拓海身上那件风衣。于是这两人便裹着同一件风衣，迳自消失在迷路之森（银杏林荫大道）的深处。

在面露傻眼神情的杏子注视之下，两人的声音缓缓远离现场。

「怎、怎怎怎怎么办啦，拓海。我从来不晓得旧校舍竟然是个这么可怕的地方耶……要是真有幽灵亡魂冒出来的话，那要怎么办啊？」

「放心吧，有我陪在身边，九月什么都不用害怕。」

「拓海，拜托你了。在离开旧校舍地带之前，你一定要紧紧握住人家的手喔。」

「知道了。喏，这样就可以了吧？」

「嗯……谢谢你。」

这一男一女就这么裹着同一件风衣，任由两道身影轻轻依偎在一起。杏子则一边目送这对感情融洽的笨蛋情侣离开现场，一边不屑地转头发出「呸」的一声。

「拜托在别人面前稍微收敛一点好不好。像你们这种笨蛋啊，我诅咒你们那四只踩中银杏树叶的脚掌通通生香港脚！」

「这算哪门子的怪诅咒啊？」

好不容易重新振作起来的古都乃开口吐槽撂下狠话的杏子。杏子一转过身子，立刻拿手电筒摆在下巴部位，由下往上照亮自己的脸庞。

「老师你知道吗？据传每到晚上，就会有一具尸体不断在旧校舍的走廊上徘徊……」

「哇——！哇——！」

一边塞住双耳一边发出诡异尖叫声的古都乃，以及顶着一张用手电筒照亮的脸庞，一边发出「嘻嘻嘻嘻嘻」的笑声，一边左绕右绕钻进对方视野之中的杏子。最后据说这段不堪入耳的鬼故事时间，就这么一直持续到摄影工作开始前才宣告结束。

「嘿嘿嘿，古都乃老师啊，你就等着被我的模样给吓得嚎啕大哭吧！」

在杳无人烟的旧校舍里面，只见一道潜藏于黑暗之中的身影正诡异地晃动着双肩。身穿破烂服装、脸上化有沙土色的特殊化妆，伪装成一具「步行尸体」的他，正是不知珍惜生命，大声宣言要对古都乃策动整人大作战的豪迈男子·唐木亘。

躲藏在阴暗角落的唐木『腐朽尸体』亘，如今正引颈期盼身为目标的古都乃快点到来。

「话说回来，歌剧学园还真是有两把刷子呢！像是为了封锁古都乃老师泰拳技巧的服装，以及我所化的这种大费周章的特殊彩妆，都能够在转眼之间搞定。事前准备万无一失，待会儿古都乃老师就只剩下哭着向我求饶的唯一一条路可走啰。哇哈哈哈哈！」

叽、叽、叽……

耳边听见地板所传出的嘎吱声响，亘连忙闭上嘴巴。他闪身躲藏于走廊转角处，悄悄探出头来观望周遭状况，随即发现一名身穿白色和服的美女出现在远方。

「呜呜，都是因为杏子一直讲鬼故事啦……可恶，我要快点搞定这段拍摄进度，赶紧回家休息了啦。」

平常总是抬头挺胸、威风凛凛地举步前进的古都乃，如今竟然弯腰驼背、不停环视着四面八方。首次目睹古都乃展现出如此怯懦的模样，使得僵尸亘怎么也抑制不住浮现于脸上的得意笑容。

（没问题，现在的我一定能胜过古都乃老师！）

僵尸亘侧耳聆听脚步声，开始估算由阴暗处纵身跃出的最佳时机。

「来吧，等着因恐惧而感到战栗，并哭着向我跪地求饶吧。现在正是以下犯上的关键时刻！」

随着脚步声逐渐逼近而摆好架势……三、二、一、就是现在！确信此战必胜的僵尸亘，由阴暗角落猛然纵身飞跃而出。

「吼啊啊啊啊啊！」

「呀——！」

赫见僵尸突然出现在面前，古都乃忍不住放声尖叫。亘一边对这阵充满女人味的尖叫声大受感动，一边为了给予更强烈的恐惧感而高举双手袭向古都乃。

在这间以幽灵出没著称的废弃旧校舍里面，突然由黑暗中飞窜而出的僵尸男，一边发出骇人的诡异吼叫声，一边高举双手逐渐逼近。面对这股超越极限的恐惧感，古都乃的脑袋瞬间化为一片空白。

「呀——！不要过来啊啊啊！」

紧接着祭出一记速度极快的高角度侧踢。

由于侧头部遭到强烈一击，导致亘的身体猛然撞上旁边墙壁，木制墙壁仿佛弹簧床似地将亘的身体弹了回去，反作用力则使他整个人在地板上滚了三圈，再次撞上走廊另一侧的墙壁之后，僵尸男总算停止了一切动作。

呼……呼……古都乃的喘息声回荡于黑暗空间之中。而古都乃身上那件原本应该足以限制住她行动能力的和服，只见衣襟已敞开至肩头、裙摆则由于方才猛然高举的脚部动作而往上褪开，导致整条大腿暴露于空气之中。当然啦，现在的古都乃根本没有多余的心思去注意到自己如今这身不堪入目的模样。

泪眼汪汪的古都乃，悄悄低头俯看着被击倒在地的诡异僵尸男……他死了吗？

「痛、痛死我了啊……」

「咿！」

眼见僵尸竟然一边捂着头一边试图缓缓起身，惊吓过度的古都乃不禁倒抽了一口气。

超越忍受极限的恐惧感夺走了古都乃仅存的一丝理智。陷入混乱的她失去了正常判断能力，接着便顺服生存本能，展开了任由冲动控制自己的行动。

换句话说，就是先下手为强！

古都乃的锐利双眼在暗夜中绽放出两道奇诡光芒。

而夜晚的旧校舍当中，则响起僵尸发出的阵阵惨叫声……

「怎么回事？」

步行于校内的雅弥，一听见这阵不知由何处传来，仿佛「被大卡车辗过的牛蛙死前的惨叫」的诡异声音，随即不由自主地停下脚步。

「……大概是我的错觉吧！」

雅弥刻意忽视掉从旧校舍那边断断续续传出的牛蛙死前惨叫声，再度举步沿着昏暗的走廊往前进。这名不太爱理睬人的学生会副会长一边侧目观看着太阳西沉之后，早已彻底笼罩在黑暗之中的窗外景色，一边加快脚步走向学生会办公室。

「我真是太大意了，居然把那玩意儿丢在办公室内忘记带走……」

雅弥自言自语地轻声嘀咕着，并像是避开他人耳目一般放轻脚步，沿着走廊往前推进。

「我得趁着尚未被人发现之前，赶紧将那玩意儿收回来不可。尤其是会长，打死我也不希望那玩意儿被她看见……」

雅弥一边步行于日光灯之下，一边回想起前天在学生会办公室被整人计划捉弄之时，连忙将原本带在身上的信纸塞进了电脑桌下方一事。

——无论如何，我一定得抢在会长之前收回那张信纸才行。

总算抵达目的地，也就是学生会办公室前面的雅弥，确认过周遭并无第三者存在之后，才悄然无声地轻轻打开门扉。

……却赫然发现玉绪坐在办公室内看着那封信。

「会、会长！」

「哎呀，雅弥，你来得正是时候呢。我刚刚在学生会办公室内发现了一张奇怪的信纸，这究竟是……」

玉绪还来不及讲完这句话，雅弥便为了抢下信纸而大步走向她。或许是被不发一语直逼而来的学弟吓着了吧，遭到雅弥不由分说地扣住手腕的玉绪，瞬间往后倒退了数步……

「呀！」

接着整个人失去平衡，连带拉着雅弥的身体一起往后倒下。因为摔跤而促使背部猛然撞上地板，导致玉绪瞬间停止呼吸。当她缓缓睁开方才随着摔跤而闭上的双眼之时……只见雅弥那张端整俊俏的脸庞已近在咫尺。

玉绪呈现出被雅弥压在身上的姿态，遭到他推倒在学生会办公室的地板上。

手腕依旧被男孩紧紧扣住，并呈仰躺姿势倒卧在地上的玉绪。

以及紧紧扣住女孩子的手腕，以四肢着地的姿势压住她的雅弥。

在杳无人烟的夜晚校舍当中，将女孩子压倒在冰冷地板上的男子，以及束手无策地被压倒在地板上的女孩子。两者隔着几乎可以感受到彼此呼吸的极近距离，默默凝视着对方。而这种毫无动静的状态则维持了一小段时间。

以随时随地都保持冷静沉稳态度著称的雅弥，在这种状况下……却陷入了混乱状态。

为什么会变成这种姿势呢？为什么自己会推倒会长呢？混乱不堪的脑袋唯一理解到的事实，便是玉绪的脸庞近在眼前，而她那头带有光泽的亮丽秀发则呈放射状在地板上扩散开来，她的肌肤也散发出一股甘甜的香气。

——玉绪的嘴唇……染上了一层美艳动人的粉红色彩。

「雅弥。」

听见这对粉红双唇叫出他的名字，雅弥总算从梦境当中清醒了过来。

「真的非常抱歉。」

冷静地做出回应之后，雅弥仿佛什么事都未曾发生过一般缓缓起身。他立刻伸手探向倒卧在地板上的玉绪，她也毫不犹豫地牵起雅弥的手。

「你到底是怎么了？」

借助雅弥之手起身的玉绪，一脸不可思议地侧头看着他。明明几秒钟前才被压倒在地的她之所以完全无动于衷，会不会是由于顾虑到雅弥的感受所致呢？

（不对，我猜八成是因为她相信我的缘故吧！）

正因为信赖雅弥，所以不论何时何地都能放心面对自己。体会到被歌颂成「歌剧学园最后的良心」的玉绪如此由衷信赖，雅弥除了展现诚意外，再也想不到其他更适合的回报方法了。

因此雅弥强忍耻辱，决定毫不遮掩地将所有事实讲述给这名值得敬爱的女性。

「对不起，我是为了取回那封信函而导致情绪一时失控。」

「信函？难道说这封信是雅弥你带来的？」

得知真相的玉绪，先是看了拿在手上的信纸一眼，接着才慌慌张张地低头致歉。

「我真要不得，不晓得这是你的信，还擅自拿起来观看……」

「请别这么说。错并不在会长身上，而是迳自把信纸丢在办公室的我该负起全责才对。」

信封上头既没有收件人住址，甚至连寄件人的姓名也没填上。要是在学生会办公室发现了一封寄件人不明的信函，站在学生会长的立场，当然会主动确认一下信函里面的内容。也正因为清楚理解到这一点，雅弥心中才会怎么样也产生不了责怪会长的念头。

只是由于实在太过在意，因此雅弥便装出若无其事的态度出声询问会长：

「那这封信会长已经看到哪个段落了呢？」

「哪个段落啊？」

被他这么一问，玉绪先是摆出了微微沉思的姿势，接着才面带嫣然微笑，出声回答他的问题：

「从第一行的『好久不见啰，突然接到这样一封信，不晓得雅弥你会不会威到相当惊讶呢？』开始，接着聊起了『我每次都有看到在电视节目当中大展身手的雅弥唷』、『由于我也曾经身为歌剧学园的学生，所以感觉十分怀念』这样一个话题，然后寄件人谈到当时她住在歌剧市之时的风景，以及对于歌剧学园的回忆。还有，参与过演出的连续剧内容、第一次过着独居生活的情况。后来话题延伸到她辍学离开歌剧学园一事，寄件人又补上『用不着在意与我之间的约定也没关系喔』、『雅弥只要做你想做的事情就可以了』，再来是『很抱歉，突然寄这封信害你吓了一大跳，因为我最后很想好好对你说清楚这些事情』，并以『谢谢你』这句话收尾。署名为『莲见睦月』——」

「换句话说，会长已经将整封信都看过一遍了是吧？」

「……对不起。」

发挥毫无意义过人记忆力的玉绪被这么责备，顿时沮丧地垂下双肩。雅弥则是透过深呼吸调整好自己的情绪之后，为了表示自己没有责怪玉绪之意，老实地开始说明关于这封神秘信函的事情。

「这封信是我的青梅竹马寄来的。」

「青梅竹马？不是你的女朋友吗？」

「当然不是！」

「你用不着这么急着撇清关系嘛……」

「呃，对不起。我只是不希望会长产生误会，所以……」

在这句话说出口之后，雅弥立刻眉关深锁露出仿佛「我竟说溜嘴了」的神情。或许是完全没察觉到任何异状吧，只见玉绪依然睁大双眼，等着聆听雅弥的下一句话。

「我跟睦月……也就是写这封信的女性，已经整整七年未曾通过任何一通电话或书信。这七年来，我连见也没见过她一面。但不久前她却突然写了这样一封信给我，让我十分在意……」

听他说明至此，玉绪的脑海中顿时闪过一个念头。如今回想起来，之前在学生会办公室对雅弥进行整人大作战时，他好像正在利用电脑调查什么东西。

「你先前之所以利用学校电脑，该不会就是试图查询写信给你的这名女孩的相关资料吧？」

会长这番出人意表的敏锐联想力，使雅弥瞬间难掩惊讶神色。他以为自己已经够小心谨慎，应该不致于让会长察觉到此事才对，不料……可见歌剧学园的良心根本不在乎自己的利益，总是将注意力集中在他人身上。

「你说的没错。睦月过去曾经就读过歌剧学园，我原本以为只要调查学校资料库，应该就能得到睦月的相关情报才对，只是……」

在这间有许多未来影视红星齐聚一堂的歌剧学园当中，学生个人情报全部受到比一般企业还要严格数倍的管控。虽然顶着学生会干部的头衔，不过仍旧只是一介学生的雅弥想要接触到名为「歌剧学园毕业生个人情报资料库」这座宝山，就算用『比登天还难』这句话来形容也绝不为过。

「结果关于睦月这名女孩，我只找到了程度等同公开给一般大众参考用的个人履历表。而且还是距今七年前的情报，所以连我自己也很怀疑这份情报究竟有什么帮助可言。」

「话虽如此，你还是克制不了想要继续调查下去的念头对不对？」

玉绪并未嘲笑雅弥这番徒劳无功的努力，反而以极其真挚的语气与他对谈。

「既然是这么一回事的话，其实你大可早一点告诉我啊！」

玉绪丝毫不责怪雅弥擅自入侵学校资料库的行动，并对雅弥投射出一道可同时解释为同情及关爱的和蔼眼神。

「如果你早点坦白一切的话，我也可以在找寻睦月小姐的事上助你一臂之力啊！」

「我实在说不出口。」

「为什么呢？」

或许是由于被玉绪这么一问，知道再也敷衍不了了吧……只见雅弥若无其事地轻轻推高脸上的黑框眼镜。

「因为无法死心而拚命找寻初恋情人的踪影……这种丢脸的事我怎么说得瞄口啊？」

「哎呀（心）」

不知为何，玉绪竟露出有点乐不可支的态度，开心地搭腔回应雅弥。

「原来雅弥也有这么可爱的一面啊！」

被开心的玉绪开了个小玩笑，雅弥随即以几乎可以看见他后脑勺的劲势，用力将头撇向一旁，并相当刻意地转移了视线。或许是很享受雅弥这番试图隐藏害羞之情的表现吧，只见玉绪弯腰绕进雅弥的视野之中，接着缓缓在他面前竖起食指。

「我知道了，这件事就当成我跟雅弥两人之间的秘密吧！」

玉绪一边面露小恶魔般的微笑神情，一边轻轻吻了自己的食指一下。玉绪在他面前表现出带有「秘密」暗示意味的动作，并语气和缓地接着说：

「所以，雅弥，请你也给我一个能够帮助你找寻睦月小姐的机会好不好？」

「这……不过，为什么会长愿意出手相助呢？就算睦月能够与我顺利重逢，会长不也得不到任何好处吗？」

「人可不是只会为了利益而动的生物喔！」

面对雅弥的疑问，玉绪很理所当然地向他点了点头。

「既然知道雅弥碰到了困难，我当然希望能够助你一臂之力啊！」

相信雅弥如果看见玉绪遇上困难的场面，八成也会主动协助玉绪解决问题才对。这与利害无关，乃是身为人类最理所当然的行为。

因为雅弥对玉绪——

玉绪一边凝视着雅弥的双眼，一边以充满关爱的嗓音轻声对他说：

「我之前不也说过了吗？我啊，很喜欢雅弥喔！」

＊

——这是发生在某年夏天某个夜晚的事。

「唉～倒楣死了。」

在欢乐笛声回响于四面八方的神社境内，一名身穿花朵图案浴衣的少女正呆坐在石阶上。

震撼鼓膜的太鼓击打声、照亮暗夜的橙色电灯泡、由棉花糖摊位飘散出来的甘甜香气，以及一脸幸福地彼此相视而笑的亲子笑容，都为夜晚的神社增添了无数迷人色彩。

「……唉。」

轻轻晃动着马尾发束的少女，却是一手拿着钱包，一手提着鞋带已经断裂的木屐，满脸忧愁地叹着气。

年纪大约十四、五岁。或许算是开朗个性的表征吧，她那双骨碌明亮的双眼清楚展现出她的坚强意志。脸上雀斑显得格外迷人的这名少女，如今只能坐在阶梯上，轻轻甩动手中那只鞋带断掉的木屐。

「好不容易盼到了夏日祭典的这一天，爸爸却因工作忙碌而来不了，自己一个人跑出来逛夜市，却又碰到木屐鞋带断掉的倒楣状况。这算什么嘛，真是的！」

气呼呼地鼓起腮帮子的少女，对着在脚边爬行的一只小蚂蚁大发怨言。由于少女才刚搬来不久，还来不及跟街坊邻居的同年代少年结为好友，因此除了在脚边爬行的这只小蚂蚁之外，她实在找不到其他可以听自己抱怨的对象。

「唉，如果换做是电视连续剧的话，在这种时候一定会有一名帅哥刚好路过，手脚灵活地帮我修理好断掉的鞋带才对吧。」

「怎么啦？鞋带断掉了吗？」

突然听见有人开口询问自己，少女立刻满怀期待地从蚂蚁身上移开视线。少女抬头所看见的，是一名身穿褐色帅气浴衣、跟绑在脖子上的手帕十分搭调、并戴着一副令人印象深刻的朴素黑框眼镜的——国小小男生。

「唉，原来只是个小孩子啊！」

少女露骨地表达出失望神情，随即将视线移回蚂蚁身上。

「拿来给我看看。」

丝毫不在意少女这番无礼态度的浴衣少年，则是动作粗鲁地伸出手掌。看着这只伸到自己眼前的小小手掌，少女再度将注视着蚂蚁的目光移到他身上。

「给你看看什么啊？」

「木屐。」

他是个态度冷淡、讲话不带任何赘字的小男孩。虽然对他的冷淡表现感到相当傻眼，不过少女还是依言将鞋带断掉的木屐递了出去。少年接过坏掉的木屐，当场蹲在地上，以牙齿咬住自己所带的手帕一角，使劲撕开了手帕。

少年就这么利用撕开的手帕碎布条，十分灵活地逐渐修好断掉的鞋带。少女则是着迷似地注视着在转眼之间就恢复成原状的木屐，甚至差点忘记了呼吸。

「这只是应急措施，之后记得拿去给鞋店好好修理。」

态度冷淡的少年只丢下这句话，便将修理好的木屐摆回少女脚边。少女一伸脚穿上木屐，竟不可思议地产生了木屐仿佛变得比鞋带断掉之前更加合脚的感觉。

「谢……」

当少女抬头准备道谢之时，身着轻便装扮的少年早已举步逐渐远离。少交连忙起身，加快脚步追上少年。

「小弟弟，等我一下！」

被她这么一喊，少年随即停下脚步。当他回头之时，双眼视线显得极端冰冷，在少女心中留下一道冷血的印象。那是一股既冷淡，感觉又格外早熟，令人难以接近的气氛……然而这么冰冷的他却令少女感到非常在意。

「我想好好答谢你一番。你独自一个人吗？」

被少女这么一问，少年微微点了点头。

「那我请你吃个东西好了。苹果糖跟巧克力香蕉，你比较喜欢哪一种？」

「…………巧克力香蕉。」

或许是对说出这句话的自己感到很难为情吧，只见先前一直维持着扑克脸的少年，如今却十分刻意地挪开视线。对他这番反应感到相当有趣的少女，随即活力十足地高举单手。

「了解～！」

少女牵起少年的手，快步跑向贩卖巧克力香蕉的摊位。

原本在地面上爬行的蚂蚁，则在不知不觉当中消失了。

「……是橘纹吗？」

「咦？」

坐在神社境内啃着巧克力香蕉的少年，突然莫名其妙地轻声嘀咕起来。这八成是他下意识脱口而出的一句话吧。不过一看见坐在身旁舔着巧克力的少女露出惊讶表情，他随即感到有点尴尬地压低视线。

「你身上那件浴衣的图案，是橘纹对不对？」

少年语气粗鲁地掩饰自己的尴尬。少女则是先看了自己身上所穿这件布满图案的浴衣，接着才再度探头窥视少年的脸庞。

「这件浴衣的图案叫做『橘纹』吗？」

「你不晓得吗？那边不是附有一个看似柑橘的图案吗？那就是橘啊！」

听完这段说明，少女目不转睛地望着自己的浴农。在深蓝色的浴衣上头，染上了由朵朵白色鲜花，加上柑橘果实及围绕在果实周遭的树叶点缀而成的图案。直到此时，少女才第一次知道原来这是一种名为『橘纹』的图案。

「哦～原来如此啊。都是因为你突然说出『橘』这个字眼，害我以为你知道我的姓氏而大吃一惊说。」

「你姓橘吗？」

「以前啦，现在我已经改姓啰！」

看见少女脸上那毫无心机的笑容，少年颇感不满地扬起单边眉毛。面对默默表达出「我听不懂你在说什么啦」这番抗议之意的他，少女则是一边面露苦笑，一边将拿在手上的巧克力香蕉塞进嘴里。

「我爸妈离婚了。因为我被妈妈接走，所以就跟着改换姓氏啰！」

「原来如此，真是抱歉，问了个这么无聊的问题。」

少年依旧维持着大言不惭的态度，面无表情地表达歉意。少女对他这番冷淡的言行举止非但不觉反感，反而产生了相当程度的好感。因为与其说这是一种冷冰冰的态度，倒不如说他看起来反而很像一名「不晓得在这种时候该作何反应的笨男孩」比较适合一些。

少女以目不转睛地注视着他，不搭调的大号黑框眼镜、绑在脖子上的白色手帕、走轻便风的褐色浴衣。每一项物品都跟他浑身散发出来的成熟气息极为搭调。

「这件浴衣很不错喔，穿在你身上相当合身呢！」

「是吗？」

看来少年似乎有着无法老实说出「谢谢」这个字眼的别扭个性。觉得他那每次只要一听见自己开口，就会一再转移视线的反应实在太有趣了，少女便忍不住展开一波死缠烂打的问题攻势。

「将手帕绑在脖子上，也是一种很潇洒的打扮手法呢。再加上你又知道我这件浴衣的图案叫做橘纹，以及能够灵活地修好断掉的木屐鞋带……你是不是对和服很感兴趣啊？」

「其实我并不怎么喜欢和服。」

听见少年立刻做出回应，少女顿时颇感意外地睁大双眼。她原本以为少年一定是十分喜爱和服，才会如此熟知时髦的和服穿法，以及修理鞋带的方式……

大概是察觉到少女心中的疑念吧？少女明明没有再对他说出任何一句话，少年却仿佛试图辩解似地主动开口说道：

「因为我觉得如果可以熟知和服的相关知识，就能受到女孩子们的欢迎。所以才下工夫研读关于和服的学问罢了。」

为了吸引女孩子而学习和服相关知识。少年老实说出了心中的企图。另一方面，听见少年坦承的少女，则由于他的回答实在太令人意外了，而忍不住更用力地睁大了双眼。

「你真的这么希望受到女孩子们的欢迎啊？」

「不可以吗？」

「也没什么不可以啦……啊，难不成……」

少女脸上一边浮现出慧黠的笑容，一边探头窥视这名少年稚嫩的脸庞。

「你喜欢上了一个女孩了对不对？因为那个女孩喜欢和服，因此你为了吸引她的注意力而努力学习和服相关知识。怎么样，被我说中了吧？」

「……」

少年仿佛试图逃避少女的追问一般，十分夸张地扭转上半身，硬是将视线撇向一旁。确信自己猜测无误的少女，带着更奸诈的笑容钻向他的视野前方。

少年猛然往后转动身子，少女也跟着绕到相反方向盯着他的脸看。

不管怎么转动，少女总是会闯进他的视野当中，最后少年终于放弃抵抗，无奈地垂下双肩。

「你这人很固执耶。」

「哪，我猜中了对不对？你的心思被我猜中了对不对？」

「不要这么大剌剌地随便闯入别人的内心世界好不好？这种人最惹人厌了。」

「啊，对了。我带了数位相机，要不要跟我拍张纪念照啊？」

「你喔……一定是那种会被老师在成绩通知单上面写下『把别人的话当耳边风』这种评语的人吧？」

少女完全不理会少年的讽刺，由包包里掏出爱用的数位相机。然后顺势伸手勾住他的肩膀，硬是将他的脸扳向正前方。少女以腕力压制住试图挣脱的少年，并高高举起拿着数位相机的手。

「喂喂喂，你表情太僵硬啰。笑一下啦！」

这个女孩到底是怎样啊？

硬是被她拉成身体紧密接触状态的少年，只能依旧板着一张臭脸，但却又十分听话地将脸蛋对准相机镜头。

「来，要拍啰！」

——在热闹非凡的祭典之夜。

两人之间的第一段回忆，就这么伴随着快门声被剪辑下来。

＊

「睦月小姐，熄灯时间到了唷。」

身穿睡衣、心不在焉地靠在床背上的女子，对年轻女护士的声音产生反应而抬起头来。看样子她似乎是不小心打起盹了。意识依旧模糊不清的女子，缓缓低头看着呈开机状态被丢在餐盘架上的笔记型电脑。

被设定成荧幕桌面的黑框眼镜少年，正板着一张脸注视着她。

「你是不是遇到了什么好事啊？」

察觉到她脸上出现了一般人大概会看漏的微妙表情变化，年轻护士立刻发出开朗的声音询问着。一般人之所以很难看出她的表情变化，自然有其理由存在。在这名占领了大医院个人病房的她身上，有着令人一目了然的外表特征。

许久未经修剪而长得极不自然的一头长发、长期与日晒绝缘的苍白肌肤、因营养不良而瘦如枯木的双手双脚、无法锁定焦点的灰色混浊眼瞳。

以及一张覆盖住脸部下半部的巨大口罩。

在毫无生气的混浊眼瞳及覆盖住整整半张脸的白色口罩影响之下，不习惯的人根本无法判读出她脸上的表情变化。然而负责照顾她的护士，却敏感地察觉到她目前正沉浸在一股前所未有的开心气氛之中。

「我知道了，你一定是想起男朋友的事情对不对？」

护士一出言逗她，她随即闭上双眼，左右缓缓摇了摇头。那是一种听见别人说出「男朋友」，顿时感到十分开心，却又觉得有点寂寞的动作。

「熄灯时间到了，你得关掉那台笔记型电脑啰。」

被护士这么一提醒，女子再度以混浊的双眼凝视着画面。当视线与荧幕上的少年四目交接之际，女子微微眯起双眼……接着才伸出右手握住滑鼠，准备关掉电源。

她以近似慢速播映的动作点击滑鼠，依序关掉呈开启状态的档案。等到准备关掉最后一个档案时，女子的指头突然停止了动作。

最后剩下的，是一个稀松平常的文书档案。

她以呆滞的眼神定睛注视着显示在画面中的档案名称。

「睦月小姐？」

耳边传来熟稔的护士声音，她那原本静止不动的手指总算再度动了起来。

戴着白色口罩的她，最后关掉了一个文书档案。这个文书档案的名称是……

他与我的故事。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/006.jpg





第二幕　星期二
「关于寻找行踪不明的睦月小姐的方法，能否请你先听听我的想法呢？」

玉绪顺耳轻柔的嗓音响遍整间学生会办公室。

早上的学校，人影仍旧稀稀落落。身为学生会长的由井玉绪及副会长。加贺雅弥，两人偷偷在学生会办公室里进行一场秘密会议。两人展开的秘谈内容，跟寻找雅弥的青梅竹马「莲见睦月」有关。

「首先，请你看看这个东西。」

玉绪边说边摊开摆在会议桌上的物品，那是歌剧市的整体地图。眺望着玉绪准备的这张地图，雅弥首先注意到布满地图各个角落的红色×字记号。

「这是一张标示出学生公寓所在位置的地图。如你所见，愈是接近歌剧学园，公寓分布的数量就愈多。」

如同玉绪所指以歌剧学园为中心、呈放射状扩散开来的×字记号，离歌剧学园愈近，数量就变得愈多；而离学园愈远，数量也跟着减少。

这是很自然的现象啊，雅弥心想。对歌剧市的公寓及大楼而言，歌剧学园的学生本来就是他们最主要的承租客户。这间学生大多来自日本外县市的歌剧学园，每年都有将近百名新生会在此展开独居生活。而在新生挑选房间的条件当中，本来就会很自然地提起「离学园较近」这个条件，结果造就出公寓及出租大楼集中于学园附近的现象，这是很理所当然的事。

「在这张地图当中，我已事先在七年前曾提供学生入住的公寓上头打了记号。我想睦月小姐必定曾经在某个×字记号的公寓里面住过一段时间才对。」

听完这番说明，雅弥总算理解了玉绪的意图。也就是说，玉绪尝试锁定七年前曾为歌剧学园学生睦月所居住的地点。

「只要能够前往睦月小姐当时居住的地方，相信一定能找到对她有印象的人才对。同一间公寓的住户、房东、商店、街坊邻居……可能性绝对超乎我们的想像。」

雅弥认为接下来很难再由学校资料库中找到更进一步的情报。睦月寄来的信函不但没填写寄件人住址，甚至连邮戳都没盖，因此根本无法成为查出她现今下落的线索。如此一来，按部就班地打听消息便成了最后一个可行的方案，而玉绪这个「去找认识睦月的人谈一谈」的提案，确实给人相当合理的感觉。

「我觉得这个想法不错，就采用会长所提的方案吧！」

「好。」

得到雅弥的认可之后，玉绪十分开心地眯起双眼。不过，面对因获得夸奖而感到相当高兴的学生会长，能干的副会长又面无表情地提出下一个问题：

「那么，请问会长准备用什么方法来锁定睦月的住处呢？」

「咦？」

……现场一时之间陷入沉默，两人彼此注视着对方。

「意思就是……会长打算如何从这片数不清的×字记号当中，分析出睦月过去曾经居住过的地点呢？」

「一个嘛……」

面带笑容支吾其词的玉绪，眼神已陷入明显的四处飘移状态。

真是白夸奖她了……

就在雅弥心生此念之时，玉绪那道飘移不定的视线则转向了丢在桌上那封没有注明收件人姓名的信函上头。那是睦月寄给雅弥的信函。

「对了，我记得在睦月小姐寄来的信函当中，曾经提到当时映入她眼中的歌剧市风景吧？我们能否透过那些描述推敲出关于住址的线索呢？」

玉绪急忙拿出信纸，摊平摆放在地图上。结果真如她所期待的一般，信中留有好几行别具涵义、且足以令人联想到睦月寄宿地点的字句。玉绪以食指沿着其中一行字阅读，并出声念出文字内容：

「这里有一行内容为『当超过门禁，玄关已经被锁上之时，我还曾经沿着树枝由窗户爬进房间』的回忆叙述。由这行文字可以看出睦月小姐是个非常顽皮的女性呢！」

「虽然我认为你的感想很正确，但在我们找寻住处的过程中，这却成不了有用的参考线索。我们该由这行文字截取的重点，应该是她过去所住的公寓有规定门禁时间，以及那至少是一栋超过两层楼高的建筑物才对。因为要进入位于一楼的房间，她根本就用不着爬树。」

「门禁？但是……像这种一旦过了深夜时分，就无法进入房间休息的公寓，我可连听也没听说过耶。」

「若是专收学生房客的出租公寓，就无法断定屋主是否会采取此种措施。另外，她也有可能寄住在别人家，或是承租那种跟房东住在同一个屋檐下的公寓也说不定。」

「经你这么一说，我们学校的学生确实也有人寄住在亲戚家里。原来如此，这的确是个盲点呢，雅弥果然有一套。」

看着不断发出赞叹的玉绪，雅弥顿时心生「为什么变成是我在主导局面咧？」的念头，并忍不住微微侧头，对两者立场在不知不觉间逆转的现状感到不解。

玉绪却一点也不在意雅弥露出的困惑神色，又伸指开始阅读下一行文字。

「信纸里面另外写着『期待秋天结果的时刻来临』，这行跟庭院树木有关的字句。俗话说桃栗三年柿八年，既然能够开花结果，我想那一定是一棵十分茂盛的大树吧！」

「请先等一下，我汇整一下现有的线索。」

雅弥由怀中掏出学生手册，将截至目前为止所得到的「有门禁」、「超过两层楼高的建筑物」、「院子里有一棵大树」等情报记录下来。在歌剧市的地图上分布了数量多达好几百个×记号，雅弥必须从这当中找出符合所有条件的唯一一间住宅。因此就算再怎么微不足道的情报，线索总是愈多愈好。

接着，继续检视信纸内容的雅弥，突然不经意地将视线移至地图上的×记号。

……仔细想想，找出所有开放给歌剧学园学生居住的公寓地点，可说是一项虽然单纯，却需要足够毅力的作业。对于花了一整个晚上完成这项作业的玉绪所付出的努力——愿意为了雅弥而劳心劳力的事实——令他不禁心怀强烈的感激之情。

「只花一个晚上完成这张地图，想必十分辛苦吧。感谢会长的鼎力相助。」

雅弥以云淡风轻却夹带诚挚谢意的语气，向为人和善的会长表达谢意。听见雅弥的慰劳字句，玉绪立刻露出了难为情的羞赧笑容。

「哎呀，你千万别把这件事放在心上，因为这些几乎都是杏子同学调查到的情报啊！」

「原来如此，是杏子学姐调查的……啥？你说谁调查的？」

正当玉绪被雅弥这么一问，而准备开口回答之际！原本关紧的学生会办公室门扉竟猛然被拉开。

「唷喔～！原来你们俩都躲在这里啊。大家为了讨论BS歌剧复仇篇的相关事项，已经全部集合在升学指导室啰。你们俩也快点跟我走吧！」

气势十足地现身的角色，正是方才两人讨论到的人物·水无月杏子。发挥出与生俱来的不客气态度，大剌剌地闯入办公室的杏子一看见摊开在桌上的地图，马上「哦」地叫出声音。

「这就是传说中那张为了寻找『初恋情人』的地图吧，可用的线索那么少，雅弥你也真是辛苦呢～～不过放心，我会助你一臂之力的，你就加把劲努力去找吧！」

杏子随手拍了拍雅弥的肩头。被这个装熟学姐冷嘲热讽了一番，雅弥仿佛发出轧吱声似地缓缓转动颈部以上的部位，接着睁大双眼怒瞪玉绪。

「……会长，你该不会将睦月的事情全都说给杏子学姐听了吧？」

「是啊，在这种时候，杏子的情报网可说非常值得信赖……那个，我这么做有什么不妥吗？」

「『把睦月的事当成我俩之间的秘密吧』，这是你昨天亲口说出的约定对不对？」

一听见雅弥平静的嗓音，玉绪瞬间面带笑容，陷入全身僵硬状态。雅弥则是一边直视着石化的玉绪，一边伸手直指杏子的眉心。

「而且你什么人不好讲，偏偏透露给这种如同全身上下就属嘴巴最早钻出母亲体外的女人听！」

「雅弥，给我等一下。你不觉得你这话说得太过分了吗？难道你的意思是说，我看起来像是个不管对象、只顾宣传、毫无操守可言的女孩吗？」

「看起来就像。」

「居然还给我一口咬定！」

「那我问你，你当真没对任何人提过关于睦月的事情吗？」

「这个嘛～我先回升学指导室那边去啰，拜啦！」

只见杏子「咻」地高举单手，精神抖擞地离开了学生会办公室。真不愧是隶属于田径部的学生，闪人的速度堪称天下一绝。

目送杏子背影离去的雅弥，再度转眼怒视脸上依然维持着笑容、整个人却僵在原地不动的玉绪。

「……真的很对不起。」

玉绪只能脸上挂着僵硬笑容，深深地向雅弥鞠躬致歉。

「早安，雅弥。听说你在找你的初恋情人啊？」

结束了关于寻找睦月一事的作战会议，并参加完在升学指导室举办的整人大作战讨论会之后，总算回到二年A班这个自己所属班级的雅弥，立刻收到了在教室内等他的同班同学·橘九月劈头而来的一声招呼。

「或许你会觉得我多管闲事啦，但回忆还是应该让它永远成为回忆才对喔。毕竟等到再力重逢才发现对方已完全变样而感到幻灭，这种结果也是很常听到的嘛。所以，我觉得你还是别采取多余的行动，让回忆化为美好的形象，永远存留在你心中比较妥当喔。」

而且还全盘否定了他寻找睦月的行动，使得雅弥不发一语地快步通过九月身旁。

「早啊，雅弥。听说你在找你的初恋情人啊？」

坐到自己座位上的雅弥，接着又听见了等待他到来的好友·会泽拓海神清气爽地对他打了声招呼。

「那个啊，或许你会觉得我没啥资格讲这种话，但我劝你最好让初恋的回忆维持原状比较妥当喔。就算重提过往情事，其实也得不到任何好处……」

大概是以前曾经遇过同样感伤的情况吧，就连拓海也开始发表自己的想法，完全否定了雅弥的努力及行动。内心抱持着「为什么你们都这么想阻碍我呢？」不满情绪的雅弥，刻意趁好友话还没说完之际，开口打断了他的建议：

「对了，拓海，今天你预定到哪儿解决午餐？」

「啥，午餐吗？我打算跟九月一起去学生餐厅吃饭啊！」

「是吗，那你要不要偶尔陪我一起吃顿午餐呢？」

个性柔和又平易近人的拓海，以及生性冷淡且散发难以亲近气息的雅弥，两人的个性明明完全相反，却是全校师生公认的麻吉死党。因此，就算其中一方提出共进午餐的要求，也算不上什么值得大惊小怪的事情，但……

……到底发生了什么事呢？不知为何，拓海总觉得雅弥的态度不太对劲。话虽如此，他却也不是一个可以轻易出口回绝好友邀约的冷淡人物，于是他干脆地点了点头。

「好啊，那咱们中午就一起到学生餐厅吃饭……」

「不，今天改到屋顶用餐吧！」

「屋顶？为什么？」

听见拓海十分惊讶地出声回问，雅弥随即下巴微沉，镜片一边反射光芒一边开口回答。雅弥提出希望到屋顶吃中餐的理由是：

「其实是因为我今天早起帮自己准备便当，结果不小心搞错份量，准备太多菜肴了。份量多到我一个人根本吃不完，所以如果不介意的话，可否请你一同来享用一下我亲手做的料理吗？」

「听起来很像那种偷偷为了单相思对象准备爱心便当，却因为太过害羞而无法老实表露心意的纯情女学生才会说出口的理由，这是怎么回事啊？」

出声回答的，是强行插入这段对话的九月。眼见雅弥企图用亲手调理的爱妻便当诱惑拓海，九月顿时情不自禁地板起一张晚娘脸孔。

至于置身三角关系中心地带的拓海……

「雅弥会作便当，这还真是难得呢。那我就恭敬不如从命，托福享用你所准备的大餐啰！」

则是不疑有他地接受了好友的热情邀请。不愧是被骗了整整一年却始终没有发现的惊人纪录保持人。他这种不知怀疑他人的好好先生个性着实非比寻常。

「那咱们今天中午就到屋顶享用午餐吧，当然也欢迎九月一起来。」

「要、要我去当然不成问题啦！」

跟拓海一起被当成同组人马对待的九月，一边点头答应一边注视着雅弥的表情。感受到九月所发出的尖锐目光，为了某种企图而邀请两人共进午餐的雅弥脸上顿时变得有点僵硬。

「……我说雅弥啊，可以听我奉劝一句话吗？」

面对紧张的雅弥，九月露出正经八百的认真神情对他说：

「我始终觉得啊，就算此时再与初恋情人重逢，对你也没有什么好处。所以我劝你还是放弃寻找的行动比较妥当喔。」

话题又被九月兜回原点。

难道在午餐时间，我也会落得必须一直被迫聆听她发表同样反对意见的悲惨下场吗？面对全盘否定自己举动的九月，雅弥已不禁开始感到郁闷忧愁。

「不用客气，请尽量享用。」

当天午休时间，雅弥在屋顶一角的地上铺设了一块塑胶垫，并摆出数个炫耀意味十足的三层豪华便当盒。

「这些全都是雅弥自己一个人作的吗？」

接过筷子的九月，忍不住睁大双眼看着眼前这堆跟正月年菜没啥两样的豪华菜肴。大概是连想也没想到雅弥会端出这种多层木盒当成午餐便当吧，因此即便面对五颜六色的可口佳肴，九月仍迟迟无法动筷享用。

「当然，这些全都是我独力完成的菜肴。」

「可是每道菜都还温温的说，看起来就像才刚做好不久而已嘛。」

「没这回事，这确实是我今天提早起床所准备好的便当。」

雅弥坚持自己的说法。打死他也不能说出这其实是为了引诱拓海及九月来到屋顶，而拜托玉绪利用调理实习教室烹调出来的便当。

——雅弥今天的使命，就是接近身为BS歌剧复仇篇最后一个目标人物橘九月，设法套出她的弱点。为了策动最具效果的整人大作战，制作单位便将事前收集情报的任务交给雅弥执行。

「啊，这好好吃喔！」

终于伸筷夹起菜肴的九月，对超乎想像的美味发出了赞叹。受到牵引的拓海也跟着动起筷子，两人随即开口不停称赞雅弥的手艺。

「我从不知道雅弥原来是个烹调手艺这么高超的人呢！」

「会下厨做菜的男人，总是能够得到比较高的评价说。」

「这道煎蛋还掺了梅千肉对吧？口感清爽又美味呢。喏，九月你也吃吃看。」

「嗯。那……你可以喂人家吃吗？」

「喂你吃啊……呃，那……啊～」

「啊～」

咬，嚼嚼嚼。

「真的耶，好好吃喔，接下来换我喂拓海吃。来，啊～」

「啊～」

咬，嚼嚼嚼。

「嗯，真的相当美味呢。雅弥实在很厉害耶，不管做什么都是这么完美。」

「……是吗？看你们吃得这么高兴，我也很开心啊！」

虽然对不断发出心型闪光的两人感到有点难以释怀，不过实际上自己根本没动手做出半道料理的雅弥还是打马虎眼地点了点头。

雅弥一边敦促有时会表现出令人心生杀意之亲密动作的两人好好品尝料理，一边若无其事地转眼望向护网另一端，从雅弥所坐的位置这边，可以清楚看见位于对面校舍大楼的学生会办公室内部状况。

此时玉绪正坐在学生会办公室内，尽情享受着午餐过后的下午茶时光。由于两地间隔了一段距离，因此实在很难看见她的表情变化，不过若想知道学生会办公室里面的人正在做些什么——像是「看书」、「用行动电话发简讯」之类的事情，倒是可以看得一清二楚。

既然由屋顶可以看见学生会办公室，当然就代表对方也能看见屋顶上的情况。坐在窗边一脸幸福地啜饮着烘焙茶的玉绪，因为察觉到雅弥的视线而抬起头来。隔着窗户与雅弥四目相望的玉绪，缓缓将茶杯放回桌上，并摆出握紧双拳置于胸前的姿势。

（请努力进行调查活动唷！）

收到这份来自远方的声援，雅弥顿时感到有点困扰，不晓得究竟该如何是好。冷静沉着的学生会副会长，总是深受貌美动人的学生会长我行我素的个性所恼。

然而，丝毫没察觉到雅弥内心苦恼的九月，则是一边大啖眼前的美味佳肴，同时毫无前兆地转换了话题：

「话说回来，雅弥有利用自己房间的某个角落藏上几本黄色书刊吗？」

「再怎么唐突也该有个限度才对吧！」

雅弥面露扑克脸神情，展现出完全符合「歌剧学园最酷帅男子」此一称号的平静态度开口反击。就算突然听到这么无厘头的问题也丝毫不为所动，由此可见他果然非泛泛之辈。

「你怎么突然抛出这个问题？为什么这么想知道我房间里有没有黄色书刊呢？」

听见雅弥提出这个理所当然的疑问，九月顿时一反方才发问时的豁然神情，展现忸怩的态度支吾其词地蠕动嘴唇。

「其实也没什么特别理由啦，我只是有点好奇，不晓得你会不会将什么见不得人的东西暗藏在房间里面罢了。反正就是这么一回事，雅弥你老实招来吧YO。」

虽然压根儿搞不清楚「这么一回事」到底是怎么一回事，但总之九月搬出嘻哈风语气强迫他回答，雅弥也莫可奈何，不过眉毛却连动也不动地开口回应：

「我家是个对这类物品采取开放政策的家庭，所以黄色书刊总是理所当然地摆放在客厅的被炉上面。」

「我想雅弥一定是个只要一写下汉字的『汉』，别人就会念成『男子汉』的厉害角色吧！」

「谢谢夸奖，这句称赞真是令人颇感开心呢！」

雅弥语气淡然地表达谢意。发现自己搞错询问对象的九月，则是当着完全没有显露一丝动摇神色的雅弥面前，大大地叹了口气。

「原来我一直都会错意了。我总以为费心藏好黄色书刊，为了避免被母亲发现而刻意摆在书桌上的状况，是每个男生一定会有，感觉就跟成人礼差不多的体验呢！」

「被母亲发现……吗？我家确实不曾发生过这种状况。况且我觉得如今还有这种蹩脚体验的男孩子，应该算是所谓的稀有种族才对吧？」

边回答边不经意地转眼望向一旁的雅弥，突然发现拓海满脸通红且低头不语。

「……像这种话题啊，我觉得你问拓海应该会比问我要来得更有收获。」

雅弥这句话促使九月转头，与九月目光交会的拓海露出了十分狼狈的神色。九月却无视于慌慌张张地任由目光四处乱飘的拓海，发出了夹带叹息的轻声嘀咕。

「我当然也问过拓海啦。但是拓海真的很过分耶，亏我还身为他的女朋友，他居然不肯透露自己究竟将黄色书刊藏在房间的哪个角落耶！」

「我哪有可能告诉你啊！」

纯情少年·拓海满脸通红地大声辩驳。

（拓海，你这番反应简直就跟招认「我房间里藏有黄色书刊」画上等号啊！）

雅弥心生此念，不过为了维护好友的名誉，他刻意选择不予深入追问。取而代之的是雅弥提供了一个实用建议给烦恼不已的九月。

「那你何不干脆直接杀进拓海的房间，试着找出他用来藏匿黄色书刊的正确位置呢？」

「雅弥～」

拓海泪眼汪汪地求饶，雅弥则是露出一副事不关已的表情，迳自将脸转向一旁。九月一边看着这两人交谈，一边开口说道：

「嗯～虽然我也很想进拓海的房间好好搜查一番，不过，遗憾的是，我直到现在还没有进入拓海房间的经验啊！」

「听你们讲了这些话之后，我哪还有可能让你进入我的房间啊！真要说的话，九月还不是一样从没带我进过你的房间，咱们算是半斤八两啦！」

「我说你们俩啊……真的已经交往超过一年了吗？」

平常明明很敢在众人面前明日张胆地打情骂俏，实际上两人却相当意外地用心经营着这份纯纯的爱。雅弥一边看着针对「给不给进彼此房间」这个议题展开争论的两人，一边不禁产生「为什么我得陪着这两人谈论他们的恋爱话题不可咧？」的疑惑念头。

雅弥原本的目的明明是要找出九月的弱点，却因为对话内容太过有趣而忍不住偏离主题。然而，这毕竟是一场为了刺探九月个人情报而举办的餐会，因此回想起自身使命的雅弥马上修正立场，再次对九月提出询问：

「诶，既然咱们难得凑在一起吃饭，要不要顺便来聊聊彼此将来的梦想呢？」

「啥？你怎么搞的？这种话题转换方式实在有够勉强说。」

「突然开始聊起黄色书刊话题的你，应该没有资格批评我吧！」

雅弥正经八百地开口反驳。由于只要一粗心大意，话题就会马上跟着脱轨，因此主导这个话题的雅弥也很拚命地控制着走向。雅弥压根儿懒得理睬一脸不悦地转开视线的九月，并为了完成原本的目的而继续这个话题。

「虽然我总觉得跟你们是已经相处很久的老朋友，不过实际上咱们认识至今也才不过一年半而已。因此，我只是希望咱们能够更进一步了解彼此的为人想法罢了。」

「难道说你是为了这个原因，才特地举办了这场午餐会？」

不知怀疑他人为何物的拓海，竟然十分干脆地接受雅弥这番胡乱瞎掰的理由。害得心生「你真是天字第一号大好人啊」想法的雅弥，非得咬紧牙关压抑住跟他握手表示友爱之意的念头不可。

「好，那就照顺序分享彼此的梦想吧！首先由九月开始。」

「咦？我先啊？」

听见话锋突然转到自己身上，害得原本定睛注视着护网另一侧的九月急忙转头面向前方。心想「她在看什么东西啊？」的雅弥虽然转眼望向护网，但映入他眼中的只有坐在学生会办公室里面啜饮茶水的玉绪而已。

面对转头看着旁边的雅弥，九月堂堂正正地抬头挺胸，以再清楚不过的语气开口：

「我的梦想啊，想也知道嘛，就是『MONEY』啊。这个世界就只有钱、钱、钱才是王道。我考进歌剧学园的目的，就是为了赚得大把大把的钞票啊！」

「还真是毫无梦想跟希望可言呢！」

拓海虽然开口吐槽，九月却是脸不红气不喘，摆出抬头挺胸兼目空一切的姿态，甚至给人相当引以为傲地高喊着金钱万岁的感觉。

「经你这么一说，去年咱们一起去海边的时候，九月也曾说过自己是个为了钱，什么事情都干得出来的女孩呢。真是人不可貌相耶，你这个守财奴！」

「别这样啦，人家会感到不好意思耶。」

拓海语气开朗地责骂，九月则十分难为情地捂着头。明明是一段十足瞧不起的童言对谈，为什么由这两人演出，看起来却像极了只是在打情骂俏而已呢？

「我的梦想大概就这样吧。那打开这个话匣子的雅弥是抱着什么梦想考进歌剧学园的呢？」

被当成守财奴看待的九月，将问题丢回给态度冷淡的同班同学。接下对话球的雅弥，随即挺直背杆，以立正姿势面对九月。

「我想主演一出戏，想在那出戏当中扮演某个角色。为了那一天的到来，我希望拥有即便获得指名担纲演出，也不致丢人现眼的实力及名声。这就是我现在所追求的目标。」

「哇，还真是个出入意料的正经梦想呢！」

你那句『出入意料』是什么意思啊？雅弥露出尖锐的目光直视九月，身为发言者的九月却毫不在意地伸长筷子采向餐盒。或许是体贴频道不合的两人吧，善于察颜观色的拓海十分和蔼地开口延续这段对话：

「所谓『获得指名担纲演出』，难道说雅弥有什么可以打动制作单位来请你出马主演连续剧的管道吗？」

「也算不上是什么管道，我只不过是跟一名朋友交换过誓约罢了。」

「朋友……」

九月一边享受着美味的菜肴，一边脱口发出别有意含的声音。雅弥则是注视着热衷动着筷子的九月，接着将话锋转向好友拓海身上。

「拓海呢？你找到自己将来的梦想了吗？」

过去拓海曾发表过「自己没有梦想」的宣言。他说就是因为没有梦想，却又希望能够找到梦想，所以才参加了歌剧学园的入学考试。在那之后已过了整整一年，拓海是否真的已经找到属于自己的梦想了呢？

「梦想吗……这阵子我一直忙着参与摄影工作，根本没空思考自己的梦想啊。」

拐弯抹角诉说「我还没找到梦想」的拓海。看着走一步算一步、任凭时代净流带着四处飘荡的他，雅弥却不禁心生「这也很符合拓海的本色」的感触。

话虽如此，我行我素的拓海其实内心似乎也颇为焦急。拓海一边眺望着眼前这堆五颜六色的佳肴美食，一边吐露自己的真实心情。

「九月及雅弥，你们俩都各自拥有实际的梦想，真是令人羡慕呢。待在歌剧学园里面，总会觉得没有任何梦想的自己实在很丢脸。所以无论是什么都没关系，我得赶紧找到属于自己的梦想不可。」

「这种说辞很不符合你的风格喔。」

听完拓海这番独白之后，雅弥以听似冷淡，但却暗中蕴藏着他特有热情的嗓音轻声说道：

「有梦的人就很伟大，没有梦想的人就很卑贱……这种话到底是谁说的呢？没有梦想并不是坏事。跟那种拿『我有梦想』这句话当藉口的人比起来，纵使没有梦想，却仍旧拚命力争上游的人反而更值得钦佩。拓海，你确实比任何人都还要来得努力。」

雅弥面露真挚、正直的神情，定睛直视着好友的双眼。

「所以你尽管抬头挺胸无妨。」

「……我时常觉得，很庆幸自己能够交到雅弥你这个朋友呢！」

听见拓海正经八百地做出回应，雅弥随即反射性地以中指推高黑框眼镜。

拓海清楚得很，雅弥这个轻推眼镜的动作，其实就是他用来掩饰害羞情绪的方式。

「拓海，记住这一点，唯有努力绝对不可懈怠。为了不让自己将来遇见了只属于自己的梦想之际，却心生『早知如此，当初我就应该更努力学习才对』的后悔念头，现在就该付出所有心力来提升自己的实力。等你完成这个目标之后，再来追梦也不嫌太迟。」

「嗯，我知道，我会照你所说的去做。雅弥的话总是令人受益良多呢！」

收到来自好友的感谢，雅弥一边轻推眼镜……一边露出仿佛眺望远方的神情，心不在焉地轻声嘀咕：

「这没什么，刚刚那并非我自己想出来的话。那只不过……单纯的有样学样罢了。」

站在屋顶迎着秋风的雅弥，缓缓回想起遥远的往日时光。

回想起两人彼此畅谈着梦想的……悠远夏日时光。

＊

盛夏的大太阳底下。戴着黑框眼镜、对人不理不睬的少年，以及将一头长发绑成马尾、脸上表情十分丰富的少女，一同坐在公园板凳上吃着杯装冰淇淋。

「为什么我会坐在这种鬼地方，跟这种怪女孩一起吃着冰淇淋啊？」

黑框眼镜少年一边以木匙刨挖手中的香草冰淇淋，脸上一边露出了难以释怀的表情。

以夏日祭典之夜为契机，少年·加贺雅弥及少女·莲见睦月成了一对连日外出闲逛的亲密朋友。只不过外出时都由睦月主导，雅弥则是「被她牵着到处跑」……用这种说法来形容两人之间的关系，或许比较符合事实也说不定。

「我有一个梦想。」

没有任何前兆，睦月突然主动谈起这个话题。大概是总算对她这种我行我素的言行举止产生了耐性吧，「哦」，年幼的雅弥不怎么感兴趣地敲了声边鼓。啊啊，冰冰凉凉的冰淇淋真是好吃啊！

「我梦想成为一名剧作家，然后让我写的剧本拍成连续剧，播映至全国各个角落。怎么样？你不觉得这是个很了不起的梦想吗？」

「感觉还不赖啊，我想你应该可以写出很有趣的剧情才对。」

「你也这么觉得吗？太棒了，我好高兴唷～」

听见雅弥这番随口敷衍的台词，睦月以晃动马尾的方式来表达自己内心的喜悦。

对雅弥而言，他其实只不过是想表达「像你这么有趣的人物，写出来的故事应该也很好玩才对」这个意思而已，不过看见她出现如此开心的模样，反而让雅弥对自己方才脱口而出的敷衍台词感到很过意不去。

于是雅弥为了不破坏她的好心情，而试着开口吹捧睦月的自尊心。

「你拥有异于常人的妄想能力，我相信你一定能写出很稀奇古怪的剧本才对。」

「麻烦你至少改用『想像力』或『饶富个性』等字眼来夸奖我好不好？」

睦月的好心情瞬间惨遭破坏。

将木匙丢进空空如也的冰淇淋盒里之后，少女突然感到有点寂寞地压低视线。

「可是啊，光是能够得到雅弥的认同，我就很高兴了唷。因为以往我只要一提起我要成为剧本家的话题，总是会换来『想也知道不可能嘛』或者『用心一点面对现实好吗』之类过分的打压回应呢！」

由于过去一再遭到否定，因此她很坦率地对自身梦想能够得到雅弥认同一事感到高兴。

他认同了这个梦想，光是这样就让睦月高兴得要命。

不过，方才只是随便敲了个边鼓的雅弥，却莫名其妙地觉得很不好意思，于是便态度粗鲁地轻声嘀咕着对她说：

「好好努力吧，我会为你加油打气就是了。」

听见雅弥这番不晓得真心程度到底有多高的自弃口吻，睦月顿时面露温柔的笑容。

「其实说真的，我已经决定好未来的方向啰。雅弥听说过歌剧学园吗？」

对于首度耳闻的学校名称，雅弥只是默默地摇了摇头。

「这样啊，大概是因为歌剧学园现在只是间冷门学校吧。不过，这间学校将来一定会变得相当出名，所以我劝你还是趁早记住这个名称比较好喔！」

手里拿着冰淇淋空杯的少女，神情兴奋地开始谈起有关歌剧学园的事。

那是一个吸引来自日本全国各地，渴望未来能在演艺圈大放异彩的追梦少年们齐众一堂的地方。学生们会成为实际的演员，体验拍摄电视连续剧的过程。除了演员之外，这儿同时也是一间培养并推出许多著名导演、剧作家进入演艺圈的日本头号艺能学校。

「我啊，决定报考歌剧学园。我要以歌剧学园出身的剧本家身分，风风光光地迈向演艺世界。这就是我现在所追求的目标。」

讲述着梦想的少女双眼熠熠生辉，使得雅弥内心十分坦率地产生了羡慕她的念头。

从这一瞬间起，歌剧学园这四个字便深深烙印在雅弥心海深处。雅弥很想亲眼看看睦月满心憧憬的歌剧学园究竟是个什么样的地方。

「对了，雅弥也说说你的梦想吧！雅弥将来希望成为什么样的人物呢？」

或许是对只顾谈论自己梦想的行为感到过意不去吧，睦月随即将话锋转到雅弥身上。被问到将来有何梦想的雅弥，只是静静地压低视线。

「我没有什么梦想。」

雅弥并没有什么值得他高谈阔论的梦想。

先前在学校被老师问到将来有什么梦想时，雅弥想也没想就回答「我没有梦想」，结果老师却是一边开口说「希望你能快点找到自己的梦想喔」，一边以瞧不起人的同情目光看了他一眼。为什么当小孩子一回答「自己没有梦想」，大人就会表示同情呢？大人为何总是露出「我真不该问这个问题」的表情，对自己表现出仿佛看见什么可怜东西似的怜悯之情呢？

就因为一再受到这样的目光看待，导致雅弥不知不觉间便产生了「没有梦想算是坏事一桩」的主观想法。

所以当着睦月的面宣称「没有梦想」的雅弥，满心认定她也会说出「你好可怜喔」之类的话来同情自己。因为她有梦想，自己却没有梦想。怀有梦想的她很了不起，没有梦想的自己只是个卑贱之人罢了。

然而，睦月却面带一如往常的笑容对他说：

「这样啊，那你可得更加倍用功学习啰。」

「用功学习？为什么？」

「因为你若不加倍用功学习，为自己累积各式各样的经验，只会害你未来的可能性变得愈来愈少啊！」

听不懂话中涵义的雅弥侧头露出狐疑的神情。睦月则感到有点困扰地抓了抓头，并绞尽脑汁改变说词，竭力尝试阐明自己的想法。

「所谓的『没有打算成为什么样的人』，换句话说就是『不晓得将来会变成什么样子』，更进一步解释，就变成了『有办法变成任何模样』对不对？为了追求单一梦想而努力的人，付出的努力愈多，未来就可能只剩下一条路可走。至于没有梦想的人，学习体验到各式各样的事物之后，未来可以选择的道路就会变得愈来愈多。」

「因为没有梦想……所以拥有无限多的可能性？」

「没错。所谓的没有梦想，其实就代表拥有无限多的可能性啊！」

睦月边说边流露出开心的笑容。

「拥有梦想的我因为知道自己该做些什么，所以感到很轻松。而没有梦想的雅弥则由于不晓得将来自己能在哪一方面发挥实力，因此会比较辛苦一点。所以啦，为了不让自己在未来找到想做的事情时，不会产生后悔的念头，你就必须趁现在多多努力用功学习不可。就因为没有梦想的你是如此难能可贵——就因为你拥有无限多的可能性，所以要是不贪心一点过生活的话，岂不是相当吃亏吗？」

「……你这人真的很有趣耶。」

对雅弥而言，这虽然是他所能说出的最顶级的夸奖字句，但似乎很难让人感受到他的真实心意，导致被喊成有趣家伙的睦月十分不满地鼓起双颊。

雅弥向来都认为没有梦想是坏事一桩，他总认为没有梦想的人比拥有梦想的人拙劣。

没有梦想的人其实是很贪心的人。没有梦想的人，其实拥有无限多的可能性。他心里从来没有浮现过这样的想法。

雅弥举头望天。夏季的阳光由形成阴影的枝叶缝隙间透射下来。即便坐在树荫底下，也还是清楚看出今天是万里无云，绝佳的拍照天气。

「对了，我记得睦月不是随身都带着数位相机吗？」

「嗯？怎么突然问起这个问题啊？」

「其实也没什么，我只不过是突然很想拍照，为这一瞬间留下纪念罢了。」

话一说完，雅弥面露微笑。睦月突然觉得这好像是自己第一次看见他展露笑容。

无奈的是，这一天睦月偏偏没有带数位相机出门，导致主动提议的雅弥落得被迫挑战有生以来第一次拍大头贴的惨痛下场。

「我真不该说出这种自打嘴巴的话啊。」

站在大头贴机器的布帘里面，一边被笑容满面的睦月搂住肩膀，一边看着被设定在心型相框里面的自己，雅弥忍不住叹了口大气。只不过事到如今再怎么叹气也无济于事就是了。

随着快门声响起，两人又剪下了另一份全新的回忆。

＊

「你今天气色看起来满不错的呢！」

门扉缓缓开启，一名身穿灰色西装外套的中年男性走进病房。躺在床上打着点滴、依旧以口罩覆盖住脸部下半部的女子，一看见男子随即开心地眯起双眼。察觉到她微妙的表情变化，中年男子也边露出柔和的微笑边走向病床旁边。

「你又在看电视了吗？」

看了病房里附设的电视一眼，男子不禁面露苦笑。在病房一角摆有一张柜子，上面有一台液晶电视及一台DVD播放器，下面则排满了她所带来的许多片DVD光碟。

「一直重复看同样的影片，你都不会感到厌烦吗？」

男子一边弯腰坐在三脚椅上，一边半开玩笑地开口询问。依旧横躺在病床上接受点滴注射的女子则是轻轻点了点头，藉此表达出「不管看多少次，我也不会腻唷」的意思。

有个包装纸被打开的DVD光碟盒置放在台座下方。那个光碟盒附有一张用主演角色的少年少女照片，以及表示节目名称的「BS歌剧」等文字所构成的封面。

「我收到一封信啰。」

中年男子拿出一封信递给集中精神观看电视画面的女子，察觉到信封的女子默默伸手指向书桌。接收到她所表达的「我待会儿再看，先帮我收进抽屉」这番意思之后，男子随即起身打开书桌抽屉。

抽屉里面摆着用发圈绑在一起的数十个信封。大概是重复阅读了好几次吧，看见这堆沾满手垢的信封，中年男子顿时颇感失落地微眯双眼，缓缓将新带来的信封收进抽屉里。

「另外，关于你之前所提过的『宝物』，好像已经开始着手找寻了。还说只要一找到就会亲自拿过来给你。」

男子边开口跟她交谈，边弯腰坐回三角椅上头。虽然女子从刚刚到现在都未曾说过任何一句话，男性却也未表现出一丝在意的神色。因为男性十分清楚……他知道她那张以口罩覆盖住的脸部究竟是什么模样，也知道她到底拥有什么样的庐山真面目。

先前一进门便说了声「你气色看起来不错」的男性，极端厌恶自己所说的这句话。他这番显而易见的谎言究竟会带给她什么感觉呢？光是想像就令他感到坐立难安。

这名全身枯槁、早已瘦到只剩皮包骨的女子，肌肉因长期住院的生活而彻底退化，苍白的肌肤底下浮现出数条血管，手肘及手腕则布满了数不清的注射针痕。像她现在这种连想要独自起身都无能为力的模样，到底哪里算得上气色不错啊？男性虽然恨透了面带笑容的自己，却还是竭力压抑住难过的心情，心平气和地开口与她对话。

「是不是该偶尔回个信比较妥当呢？」

男子一边回想起住在远方那名常常写信过来的女孩，一边伸手指着摆在桌上的笔记型电脑。

「如果没办法写出一手漂亮好字的话，只要使用这台笔记型电脑就可以啦。之前你不是也写了封信给某人吗？一旦收到你所寄出的信，相信那孩子必定会感到十分开心才对。」

面对男子所说的这段话，依旧以口罩遮掩住脸部下半部位的女子只是虚弱地摇了摇头。

对女子顽固的态度感到失望的男子伸手解开领带，同时不经意地转眼望向电视荧幕。在液晶电视的画面当中，只见一名短发造型的活泼少女正在夏日海滩上尽情奔跑。

在这个四方形的框框里面，被两名男性友人夹在中间的少女，脸上露出了相当开心的笑容。

看见这一幕而顿感坐立难安的男子，立刻将视线移回笔记型电脑上头。

「……我真搞不懂。既然不想回信，那你到底每天都用这台笔记型电脑在做些什么呢？」

被男子这么一问，少女只是静静地眯起双眼，并未做出任何回应。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/007.jpg





第三幕　星期三
在即将正式迈入冬季的十一月某天早上。克服温暖被窝的诱惑，硬是起了个大早的雅弥，跟身为助手的玉绪一同在早上空无一人的学生会办公室内，举行一场寻找睦月行踪的作战会议。

「我找过庭院里种了树木的公寓，但没能锁定符合条件的地方。」

「我也试着找寻过设有门禁时间的建筑物，结果还是没有找到符合条件的地点。」

彼此汇报了没有收获的调查结果之后，雅弥及玉绪面露沮丧神色凝视着对方。

目前线索就只有布满无数×字记号的地图，以及一封没有邮戳的信函。试图透过这些线索找出睦月以往居住地点的他们，在展开搜索的第二天便走入了死胡同。

此时，一名朝气蓬勃的女孩发出开朗声调，向面带明显沮丧表情的雅弥及玉绪喊话：

「既然有空窝在房间里叹气，何不把握时间离开学校，去找每间打上×字记号的建筑物探听相关情报呢？」

大概是因为怕冷的关系吧，在室内依旧裹着厚外套直盯地图的她，名叫水无月杏子。她正是将雅弥寻找初恋情人一事搞得学校人尽皆知的万恶元凶，因此遭到雅弥追究责任，而被迫在一大清早起床协助执行寻找睦月计划的可爱美少女。

雅弥一边眺望着摊开摆在桌上的地图，一边重重地叹了口气。动身前往现场，再靠自己的眼睛及耳朵确认情报……杏子的提案虽然再正经不过，但一看见地图上这堆共计数百个以上的×字记号，想要不顿时失去干劲都难。

「要是能再设法减少×字记号的数量，不知该有多好呢！」

玉绪一边代替雅弥吐露心声，一边伸手拿起摆在桌上那封没有邮戳的信函。或许是产生兴趣了吧，只见杏子也隔着玉绪的肩头窥视这封信。

「这就是传说中那封信对吧。我看看……信纸上写有『一边眺望着生长于窗外的树，一边期待秋天结果的时刻来临。』这么一行字句呢。这应该是个不错的提示吧？说到秋天结果的树木，大概就是柿子、栗子、松茸、秋刀鱼、烤地瓜……天啊，秋季美食万岁～！」

「你是在等我吐槽不成？」

面对接二连三说出秋季美食，并「呼噜」流下口水的杏子，雅弥展现出几乎足以发射冷冻光线的凶狠目光直盯着她看。玉绪则是懒得理睬杏子这番屈服于秋季美食底下的胡言乱语，再度转眼望向桌上的地图。

「庭院里种了柿子或栗子树的建筑物吗？若套用这个条件的话，应该可以大幅减少搜索目标的数量才对。」

对杏子这番指点信以为真的玉绪，再度点燃了原本即将熄灭的求知欲。杏子则是一边声援着提振精神努力找寻的玉绪，同时为了发现更有用的提示而默念着信函内容。关键字为『七年前』、『歌剧学院的学生曾经住过』、『设有门禁时间的建筑物』……

「……啊，学生宿舍。」

杏子嘟嚷着抛出这句话。雅弥闻言抬起头来，杏子则结结巴巴地开始说明：

「我现在才回想起来，歌剧学园原本似乎曾经附设过所谓的学生宿舍，但听说后来因为某种理由而宣布关闭……」

杏子提供的这项情报，内容着实令人极感兴趣。其实冷静想想，歌剧学园内本来就该有一、两间学生宿舍才合理。换句话说，像这种大力招收来自日本全国各地的学生，却连一间学生宿舍都不存在的状况，反而给人一种很不自然的感觉。

事情大概真如杏子所说，过去曾有学生宿舍座落在歌剧市的某个角落。再者透过「门禁时间」这个关键字，也可推测出睦月过去极有可能住在学生宿舍里面的结论。雅弥立刻指着桌上的地图询问杏子：

「那么，你口中的学生宿舍究竟位于这座城市中的哪个地区呢？」

「天晓得？」

「学生宿舍遭到关闭的理由是什么？」

「我不知道。」

「没用的东西……」

雅弥小声发表感想，杏子则顿时怒火攻心。玉绪虽然夹在这两道激荡出惊人火花的视线之间，却还是心平气和地接续这段对话：

「总而言之，我们就一边寻找睦月小姐以前住过的公寓，一边同时调查学生宿舍的旧址吧。一旦查到什么情报，务必要分享给其他人知道唷。」

就在玉绪展现出学生会长风范做出结论的同时，天花板上的扩音器也跟着传出宣告上课的预备铃声。

约好明天一样在学生会办公室集合之后，三人分别动身前往各自所属的班级……话虽如此，但为了讨论BS歌剧复仇篇相关事宜，这三个人将会于今天午休时间再度碰面就是了。

「从今天开始，古都乃小妹妹也将加入我们的会议行列啰，请大家给她热烈的掌声！」

在午休时间的升学指导室，十分适合配戴桃色蝴蝶结、体型跟小女孩没啥两样的放送部员。安原柚雪拍手迎接散发成熟魅力、身材火辣姣好的女老师·有坂古都乃。

这场由放送部主导，接连举办了好几天的整人大作战企画会议，今天除了柚雪、雅弥、杏子、玉绪等熟面孔之外，还请来了新加入的古都乃一同参与企画会议。轻轻点头向众人致意的古都乃跟雅弥一样，都是因为有过沦为整人大作战被害者的经验，而被拔擢为助拳人的追加成员。

附带一提，原本身为成员之一的唐木亘，则是自从雅弥听见旧校舍传出牛蛙死前惨叫声的那天晚上开始，便由于某些无法排除的事态而向学校请了长假。唐木亘，今年渡过了苦短的一个秋天。

「话说，古都乃老师会出现在这里，就代表旧校舍的闹鬼整人大作战结果算是OK啰？」

突然说出这段话的杏子，显然是由于得知这次闹鬼整人大作战的策动者惨遭目标反击，而迳自产生了「既然恶整古都乃的计划失败，应该会找时间再重整她一顿才对吧？」的认定心态。

对于杏子提出的疑问，以放送部员身分主导会议进行的柚雪随即开口回答：

「摄影机已清楚拍下了古都乃小妹妹怕鬼的样子，再加上那个结局其实也还满有趣的，所以虽然算是一次不太成功的整人作战，但就节目笑果而言，内容已经相当OK啦！」

「啥？亏我还特地想到了例如『将古都乃老师关进鬼屋』或者『请古都乃老师挑战危险性十足的D套餐』等各式各样的精彩作战计划，结果居然通通派不上用场……」

「你胆子可真不小啊，待会儿咱们俩再私下好好聊聊吧！」

感受到古都乃投射过来的带刺目光，杏子不禁轻轻耸了耸肩。

附带说明，所谓的「危险性十足的D套餐」，乃是如今已成为歌剧学园学生餐厅头号名产，宛如人外魔境一般可怕的餐点通称。关于D套餐的传说有「听见备餐巾的厨师发出惨叫声」、「那种颜色简直无法用笔墨形容」、「餐厅大婶面带笑容说出『今天搞不好会有点手脚发麻喔』这么一句忠告」等等，简直不胜枚举。

曾几何时，学生们渐渐改以「危险性十足的D套餐」一词来称呼这份超乎常人想像的餐点，D套餐也同时成了歌剧学园最可怕的象征物。

以上纯属题外话。

「那么，接下来你们打算骗谁啊？」

伸肘斜靠着椅背，仿佛刻意强调丰满胸部似地任由上半身往后仰的古都乃。尽管自己才刚被整完，她还是一马当先地发言参与这场以恶整别人为目的的会议。容貌艳丽的美女处心积虑企图陷害他人的模样，甚至散发出一种宛如邪恶集团大头目的风格。

「下一个目标是这名人物唷～～」

相较之下，丝毫感受不到任何独特风格，外貌简直跟小学生没啥两样的柚雪再度踮起脚尖，站在写有「神秘增高鞋」等潦草字样的木箱上面，一边微微抖动纤细的双脚，一边动手在黑板上写下新目标物的名字。

『橘九月』

看着写在黑板上的文字，杏子随即对坐在她正对面的雅弥使了个眼色。

「对了，你利用昨天午休时间去收集了情报对吧？有打听到什么关于九月的资讯吗？」

「九月似乎对黄色书刊很有兴趣。」

雅弥正经八百地做出回应，杏子则是眯起双眼直瞪着他看。雅弥神态从容地回避这道冰冷目光，接着又面不改色地继续报告：

「另外，九月最喜爱的事物是金钱跟拓海。特别是关于拓海，有时候光是看到他们俩腻在一起，心里就会冒出一把无名火——」

「这我懂！每次一看见他们打情骂俏的过程，我内心也会产生一股想要打趴九月的冲动呢！」

忽略掉没人要的杏子所说这段八成夹带个人私怨的发言，至今不发一语的古都乃终于面露认真神情，缓缓往前探出身子。

「听完你们方才的描述之后，我脑中闪过一个点子。你们觉得这种作战合不合适呢？」

吸引了在场所有目光的新科成员·古都乃开口发言。由一手打造BS歌剧的干练女导演所提出，用来欺骗橘九月的作战内容为……！

「橘九月与会泽拓海是全校首屈一指的著名蠢蛋情侣，咱们就针对这一点，营造出让拓海移情别恋的情节发展，你们觉得如何？相信看在九月眼中，这种场面一定会带给她相当大的打击。」

听完古都乃的提案，雅弥的表情突然变得十分严肃。就在雅弥准备开口反对古都乃这种企图将拓海一并拉下水的方案之际……

「原来如此，你打算要拓海演一出『假装移情别恋』的戏码是吧？这正好可以让平常总是黏在拓海身边的九月学到一次有益的教训呢！我决定参加这个作战！」

雅弥还来不及开口，明显夹带私怨的杏子便抢先举双手表示赞成。而在雅弥哑口无言的这段期间，柚雪则拿起白色粉笔在黑板上写下一行字：

『拓海移情别恋』

「除了这个提案之外，还有人有其他不同的意见NE？」

议题转眼间便进入表决阶段，导致错失反驳机会的雅弥只能一脸不高兴地坐回椅子上。只不过感情表现稍嫌贫乏的雅弥，看起来好像随时随地都很不高兴就是了。

「那个，我方便打岔一下吗？」

此时，缓缓举手想要发言的人，是身为雅弥直属上司的玉绪。

「关于方才这个提案，我个人怎么也无法相信会泽拓海肯协助我们策动这项欺骗他女友的计划耶。」

只要是看过BS歌剧的人，一定都很清楚会泽拓海到底有多么珍惜九月。实在很难联想拓海会愿意协助执行这项伤害九月心灵的整人作战。因此，制作单位根本不可能要求拓海演一出「假装移情别恋」的戏码啊！这就是玉绪的见解。

得到这支强有力的援军，眼见机不可失的雅弥也跟着挺身而出。

「会长说的没错。拓海绝不可能参与这种会害九月伤心掉泪的阴谋。拓海那种不擅说谎的个性反而会弄巧成拙，最后只会导致整人企画被九月发现，而落得失败的下场。」

拓海绝对不可能主演所谓的「假装移情别恋」戏码。斩钉截铁地发表完看法，雅弥转眼望向在场唯一、同时也是最理解自己的玉绪。玉绪用力点了点头，接着雅弥方才说过的话，继续开门见山地说道：

「换句话说，若想让这项整人计划成功，我们不能要求拓海同学说谎，而是必须诱使他真的移情别恋才行。」

「会长！？」

听见话锋突然转往出人意表的方向，雅弥不禁发出尖锐的叫声。玉绪一看见难得面露狼狈神色的雅弥，虽然也跟着浮现一脸不可思议的表情，不过在她还来不及察觉自己失言之前，杏子已抢先边伸手拍打桌面边起身发言：

「玉绪说的一点也没错。既然这样，那咱们也只能设计让拓海真的移情别恋啰！」

「你那么高兴地胡说八道些什么啊！想也知道拓海绝对不可能移情别恋嘛！」

「啧啧啧，雅弥，你太天真啰。拓海终究只是个时值青春期的血气男孩。脑子里必然充满了一大堆不停打转的情色妄想。只要派出美女加以诱惑，他肯定会情不自禁地犯下一、两个错误的啦！」

对于明明是一场「欺骗九月的作战会议」，却在不知不觉当中演变成「诱惑拓海的作战会议」的意外发展，雅弥实在难掩内心的不安。而好歹身为教师的古都乃则展现出沉着稳重的态度，开始游说仍然不知所措的雅弥。

「你先冷静下来。我相信杏子刚刚那番话其实也不是真的要设计拓海移情别恋才是。总之呢，咱们只要让认识会泽的人通通认定他已移情别恋，那就算大功告成了。」

「没错没错。只要能够营造出招致误会的情况，接下来我就会将扭曲了些许事实真相的谣言散播至全校师生的耳中啦。」

「麻烦请别轻描淡写地说出这么可怕的台词好不好？」

觉得杏子这句玩笑话听起来压根儿不像开玩笑，雅弥瞬间露出严厉目光直瞪着她。毕竟杏子有着「长了两只脚的三大版面八卦报导」的可怕绰号，是个不仅能够无风起浪，甚至还有可能引发惊人大海啸的超重量级八卦发布站。一旦交代杏子执行散播谣言的任务，拓海肯定无法继续待在歌剧学园当中。

究竟该不该设计让拓海移情别恋呢？在一旁观看着两派人马激烈辩论的柚雪，一边伸出食指轻按鬓角，一边面露困扰神情，一笔划一笔划地将先前讨论出来的概要通通整理在黑板上。

【整人大作战程序】

①派美女诱惑拓海。

②引爆拓海的情色妄想。

③让拓海好色的谣言传遍整个歌剧市。

④九月误以为「拓海移情别恋」。

⑤上演争风吃醋的场面。

⑥举牌告知「整人大作战成功！」兼揭晓内幕。

「嗯，大概就这样NE？」

「柚雪学姐，请你立刻擦掉那几行字好不好！」

雅弥一边任由全身散发出愤怒气息，一边伸手直指写在黑板上那几行诡异程序。听见学弟对自己发号施令的柚雪，则是颇感不满地嘟起嘴唇，并「啥～」了一声以示抗议。

面对坚持反对立场的雅弥，古都乃边叹气边缓缓起身，随后高举两只手掌猛拍桌面。

「加贺雅弥！假设你还自认是学生会副会长的话，那应该也很清楚歌剧学园究竟是个什么样的地方才对。我们的目的就是争取高收视率，而这项企画肯定能吸引观众朋友们的兴趣。这项整人大作战计划必定可以挣得相当惊人的收视率数字，如果你反对这个方案的话，那就立刻提出一个有可能争取到更高收视率的点子来给我们听听！」

听见这种突如其来的要求，任谁都不可能当场提出对应方案。眼见挨了一顿臭骂的雅弥咬牙切齿，陷入半晌说不出话的状态，古都乃接着又交抱双臂，露出嗤之以鼻的神态鄙视对手。

「回想一下吧，在BS歌剧当中，你不也是跟我们联手一起欺骗了会泽吗？事到如今才装出一副圣人君子的模样，又怎能改变既定事实？咱们早就是一丘之貉啦！」

雅弥将古都乃这段发言认定为侮辱。对深信拓海乃是自己独一无二挚友的雅弥而言，她这段话简直等同于最大等级的侮辱。雅弥气得猛然起身，准备走到古都乃面前兴师问罪——

「雅弥……」

却由于手掌触碰到某种柔软物体，使得雅弥不由自主地停下脚步。

他回头一看，只见双眼水汪汪的玉绪已紧紧握住了神情激动的雅弥的手。玉绪以双手握住雅弥的手掌，并静静地摇了摇头。由指尖传来的玉绪体温，逐渐镇压住雅弥那股激动暴躁的气势。

「……对不起，我似乎太不像话，一时兴奋过头而失去了理智。」

雅弥针对自己害得玉绪操心一事致歉，并弯腰坐回位子上。

恢复冷静的雅弥，一边检讨粗心大意的自己，一边重新审慎思考对策。

（没错，我干嘛挑在这个节骨眼失控？我在这场会议上跟古都乃老师针锋相对，又有何意义呢？赶紧冷静下来好好思考一下。现在只有我能保护拓海与九月，我该思考自己在这时候应该做些什么才对。）

玉绪则仿佛为了帮助烦恼的雅弥鼓起勇气一般，暗中在桌面下紧紧握住了他的手掌。玉绪同时也像是帮助雅弥提振士气一样，温柔地缠绕住他的五指。而在雅弥透过她温柔对待而逐渐恢复元气的这段期间，其余特立独行的成员们仍旧不留情面地继续进行着这场整人作战会议。

「问题就在于……咱们要派谁去诱惑拓海才好呢？」

眺望黑板的古都乃盯着「①派美女诱惑拓海」这行文字，同时伸手轻捂嘴角提出疑问。诱惑得了拓海这个纯情男孩的美女，究竟会是个什么样的女孩呢？

当古都乃陷入苦思之际，刻意钻进她视野之内的杏子立刻用力举起手臂。

「像这么有趣……不对，应该说是重要的角色，想也知道一定非我莫属嘛！」

杏子展现出自信满满的态度，主动争取担任欺骗拓海的美女角色。如果光看外貌的话，杏子确实算得上是全校首屈一指的美少女，不过……在一旁听着两人对话的雅弥，却忍不住发出冷淡嗓音泼她一盆冷水。

「打死我也不相信杏子学姐有办法引诱男孩子上钩就是了。」

「没礼貌！只要我拿出真本领主动追求，想也知道任何种类的男人都会意乱情迷地立刻上钩嘛！」

「但我从没看过半个迷上杏子学姐的男生啊！」

「你说什么！」

遭受这番符合事实的吐槽，杏子马上将自己的脖子弯成九十度直角，语气粗暴地开口呛声。真是不符合美少女形象的粗鲁言行。

不过，若不派出像杏子这种高水准的美女，九成无法诱使个性严谨的拓海动心，这点确实也是不争的事实。古都乃交抱双臂，一边推高丰满的胸部一边陷入沉思当中。究竟谁最适合扮演诱惑拓海的美女角色呢？

必须身为歌剧学园的女学生、对整人企画抱持协助心态、拥有不输给杏子的美丽容貌、并散发出吸引男孩子目光的女性魅力、即便置身于沉重压力之中，依旧能够展现出自然不做作的笑容、同时具备足以应付即兴演出的表演天份……

学校里面真地找得到符合上述条件的人物吗？古都乃一边烦恼，一边不经意地转眼望向前方。

碰巧与玉绪的视线产生交会。

「……嗯？」

暗中在桌子底下与雅弥维持着牵手状态的玉绪，微微侧头露出了不解的神情。

「咦？」

在放学时刻的自行车停车场，打算牵出自己那辆自行车的拓海突然感到很不可思议地发出惊叫声。这一天由于九月临时被通知得留下来赶拍电视连续剧，因此拓海正准备自己骑着脚踏车离开学校。

「该不会是轮胎破掉了吧？」

经由把手感受到一股不自然震动的拓海，立刻停住以双手推着自行车前进的动作。他转身确认后轮，赫然发现今天早上才刚充饱气的轮胎居然完全扁掉了。

我会不会是在哪个地方辗到玻璃碎片了呢？

他开始回想今天早上行经的路线，试图找出导致轮胎漏风的原因，不过却怎么也摸不着头绪。

「看来只好推着走回家啰！」

拓海一边看着扁掉的轮胎一边失望地叹了口气。此时，宛如算准了拓海表现出沮丧模样的时间一般，有人从背后叫了他一声。

「怎么啦，拓海？你的自行车出问题了吗？」

听见这阵印象深刻的酷帅嗓音，拓海脑中立刻浮现出不太友善的挚友长相，接着面露苦笑回头看着他。

「嗯，我的自行车好像爆胎了说。」

「哎呀，那你一定感到很困扰对不对？」

他原以为来者是雅弥而开口回应，结果站在他背后的竟是貌美如花的学生会长。

面对这名意外人物的登场，拓海顿时难掩动摇神色。他急忙转眼环视了周遭一圈，这才发现雅弥像是侍从一样伫立在会长背后。

「为什么雅弥会跟会长一起……」

话讲到一半，拓海不禁对自己的笨脑筋感到傻眼。即便身为学生会长的玉绪跟担任副会长的雅弥一同出现，也不是什么值得大惊小怪的事。拓海向美丽的学生会长点头致意之后，重新开口跟雅弥对话。

「呃，我说雅弥啊，这附近有自行车店吗？」

「就我所知，大概得走到商店街那边才找得到吧，」

玉绪笑眯眯地站在一旁，雅弥则语气平淡地说明自行车店的正确位置给拓海听。拓海一边心想「感觉有点聊不太起来说」，一边对会长露出友善的笑容。而玉绪也十分友善地微笑以对。不太搭理两人之间这段笑容应酬的雅弥，则是当场蹲了下来，近距离仔细观察了扁掉的轮胎。

「嗯，看起来不像是爆胎。大概只是因为受到什么冲击而导致漏气吧。搞不好是有人刻意恶作剧所造成的也说不定。」

「哇～光用看的就能看出轮胎到底是不是爆胎，雅弥你果然有两把刷子耶。」

对于雅弥那一眼便可看穿并非爆胎的惊人辨识力，不知怀疑他人为何物的拓海老实地感到佩服。

「……这算不了什么。」

而雅弥则是莫名其妙地移开视线。

虽然对雅弥的反应感到疑惑，但知道并非爆胎的拓海还是开始思考起对策。既然不是爆眙，那只要再重新灌饱气就没事了。换句话说，只要可以找个地方借用一下打气筒，便可平安骑车回家去。

拓海一边盯着轮胎看，一边思考「该去哪里才能借到打气筒呢？」这个问题。而玉绪仿佛看穿了他的想法一般，主动带着笑容对他说：

「我家就在学校附近。如果你不嫌弃的话，可以拿我家的打气筒借你用呢？」

「真的可以吗？非常感谢学姐，那就有劳学姐了。」

「不客气，碰到困难时本来就该互相帮助啊，」

收到拓海所表达的过度感谢，玉绪相当谦虚地轻轻摇了摇手。

「没这回事，真的很感谢学姐帮我这个大忙啊！」

「不不不，请你千万别这么客气。」

「不行不行不行不行……」

诚实男与亲切女就这么一边鞠躬作揖，一边不断向对方表达感激。但不知为何，雅弥却露出冷淡目光凝视着这个令人内心感到暖洋洋的对话场面。

「那么，我这就带你去我家。麻烦请跟着我走吧，」

「嗯，一切有劳学姐了……咦，雅弥你不跟我们一起走吗？」

拓海边推着自行车边开口询问准备默默目送两人离去的雅弥。听见好友提出同行的要求，雅弥却面不改色地立刻做出回应：

「我在学生会还有一些事务还没处理完。你们走吧，用不着在意我。」

「你还是忙得不可开交呢，好吧，那明天见啰！」

爽朗地挥手道别之后，拓海不疑有他地转身从雅弥身边离去。独自被留在自行车停车场的雅弥，则摆出立正不动的姿势，目送拓海及玉绪这两道开心谈笑的身影远离现场。

笑容满面的玉绪出声叫了随后追上的拓海一声，拓海也跟着展露笑容与玉绪交谈。雅弥一边看着散发亲密气氛享受着交谈乐趣的两人，内心也同时品尝到一股难丛言喻的焦躁情绪。

「为何光是看见那两人亲密地走在一起，我的心情就变得愈来愈烦躁不安呢？」

老实诚恳的拓海及善良温柔的玉绪。像这样的两个人相处在一起，双方脸上一定都会展露出灿烂的笑容。自己对这一点明明再清楚不过，但不知为何，光是看到他们俩相处得那么融洽，内心便跟着浮躁起来。

对雅弥而言，拓海及九月绝对是一双天造地设的佳偶。拓海的女朋友除了九月之外不作第二人想。或许是受到这项因素影响吧，导致雅弥光是想像接下来玉绪将设法诱惑拓海，整个心情顿时就变得极端恶劣。

「……我一定是出了什么毛病……」

轻声嘀咕一番之后，雅弥当场向右一转。为了处理剩下的学生会事务，雅弥举步朝学生命办公室所在的方位走去。

「糟了！」

……此时，雅弥发现了一道急忙躲进校舍转角后方的黑影。于是雅弥面无表情地迈开步伐，仿佛打一开始就准备走向黑影藏身处一般，迳自绕往校舍转角后方。

「杏子学姐？」

「哇喔！」

当场被逮个正着的杏子，脱口发出意义不明的诡异叫声。随后杏子莫名其妙地边摆出卑躬屈膝的姿态，边缓缓转身面向雅弥。

「我、我什么都没做喔。呃，哎呀，其实啊，我只是有点担心玉绪，不晓得她有没有办法顺利完成任务，所以才想说要以朋友的身分暗中守护她罢了。我可是压根儿没有什么为了将来参考，而特地跑来参观玉绪到底会用什么手段去诱惑男人的不当念头喔。」

「换句话说，你只是专程来凑热闹而已，没错吧？」

听见这番符合事实的吐槽，如意算盘被拆穿的杏子立即以双手食指轻抵脸颊，「嘻嘻」笑着打起马虎眼。拜托，这种动作压根儿起不了打马虎眼的作用好呗？

总而言之，对杏子那张「装可爱笑容」一点兴趣也没有的雅弥轻轻垂下双肩，做出基本上没有引发任何实际损害的判断，迳自转身背对这名凑热闹个性表露无遗的美少女。还是赶紧回办公室处理掉剩余的学生会事务好了。就在他边想边举步准备离开现场之际——

脑海中突然浮现拓海与玉绪开心地闲聊畅谈的身影。

「……杏子学姐。」

自己究竟对什么事耿耿于怀呢？为何内心会感到如此不安呢？渴望知道答案的雅弥开口询问杏子：

「看在学姐眼中，会长——由井玉绪这名女性到底是个什么样的人呢？」

「啥？雅弥你自己不是也很清楚玉绪有着什么样的个性吗？」

虽然杏子与玉绪是同班同学、感情也很融洽，但身为学生会副会长的雅弥其实也跟玉绪走得很近。由于杏子一时搞不清楚这个问题的真正涵义，因此便刻意改以问题来回应问题。

「怎么回事？雅弥你究竟想知道有关玉绪的什么情报呢？」

收到反问的雅弥陷入沉思。说老实话，自己到底希望得知关于玉绪哪一方面的情报呢？

如今他回想起来的景象，乃是发生在BS歌剧复仇篇企画会议席间的那一幕。

玉绪出入意表地轻易接受了古都乃的命令，负责扮演欺骗拓海的女主角。雅弥虽因信赖玉绪而决定协助执行整人大作战计划，但如今心情依旧觉得十分复杂。

玉绪到底在想什么？玉绪真是站在雅弥这边吗？玉绪当真打算使出浑身解数诱惑拓海吗？雅弥很想知道这些问题的答案，他想更深入、更进一步地了解玉绪的为人。

「哦，原来雅弥也只是一个普通男孩而已啊。有够无聊的啦！」

大概是透过雅弥的态度察觉到什么了吧，杏子一脸无趣地敲了个边鼓。随后维持着眉关深锁的神情，准备走人……不过却又仿佛想到了什么鬼点子，瞬间换上一脸开朗的表情。

「OK——既然你这么想知道，那我就特别将玉绪的秘密透露给雅弥知道。听清楚啰！别看玉绪那样，其实她啊——」

只见对杏子这番耐人寻味的语调产生兴趣的雅弥不由自主地将脸凑了过去。察觉到雅弥态度丕变的杏子，瞬间收回即将脱口而出的轻率言词，面露正经神晴陷入沉默。

杏子目不转睛地注视着雅弥的双眼。

「我说雅弥啊……」

杏子以前所未见的沉重语调向他提出询问。

「你知道学校的女孩子们私底下都怎么称呼玉绪吗？」

被问及玉绪的绰号，雅弥便依序说出他所想到的别称。慈爱之人、疗伤系学生会长、歌剧学园最后的良心……是一名既清纯、正直又美丽大方，受到学校众人喜爱的善良学生会长。面对罗列出诸多华丽辞藻来称赞玉绪的雅弥，杏子却斩钉截铁地摇头加以否定。

「那个称号一点都不如你所想得那么美好啊！玉绪的另一个绰号是……」

这是一个雅弥等男学生们根本毫不知情，由校内所有女学生们擅自为玉绪所取的绰号。男孩子们完全不晓得玉绪还拥有此等不为人知的另一面。同年代的女孩子们私下究竟以何种绰号称呼玉绪的？

短短一句话便足以道尽一切。

「答案就是……魔性之女。」

对会泽拓海而言，由井玉绪这名女性是一个宛如天上仙女般的存在。

他与她并非素不相识的两个陌生人。他不但时常听雅弥提起关于她的事，以前也曾直接见过她一面，当时她还跟自己打了声招呼。

话虽如此，看在对自己只是一介平凡小市民一事深信不疑的拓海眼中，这位才色兼备、一肩背负起全校学生羡慕眼光的学生会长，根本就是一名来自异世界的居民。

「拓海同学，你喜欢肉包还是豆沙包？」

……因此对拓海而言，像这种在放学回家路上一同购买点心享用的状况，分明是超越他想像范畴的异常事态。没想到全校男同学至少都曾经一度心生憧憬、仿佛仙女般清纯、楚楚动人又美丽的学生会长，竟会跟我一起进入便利商店买肉包吃！

看着无法决定该买肉包还是豆沙包而烦恼不已的玉绪，拓海内心不由自主地浮现出似乎竭力不让梦境崩溃，但又希望能够更清楚感受到她就在自己身边的不可思议感想。

「谢谢惠顾！」

结果，拓海买了豆沙包、玉绪买了肉包，两人边聆听着超商员工由背后发出的响亮致谢声，边动身走出便利商店。在夕阳西下、刮起阵阵秋风的放学路上，拓海一边推着轮胎漏风的自行车，一边啃着由年长学生会长买单请客的豆沙包。

「像这种寒冷的天气，果然还是吃个中华包子最舒服呢！」

看着拓海津津有味地享用着豆沙包的模样，身上缠绕着一股慵懒气息的玉绪也微眯双眼露出一脸幸福的表情。

——这种感觉其实也不赖。

目睹玉绪实际上还满平民化的真面目，拓海自然也逐渐放松了原本紧绷的神经。

拓海一边陶醉在豆沙馅的甜美滋味中，一边开始思考。跟身为女朋友的九月相处时，总是感到很开心兴奋，不过跟会长在一起时，情绪则会变得十分悠闲，心灵也跟着进入祥和境界。虽然并不是要评断谁好谁坏，但偶尔享受一下这种宁静悠闲的时光似乎也不赖。

跟会长相处的时光，感觉实在相当舒服。

「只要吃到好吃的食物，人总会自然而然地露出笑容呢！」

看着边微笑边享用豆沙包的拓海，玉绪脸上也跟着浮现出开心的笑容。

「是啊！」

拓海则是边怀着难得一见的轻松心情开口回答，边转眼凝视着走在自己身旁的玉绪。玉绪则由于发现自己为了咬手中肉包而大大张开樱桃小口的模样被拓海看见，顿时难为情地羞红了双颊。

在这刮着刺骨北风的晚秋黄昏时刻，宛如只有两人周遭围绕着一股温暖的初春空气。

……盯～

展现出男子汉的豪迈气概，大口咀嚼着豆沙包的拓海，突然感受到一阵不知从哪传来的视线，便一边蠕动嘴巴一边转眼环视周遭。

结果发现原来是手持吃剩肉包的玉绪，正目不转睛地注视着拓海的侧脸。

被玉绪由肩膀几乎碰在一起的极近距离这么一凝视，拓海顿时觉得很难再动口享用手中的豆沙包。就在他心生迷惘不晓得是否该继续咀嚼豆沙包之际，身为当事人的玉绪轻声细语似地嘀咕着说道：

「豆沙包看起来好像很美味呢！」

「咦？呃……你要不要吃吃看？」

「真的可以吗？对不起，总觉得自己好像是在催促你……」

态度虽然显得有点客气，不过玉绪的双眼依然绽放出相当明显的兴奋光芒。看见学生会长表现出意外贪嘴的一面，拓海不禁面露苦笑，并将吃剩一半的豆沙包递到她眼前。玉绪准备接过这个塞满豆沙馅，持续冒出热腾腾蒸气的豆沙包……却突然发现自己正处于右手拿着肉包，左手拿着学生书包的状态。

怎么办？这样根本没办法接收豆沙包啊！但是，也不能放下原本就拿在手中的书包跟肉包。烦恼的玉绪下定决心点了点头，整个人随即轻轻靠在拓海的怀中。

由玉绪秀发所飘出的甘甜气味，悄悄钻入了拓海的鼻腔。玉绪整个人紧贴着全身僵硬的他，「啊～」地半张樱桃小口，就这么咬了依旧被拓海握在手中的豆沙包一口。

玉绪的柔嫩嘴唇也同时轻轻接触到拓海的拇指。

「嘻嘻，真的是又甜又好吃呢！」

抽身离开拓海怀中的玉绪，仿佛沉浸在豆沙馅的甜美滋味中一样，陶醉地眯起双眼。

而回想起玉绪身上所带甘甜香气，便莫名其妙地挺直背杆的拓海，则以格外生硬的动作猛点了好几次头。

「好、好吃吗？那、那真是太好了。」

不仅背杆，此时的拓海居然连用字遣词都变得相当生硬死板。

或许是觉得突然变得紧张兮兮的拓海十分有趣吧，只见玉绪露出了格外开心的笑容，接着便将自己手中的肉包递到拓海眼前。

「就当做是回礼，你要不要也吃一口看看呢？」

身为自己憧憬对象的学姐，竟然边说「吃吃看」边递出吃剩一半的肉包。有点面红耳赤的拓海，随即依言准备接收肉包……这才发现自己处于右手握着自行车把手、左手拿着豆沙包的尴尬状态。

拓海只好战战兢兢地伸长脖子，咬了玉绪手中的肉包一口。

「滋味如何呢？」

「……十分好吃。」

「那真是太好了。」

宛如自己受到夸奖一般的玉绪，脸上露出了发自内心的笑容。

也不晓得到底是什么原因，不过一看见玉绪对自己展现出充满慈爱的笑容，拓海便突然失去了原有的冷静，像是找人出气似地猛然吃光了手中的豆沙包。拓海表现出十分适合用「狼吞虎咽」这个成语加以形容的粗犷吃法，一鼓作气将剩下的豆沙包通通塞进嘴里。

因目睹这番粗鲁吃相而「哇～」地睁大双眼的玉绪，看着举止粗俗的拓海嘴角……随即眼尖地发现了有少许豆沙馅残留在他嘴唇的一角……

玉绪悄然无声地伸长手臂，以纤细且美丽的指尖在拓海嘴唇上留下一阵轻柔触感。当拓海因为嘴唇突然受她触碰而心生动摇这段期间，玉绪那如同绢丝般滑嫩的手指，则像是描绘他唇形似地缓缓往旁边移动。

玉绪的手指头轻轻离去——看见她指尖黏着一小块黑色物体，拓海总算察觉到原来玉绪是好心帮自己擦掉残留在嘴角周边的豆沙馅。只不过拓海还来不及好好享受一下随着「原来是这么一回事啊」此一想法而来的安心时刻，玉绪已轻吐粉红色的舌头舔掉沾附在中指的豆沙馅。

大概是相当中意甜得恰到好处的豆沙馅吧，只见玉绪面露陶醉神情，张口轻轻含住自己的中指。玉绪像是一只吸吮着花蜜的蝴蝶般，用舌头及双唇一次又一次地舔舐着甘甜可口的中指。

至于杵在一旁的拓海，则是心中莫名其妙地涌现一股很想拔腿快步逃离现场的冲动。虽然连他本人也不太清楚为什么自己这么想逃走就是了。

于是在玉绪满足地吃完肉包之前，拓海都只能维持着动作僵硬死板，连一句话都说不出口的状态。

「对了，拓海同学。」

「呃，有！」

一听见她叫了自己的名宇，拓海瞬间挺直背脊，同时以尖锐的嗓音做出回应。或许是觉得展现夸张反应的拓海很有趣吧，只见玉绪笑逐颜开地凝视着他那涨红的脸庞。

「请问拓海同学这周六有空吗？」

「星期六吗？我想想……我并没有什么特别的预定就是了。」

「这样啊，那你愿不愿意单独陪我一起去水族馆呢？」

拓海边推着自行车边陷入沉思。利用放假日单独陪会长去水族馆……呃，换句话说，这是怎么一回事呢？

看样子似乎是因为接连受到紧张情绪冲击，而导致脑袋过热当机。不知为何，拓海竟未察觉玉绪是在向他提出约会的邀请。看着显然处于混乱状态的拓海，玉绪嘻嘻轻笑了数声，并刻意拐弯抹角地说服他答应。

「其实是有人送了两张水族馆入场券给我，不过我的朋友们这周六偏偏都没空，所以害我感到有点困扰啊．如果任由这两张入场券作废，又觉得太可惜……因此啊，如果拓海同学刚好有空，并且愿意陪我一起去的话，那自是再好不过了唷。」

「呃，喔喔，原来如此。是因为觉得浪费入场券太可惜了是吧？原来是这么回事啊……」

听完缘由之后，拓海相当干脆地接受了玉绪的说辞。紧张过头的他根本没有多余的心思考虑到这场邀约的真正目的。

「如何？能请你与我一起去吗？」

「可、可是就算我去也……」

「你讨厌跟我在一起吗？」

玉绪伸出自己的手掌轻轻搭在拓海牵着自行车的手掌上。经由手背感受到玉绪肌肤的温嫩触感，拓海急忙移开原本停留在她身上的视线。

「我、我一点也不讨厌啊，」

「那么，你愿意陪我一起去吗？」

「好……好吧。」

无论如何都拒绝不了，拓海最后终于点头答应。点头之后，看见玉绪面露喜色，拓海虽然感到良心不安，还是接着开口对她说：

「可是，我想请学姐答应我一个条件。」

「好啊，什么条件呢？」

「我能不能顺便带九月一起去那间水族馆呢？」

由于一时无法理解拓海这段话的真正涵义，玉绪不禁微微侧头感到困惑，察觉玉绪并未领悟到自己话中的真意，拓海便详细解释事情的来龙去脉给她听。

「九月——也就是我的女朋友，她之前就说过想去水族馆逛逛。所以，这周六可不可以也算她一份，就让我们三人一同去水族馆好好参观一番吧？」

「呃……可是我手边只有两张免费入场券耶。」

「另外一人份的入场费由我来付。」

「喔，这样啊……」

面对拓海在这种状况下仍旧忘不了女友的专情表现，玉绪顿时不知该如何回答较为妥当。只见玉绪仿佛在整理思绪一般，细心地将吃完肉包之后剩下的那张纸折了数折，接着重新转头面向拓海。

「我知道了，那这次就请容我退出好了。这两张水族馆入场券便送给拓海同学，请你跟你女朋友尽情享受这场约会吧！」

话一说完，玉绪脸上立刻浮现如同她的本色一般充满关爱的笑容。

「事情经过就是这样，结果我被拓海同学拒绝了。」

听玉绪神清气爽地报告完后，傍晚齐众在升学指导室的整人大作战全体工作人员（除了依旧板着一张扑克脸的雅弥之外），通通表现出垂头丧气的失望模样。

借打气筒给拓海灌满自行车轮胎的空气后，与拓海道别并折返学校的玉绪，回到升学指导室向所有相关人员报告这个遗憾的结果。听玉绪描述完事情的来龙去脉之后，确信作战失败的杏子不禁感到头痛万分。

「玉绪都已经这么积极地主动追求了，却还有办法说出『我要顺便带女朋友一起去水族馆』这种话，拓海神经大条的程度真是令人瞠目结舌啊！」

「相信玉绪也是十分大胆地付出一番努力，只是这次碰到的对手实在太难缠了呢！」

古都乃出言安慰「遭拓海拒绝的玉绪」，而受到古都乃安慰的玉绪则是瞬间愣了一下，随后才恍然大悟似地摇了摇手。

「我并没有做出什么很大胆的……」

「没关系，你啥都不用说。在场没人会认为玉绪是个毫无魅力的女孩。愿意忍辱负重的你已经表现得很好了。这次只不过是刚好碰上一个有点……不对，应该说是相当不解风情的对手罢了。」

「那个，其实我……」

玉绪虽然试图表达自己的意见，但遗憾的是因作战失败而感到沮丧的古都乃根本充耳不闻。于是雅弥见机不可失，便抢在为了加入对话圈而伤透脑筋的玉绪前面发言：

「这项试图让拓海移情别恋的作战成功机率本来就十分渺茫。拓海是个老实的男孩子，要期待他做出背叛九月的行为，根本是白费工夫。」

「该说他老实呢，还是专情呢，说不定只是迟钝罢了。」

杏子虽然语气轻佻地开了个小玩笑，雅弥却刻意不予理会。要是费心理睬杏子所说的每一句话，这场会议大概永远都无法有所进展。

「况且话说回来，这次的企画案是叫做『BS歌剧复仇篇』没错吧？要替在BS歌剧中惨遭欺骗的拓海报仇，才是本企画的主要目的。结果各位居然又决定欺骗拓海，这种作法不是本末倒置了吗？」

「被你这么一说，我们想不尴尬也难啊～」

坐在倒置柑橘箱上头的柚雪一边面露苦笑，一边以听起来完全感受不到尴尬情绪的语气回应。依序扫视了面带友善笑容，轻轻晃动桃色蝴蝶结的柚雪、双眉皱成八字状陷入沉思的杏子、以及交抱双臂保持沉默的古都乃等人之后，雅弥极为冷静地继续阐述自己的想法。

「拓海绝对不会背叛九月。就算我们真的成功诱使拓海上当，结果也只会导致原本身为BS歌剧忠实粉丝的观众朋友们对这个企画产生反感。如此一来，『BS歌剧复仇篇』也将失去原本的意义。个人并不反对策动以九月为目标的整人作战，不过我始终认为在执行作战之际，还是应该极力避免拉拓海下水的事发生才对。」

「真是一段无趣的正确论调呢！」

古都乃轻声嘀咕着抛出这句话。接着被雅弥夹带责备的目光狠狠一瞪，维持着交抱双臂姿势的古都乃随即重重地垂下双肩。

「虽然无趣……但你的主张太过正确，要是在这个节骨眼开口反驳的话，我八成会被冠上大坏蛋的称号吧！」

「古都乃老师本来就是个十足的大坏蛋啊！」

「谢啦，这是一句很不错的赞美喔！」

与雅弥四目交接的古都乃，脸上露出得意的笑容。看着带头扛起反派角色的古都乃，雅弥顿时心生「对组织而言，这种人物还是有存在的必要吧」的念头。不过讲归讲，雅弥依旧完全不认同她的所作所为。

「好吧，就照雅弥所说，开始思考不用拖会泽下水的方法吧！」

结果由于最棘手的古都乃率先妥协，导致会议一鼓作气倒向雅弥这边。讨论内容也在转眼间获得整合，决定朝着「在不欺骗拓海的状况下，对九月策动整人大作战」的方向推进。

「那么，今天时间已经很晚了，后续细节就等明天再说吧。至于要用在九月身上的新整人点子，则请各位回去好好思考一番，明天开会时再提出来讨论，这样应该没问题NE？」

硬是归纳出会议结论的柚雪，「呵」地由木箱上跳了下来。雅弥转眼望向窗外，只见第一颗星星已高挂在被夕阳余晖染红的天际，绽放着灿烂夺目的星芒。

「我真是太不应该了，居然只顾着发表看法，而完全没注意到时间的流逝……」

开完会的雅弥一边告诫每次只要一谈到跟拓海与九月有关的事，情绪便会变得格外激动的自己，一边起身准备回学生会办公室。近来由于寻找睦月及参加整人作战企画这两件事占用了大量时间，导致重要的学生会活动反而遭到疏忽。因此，雅弥接下来必须赶紧回办公室处理剩余的会务不可。

「啊，对了！」

突然放声大叫的杏子快步冲向门口，硬是挡下准备离开指导室的雅弥及玉绪。由于古都乃及柚雪已早一步离开教室，所以如今只剩雅弥、玉绪及杏子等三人逗留在升学指导室中。

「差点就忘了。雅弥，我有事情要告诉你。」

杏子摆出张开双脚与肩同宽的姿势，同时双手插腰，神情有点兴奋地开口说：

「其实啊，我趁着玉绪利用女性魅力玩弄拓海那段期间，仔细调查了一番。」

「请别说出那种用词不当的字句好吗？」

雅弥快速对杏子的玩笑话产生反应。面对雅弥一丝不苟的态度，杏子感到很无趣地嘟起嘴唇，随后又若无其事地言归正传。

「关于之前提到的学生宿舍啊，我查到了几项有趣的情报喔。」

一得知话题内容跟睦月有关，雅弥的目光顿时变得十分锐利。对雅弥急着上钩的模样感到满足的杏子，只缓缓竖起了右手的三根指头。

「我手边共有松竹梅等三项情报，雅弥你想听哪一个情报啊？」

为何她手边会有多达三个跟学生宿舍有关的情报呢？雅弥百思不解，但为了不让话题就此中断，他还是随便挑了其中一个选项。

「那……请你说说松字号情报的内容吧！」

「OK，松是吧。那就仔细听我娓娓道来啰。事情发生在距今七年前，在歌剧学园的学生宿舍里面，住着一群感情十分融洽的女孩子们——」

某个夏日夜晚，由于她们试图在严禁火烛的学生宿舍燃放烟火，而被老师狠狠责骂了一顿。因此，有一名女孩偷偷将烟火带进宿舍，并召集其他好友到自己的房间里面，就这么开始玩起烟火。不料……

「由于学生宿舍是一栋木造建筑，因此烟火一经点燃，整间房间顿成火海。其中一名女孩受到严重烫伤，结果只好办理退学……」

「请等一下，这段描述究竟有何意义啊？」

发言被雅弥打断的杏子，边发出「啧啧啧」的咂舌声边轻轻摇动手指。

「意思就是说，我查到了学生宿舍为何遭学校关闭的理由啦。大家都说啊，这场火灾就是导致学生宿舍随后立刻遭到关闭的主因喔！」

「杏子所说的『大家都说啊』一点都不可靠呢。」

玉绪语气委婉地挖苦了杏子一顿。雅弥虽然完全赞同玉绪的意见，但他还是决定将这项情报当成资料保留在脑海一角。

「那么，剩下的两项情报又是什么呢？」

「竹跟梅，你想听哪一个啊？」

「……竹字号好了。」

「OK——我只偷偷告诉你们俩，其实以前歌剧学园曾经遭跟踪狂入侵，还引发了一场轩然大波呢，事实真相竟是——」

过去曾发生过一名『学园歌剧』的疯狂粉丝死命纠缠担任女主角的女学生跟踪案件。据说犯人还一度潜入学生宿舍，躲在床铺底下等她回来。之后，又发生了许多状况，导致身为被害人的女学生决定办理退学。

「于是校方便藉此机会废除了防盗机能不够完善、人人都有办法轻易入侵的学生宿舍，并将学生们分散迁移至学校指定的住宅大楼及公寓。据说在那之后，校外人士就再也无法得知在校生的正确留宿住址。」

「等一下，刚刚你不是说火灾才是导致学生宿舍遭到关闭的主因吗？这个宿舍的关闭理由跟刚刚截然不同耶……」

「至于梅字号情报呢……」

无视于雅弥所提出的合理疑问，杏子脸上一边浮现出诡异的笑容，一边开始讲述可怕至极的第三项情报。

「造成学生宿舍关闭的真正理由，其实乃是危险性十足的D套餐所引起的——」

号称歌剧学园名产的恐怖D套餐。据说以前有一只被送来当D套餐食材的神秘巨大怪物，趁机逃离厨房，并在校园内引发一场惊人骚动。

「被追得走投无路的怪物逃进了位于学校附近的学生宿舍，还一口咬掉了碰巧路过的学生头颅……学校只好被迫为整颗头遭怪物咬碎的学生办理退学手续，而当时化为一片血海的学生宿舍也立刻步上关闭的命运……」

「天啊，真是太可怕了。」

玉绪由于惊吓过度而脸色苍白。雅弥则瞄了天真无邪的玉绪一眼（但是并未抛出任何吐槽），接着转眼直瞪最爱说长道短的杏子。

「那么，关于学生宿舍遭到关闭的理由，为何会同时出现三种不同版本呢？」

「因为啊，虽然我在调查宿舍被关闭的理由时，抽丝剥茧地归纳出这三种推论，不过由于每一则情报的真实性都颇高，最后便形成无法挑出一个最恰当的结论啰，」

「我倒认为最后一个显然只是随口捏造的假情报。」

雅弥目露寒光注视着乐在其中的杏子。而站在这一冷一热的两人身边，被巨大怪物所带来的恐惧吓得全身发抖的玉绪，突然像回想起什么事情似地出声询问杏子：

「那么，以前那栋学生宿舍到底在什么地方呢？」

「在什么地方？」

杏子由于无法理解问题涵意而微微侧头，玉绪也跟着她露出微微侧头的疑惑神情。雅弥则定睛注视着头上同时冒出斗大问号的两人，沉着冷静地接着说：

「你还在装什么蒜啊？我们的目的是找出学生宿舍的位置——也就是睦月以前居住的地方。至于学生宿舍为什么关闭，在这个节骨眼根本无关紧要。」

「啊……」

杏子突然说不出话来。雅弥的目光瞬间变得份外尖锐，杏子则一边任由视线上下左右飘动，一边反复发出意义不明的「啊——啊——啊——」诡异叫声。

「啊——宿舍的位置是吧。啊——位置……嗯，我当然也针对这点进行调查啊。呃——不过呢，也不晓得该说我还没找到确切证据才好，还是该说我还没完全整理好手边的情报才对……总之，我保证会在明天之前查出正确位置。可以委屈你们稍微再忍耐一下吗？」

你一定是忘了对不对？

好不容易才将差点脱口而出的话语吞回肚子里去的雅弥，其实是个不可貌相的温柔男子。

被雅弥这么一瞪，杏子只能一边发出软弱无力的傻笑声，一边拿起自己的书包，缓缓挪动脚步往后退开。

「好啦，咱们也差不多该回家啰。学生宿舍，不对，应该说是陆月当时居住过的地方对吧？目的是要找出睦月的行踪对不对？嗯嗯嗯，这一点我清楚得很。绝对没问题啦，等我的好消息吧！」

边抛出意义不明的借口，边右转走向教室出口的杏子，又突然停下了脚步。

（……睦月？）

好像对某事耿耿于怀的杏子，当场止步陷入沉思。睦月、睦月、睦月……怪了，总觉得这个名字令人特别在意。我似乎最近才在什么地方见过同一个名字……我到底是在什么地方看到的呢？

「你怎么了？」

听见雅弥开口叫了自己一声，陷入沉思的杏子这才猛然回神。杏子对雅弥露出不自然的友善笑容之后，随即装出一副若无其事的模样继续举步前进。

（算了，管他的。所以回想不起来，一定是因为根本无关紧要。就因为不是什么重要的情报，我才会这么轻易就忘掉。没错没错，这些琐碎的小事压根儿就不值得我去在意嘛。）

凡事都采用积极思考模式的杏子，搬出「为了记住新情报而忘记旧情报，本来就是天经地义的真理」这套说辞来合理化自己的糟糕记忆力。遗忘乃是人类在求生存的过程中，绝对不可或缺的重要行动！忘记有什么不对！

于是当她走出升学指导室的同时，甚至连自己方才感到在意的事情都已经忘得一干二净。

＊

「哎唷～？」

骑着自行车奔驰于河堤之上的少女，因为看见某个物体在河边动来动去而发出一阵拉得很长的叫声。同时握住左右两边煞车，瞬间放慢行进速度之后，少女便一边晃动绑成马尾状的发束，一边翻身离开自行车，站在河堤的最高点。

「喂～你在干什么啊～！」

为了不让自行车倒下去，少女边伸脚扣住自行车支架，边扯开嗓门呼叫那道在河边蠢动的影子。听见少女这阵精力充沛到有点过头的声音，黑影随即抬起头来看着她。

「……原来是睦月啊！」

黑框镜片反射着夏日阳光。这个名唤睦月，被镜片反射光芒照得眯起双眼的少女，拔腿冲向几乎每天都会见面的冷淡小学男生——雅弥的身边。

「你窝在这里干嘛？钓螯虾吗？那也让我参上一脚吧，别看我这样，在之前就读的那间学校，我可是著名的钓螯虾高手……」

「这条河里面没有螯虾这远葸儿。」

个性严肃的雅弥，一脸正经地回应睦月的玩笑话。或许是早已习惯他那冷淡的态度了吧，睦月迳自伸手拨开高度几近自己腰部附近的杂草野花，迈步走向满身泥泞的他身旁。雅弥究竟在这种杂草丛生的地方做什么呢？

「我懂了，你一定是在找四叶幸运草对不对？没问题，包在我身上，别看我这样，在之前就读的那间学校啊，我可是著名的找四叶幸运草高手……」

「哪来长得这么高的四叶幸运草啊？」

雅弥指着长得又高又大的杂草，面无表情地出声吐槽。

刚开始认识时，只不过比较沉默寡言的雅弥，如今已养成了毫不留情地回嘴的习惯。虽然睦月总是很伤心感叹地将「你惹人疼爱的程度真是与日俱减呢」这句话挂在嘴边，不过由于她本人自从第一次碰面开始，就一直展现出没礼貌到极点的态度，所以或许可以大胆推测他变得愈来愈不惹人疼爱，其实是因为受到她影响所导致的结果。

「不要吊我的胃口，快点告诉人家啦～」

睦月像个撒娇的小女孩似地不断摆动双肩，硬是要他揭晓答案。看见睦月在自己眼前上演这段一点都不搭调的装可爱动作之后，雅弥忍不住使尽浑身解数，发出一声夹带着「被一个麻烦家伙抓包了」的沉重叹息。

「……我在找相思草啦！」

「相思草？」

擅长足球及棒球更胜于翻花绳与跳皮筋的睦月，不让须眉的她对花一点兴趣都没有，纵使知道相思草这种植物的名称，也完全想像不到这种花草究竟长什么模样。

糟糕，再这样下去，我根本无法顺势打开这个话匣子。

明明是自己主动提问，如今却感到困扰的睦月，决定朝着不会触及相思草这个主题的方向聊下去。

「上次是和服，这次轮到对花产生兴趣了吗？我懂了，这也是为了吸引女孩子芳心而付出的努力对不对？你真的这么不辞辛劳地想成为一名受女性欢迎的男人啊？实在令人感动呢，」

睦月扯开嗓门开朗大笑，不过受到嘲笑的雅弥却只是侧目瞄了她一眼，随后便仿佛什么事都没发生过似地再度弯腰找花。遭到忽视的睦月，忍不住感到十分无趣地鼓起双颊。

「花啊……这也是你打算送给那个『心仪之人』的礼物吗？」

雅弥曾说过自己是为了吸引心仪之人，而用心学习和服相关知识。睦月回想起他先前在那个假日夜晚所说的话，随即不怀好意地刺探他的口风。

而面对睦月的询问，雅弥则是不发一语地轻轻点头。

看见雅弥这么老实地承认，睦月内心突然觉得相当无趣。哦——你就这么喜欢那个女孩是吧？嗯～

……接着察觉自己心生不悦的她，连忙用力甩了甩头。

「原来如此。要是能够收到像雅弥这么帅气的男孩子所送的花朵，相信对方一定会怦然心动喔！」

「你真的这么认为吗？」

原先决定不再费心理睬她的雅弥，却对睦月不经意脱口而出的这句话产生反应。看出雅弥确实很喜欢他心中那名女性，睦月的脸上瞬间闪过一丝阴霾……并立刻发出过分开朗的声音回答他：

「当然啦！任何女孩只要收到雅弥亲手所送的花朵，都一定会开心得不得了啦！」

「是吗，会很开心吗？嗯，那就好。」

平常面无表情的雅弥，此时却难掩欣喜之色。虽然胸口感到一阵苦闷……不过由于雅弥脸上露出相当开心的表情，因此睦月也忍不住伸手掏出了随身携带的数位相机。

咔嚓。

快门声响起，汗流浃背地拨开草丛的少年身影瞬间被剪辑下来。

「又在拍照啦？你还真是百拍不腻呢！」

换回冷漠表情的雅弥，再次展现出跟往常没啥两样的冷淡态度。睦月则笑着露出两排贝齿，并高高举起她爱用的数位相机。

「我啊，最喜欢照片啰。因为每次只要看着照片，不就可以立刻回想起过去的开心回忆吗？」

「讲得一副好像现在过得很不开心似的。你不觉得所谓的怀古兴趣对你而言还嫌太早吗？」

「你知道的艰涩字眼还真不少呢。雅弥，你真的只是个国小学生吗？」

睦月虽然语气开朗地找他碴，但生性冷淡的雅弥却只顾着默默专心找寻花朵。而一脸不满地大声喊出「有够不配合耶～」这句话的少女，在轻轻叹了口气之后，随即维持着手拿数位相机的状态，低身弯腰往前走。

看见向前弯低身子的睦月由自己眼前经过，雅弥顿时隔着眼镜皱起眉头。

「你在干嘛？」

听见雅弥出声询问，睦月一边伸手拨开高大的杂草一边开口回答：

「干嘛……我只是想一起帮你找相思草而已啊！」

「我又没有拜托你帮忙，这里不用你多管闲事。」

「哎呀，你不必打肿脸充胖子啦。两个人比一个人更有可能找到你要的花朵唷。」

「谁跟你打肿脸充胖子啊？」

面对在背后抱怨个不停的雅弥，睦月只是挥挥手随意敷衍他一番。看样子无论怎么阻止，她似乎都已经下定决心要帮自己找寻花朵。虽然对睦月的心血来潮感到束手无策。不过，雅弥还是抱持着就算动用较为强硬的手段也一定要把她赶离现场的决心，缓缓抬起头准备卯起来痛骂她一顿。

不料向前弯低身子的少女，此时竟然站在雅弥面前，而且是以臀部笔直对准他脸部的姿势。

平常压根儿让人感受不到半点女人味的她，偏偏挑今天穿着裙子出门。

「话说回来啊……」

向前弯低姿势的睦月突然回头，吓得雅弥急忙移开视线。

「我想问你一个问题。」

「啥事？」

雅弥语气粗鲁地回应。睦月一边对他不肯正眼看自己的举动感到不满，一边保持着半蹲姿势，用鸭子走路的方式绕到他身旁。

「你说的那个相思草到底长什么模样啊？」

「你对花朵的形状一无所知，还想帮我找啊？」

雅弥傻眼看着她，不知为何，睦月竟对他点了点头，还自信满满地「嗯！」了一声。突然觉得正经八百地搭理她的自己简直蠢到不行，雅弥忍不住以单手掩面自言自语地嘟嚷起来。

「为什么我会如此在意这种怪胎啊……」

「你刚刚说什么？」

「我啥都没说。相思草高约二、三十公分，花朵为紫色，一朵花有五枚花瓣。据说盛开季节大约在四，六月这段期间。」

「那相思草开花的季节不是早就结束了吗？现在都已经进入盛夏了耶？还盛开的花朵应该所剩不多了吧？」

「所以我才会到现在都还没找到。」

「啊，嗯，说的也对。」

被雅弥这么一瞪，睦月顿时有点含糊地点了点头。看着一脸心不在焉的睦月，雅弥摆好架势准备开口对她飙出「你若想妨碍我的话，麻烦滚一边去」，或者「如果无心帮我的话，麻烦滚一边去」，抑或「总之，麻烦你滚一边去就是了啦」之类的话。

老实说，他感到非常非常难为情。他觉得为了心仪之人而找花找到全身沾满泥巴的模样，一点都不符合自己平素的作风。他并不希望睦月看见自己这么难堪的模样，他说什么就是不希望被睦月看见——

「不过，话说回来，没想到竟然有人能够使你展开这么猛烈的求爱行动呢！我好羡慕即将收到你送花朵的那名女孩唷～」

搞不好这纯粹只是一句玩笑话而已。

但雅弥却下意识地对睦月不经意脱口而出的这句嘀咕产生反应。

「你别搞错了，我打算送花的对象不是女孩子。」

「那……是男孩子啰？」

「不是。我所指的并不是女孩，而是更为成熟稳重的成年女性。」

「成年女性啊？该不会是有夫之妇吧？」

「……她确实是有夫之妇没错。」

「真的假的！？」

睦月非常惊讶地睁大双眼。雅弥轻轻叹了口气，随即做了一番让会错意的她也能很快弄清楚真相的简洁说明。

「我打算送花的对象是我母亲。」

「雅弥的母亲？哦，原来如此。换句话说，雅弥有恋母情结……」

雅弥隔着眼镜狠狠瞪了她一眼，睦月连忙移开视线。她顺势装出翻找草丛的动作，同时以极不自然的响亮嗓音开始自言自语起来：

「哦，是吗、是吗？原来是要送礼物给妈妈啊。孝顺父母是好事一桩喔。嗯，原来送花的对象是母亲啊。啊——那我也来找一朵相思草送给爸爸好了……」

「……恋父情结。」

被雅弥这么一酸，少女立刻「嘿嘿嘿」了几声，脸上跟着浮现毫无魅力可言的笑容。

雅弥对她那张丝毫让人感受不到女人味的笑容感到傻眼，同时不经意地回想起首次遇见睦月那一天的情景。

假日夜晚，她一边吃着巧克力香蕉一边聊到自己的身世。当时她说双亲已经离婚，如今正过着与父亲分隔两地的生活……换句话说，睦月现在并没有可以送花表示孝心的父亲。

他没有询问别人家庭状况的意思，也不打算主动聊起自己的家世。对雅弥而言，现在只不过是一名恋母情结少年及一名恋父情结少女，满身泥泞地在河岸边找寻着不合时节的花朵罢了。

只是这样罢了。

「我说啊。与其浪费时间在这种鬼地方找花，你不觉得直接去花店购买反而比较省时省力吗？」

「不行，靠自己努力找到的花朵才有意义。」

「你真固执耶……」

或许是连找花也找到腻了吧，向前弯低身子的睦月渐渐变得愈来愈多话。雅弥则是一边冷淡地吐槽这名年纪明明比自己大，却又特别爱撒娇的少女，一边感觉到自己竟不由自主地放松了原本紧绷的双颊。

当自己一个人在找寻花朵时，明明什么感觉都没有，但为何只是多了个陆月陪伴在身边，找花这件事就突然变得这么有趣呢？为什么光是听见陆月的声音，自己就再也无法保持冷静呢？为什么内心会变得如此感触良多呢？

——为什么？

「雅弥，我可以再问一个跟相思草有关的问题吗？」

想要抬头仰望天际的睦月，一边摆出双手插腰、挺直背杆的姿势，一边开口抛出问题。内心虽然浮现「你不觉得从刚刚开始，自己讲话的时间远远胜过帮我找花的时间了吗？」此一念头，雅弥还是默默侧耳聆听她想问的问题。

睦月似乎认为询问这个问题是理所当然的。

「相思草的花语是什么啊？」

专心寻找花朵的雅弥闻言倏然停住手边的动作。

雅弥动作僵硬地抬起头来。他缓缓转眼望向前方，赫然发现睦月脸上已浮现一抹诡异的得意笑容。看来睦月似乎已藉由雅弥所表现出来的生硬态度，作出自己方才那段发言已戳中问题核心的判断。

雅弥以中指轻轻推高眼镜，一边竭力隐瞒内心的动摇，一边开口回答：

「这个节骨眼跟花语应该完全无关才对吧？你又为何这么想知道相思草的花语呢？」

「别看我这样，我可是个以剧作家为目标的人耶。像这种在连续剧当中，利用花语为关键字的剧情发展，向来不都是王道中的王道情节吗？因此啊，我猜雅弥八成是冲着花语这个理由，才刻意在此找寻不合时节的花朵……我说的对不对呢？」

对于睦月的敏锐直觉，雅弥不禁心生「这就是所谓野性的直觉吗」的佩服念头。雅弥并非将她这段发言视为「女人第六感」，反倒当成「野性直觉」的观念，则清楚显示出睦月的人格特质。

「所、以、说，相思草的花语到底是什么呢？」

看穿雅弥内心动摇的睦月，面带轻松至极的笑容缓缓接近他。

或许是领悟到再也无从辩解了吧，雅弥一边低头注视自己的脚下，一边缓缓垂下双肩，接着语带叹息地轻声说道：

「相思草的英文名称叫『Forget-me-not』，花语则是……」

雅弥一边出声回答，一边为了看着面露开心笑容的睦月而慢慢抬起头来。

只见面带微笑的她，手上握着一朵盛开的紫色花朵。

＊

听见纸张互相摩擦的沙沙声，雅弥缓缓睁开了原本闭上的双眼。

看样子自己似乎不小心打了个盹。看着施加了隔音效果的白色墙壁，以及窗外那片宽阔星空，雅弥随即理解到原来自己是在学生会办公室里面处理事务处理到昏睡过去。

大概是由于这阵子时常为了寻找睦月而通宵达旦，导致陷入睡眠不足的状态吧。雅弥一边对处理会务处理到打起瞌睡的自己感到可耻，一边慢慢挺直上半身。

由于方才坐在椅子上睡着，导致现在整个背部痛得要命。雅弥为了伸懒腰而准备起身之际，才察觉到有一条女用披肩覆盖在自己肩上。

这条眼熟的橘色披肩，是玉绪平常用来代替膝盖围毯的披肩。看来八成是玉绪亲手将这条披肩盖在睡着的雅弥身上。感受到玉绪的体贴心意，雅弥缓缓将披肩紧紧抱于怀中。雅弥脸上的表情也自然而然地变得愈来愈柔和……

「你醒了吗？」

听见一阵出乎意料的女性嗓音传入耳中，吓得雅弥不自觉地连忙将手中的披肩藏到背后。不过呢，由于他并没有做任何亏心事，因此实际上也根本不必藏起手中披肩就是了。

「你怎么啦？」

颇感担心地出声询问的人，是雅弥的同班同学橘九月。摊开地图发出沙沙声响的九月，亲眼目睹了「慌张的雅弥」这一幕珍贵程度与天然纪念物几乎一模一样的稀有光景，顿时相当讶异地睁大了双眼。

「没事，你不用在意。」

雅弥一边拚命地维持无动于衷的表情，一边若无其事地将披肩摆回椅子上。由九月的所存位置看过去，那张椅子刚好位于她的视野死角之内。

「九月咧？这么晚还来学生会办公室做什么呢？」

雅弥一边佯装冷静一边开口询问这名难得一见的访客。如果雅弥的记忆正确无误，这应该是九月首度造访学生会办公室的初体验才对。

「没什么啦，拍摄作业拖太久了啊！」

九月自然地面露笑容回答雅弥的问题。

「你不觉得很过分吗？照理说我今天应该可以跟拓海一起放学回家才对，但剧组人员却突然通知要进行拍摄作业，害我一直被留在学校待到这么晚。未免也太没天理了吧！」

看着面带笑容猛发牢骚的九月，雅弥内心感到很对不起她。九月之所以临时接到所谓的开拍通告，乃是放送部暗中要求剧组人员配合所致。为了让拓海及玉绪两人一起放学回家，无论如何都必须牵制九月这个碍事者不可。

「原来如此。然后你准备回家时，凑巧发现时间已经这么晚了，学生会办公室里面却还灯火通明，所以就跑过来关心一下是吧？」

「这个嘛，嗯，大概就是这么一回事啰！」

九月笑着点了点头。

看着九月脸上那张跟往常没啥两样的自然表情，雅弥竟然不经意地感受到一股莫名其妙的做作气息。虽然很难用言语加以形容，不过该怎么说呢……九月的笑容实在太过自然了些。

「在我刚刚睡着的那段期间，九月在学生会办公室里面做了些什么呢？」

「嗯？就看着雅弥的睡相啊。原来雅弥在毫无防备的时候，会露出那样子的表情啊！」

自己到底露出了什么样的神情呢？雅弥虽然颇感在意，却刻意不深入追问。

九月则是一边开心地观察雅弥的反应，一边将地图摊开摆在桌上。那是一张专门用来找寻睦月行踪，表面布满×字记号的歌剧市地图。

「睦月……小姐是吧？我看你好像相当用心地在找寻她呢，怎么样，感觉有可能找到她的下落吗？」

「很遗憾，目前连半点蛛丝马迹都没找到。」

「哦，这样啊！」

九月露出一副不太感兴趣的模样，伸出手指抵着桌面，绕着桌上的地图开始兜起圈子。

「顺便问问，你是用什么方法在找寻睦月小姐的下落呢？」

被九月若无其事地这么一问，雅弥毫不起疑地做出回应：

「现在我们正分头调查睦月以前住过的地方。因为以前就读过歌剧学园的睦月，应该曾经独自居住在歌剧市内的某个地方才对。」

「以前住过的地方？」

听完雅弥所说的话，在地图旁边走来走去的九月突然停下脚步。

「查到睦月小姐以前居住的地点之后，你下一步有什么打算呢？」

「以住处为线索，设法探问出跟睦月有关的情报。例如在她居住地点附近的住宅或商店，或许还有人记得睦月的事。搞不好能找到现在仍旧跟睦月有联络的人也说不定。」

「街坊邻居？啊，也对，你并不是针对她住过的房间进行调查嘛。哦～原来如此啊！」

九月一边念念有词地嘟嚷着，一边低头看着摊开在桌面上的地图。只见地图上许多红色×字记号以学园为中心，呈放射状向四面八方扩散开来。

「地图上这些×字记号就是所谓的候选目的地啰？原来如此、原来如此。」

九月表面上看起来兴趣十足，但感觉上又有点心不在焉的模样，伸指轻抚地图上的×字记号。随后，九月从容不迫地以开朗的声调向雅弥提出一个方案。

「不过啊，就算你真的查到正确住址，我猜所有的人大概早已不记得七年前那名辍学的肄业生了吧。那么与其浪费时间在找寻住处这种行动上，倒不如想想其他更有用的方法，说不定反而比较有帮助一些喔？」

听见玉绪提出的方案正面遭到否决，雅弥顿时不自觉地换上一副严肃表情。雅弥伸手拿起丢在桌上的信函，缓缓举到九月面前。

「这是睦月最近寄来给我的信函。」

雅弥一边秀出信封给她看，一边以手指指出原本应该贴有邮票的位置。

只见这个信封并末贴上邮票，同时也没有盖上邮戳。

「这封信函上没有邮戳。换句话说，这封信是经由某人之手，直接投进了我房间的信箱。你知道此事代表什么意义吗？」

面对雅弥的询问，九月只是默默摇了摇头。雅弥则维持着面无表情的神态，斩钉截铁地公布答案。

「这就代表收下睦月交托的这封信函，再带过来转交给我的『第三者』，如今就藏身在歌剧市的某个角落！」

九月的表情瞬间变得有点严肃，然而雅弥并末发现这微妙的变化。

「哦，原来如此。有一名跟睦月小姐关系匪浅，甚至时常与她通信的亲密友人就住在歌剧市内，所以雅弥才决定针对睦月小姐以前寄住过的居所及其附近地区进行搜索——目的是为了找出那名亲密友人可能居住的地方……」

理解到雅弥真正意图的九月相当夸张地表示佩服之意，随后立刻展开反驳。

「我总算搞懂原来雅弥是在找寻睦月的这位朋友。不过啊，这名人物并不一定是歌剧市的居民吧？或许是外县市的人将信函送到你手中，也说不定是睦月小姐本人直接将这封信丢进你房间的信箱……」

「绝不可能。」

雅弥斩钉截铁地加以否定。

歌剧学园的学生个个都在外承租套房过着单身生活，而学园方面为了保护学生的人身安全，早已将他们的住址设定成不对一般大众公开的机密资料。

换句话说，除非是歌剧学园的相关人士，否则绝不可能知道学生——加贺雅弥究竟住在什么地方。与歌剧学园毫无关连的人，根本没办法将睦月的信函送至雅弥手上。

「将这封信送来给我的人，如今必定与歌剧学园有着某种程度的关连。既然身为歌剧学园的相关人士，就代表此人肯定住在歌剧市内。」

雅弥定睛盯着摊开在桌上的地图，语气坚定地说道：

「我……一定会找出这名认识睦月、目前正藏身于市内某个角落的人物。」

由于此时雅弥正专心盯着地图，因此没能察觉九月脸上表情的微妙变化。

「……雅弥，你真的这么想见到那个叫睦月的女孩吗？」

这个问题一传入耳中，雅弥立刻抬起头来。发现九月那张意外贴近自己的脸上明明带着笑容，却又给人一种虚无飘缈的感觉，使得雅弥瞬间犹豫了一下，不知究竟该不该回答这个问题。

「想想看嘛，你不是一直联络不上对方吗？而信上不也写着要你不用再找她的字句吗？搞不好那女孩本来就抱着不想跟雅弥见面的念头也说不定啊？」

直到听见九月这么说之前，雅弥心里从来未曾产生过这样的猜测。他甚至想像不到睦月会怀着不想再跟自己碰面的念头。因为——

「我们约好了。」

雅弥一边凝视着自己的手掌……正确说来应该是右手的小指头，一边语气祥和地娓娓道来：

「在睦月搬家那一天，我跟她立下『期待他日再相逢』的约定。所以我……」

「人啊，不见得能够永远都保持着同样的心境喔！」

九月轻声嘀咕着。听见这句话的雅弥正准备开口诘问她到底是什么意思……

「晚安～」

碰巧与开门走进办公室的人物四目交接，因此硬是将差点脱口而出的话语吞回肚子里。

「啊，九月，原来你在这儿啊。我找你找好久了说，雅弥忙到这么晚还没回家，也真是辛苦你啰！」

边开朗地打着招呼边走进办公室的人，正是雅弥的莫逆之交、同时又是九月男友的会泽拓海。他维持着在便服毛衣上套着厚重风衣外套，以及脖子上戴着围巾的装扮，举步踏进暖气效果十足的学生会办公室。

面对第三名人物登场，率先发出声音的是九月。

「拓海？你怎会出现在这儿？」

「哪来的『怎会出现在这儿？』啊，还不都是因为九月不在约好碰面的地点，害我差点找遍整间学校说。」

「约好碰面……咦？时间都这么晚啦？」

九月连忙从摆在地板上的书包里掏出行动电话。

「呜哇，真的耶，对不起、对不起。」

声调开朗地致歉的九月，一手拿著书包、一手勾住拓海的手臂。看见这对甜甜蜜蜜地勾住彼此手臂的情侣档，总算察觉到另有隐情的雅弥这才开口询问两人。

「你们约了这么晚的时间在学校里碰头啊？」

「是啊，因为我压根儿不晓得九月的拍摄作业要到几点才会结束啊！」

拓海一边将自己的围巾拿下戴在九月的脖子上，一边回答雅弥的疑问。知道拓海生性不会说谎的雅弥，照单接收了他的说法，并提出另一个问题：

「约这种时间在学校碰面，你们俩该不会是准备动身前往什么地方吧？」

「嗯，我们要去寻宝……」

「哇喔！」

突然发出诡异叫声的九月，狠狠赏了傻呼呼地伫立不动的拓海小腿肚一记重踢。小腿骨遭到毫不留情的袭击，害得拓海瞬间放声惨叫，整个人抱着膝盖往前倾，结果额头又顺势用力撞上桌角，导致他再度痛得人仰马翻。

「办公室突然变得相当热闹呢，」

看到痛得说不出话来的拓海，以及边道歉边照顾拓海的九月，雅弥脱口而出一贯冷静的傻眼回应。确认拓海好不容易靠着单脚缓缓站起来之后，雅弥再度开口询问两人。

「关于刚刚说到的宝物，究竟是怎么回事呢？」

「这跟雅弥一点关系都没有啦！」

九月猛然伸出单臂，以全身的反应表达出不打算回答这个问题的意思。

毫无回答之意的九月，以及直到如今才察觉自己失言而捂住嘴巴的拓海。面对两人之间的绝妙对比，雅弥的好奇心瞬间受到强烈刺激。一旦有人说不准碰，就越想要触摸看看。人类就是这么罪孽深重的一种生物。

「用不着这样大发脾气。如果要找东西的话，我也可以助你一臂之力啊。你究竟想要找什么呢？」

「我说这件事跟雅弥一点关系都没有，你听不懂是不是啊！」

九月情绪激动地开口反驳。没想到自己所表现出来的带刺态度，反而挑起雅弥的好奇心……可是她至今未察觉到这一点。

随着睡意全消，头脑总算恢复清醒的雅弥，立刻判断出正面攻击无法取胜的结论。智者曰：推不动便拉拉看。

「说的也是，其实我自己近来也有很多事情挤在一起，根本也挪不出时间帮你们。不过，如果你们需要帮手的时候，记得不用客气，随时通知我一声……」

「需要借助你力量的状况打死都不可能发生啦！」

九月语气顽固地再三回绝。遭到如此露骨的否决，连雅弥的纯洁心灵也必然大受打击而碎落一地。看着面无表情陷入沉默的雅弥，察觉事态不妙的拓海连忙挺身充当和事佬。

「对、对不起啦，雅弥。实在是这个宝物非得由九月亲自找到，否则就失去了它的意义。我只希望你能理解一件事，那就是九月并非因为讨厌雅弥才拒绝帮助的。」

「嗯，这我知道。」

雅弥语气淡然地做出回应。只是由于他始终面无表情，所以站在旁观者的立场，根本无从判断他是真的没把这件事放在心上，还是内心早已气得不可开交就是了。

然而拜拓海出面缓颊所赐，九月似乎也领悟到自己说得有点过火，因而像是表示反省之意一般，温温顺顺地当着雅弥的面低头致歉。

「对不起。只是我无论如何都得找到这项宝物不可。纵使雅弥说要帮忙，结果也绝对是由我先找到。所以请你不要多管闲事好吗？」

一开始明明是在道歉，说到最后却莫名其妙地变成了挑衅。收下美少女这番谢罪兼挑衅的言词，雅弥也以始终不动声色的态度接受挑战。

「换言之，你认定我绝对找不到那项宝物是吧？」

「我没这个意思，我只是想说我绝对会抢先找到那项宝物，所以就算雅弥花时间去找也没有意义吧！」

「嗯，那假设我真的抢先找到那项宝物，你要怎么办呢？」

「到那时候就悉听尊便。只是这种事情绝对不可能发生就是了！」

「有趣。我决定接受你的挑战！」

「你、你们两个……好像愈讲愈偏离主题了喔？」

拓海急忙介入，出言挑衅的九月及受到挑衅的雅弥这才猛然回神。九月因自己的失言而脸色苍白，一时怒火中烧的雅弥也深切地自我反省。

恢复平静的雅弥深深地吸一口气之后，冷静地凝视着九月。九月满脸苍白，神态显得狼烟不堪，看样子她似乎发自内心对自己的发言感到后悔。由于雅弥的本意并不是要害朋友烦恼，因此为了打圆场他主动开口对九月说道：

「算了，其实我也没有妨碍你们的打算，你们俩就尽管放心去找所谓的宝物吧！」

自己并不打算跟找寻宝物一事扯上关系。听见雅弥如此宣称，九月顿时松了口气似地将书包抱在怀中。看见九月如此露骨地出现安心的神情，雅弥内心深处虽然有点介意，最后还是补上一句：

「不过，我只希望你了解一点。九月，我方才并非故意惹火你，我只是纯粹想要助你们一臂之力罢了。」

「……嗯，我知道。」

九月点了点头。看见她坦率地向自己低头致歉，雅弥反而感到有点不知所措。

「今天我没心情再继续工作了，我也打包回家好了。」

雅弥刻意大声嘀咕着说出这句话，并折回办公桌前收拾书包。

「那咱们也差不多该走啰！」

站在雅弥背后的拓海温柔地出声对九月说道。听着朝出口走去的两人脚步声，雅弥也伸手拿起自己的书包……此时，方才被丢在椅子上的橘色披肩碰巧映入眼帘。

雅弥不经意地回想起玉绪的容貌，接着马上打开自己的书包，伸手探入其中。雅弥从书包里拿出一个没有写上收件人姓名的褐色信封。

「拓海。」

被雅弥出声一叫，边轻轻按摩小腿肚边准备离开办公室的拓海随即停下脚步。雅弥将拿在手上的褐色信封递到转身回头的挚友面前。

「这是会长要我转交给你的东西。」

「会长？」

一拐一拐地走过来接下信封的拓海，当场拆开信封确认内容物。由信封里冒出来的东西，是两张水族馆入场券。看到入场券的拓海沉思了一下，这才想起今天放学时跟玉绪闲聊的内容，接着发出「啊」的一声。

「确实转交给你啰！」

交代完事情之后，雅弥表现出一副不感兴趣的态度合上书包。就在雅弥准备动身离开办公室之际，突然听见拓海害羞的声音由背后传入耳中。

「呃……我说九月啊，你这周六有没有空呢？」

「星期六吗？我得到下午才有空就是了。」

「那……要不要跟我一起去水族馆逛逛呢？」

交往至今整整一年的这对情侣，有点生涩羞怯地敲定了约会的行程。

（我这个电灯泡还是赶紧闪人吧！）

蹑手蹑脚地走向出口的雅弥，维持着背对两人的姿势，内心暗自苦笑。

几分钟前，九月才刚说过「人啊，不见得能够永远都保持着同样的心境喔」这么一句话。

然而雅弥依旧选择相信。站在这对永远都不会忘记初恋酸甜滋味的好友身旁，他希望能够维持自己的信心。

相信这世上存在着不管经过几年、甚至数十年时光，始终不会有所改变的思念。

相信这世上……存在着永不改变的思念。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/008.jpg





第四幕　星期四
「各位要知道，别看九月外表可爱，她骨子里可是个死要钱的女孩。」

早上的升学指导室。在如今已变成惯例的BS歌剧复仇篇作战会议席上，雅弥以符合个人风格的冷淡语气打开话匣子。

今天早上的议题是关于「对橘九月策动的整人大作战内容」。雅弥主动提出一个能够在不破坏拓海及九月感情的状况下，成功恶整九月一顿的手段。

「九月对钱毫无抵抗力可言。相信只要有人拿着大把钞票在她眼前晃上一晃，要她做什么事她大概都不会拒绝才对。」

雅弥以毫不留情的说法热心描述着好友见钱眼开的个性。

「因此，我想到一个以巨款为饵，要求九月进行某些无理挑战的方案，不知各位觉得如何？我们可以藉此测试九月的忍耐力，看看她到底愿意为了钱而接受多么无理的要求。」

自从上次会议结束后，雅弥就一直苦思着『该怎么恶整九月才妥当』这个问题。毕竟如果置身事外，杏子及古都乃都很有可能会不知死活地一再提出「让拓海及九月分手的整人大作战」方案。而抢在这群收视率化身的恶鬼之前，提出对九月无害的整人作战计划，雅弥认为这就是自己在这个场合应尽的任务。

为了保护九月免遭收视率恶鬼们的魔掌迫害，雅弥刻意选择主动发言。

「起初先由简单的要求开始，最后再对她提出一个大家都认为『八成不可能接受』的过分要求。九月究竟可以为了钱忍耐到什么程度……这种以公开实验为主旨的整人计划，不知大家觉得如何？」

在雅弥解释提案内容的期间，坐在他身旁的玉绪面露微笑，娃娃脸的柚雪坐在木箱上轻轻晃动双脚，杏子伸指卷玩着自己那头傲人的乌黑秀发，古都乃则交抱双臂、翘着二郎腿，神情严肃地陷入沉思当中。

「……各位觉得如何呢？」

发表完毕的雅弥环视保持沉默的女性阵容一圈。面对雅弥这阵听起来不太有自信的询问声，杏子成了第一个有反应的与会人士。

「我有问题想问雅弥，九月真是个如此死要钱的女孩吗？」

「没错，她就是这么死要钱。至于究竟有多么死要钱，我只能说她是一个当我提出『九月的梦想是什么？』这个问题时，她竟然可以马上回答『就是钱』的女孩。」

「确、确实是有够死要钱没错呢！」

听完雅弥的说明之后，杏子开口表示认同。接着发言的是外表跟小学生没啥两样的十八岁学姐·安原柚雪。

「那么，具体而言，你究竟打算要她做些什么NE？」

「这个嘛……我会利用这几天再仔细想想。」

因时间不足雅弥还没想到详细的作战内容。话虽如此，但由于冷静沉着早已成为他的定调风格，因此就算只抛出「不晓得」做为回应，感觉上也相当有模有样。看着雅弥展现出冷静的态度，因而心生「大概就这么回事吧」此一认同念头的柚雪，并末再提出任何疑问。

取代闭口不语的柚雪发言的人，正是在场最难缠的强敌·古都乃是也。

「这个方案还不差，接下来只需敲定准备对九月提出的要求，八成就可确定这项企画的有趣程度了吧，」

事先已做好可能收到反对意见的觉悟，雅弥在得知古都乃对这个提案颇感兴趣之后，内心顿时松了口大气。只要拉拢古都乃成为同伴，这个企画案其实就等于无条件通过了。

古都乃开始思考。就算丢出再多钱也绝对不会想从事的工作，究竟会是个什么样的工作呢？

「我想到了。例如派她独自去采访某个灵异景点，这个点子如何？」

「那应该只是古都乃老师个人不想承接的工作而已吧！」

杏子语调开朗地酸了以自我观点发表意见的古都乃一顿。

「别管这种无聊点子啦，要求九月担任裸体模特儿怎么样？如果用我这个点子的话，保证能吸引好色的男性观众朋友们一窝蜂地收看节目啦！」

「杏子学姐，你打算毁掉整个节目不成？」

雅弥语带杀气地狠狠刮了开开心心竖起大拇指的杏子一顿。由于杏子讲话有时听起来很像开玩笑，实际上她却是来真的，所以对她绝对不能掉以轻心。

总而言之，一场以杏子及古都乃为中心的喧闹讨论会就此正式揭开序幕。「该拿出大把钞票引诱九月做什么呢」，就是本次讨论会的新议题。

然而，橘九月不但是人人公认的美少女，又是有办法以一年级新生身分抢下女主角宝座的实力派演员，她拥有可以轻松应付即兴演出的灵活脑筋，同时也是个运动神经好到能够获选体育保送生的运动女将。越想就越觉得九月身上存在着一种八成能解决掉大部分无理难题的印象。

「什么是九月绝对不可能接受的要求呢？」

杏子开口抛出疑问，在场众人同时陷入沉思。而为这个难题提示解答的人，乃是至今始终保持沉默的玉绪。

玉绪轻声嘀咕着说：

「我想应该就是跟拓海同学分手吧。」

「就是这个！」

听见玉绪这番嘀咕，古都乃突然兴奋地站了起来。在满脸惊讶的玉绪眼前，古都乃猛然挥动双手拍打桌子，并以魄力十足的嗓音发表主张。

「看见一大堆钞票放在自己眼前，真的还有办法贯彻纯爱心意吗！九月究竟会选择爱情，还是金钱呢？这确实相当有趣。真不愧是玉绪，没想到你居然想得出如此毒辣的点子，」

「那个，我说这话并没有那个意思……」

「咱们就采取这个点子做为恶整九月的作战内容，在庞大的巨款引诱下，九月是否还有办法贯彻珍爱拓海的心意呢，如果采用这个企画内容，相信只要是曾在BS歌剧支持过他们俩谈恋爱的观众朋友们，绝对会紧盯着这个节目不放！」

无视于神情慌张、不知所措的玉绪，古都乃强力主张应该要试探一下九月对爱情的坚贞程度才对。而听完她的主张，雅弥脸上的表情顿时为之一沉。

（我原以为已经想出一个不会害拓海被拖下水的企画案，为何事情到最后却完全变了样呢？）

不过，雅弥并未公开反对古都乃的提案，因为他怎么也不相信九月会由于财迷心窍而决定与拓海分手。因为他们俩总是日复一日地当着雅弥的面，展现出要他不相信也难的打情骂俏甜蜜模样。

他猜九月大概会弃金钱选拓海，而导致这场整人计划以失败告终吧，不过，由古都乃遭遇僵尸整人大作战便可看出就算结果失败，只要过程够有趣，整个节目就算大功告成。雅弥判断如果能在不对九月与拓海的感情造成影响的状况下，完成整人大作战的录影工作，那么纵使接受古都乃的提案也无妨。

更重要的是，这个计划着实比诱惑拓海、促使他移情别恋的计划要来得正常上好几百万陪。

「可是啊、可是啊……」

柚雪一边在黑板上写下「橘九月会选择爱情还是金钱呢？」这么一行字，一边发言打断古都乃的热情演说。

「如果采用这个计划，结果九月却做出放弃情人选择金钱的决定，那可就一点都不好笑了喔！」

柚雪轻声嘀咕，众人的视线立刻投向雅弥身上。而发现众人以目光要求他发表意见的雅弥，正准备斩钉截铁地回答「这种状况绝不可能发生，大家尽管放心」之际……却突然无言以对。

（我真的能断言「不可能」吗？我真能肯定九月绝对会选择拓海吗？）

雅弥心中倏然涌现一抹不安，而坐在他身旁的玉绪，则适时提供了自己的温暖，帮助他吹跑了心中这颗小小的不安种子。

玉绪的纤手轻轻包裹住心生迷惘的雅弥之手。玉绪温柔地握住雅弥的手，在他耳边轻声说道：

「没问题的，那两人绝对不会轻易闹分手。请雅弥也相信他们俩，果断地说出你想说的话吧！」

先前设法诱惑拓海，却轻易遭拓海拒绝的玉绪，保证他们俩确实深深爱着对方。得到信赖的玉绪打包票保证，自信心指数随之提升数倍的雅弥则用力地点了点头，明确地说出结论：

「九月一定会选择拓海，他们俩绝对不可能闹分手。」

——此话一出，欺骗九月的整人作战计划同时宣告启动。

「啊，对了，我差点忘了讲。」

当开完会的与会成员们正准备离开升学指导室之际，杏子突然停下脚步。而去路遭到阻挡的雅弥、玉绪及柚雪三人，也跟着伫足于挺身挡住去路的杏子背后。

只见一边拨动一头飘逸长发、一边转身回头的杏子摆出双手插腰的姿势，并以感觉格外大牌的语气开始讲起话来。

「我已经针对之前所提到的学生宿舍进行过调查，就趁尚未忘记之前报告一下好了。诶，雅弥？」

「什么事？」

「松竹梅，你比较喜欢哪一个？」

「又来这套啊？」

虽然觉得拿她没辄，不过雅弥还是乖乖配合杏子的游戏规则，先选择「松」字号情报。

「OK，你知道以前歌剧学园曾经发生过一场联合抵制骚动吗？」

杏子开始描述的，是发生在歌剧学园刚创设不久的一起事件。

在歌剧学园里面，每天都有多达十五部连续剧同时进行着拍摄作业。最近是由于累积的专业技术已臻成熟境界，因此摄影工作自然也变得轻松许多，不过在一切都还处于摸索状态的学园草创时期，所有工作人员都必须应付接踵而来的繁重拍摄进度。

「据说初期的学园歌剧啊，参与拍摄的学生们几乎都忙到没有时间可以好好睡上一觉，结果后来发生了其中一名演员累坏身子被送进医院的骚动。学生们则以此事为契机，聚众占领了学生宿舍，向校方提出了改善劳工待遇的要求。」

只不过由于学生宿舍是以一栋原本并非提供住宿机能的建筑物改建而成，因此即便再怎么吹捧也称不上是一个住起来很舒服的地方。因为长期据守于宿舍内所引发的压力，后来学生们逐渐产生内哄……

「大家都说啊，这场联合抵制骚动最后在短期内宣告落幕，而当时成为抗争据点的学生宿舍似乎也为此遭到关闭啰！」

听完整段描述的雅弥伸手抵着下巴，迳自陷入沉思。难不成杏子学姐又犯了同样的错误……

「杏子学姐，请你说说竹字号情报。」

「OK，以前歌剧学园曾发生过一起食物中毒事件，学生宿舍周边在同一时间传出阵阵恶臭。校方为求慎重起见，便决定关闭学生宿舍……」

「请再说说梅字号情报。」

「过去有个导演在拍摄某部连续剧的高潮场景时，任性地要求想拍个震撼力十足的画面，后来得出『那就随便找间建筑物炸掉好了』的结论，而学生宿舍这栋日渐朽坏的老旧建筑便雀屏中选……」

「哪哪～这场从刚刚开始的假话大会是怎么一回事NE？」

身为第三者的柚雪脱口说出了禁句。听见自己费尽千辛万苦收集而来的情报被说成假话，杏子瞬间如同狐狸一般倒竖双眼，转头怒瞪跟她同年的娃娃脸女孩。

「哦，竟敢没由来地劈头就说我的情报只是一堆假话，你胆子不小呢！」

「咦？因为不管怎么听，这几段话都只是信口雌黄吧？敢这么大胆地捏造煞有其事的谣言，你这人真是相当恶质呢……」

「我才一点都不恶质咧！」

杏子露出犬齿大声反驳。杏子对自己的情报到底多有自信，由这番气势滞汹的表现便可窥见一斑。只不过她的自信究竟从何而来，身为第三者的雅弥着实感到好奇。

总之，设法阻止反目成仇的两名学姐，乃是在场唯一一名理性人物的雅弥，必须一肩挑起的重责大任。

「麻烦两位学姐先冷静下来好吗？另外，杏子学姐，我先前也说过了，我想知道的不是学生宿舍遭到关闭的理由……」

「雅弥你给我闭嘴，这是我跟柚雪之间的对决！」

啥时演变成对决了啊？

杏子推开一脸傻眼的雅弥，大步逼近柚雪身旁。至于完全被晾在一旁的雅弥，则只能与玉绪四日相对，面露傻眼的神情不停摇头。

排除了碍事者的杏子，弯低身子将脸凑近柚雪面前。

「你刚刚说我的情报通通都是假话是吧？」

「嗯，我是这么说过没错啊！」

「喔——哦——哇——既然敢夸下海口，那就表示柚雪你一定知道学生宿舍遭校方关闭的真正理由对不对？」

「嗯。」

「我就说嘛。你明明啥都不晓得，怎么还敢断定我说的全都是假话……你知道啊！？」

杏子大吃一惊地发出了倒嗓叫声，而在一旁观望事态发展的雅弥也吓了一大跳，同时回想起一个重要事实。

（回想起来，柚雪学姐以前是「原来如此歌剧」的主要主持人。由于那个节目曾详细介绍过关于歌剧学园的一切历史，因此柚雪学姐就算熟知以前学园发生过的事情，也没什么好大惊小怪的。）

无视于心生认同的雅弥，柚雪一边任由头上浮现出「傻呼呼」的状声词，一边开始述说学生宿舍遭到关闭的真正理由。促使歌剧学园学生宿舍惨遭关闭的冲击性真相是——！

「因为建筑物太过破旧又肮脏，导致大家都不想搬进去住啊。后来住宿生全都走光了，学校就宣布关闭啰。」

「……啥？原因就这么单纯？」

「就这么单纯啊～」

因为招收不到住宿生而关闭学生宿舍。原本十分期待有什么戏剧性理由的杏子，似乎怎么也无法说服自己接受眼前这个毫无趣味性可言的平凡真相。只见她突然扣住柚雪的双肩，开始猛烈前后晃动柚雪的娇小躯体。

「我不相信～！因为与这种无聊透顶的理由就宣告关闭的真相比起来，有学生遭到D套餐食材咬掉头颅的说法还比较有趣咧！」

「拜托，不要因为真相很无聊就随便捏造事实好不好啊！」

雅弥以倒剪双臂的方式由背后架住精神错乱的杏子，解救了被杏子紧抓不放的柚雪。而遭到一阵前后左右猛烈晃动，导致双眼变成漩涡图案的柚雪，虽然身形显得踉跄不稳，不过还是勉强逃过了跌坐在地的尴尬命运。

「对了，柚雪学姐，我方便请教你一个问题吗？」

雅弥就这么架住扯开嗓门大声叫嚣的杏子，语气冷静地提出询问。而等到在头上不断绕圈圈的小鸡总算通通消失之后，柚雪这才傻呼呼地笑着点了点头。

「怎么着～？阿雅想知道关于学生宿舍的事情吗？」

「是的，请问学姐你知道学生宿舍之前座落于何处吗？该不会如今已经彻底遭到拆毁了吧？」

「讨厌啦，真搞不懂你在说什么傻话NE？」

柚雪以她个人特有、慵懒且慢条斯理的声音做出回答。熟知学园历史的学姐，开始述说过去曾被当成学生宿舍加以活用的建筑物下落。答案就是——

「相信阿雅应该也知道才对喔。仔细回想一下，在学校用地里面不是有一栋长时间没人使用，现在已完全化为一座废墟的破烂建筑物吗？」

「会长犯不着跟我一起来啊……」

「不行，既然事情都发展到这个地步，你就让我奉陪到底吧。反正我早就置身其中了嘛！」

在漫天乌云的天空底下，身穿制服的雅弥及玉绪并肩行走于银杏树林荫大道之中。由博学多闻的柚雪口中得知了学生宿舍真正位置的雅弥等人，等到一整天的课程告一段落之后，立刻动身前往目的地一探究竟。

「对了，之前杏子好像说过……」

与雅弥保持着不即不离差距的玉绪，边走边颇感不安地环视大道周遭这片茂盛的银杏树林。

「传闻这附近又名『迷路之森』，会夺走来访者的灵魂，将他们变成僵尸……」

「用不着把杏子学姐那番吹牛当真好吗？」

「什么！原来那只是吹牛啊？」

玉绪相当认真地大吃一惊。雅弥虽然对她的反应感到傻眼，不过却也心生「还真像会长应有的反应」的认同念头。

两人忍受寒冷的北风吹袭，踩着地上的片片落叶，钻过茂密突出的银杏树枝，好不容易抵达了目的地，就是过去被用来当作学生宿舍的建筑物——歌剧学园旧校舍。

抬头看着这栋两层楼高、最近还被当做怪兽美少女外景拍摄地点的木造建筑物，雅弥脱口说出自己内心的真实感受。

「原来如此，难怪这个地方吸引不了学生前来投宿。」

只见这栋早已化为废墟的木造建筑，形单影只地矗立在这片连半盏路灯都没有，还盛传有幽灵出没的杂木林中央地带。要是建议某人搬进这里，相信任何人都会立刻摇头加以拒绝。

总而言之，继续站在外面眺望整栋建筑物也无济于事。决定立刻进入旧校舍而迈开步伐的雅弥，察觉到玉绪动也不动地伫足于后方，随即跟着停下脚步。

「会长，怎么了？」

「对不起，我只是不小心想起杏子说过的话。根据她的说法，好像有一对情侣档亡魂出没于学生宿舍里面……」

「那麻烦会长在这里等待好了，我进去看看状况。」

「啊啊，等我一下啦！」

玉绪连忙跑向冷淡地转身背对她的雅弥身旁。虽然很排斥进入旧校舍里面，却也无法忍受独自一人被留在屋外等待的状况。此乃少女心的基本反应。

边走边抬头仰望天际的雅弥，目睹空中布满一层眼看就要下起大雨的浓厚黑云，顿时自然而然地垂下双肩。现在距离日落明明还有一段时间，但阳光穿透不进来的杂木林看起来却比夕阳西下时刻还要昏暗，随着西风摇晃的银杏树枝则响起阵阵诡异的沙沙声。

……对害怕幽灵的人而言，这或许是个难以进入的场所。

「好吧，那请会长务必跟紧一点，别离我太——」

准备出声提醒胆小的玉绪时，雅弥突然感受到有人用力拉着自己的背部。转头一看，原来是整个人因不安而微微颤抖的玉绪，用指尖抓住了雅弥制服的衣摆一角。

「那个，可不可以暂时让我这样抓着你呢？」

整张脸浮现出浓厚不安神色的玉绪，轻声细语地恳求雅弥。雅弥当然也不是一个完全不懂判断现场气氛，看见这名年长美女泪眼汪汪地向自己求助，还能冷酷以对的无情之人。

「……我们走吧！」

脸上依旧维持着平静神情的雅弥，配合玉绪的步伐开始往前移动。通过旧校舍玄关之后，雅弥的背部仍然被玉绪那微微颤抖的手指紧紧拉住。

叽～叽～

当两人举步踏上走廊的瞬间，木造地板立刻传出阵阵嘎吱声响。雅弥边以背部感受着玉绪的气息，一边努力保持冷静，转眼环视校舍内部一圈。

旧校舍是一栋将惨遭废校的老旧木造校舍，迁移至歌剧学园学校用地之内，再改建成摄影专用场地的建筑物。然而，当时尽管砸下大笔费用进行整修，不过在拍摄连续剧的过程中，需要用到这栋旧校舍的机会竟然少得可怜。据说认为就这样弃置不用实在太可惜的校方，最后决定施展苦肉计，将旧校舍的二楼部分改装成住宿设施，这就成了「学生宿舍」的前身。

大概是由于现在依然很少有连续剧跑来这里出外景的缘故吧，只见校舍外观、位于一楼的教室、保健室、厕所及教师休息室等设备全都保持着原始风貌。确认过一楼并没有看似学生宿舍的设备之后，雅弥便沿着挂有『禁止进入』告示牌的楼梯爬上二楼。

一来到二楼，雅弥立刻发现一间被改建成盥洗室的大房间。盥洗室内还附有厨房及餐桌等设备，让当时的住宿生可以在这里调理及食用简单料理。

再转眼望向长长的走廊，则可发现原本应为教室的地方全被改建成个人寝室。乍看之下，至少有超过十扇以上的房门并列于走道两侧。

光就雅弥所见，这是一栋既没有浴室、也没有空调设备，厕所直接沿用学校的公共厕所、盥洗室同时兼做厨房使用、光是走路就会引发地板嘎吱作响、屋龄长达数十年的廉价建筑物，周边又围绕着苍郁茂盛的杂木林，别说是便利商店、甚至连半盏路灯都看不到。大概只有化做灵异景点的传闻，是唯一对这栋一无所有的建筑物最有利的情报吧！

虽说是因为吸引不了学生入住才宣告关闭，不过雅弥觉得这栋建筑物曾经被当成学生宿舍使用过一段时间的说法，更加令人难以置信。

——但……睦月当时或许曾经住在这里也说不定。

透过出现在睦月所寄信函里的「门禁时间」这个关键字，雅弥猜测她住过这间学生宿舍的可能性很高。睦月以前真的住在这里吗？这里真有睦月曾经住过的房间吗？为了亲眼确认这些问题的真相，雅弥才不惜踏进这个布满尘埃的鬼地方。

「我们一间一间地仔细搜查所有房间吧，或许睦月曾经在此生活过的痕迹至今仍残留于某个角落也说不定。」

雅弥将事先准备好的棉质手套递给玉绪，接着两人便由较近的房间依序展开搜查。

秋季太阳西沉的时刻会日渐提早到来，就算是昨天明明还充满阳光的时刻，今天却变得昏暗无光的情形也不足为奇。据说古人曾以掉进水井的打水桶来比喻秋季太阳下山的速度之快，并将这种自然现象称之为「钓瓶落井」。

秋日如同钓瓶落井。即便到了太阳转眼间已没入了地平线，准备周到的雅弥拿出手电筒照亮校舍之时，两人仍旧没能发现睦月曾在此生活过的痕迹。

「雅弥，还有一间房间，我们再加把劲吧！」

玉绪戴着棉质手套的双手握拳，为默默进行调查作业的雅弥加油打气。因为没能发现任何蛛丝马迹而感到沮丧的雅弥，得到玉绪的鼓励之后，随即提振精神点了点头。他内心同时也产生了『幸好玉绪愿意陪着我一同调查』的感谢念头。

雅弥动身踏入最后一间房间，内部格局就跟先前调查过的所有个人寝室一模一样。

首先，映入眼帘的，是寝室内原本就附有的床铺、书桌及衣柜。其中一面墙是壁橱，透过正面窗户则可近距离看见已彻底染成黄色的银杏树。虽然这一切看起来都跟先前调查过的寝室完全相同，但……

「雅弥，你怎么了？」

看见雅弥突然在入口处蹲下，玉绪颇感担心地出声询问。雅弥则是压低身子，定睛凝视着这间寝室的地板。

「地板上有鞋印。」

「鞋印？」

玉绪跟着蹲在雅弥身旁，立刻看见灰尘满布的地板上确实留有数道全新的清晰鞋印。

「看来最近似乎有人进过这间房间呢！」

雅弥轻声嘀咕，目不转睛地观察着鞋印。由于地上共有两组尺寸明显不同的鞋印，因此可以推测出至少曾有两个人在这间房间里面来回走动的事实。

听完说明的玉绪，顿时脸色发白、提心吊胆地开口发表自己的见解。

「据说在旧校舍被看见的，是一对情侣档的幽灵对不对？幽灵竟然有脚，这可真是日本也已迈向近代化的最佳证据呢！」

是心生动摇了吧？对幽灵十分没辄的玉绪，所说的话实在是乱无章法。

然而，雅弥却也不认为玉绪的见解全然子虚乌有。曾有人在旧校舍目击情侣档出没的传闻八成确有其事。一对贫穷的情侣档到处找寻能够独处的地方，最后悄悄溜进这栋杏无人烟的建筑物，并在有床铺的房间里打情骂俏兼休息……

不小心却相当具体地想像到可能状况的雅弥，暗自在心中下了「基本上还是别告诉会长好了」这么一个重誓。只是这也导致深信是幽灵作祟的玉绪从头到尾都处于恐慌状态。

「总之，我们开始着手调查这间房间吧！」

归纳出脚印与睦月毫无关连的结论之后，雅弥起身开始搜索这间空房间。

「我负责调查衣柜，书桌就麻烦会长了。」

听见年幼副会长精明干练地发出指示，玉绪老老实实地点头回了声「我知道了」。

玉绪走向灰尘满布的书桌旁边，用力吹了口气，试图吹散书桌上那层厚厚的灰尘。

「呼……咳咳咳。」

由于扬起的灰尘份量出乎意外的多，害得玉绪连忙跑向窗边，一边发出咔哒声响一边将早已生锈的窗户往左右两侧打开。经过一番苦战之后，窗户总算完全开启，只是由户外刮入的风又刚好吹起堆积在窗框上的厚重灰尘。

「咳咳……咳咳……」

迎面吸入大量灰尘的玉绪，一边伸出双手左右摇晃，一边将上半身探向窗外。伸长脖子吸了好几口新鲜空气之后，玉绪好不容易才恢复原有的平静。

方才似乎因灰尘钻进眼睛当中，而猛眨了好几次眼睛的玉绪，此时总算察觉到散布于眼前的黄色银杏树叶。

窗外有一棵颇为巨大的银杏树，并有一根十分粗壮的树枝一路延伸至窗框旁边。

「……这该不会就是……」

身穿制服的玉绪，如今竟毫不在意自己所穿的短裙，迳自抬脚跨上窗框。

「你在做什么啊！」

发现玉绪企图跳出窗外的雅弥连忙冲了过来。但是，雅弥还来不及伸手拉住她，玉绪已动作轻灵地抢先一步纵身跃出窗外。猛然冲向窗边的雅弥根本来不及煞车，整个人就这么用力撞上窗框。

「会长！」

将身子探出窗外的雅弥连忙低头环视地面，但却遍寻不着明明已从窗户跌落一楼的玉绪身影。

黄色落叶随风飘舞。当视野一角捕捉到这个情境——看见某种黄绿色物体在随风起舞的黄色落叶当中轻轻飘摇，雅弥这才转眼望向正前方。

首先，他看见了一对修长白皙的美腿。接着……漫天飞舞的黄色落叶、随风飘摇的黄绿色短裙、任由夜风吹拂柔嫩动人的秀发依序映入眼帘当中。

在月光闪闪的星空底下，只见一名身穿歌剧学园制服的少女张开双臂保持平衡，摇摇晃晃地伫立在银杏树枝之上。

「你看。」

站在树枝上的玉绪直接转头望向一旁。清楚看见玉绪侧脸的雅弥，也跟着她一同转眼看向旧校舍的外墙。

「唯一有银杏树枝延伸至窗边的，就只有这间房间而已。」

正如玉绪所说，确实只有在这间房间发现到银杏树枝伸展至窗边的现象。

在睦月寄来的信函当中，留有「当超过门禁之时，我曾沿着树枝由窗户爬进房间」这么一行叙述。雅弥随即理解到原来为了测试是否真有办法沿着树枝经由窗户出入房间，玉绪才会做出亲身挑战的举动。

「我知道了，总之请你快点回房间好吗？」

雅弥开口催促以双手保持身体平衡的玉绪。受到年纪小自己一岁的少年担心，玉绪像个小孩似地面露天真无邪的微笑神情，踩着小碎步当场向右转。

玉绪身形摇晃地以小小步伐往前推进，一步一步接近到窗边。雅弥向前探出身子，玉绪也跟着弓起背部，摆出弯身前屈的姿势伸出手臂。雅弥紧紧抓住了玉绪的手腕……这才发现戴着棉质手套的她，手上似乎紧握着某种物体。

「请务必要接住我唷。」

「咦？」

雅弥还来不及理解这句话的涵意，玉绪已抢先踢了树枝一脚，纵身跃向完全开启的窗户。赫见玉绪突然跳向自己，雅弥只得连忙张开双臂抱住她的娇小身躯。

随后传来一阵轰然巨响，雅弥以背部着地的姿势倒卧在地板上。他倒下的动作同时引发尘埃飞舞，使得玉绪再度咳个不停。

「咳咳咳……你、你没事吧？」

将雅弥整个人推倒在地板上的元凶，此时竟维持着压住被害人身上的姿势，一脸担心地出声询问。不过，紧紧拥抱住玉绪身子的雅弥，此时此刻根本没有多余的心思回答她的问题。

双手环绕在玉绪背后的雅弥，下意识地抱住她整个人。扑鼻而来的肌肤甘甜香气、紧贴在胸板上的丰满双峰、以及夹住自己双脚的大腿温热触感，在在使得雅弥脑筋顿时化为一片空白。

「那个，雅弥？」

试图起身的玉绪轻轻蠕动身子，雅弥却紧紧搂住想要脱身的玉绪。被雅颓紧紧抱在怀中的玉绪，不禁在雅弥耳边发出了喘气般的轻吟。

「……雅弥。」

轻声叫出他的名字之后，玉绪缓缓举起右手。握成拳头状的白色手套，悄然停在雅弥脸部的正上方。

「会长……」

只见玉绪在轻声回应的雅弥眼前，悄然无声地松开手掌，原本被握在手套当中的橘色神秘物体瞬间掉落。这个往下掉的圆形物体轻轻击中雅弥的鼻子下方……

「○△×□☆～！！」

雅弥瞬间猛然起身，用力拨掉脸上橘色的球状物体，也顺便推开了玉绪的娇小身躯。而在下一秒钟，雅弥又以双手捂住整张脸，痛苦不堪地在地板上来回打滚。他闻到了一股几近穿透鼻腔黏膜的强烈腐臭。由于不管再怎么弄，也去除不掉这股跟排泄物没啥两样的臭味，雅弥只能靠棉质手套不断摩擦自己的鼻子下方。

至于总算挣脱束缚重获自由的玉绪，则是伸手捡起掉落在地板上的橘色物体，拿到在地上挣扎翻滚的雅弥面前给他看。

「这是银杏啦（心）」

「你居然把气味这么臭的东西丢到我脸上！」

银杏乃是银杏树所结出的果实。银杏果的种子部位具有特殊食感，是一种常常用来蒸蛋而广为人知的食材。最值得一提的著名特征，就是成熟的银杏果实会散发出一股仿佛堆积大量腐败排泄物、再使其发酵成熟的强烈刺激性恶臭。

看样子玉绪似乎是利用方才跳上银杏树枝之时，顺手由树枝上摘下了这颗银杏果实。眼见遭受这波意外攻击的雅弥，陷入只能伸手捂着鼻子、半晌说不出话的状态，玉绪便将恶臭气味的源头摆在手上，面露和蔼可亲的微笑神情。

「我啊，最喜欢银杏果了说。喜欢到只要每到秋天，我几乎天天一定得吃上几颗银杏果才高兴。小时候还常常跟青梅竹马一起去住家附近的公园捡拾银杏果呢！」

大概是回想起当时的欢乐光景了吧，只见玉绪脸上绽放出开心的笑容，边将视线投射至生长于窗外那片茂盛的黄色树丛。

「话说回来，雅弥你还记得睦月小姐那封信当中所提到的内容吗？」

经她开口一问，捣着鼻子的雅弥总算回想起来。在睦月寄来的信函当中，有这么一行描述：

『一边眺望着生长于窗外的树，一边期待秋天结果的时刻来临。』

「你不觉得银杏正是秋季的代表性美食吗？」

睦月她很期待秋季美食——也就是银杏树结出银杏果的时刻来临。

门禁、能助她由窗户进出房间的大树、期待秋天结果的时刻来临……诸多不同的关键字自雅弥脑海深处飞掠而过。看着一片亮黄的景色、看着玉绪拿在手中的银杏、以及转眼环视了满布尘埃的房间之后，雅弥心中确信了。

原来……这里就是——睦月的房间。

「这股气味还真是久久不散呢！」

玉绪将银杏果丢出窗外，并脱下棉质手套闻闻手掌上的气味。

总算由打击当中恢复过来的雅弥，则是一边佯装没听见玉绪的自言自语，一边在睦月房间里的各个角落进行调查。

如果这里当真就是睦月的房间，那搞不好可以找到与她目前下落有关的线索。雅弥怀抱饥不择食的心态钻进壁橱里面翻找线索，玉绪则是静静坐在床上，发出懒洋洋的声音与雅弥对话。

「不过，话说回来了，雅弥你事先准备的棉质手套还真是帮了大忙呢。要不然要是光着手触摸到银杏果的话，可是会导致皮肤红肿发炎呢！」

「把那么可怕的玩意儿丢到别人脸上的人究竟是谁啊？」

脸蛋是演员的生命。虽然幸运避过了最要命的劫数，但若鼻子下方已因接触到银杏果而产生红肿发炎现象的话，必定会对今后的演艺活动造成重大影响。

「我认为那叫自作自受喔！」

「呃……」

听见这番语气和缓的反驳，心里有数的雅弥还真无法开口反击……既然无法开口反击，也只好勉为其难地选择转移话题。

「在杏子学姐的情报当中，好像有一则内容为『学生宿舍发生过恶臭骚动』的故事对吧？要是每到秋天就会有大量银杏果掉落在建筑物周边的话，住宿生当然会群起抗议啊！」

「没人分得清杏子提供的情报究竟有哪些部分是事实、又有哪些部分是捏造的遥言，这一点最令人头痛呢！」

玉绪和和气气地出声敲了边鼓后，转眼望向在窗外蔓延开来的黄色风景。

「只不过这下子麻烦了。纵使很想找人打听一下关于睦月小姐的情报，但是除了银杏树之外，并没有其他人住在这附近啊！」

「是啊，我原先的期待确实宣告落空了呢！」

面对将银杏树当成人类看待的玉绪，雅弥边退出壁橱边出声附和她的看法。

以睦月当时住过的地方为基地，进一步找出居住在歌剧市某个角落的「睦月的朋友」。雅弥原本拟定这样的作战计划，但在这种状况下，他根本无法实现自己的期望。束手无策的雅弥伸手拍掉沾附在制服上的灰尘……

「……嗯？」

「怎么了？」

被玉绪这么一问，雅弥立刻举手示意要她「保持安静」。

叽……叽……

静默不语的玉绪听见地板的嘎吱声传入耳中。

有人正逐渐靠近这间房间。当这个想法成形时，率先浮现于雅弥脑海中的事物，正是残留于地板上的情侣档鞋印。

（没钱的情侣档又跑来这里开房间休息了吗？真是麻烦透顶啊！）

妄下定论的雅弥打算赶走这对无耻的情侣档，因而屏息躲到门扉旁边。

叽……叽……地板的嘎吱声愈来愈近，最后在雅弥藏身的房间前面戛然而止。没有上锁的房门轻易被打开，就在一道人影毫无防备地踏入房间之际……

雅弥冷不防伸手扣住这道人影的手腕。

「呀————————！！」

神秘人影突然发出尖叫声，使出浑身解数甩开雅弥的手掌，并转身往背后飞奔而出，试图全速冲出旧校舍，结果迎面撞上在场的另一名神秘人物，最后便摔了个倒栽葱，相当难看地倒卧在走廊地板上。

等到骚动告一段落之后，雅弥拿出手电筒照亮尘埃漫天飞舞的走廊。圆柱状光芒照射出来的身影，乃是泪眼汪汪地紧抓着拓海，同时又将他压倒在地板上的九月。

「……你们跑来这种地方干嘛？」

「咦？这、这个声音……难不成是雅弥的亡魂？」

「虽然很遗憾地辜负了你的期待，但我基本上还是个活生生的人类。」

雅弥看着相拥倒卧在地板上的这对要宝情侣档，语气淡然地做出回应，并为了理解现场状况而开始动脑思考。

看样子先前那阵脚步声是九月与拓海发出的，手腕突然被扫住的九月则将雅弥误认为幽灵而引发这场骚动。至此都还可以理解，但如此害怕幽灵的九月，为何特地偷偷溜进身为灵异景点的旧校舍呢？

可以联想到的可能性只有一种。

于是雅弥无视于脸色苍白、全身颤抖不已的九月，轻声劝谏生性和善的好友。

「拓海，咱们身为学生，本就避免不了贫穷的困境，我也能理解你不敢走进宾馆的心情，只不过纵使如此，你竟然带她来到这种不干净的地方，这样的举动令我感到根当不以为然喔。既然没钱，至少也该挑你们彼此的房间——」

「你干嘛随便误解我们啊！」

直到方才还面无血色的九月，此时突然满脸通红地朝雅弥破口大骂。怀着亲切提出忠告的雅弥，因为突然挨骂而颇感不满地眯起双眼。至于仍旧被九月压倒在地上的拓海，则以备感烦恼的语气对产生误解的雅弥吐露心声：

「你虽然建议我们前往彼此的房间，但我之前也说过啦，九月到目前为止还不肯让我进入她的房间啊。我说雅弥啊，我到底该怎么做，才进得了九月的房间呢？」

「拓海你干嘛这么认真地找他商量啊！」

依然搂着拓海的九月直接转头大骂他一顿。或许是受到这股热闹气氛所吸引吧，原本屏息躲在房间里面的玉绪，他跟着探出头来观望走廊上的状况。

「感觉突然变得有点吵闹，是不是发生了什么事情呢？」

「咦，会长？你怎会出现在这儿啊？」

轻声嘀咕一番之后，拓海抬头仰望着站在眼前的雅弥。再仔细一看，发现雅弥身上的服装似乎有点脏，简直就像方才曾躺卧在脏兮兮的地板上一样……

「我居然没有注意到，真是太对不起了！我们会马上离开这里，雅弥你就跟会长好好享受吧！」

「站住。」

贴心的拓海抱起九月准备撤退，却被雅弥抓住衣领而宣告失败。

结果，雅弥招呼两名意外访客进入房间，一五一十地向他们说明了截至方才为止的状况。而在听完整段说明之后，总算解开误会的拓海顿时像是放下心头重担似地松了口大气。

「太好了。照这么听来，雅弥跟会长不是男女朋友，我说的没错吧？」

「正是如此。」

「搞什么鬼啊……亏我还以为自己变成了会长的劈腿——」

拓海连忙闭上嘴巴。看样子拓海至今仍然对昨天放学时所发生的事情信以为真，似乎迳自认定玉绪已经喜欢上自己。他心中好像浮现出连一只小蚂蚁都不忍杀害的玉绪，该不会真的脚踏两条船，同时爱上拓海及雅弥的忧虑。

「呃，那个啊，嗯～总之能知道会长并没有跟任何人谈恋爱，真是再好不过了。啊哈哈～」

「为什么听见会长还是单身，拓海就这么高兴啊？」

九月目露凶光伸手用力捏住了拓海的脸颊。生性老实的拓海则由于无法说出适当理由来化解女友的嫉妒，顿时变得支吾其词起来。

看着脸颊被用力捏成长条状的拓海，玉绪瞬间愣了一下，最后有点难为情地缓缓低头，并试图为拓海解释：

「那个，关于刚刚那个话题啊，其实我……」

「话说，九月你们特地跑来旧校舍这边做什么呢？」

雅弥打断玉绪的发言，开口询问两人。对话硬生生被打断的玉绪，虽然后来又好几次尝试打开话匣子，结果始终无法成功，最后只能沮丧地垂下双肩。

相较之下，被雅弥询问的九月则是松手放开拓海脸颊，有点装疯卖傻地任由视线四处飘移。

「没、没什么啦，我们来旧校舍也不是为了什么大不了的事啊。应该说，呃……」

「该不会是为了寻找之前所提到的宝物吧？」

「呜……」

雅弥一出口点破，九月瞬间露出明显的僵硬神情。看样子真被自己说中了……

雅弥回想起前一阵子由九月及拓海提及的寻宝话题。在学生会办公室听说此事的雅弥，主动表达了愿意协助寻宝的意愿，却被怒气腾腾的九月当场加以拒绝。

「我懂了，那个宝物就藏在旧校舍的某个角落对不对？」

「……这事跟雅弥一点关系都没有。」

这就是所谓不理不睬的最佳典范。事情都已经发展到这个地步了，九月依旧坚持拒绝接受雅弥所提供的协助。

「这样啊，说的也是，反正这事本来就与我无关。」

既然当事人并无此意，自己也犯不着强行出手协助。雅弥干脆地表达出退让之意，并转眼对玉绪使了个眼色。玉绪点了点头，两人一同迈步走向房间出口。

「我们要离开了，你们就尽情去查吧，」

说出这句话的雅弥，在擦肩而过之际伸手轻拍九月的肩头，迳自穿越她的身旁。

「祝你早日发现你口中的宝物。」

轻声嘀咕着表达祝福之后，雅弥便闪身离开房间。虽然内心深处有点期待九月或拓海其中一人能够追出来阻止他，遗憾的是他始终没有听见地板嘎吱声传入耳中。

「会长，这次真的很感谢你。」

沿着走廊步行的雅弥，突然轻声抛出这句话。感受到并肩而行的玉绪投射过来的视线，雅弥以极其冷静且符合他个人风格的冷淡语气接着说道：

「若非会长出言提醒，我大概也不会如此认真地展开寻找睦月的行动吧。我之所以有办法找到睦月以前住过的房间，全都拜愿意陪我一起调查的会长所赐。」

「你怎么了呢？为什么突然开口说出这种话啊？」

被玉绪这么一问，雅弥边走边低头凝视着自己的手掌。

目不转睛地……注视着右手的小指。

「我不能继续给会长添麻烦了。到此为止所付出的努力已经够了，我想还是放弃寻找睦月下落的念头好了。」

一边注视着小指的雅弥，双眼却看见另一幕截然不同的景色。

那是在自己年纪还小的时候，在车站月台上，两人互勾小指，立下日后重逢约定的那一瞬间。那一天、那一刻的光景。

「雅弥！」

听见一阵由背后传来的叫声，雅弥的心思顿时被拉回现实世界。雅弥回头一看，发现气势逼人地伫立在走廊中央的九月身影。

不知为何……九月露出一副看似怒火中烧、眼泪却又即将夺眶而出的悲伤表情。

「雅弥真的已经决定不再找下去了吗？」

大概是听见雅弥方才所说的话吧，只见九月神情认真地大声诘问。雅弥则是微微摇了摇头，并开口回答她的问题：

「这并不代表我已放弃与她重逢的念头，只是如今时候未到罢了。」

雅弥以符合演员风范的澄澈嗓音对泫然欲泣的少女宣言。

「我与睦月立下约定，立下了我们总有一天必会重逢的约定。就算现在无法实现诺言，将来有一天我与睦月一定会重逢。因此，你不必为了我的事而露出那么伤心的表情。」

在雅弥的理解当中，九月是「由于担心我这个朋友」才露出那副悲伤欲绝的表情。因此为了不让体贴朋友的九月继续担心，雅弥努力挤出笑容对她说：

「谢谢你，九月。你真是个心地善良的女孩。」

听见这番感谢词，九月当场想说些什么，结果却什么话也说不出口，只能缓缓再度合上嘴巴。

直到最后的最后，九月还是一句话也说不出口。

于是雅弥就这么放弃了寻找睦月的行动。

＊

这一天，从早上开始就一直雷声轰轰。

在这个潮湿闷热的夏日夜晚，莲见睦月身穿冬季用的黑色水手服，坐在走廊屋檐下仰望着浓密昏暗的雨云。

午后骤雨明明是来匆匆去匆匆的自然现象，但这一天持续下个不停的大雨却始终不见放晴的迹象。睦月一边聆听着远方传来的轰隆雷鸣，一边漫不经心地将不见止息的雨看成了面无表情的少年。

「天空好像连同雅弥那份眼泪也一同哭了出来呢！」

下意识地说出充满童话气息的一句话，导致睦月脸上不禁浮现「真不像我的作风」的苦笑。

由走廊屋檐下环视屋内一圈，也只能看见黑白两色的巨大花圈，以及数不清的黑色人影映入眼帘。夹杂着雨声传入耳中的诵经声，迫使睦月深刻体认到自己如今正置身于一场告别式当中。

——雅弥的母亲过世了。

直至收到告别式的通知之前，睦月甚至完全不晓得雅弥的母亲住院的消息。

四周围绕着白色鲜花的祭坛，以及装在黑色相框里面的女性照片，如今仍旧历历在目。唱颂佛经的和尚秃头、酸酸甜甜的独特焚香气味、不断对吊唁访客低头致意发丝斑白的中年男子、以及坐在男子身旁，面无表情地向着前方的少年……这些景物全都清清楚楚地烙印在她的眼帘之中。

……睦月心中藏着一些非得告诉他不可的话，然而现在却怎么也说不出口。

「听说好像才三十几岁而已吧？年纪轻轻地就撒手人寰，真是可怜啊！」

身穿丧服前来参加告别式的女性们小声地闲聊起来。窃窃私语的她们明明已经压低声量，但睦月的耳朵却格外清晰地听见了她们那些低俗到极点的对话内容。

「听说她好像一直住在医院，她到底是生什么病啊？」

「好像是脑部方面的疾病耶，据说记忆好像会一天一天消失退化……」

「对啊对啊，我还听说最近她甚至连自己儿子的长相都认不出来了呢！」

睦月一边对这些谣言充耳不闻，一边转眼重新望着下个不停的大雨。

脑中浮现的回忆，是两人在河边走来走去、搞得满身泥泞的那天下午的光景。他是否有将那天找到的相思草当做礼物送给他母亲呢？

睦月接着回忆起另一件事……相思草的英文名称为「Forget-me-not」。

花语是——勿忘我。

……他是否有将那天找到的相思草当做礼物送给他母亲呢？

「现在还有花朵盛开的相思草吗？」

少女霍然起身，迈步沿着走廊前进。她看也不看告别式会场一眼，迳自走到玄关穿上鞋子，撑起雨伞往下着滂沱大雨的室外踏出。雨水瞬间渗入鞋子当中，湿袜子的触感令睦月不禁皱起眉头。

纵使如此，她依然没有回头。走出玄关、穿越大门，每一步都踩中水洼的睦月双脚不仅没有放慢速度，反而逐渐加快了步行的速度。

撑着一把雨伞走在大雷雨之中的睦月，暗自在心中不断重复念着非得亲口告诉他不可的那段话。

（告诉你唷，我那原本分居的父母亲决定再次一起生活了。所以从下个月开始，我妈跟我就要搬回爸爸家里住了。虽然我不认为父母亲会这么顺利地决定再婚，而我的姓氏想改回跟「浴衣图案」一模一样的那个字，说不定也得再等上很长一段时间，但是家人们能够团聚在一起，仍然是很令人感到高兴的一件事。）

……所以啊，我再过不久就要离开这个城市了。

穿越雨势惊人的道路，弄得一身黑色制服沾满泥泞，这名绑着马尾的少女总算抵达了目的地。这里……是先前开着紫色花朵的地方。

随着河川水位暴涨，河边已变成一眼便可看出危险程度究竟有多高的可怕地带。然而，睦月还是奋不顾身地冲下堤防，她怎么也压抑不住非得趁现在找到花朵不可的心情。

睦月忆起了一件事……相思草的英文名称为「Forget-me-not」。

花语则是——勿忘我。

＊

「睦月小姐，熄灯时间到了喔……咦？」

打开病房门扉的护士小姐，目击到戴着白色口罩的女子面对着笔记型电脑，迷迷糊糊地轻晃脑袋瓜子的模样。

「这阵子清醒的时候，总是一直看着笔记型电脑打字。想必一定累坏了吧……」

不禁莞尔一笑的护士小姐放轻脚步声悄悄闪身进入病房。

「不晓得那篇『他与我的故事』已经写到哪个段落了呢？」

大概是心生恶作剧心态吧，护士小姐一边注意别吵醒她，一边探头窥视笔记型电脑的萤幕。早就知道她在创作什么故事的护士小姐，看见显示在荧幕上的「终」字，顿时开心地眯起双眼。

「总算写完了呢，会不会是因此而安心地睡着了呢？」

看着始终没有清醒迹象的病患，护士小姐边心生认同边将笔记型电脑拉至面前，替她储存了这个已经完成的作品档案。

代替陷入熟睡的她关掉电脑电源，收起取代电脑桌功能的小矮桌之后，护士小姐接着轻声说了句「好啦……」并摆出双手插腰的姿势。

「睦月小姐，我要关灯了唷。」

虽然语气温柔地开口告知，但或许是由于早已熟睡的缘故，她并末做出任何反应。护士小姐决定先让她躺回病床上，便伸手轻轻搭住她的肩头。

「我要关灯了唷，请你躺下来好好休息吧！」

就在护士小姐为了扶她躺下而施加轻微力道的瞬间，她的头赫然后仰。察觉到事态有异的护士小姐，立刻伸长手臂绕至背后环抱住她的头部。

「睦月小姐，你怎么了？睦月小姐！」

虽然边出声呼唤边轻摇她的身子，却仍看不出她有清醒过来的迹象。护士连忙扶病患躺回床上之后，立刻按下紧急按钮。

『怎么了？』

护士听见病床旁边的喇叭传出护士学姐的询问声。年轻护士边以双手轻轻挟着病患的脸颊，边扯开嗓门朝着麦克风大喊：

「请快点叫医生过来．睦月小姐的病情有变，」

透过麦克风传达完现场状况之后，护士小姐心生『总之现在必须先尽力地帮助她不可』的念头。仔细一瞧，覆盖住女病患脸部下半部位的口罩就给人一种阻碍呼吸的感觉。

护士小姐伸指勾住她的耳朵，摘下了遮住脸部的口罩。

清楚暴露于日光灯光底下的，是一对被烧成暗红色溃烂状态、呈不自然弯曲形状的嘴唇。

护上小姐瞬间皱了皱眉头，随即毫不犹豫地伸出手掌探向她那惨遭烧烂的嘴角旁边。

病患还有呼吸，不过每一口气都非常微弱，仿佛风中残烛一般……护士小姐内心不禁浮现一个绝不该有的想法。

——说不定她已经快撑不下去了……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/010.jpg





第五幕　星期五
在午休时间的教师休息室里面，只见身为教师的有坂古都乃坐在椅子上，把玩着手中的小镜子。

身上穿着一袭由裤子及衬衫搭配而成，跟往常没啥两样的威风服装。利用小镜子确认过自己脸上的化妆之后，古都乃侧目向教师专用的置物柜送出一道视线。置物柜里面加装了隐藏式摄影机，躲在另一间房间里面的剧组人员应该会逐一检视教师休息室内的影像才对。

「一切准备就绪，接下来只等主角登场。」

轻声嘀咕一番之后，古都乃将小镜子放回桌上。如果安排程序一概无误的话，听见广播的女学生应该即将抵达教师休息室才对。

被叫到教师休息室的女学生名叫——橘九月。

BS歌剧复仇篇第三波，也就是最后一场整人大作战计划，如今即将正式揭开序幕。

「打扰了。」

教师休息室的门扉开启，身为本日女主角的短发美少女终于现身。

「橘，这边这边。」

古都乃一举手，发现老师身影的九月随即不疑有他地跑向古都乃身边。

「古都乃老师。请问，刚刚有广播叫我过来……」

「这样临时找你过来，真是不好意思。其实我有件事非得告诉你不可，这是一件与你未来大有关系的重要事情。」

随便寒暄了几句之后，古都乃发出认真的嗓音切入主题。

「刚刚我接到了一间演艺事务所打来的电话，对方向我表达了希望挖角橘九月的意愿。」

话一说完，古都乃跟着说出了某间大规模演艺事务所的名字。这是一间众人皆知，甚至可说是超级有名的演艺事务所。

「啥？请问，所谓的挖角对象，真的是指我吗？」

「没错。我丑话必须说在前头，顺利自歌剧学园毕业的所有毕业生并不一定都能加入演艺事务所。只有演艺才能获得认同的极少数学生，才有资格雀屏中选。至于像你这种才二年级就有事务所想要挖角的状况，更称得上是特例中的特例。」

古都乃像是机关枪似地讲个不停。虽然事情的格局被她说得愈来愈大，不过大概是由于内心尚未涌现所谓的现实感吧，九月只能边听边猛点头。判断突如其来的邀约已使九月失去冷静之后，认为应该乘胜追击的古都乃，便一鼓作气触及话题核心。

「对方说愿意付你两千万日元做为签约金。」

「两千……！」

九月好不容易发出的声音，因为过度惊讶而呈现倒嗓状态。面对指导学生表现出来的激烈上钩反应，古都乃感到一股相当扎实的手感。

「光是签约就能赚进两千万元喔。如何？我认为这事听起来不差，你打算接受对方的邀约吗？」

「我接受！」

「用不着急着做出决定，毕竟这与你未来的发展大有关连。你大可回去再审慎思考一番……」

「我接受！」

被两千万元迷昏头的九月打断古都乃的发言，再三强调自己的坚定决心。真不愧是死要钱的女孩，只见九月的眼珠子已清楚映现出两个￥（日元）符号。

「好吧，既然你有如此坚定的觉悟，那我也不会再表达任何意见。近期中应该会有一次与对方代表见面交谈的机会，你就从现在开始利用时间做好心理准备吧！」

「是！」

朝气十足地开口回答的九月，露出极端严肃认真的表情，小声地开始说起「两千万……只要有了两千万……」这句台词。因为事情进展过于顺利而差点笑逐颜开的古都乃，再次露出严肃的表情继续与九月交谈。接下来这部分才是BS歌剧复仇篇的真正重头戏。

「另外，我还必须提前告知你一件事情。」

「好，请问是什么事呢？」

一无所知的九月，维持着目带￥符号的状态面向古都乃。眼见九月表现出再明显不过的喜悦神情，一肩挑起将她由天堂打入地狱此一重责大任的古都乃，甚至必须花费好大一番工夫才能压抑住不断泉涌而出的笑意。

「这是对方的提案……不对，应该说是条件吧，」

「条件？」

「没错。对方在挖角你的这件事上，只提出了一个条件。如果无法满足这个条件的话，最糟的状况，就是对方甚至不惜撤销这次的挖角提案。」

乍见苗头不对，九月在转眼之间换上一张严峻的表情。一边对指导学生脸上神情的千变万化产生「这表情真是不错呢」的满意念头，古都乃一边以极为沉重的语调说出最关键的一句话：

「与会泽拓海分手。这就是你为了与对方签约，必须完成的唯一条件。」

这想必是个大出她意料之外的条件。或许是无法理解这句话所代表的意义，只见九月顿时目瞪口呆，连半句话也说不出口。看着一脸怔然的九月，古都乃却不给她任何思考的时间，连珠炮似地列举一大堆听起来煞有其事的理由。

或说，演艺人员是以人气为卖点，所以严禁异性如影随形跟在身旁。又说，加入事务所之后，对方会希望你暂时专心投入演艺工作当中。三说，既然身为职业演艺人员，本来就该主动排除可能酿成绯闻的因素……

「要选择拓海，还是选择两千万日元＋光明未来？决定权在你手上，好好考虑吧！」

被迫面对严苛的二选一状况，九月脸上顿失血色。看着表情瞬息万变的九月，古都乃一边在心里送上「你着实很适合电视演出呢」这么一句夸奖，一边摆出始终冷静沉着的态度。

「看样子你似乎无法立刻做出决定呢。好吧，那我就代你转告对方，请他们静待你的回复好了。」

事前准备工作到此告一段落。隔几天再找迟迟无法提出答案的九月过来，并抛出「对方要求在一个小时之内给予回应」这句话，突然逼她当场做出最后决定……这就是本次整人作战计画的大致程序。

你就尽管带着这么棒的神情好好烦恼一下吧！一边暗自期待表情丰富的九月今后的精采表现，古都乃像是言尽于此似地，准备挥手催促指导学生离开教师休息室……

「我……愿意接受这个条件。」

耳边听见一阵明确果断的声音，古都乃顿时停下所有动作。

……是幻听吗？古都乃边想边抬头往前一看，只见下定决心的九月正定睛凝视着自己。

「只要签定契约，我肯定能够收到两千万日元对不对？」

被九月以充满紧张感的声音这么一质问，古都乃瞬间反射性地点了点头。

签定契约便可确实收到两千万日元。搞清楚这点之后，九月咬紧牙关、斩断内心迷惘并大声宣言：

「我会正式跟拓海提分手。」

「整人大作战的第一阶段也差不多快结束了吧！」

学生会长玉绪在学生会办公室内喝着温热的煎焙茶稍作休息。

虽然午休时间一到，放送部的朋友便搬出「接下来要恶整橘九月，你要不要也过来看隐藏摄影机拍下的画面，跟大家好好同乐一番呢？」这段说词，邀请玉绪，不过她却当场回绝了这个实在没什么品味的邀约。玉绪一边享受着优雅的午茶时光，一边不经意地望向窗外。只见上空有许多小小云朵凑在一起，形成一片宣告秋意渐浓的卷积云。

「真是天凉好个秋啊！」

面带嫣然微笑享受着日本四季变化的玉绪，身上缠绕着一股悠闲气氛的美少女，与这幅风雅的优美景色十分相衬。

「待会儿找个时间去捡银杏果好了。」

前一阵子才刚得知附近有一个出人意表可以捡拾银杏果的好地点，玉绪为了享受秋季限定美食而开始思索准备塑胶袋及卫生竹筷的好方法。手持竹筷捡拾银杏果的姿态，实在很适合套用在楚楚动人的大小姐身上。

一边想像秋季的众多美味食材、一边悠闲地仰望着蓝天的玉绪，随着校舍屋顶映入视野，面露怀念过去的神情眯起双眼。玉绪就这么不经意地回想起自己将亲手制作的便当交给雅弥的那一天。

「当时，雅弥就是在屋顶打开了我所制作的便当呢。」

为了查探九月的弱点，雅弥以便当为饵，带着两个朋友前往屋顶。而玉绪则在学生会办公室内，替置身屋顶努力执行任务的雅弥加油打气。

当她沉浸在这段回忆当中，突然发现屋顶上出现了两道人影。

虽然屋顶被列为禁止进入区域，不过那只是名义上的禁令而已，这是众所皆知的公开秘密。实际上，有许多部连续剧都到屋顶拍摄外景，玉绪也有一些朋友时常窝在屋顶上打屁聊天。

所以，纵使看见人影出现在屋顶上，也不会有人放在心上。此时，玉绪也立刻准备移开停留在屋顶上的视线。

直到她目睹两道人影开始在护网旁边发生争执为止。

实际上，并非真的听见了争执声，只不过看在玉绪眼中，这两人的模样确实只能以争执来形容。

玉绪放下手中的茶杯，起身走到窗户旁边。屋顶上的影子分别是一男一女。虽然无法清楚看见两人的长相，不过由于从两人身上感受到一股亲密的气氛，因此玉绪大胆推测他们可能是一对情侣。

「？」

总觉得有点在意的玉绪，目不转睛地凝视着屋顶。

只见原本争执不休的男子，硬是将女子搂进怀中。女子虽然暂时任由男子抱住自己，却又立刻伸出双手使劲推开男子的身体。

「争风吃醋？女性该不会是为了提出分手要求，才刻意叫男朋友到屋顶谈判吧？」

虽然试着推测真相，不过在这种只能远观，又听不见他们对话声的状况下，根本无从确认自己的想法是否正确。

或许两人的对谈没有交集吧，只见女子激动地试图说服、男子则默默地聆听女子说话。虽然感受到一股并非单纯谈论分手话题的凝重气氛，不过就连这点也只是玉绪的个人印象罢了。

最后大概是谈出结论了吧，男子点了点头，运用肢体语言向女子倾诉着些什么。随后两道身影不约而同地互相依偎，并彼此紧紧相拥在一起。

不知经过了多久，两人花了好长一段时间拥抱着对方……最后，女方伸出双手，由男子怀中缓缓退开。

女子深深鞠躬致歉，转身背对男子跑离现场。目送女子离开之后，男子仿佛站立不稳似地背靠着护网。他的模样令人明显看出他确实受到了极大打击。

她并不清楚整件事情的来龙去脉，只是看着看着，玉绪突然觉得坐立难安。她觉得留在屋顶上的男子实在太可怜了。她内心涌现一股很想立刻前往屋顶，好好安慰他一番的冲动情绪。脑海里也不自觉地浮现出希望竭尽所能地鼓励他振作起来的念头。

只是男子丝毫没有察觉到玉绪的同情视线，迳自伸手轻扣屋顶上的护网，转身望向前方。神情呆滞的他隔着护网眺望着眼前开阔的街景。

拜他主动转头望向前方所赐，玉绪总算看出了人影的真实身分。

在屋顶听见心爱女友向自己提出分手要求的男子——竟然是会泽拓海。

「拓海及九月好像真的分手了说。」

听见杏子所带来的冲击性独家消息，在场所有人全部陷入鸦雀无声状态。

时间是放学后，地点于升学指导室。在这间一如往常地被用来举办BS歌剧复仇篇企画会议的教室当中，九月及拓海分手的情报转眼间变成了最热门的主轴话题。

雅弥、玉绪、杏子及古都乃等四人围坐在升学指导室的会议桌旁。独自一人远离会议桌的柚雪，则是站在摆于黑板前面那个写有「神秘增高鞋」等字样的木箱上头，十分惊讶地睁大骨碌碌的双眼。

「我们应该立刻停止这项企画案才对。再这样下去，当真会演变成无法挽回的严重后果。」

得知出乎意料的事态发展之后，雅弥率先开口。

「我的预测太过天真了。如果这两人真的就此分手，那我的错误判断将成为引发此一要命结局的主因。拓海他们被我害得走上分手一途……我绝对无法忍受这种结果成真！」

「别急。」

面对感情激动指数直线攀升的雅弥，古都乃以气势凛然的嗓音训斥了他一顿。

「怎么搞的？为了这种小事而惊慌失措，一点都不像你乎常的作风喔。」

「这才不是什么『这种小事』！」

雅弥霍然起身，高举双拳用力敲击桌面。然而，或许是立刻察觉到来自四面八方的视线吧，只见雅弥旋即换上一张冷静透彻的表情，重新弯腰坐回椅子上。

「这绝非只是什么『这种小事』。对我而言，这是非常重要的一件事。」

时常于连续剧中饰演反派角色的雅弥，在他那张精明干练的外貌烘托下，总是被认定为一名铁石心肠的人物。然而，这样的认知大错特错，在场所有与会成员都很清楚这一点。外表冷酷的他，实际上是一名比任何人还要重视友情的热血汉子。

「我知道你想说什么，不过你冷静地好好思考一下。」

最年长的古都乃为了平息雅弥心中的怒火，刻意选择以平静的语气说服他。九月与拓海分手的情势，究竟会对整个节目造成什么影响呢？

「仔细听我说，此次的意外事件肯定会诱使观众朋友们对『两人今后将如何发展呢？』这个问题产生极大兴趣。你不觉得继续进行拍摄，让观众朋友对拓海两人产生嫉妒心，才是帮助本节目争取高收视率的最佳选择吗？」

「我一点都不这么觉得。」

雅弥以冷静同时也夹带着盛怒的声音反驳。

「我无法认同这种抱着本位心态观看他人身陷不幸处境的低俗兴趣，有办法博得广大收视群众的人气。」

「但BS歌剧可是大受好评喔！」

古都乃并不是一名只会闷不吭声地乖乖挨骂的贤淑女导师。随着彼此的言词交锋愈来愈火爆，两者之间也在不知不觉中散发出一股险恶气氛。或许是讨厌这种同室操戈的状况吧，身为情报来源的杏子硬是插嘴打断两人的争论。

「好了好了，反正这只不过是一场整人企画嘛。只要最后再跟九月说她被整了，相信她应该会马上跟拓海重修旧好啦。」

「如果两人无法重修旧好的话，学姐你打算怎么负责？」

听见雅弥这番没大没小的语调，杏子顿时感到一肚子火。亏我还试图帮你俩打圆场耶，你那是什么态度啊？一脸不开心地瞪着雅弥的杏子，早已将自己才是引发这场激烈争论的元凶一事忘得一干二净。

「雅弥，你太大惊小怪了啦。想也知道，我们当然不希望他们俩真的走上分手一途啊。等拍摄结束之后，咱们必会总动员来帮助他们破镜重圆。相信这点小事你应该也很清楚才对吧？」

「但是……」

就在不肯罢休的雅弥准备继续争取之际，突然有人伸手拉住他的手臂。

抓住他手臂的人正是玉绪。看见玉绪面露悲伤神色对自己摇了摇头，雅弥深切体会到原本的激动情绪突然急速降温的奇特感觉。

（没错，赶紧冷静下来，不管我现在再怎么激动，事态也不会因此改善。我必须冷静下来好好思考一番。我的坏习惯就是只要一发现事情跟拓海及九月有关，便怎么也控制不了自己的情绪。）

为何只要一谈起这两人的事，自己就无法保持冷静呢？为什么一说到他俩时事，自己就会变得如此投入呢？置身这种连自己也不知理由何在的状况下，雅弥只能藉着深呼吸来平息内心紊乱的情绪。

玉绪轻触雅弥的手，雅弥也跟着挪动手掌握住玉绪的纤柔玉手。感受到这股存在于掌心的柔和热流，雅弥的心绪渐渐恢复了平静。

「……谢谢会长，我已经没事了。」

小声述说感谢的言词之后，雅弥主动放开了玉绪的五指。

雅弥将激动的情感隐藏于内心深处，以冷静平稳的思绪进行思考。如今，自己究竟该做什么呢？凭自己现在的能力，到底能帮拓海他们做什么呢？至少可以肯定的是，找古都乃或杏子吵架绝对不是所谓的首要之务。

「不过啊～我真是不敢相信那两个人真的已经分手了呢！」

在一股杀伐气氛笼罩整间教室的状况下，以懒洋洋的卷舌音发言的人，正是坐在木箱上、摆出以双手拄着下巴可爱姿势的柚雪。

「说真的啦，杏子是这项情报的来源没错吧？还真有点令人难以置信呢。」

「等一下等一下。柚雪，你这话是什么意思啊？」

「既然是杏子带来的情报，我猜大概又是另一则不实传言NE？」

「哪来的『又是』啊，另外，我很早以前就想问你一个问题，你平常明明都用『阿雅』或『古都乃小妹妹』等绰号来称呼其他人，为什么只有我受到直呼名讳的不客气对待啊？」

「嗯，因为恰如其分的关系吧？」

「火大！」

纵使身高相差很多，柚雪跟杏子的年纪其实一模一样。而从柚雪对同级生的发言中，也完全感受不到一丝慈悲心。雅弥一边眺望着两位学姐之间无意义的对话，一边伸手捂住嘴角，仿佛经过一番深思熟虑似地轻声发表意见。

「柚雪学姐说的没错，光凭杏子学姐提供的情报，可信度的确稍嫌薄弱了点。首先，我们应该进一步确认他们是否真的已经分手了。整件事如果跟往常一样，纯粹只是杏子学姐会错意而已，这种结局自然是再好不过。」

「喂喂喂，你那句『跟往常一样』是什么意思啊？如果你有证据认定我说的话只是不实谣言的话，不用客气，当场讲给我听听无妨啊！」

「大概只要讲『狼来了』这则童话故事给她听就可以了NE？」

「闭嘴！柚雪你只要乖乖地学知了在旁边NENE地叫个不停就够了啦！」

「NE～！」

柚雪一边开口直喊NENE，一边挥舞双手表现出怒火中烧的模样。看着虽然很小孩子气，却持续做出可爱动作的柚雪，杏子则一边抬头挺胸摆出挑战意味十足的姿势，一边嗤之以鼻似地「哼」了一声。

「不是装呆就是装可爱……你就真的这么想走红，甚至不惜把自己打造成如此可笑的天然呆形象吗？你这个假小学生！」

「吵死了啦，蠢蛋！你才是个真正的混帐东西！打造自己的形象有什么不对？为了闯出一番名堂而付出努力，本来就是理所当然的行动嘛。懂是不懂啊，你这混帐王八蛋！」

只见眼神突然变得十分尖锐的柚雪一脚用力踩在木箱上头，并以相当粗鲁的声调反过来臭骂杏子一顿。

柚雪因为听见杏子提及禁句而个性丕变，看着她以扭曲的模样一边说着「怎样～？」一边抬起下巴的邪恶面貌，雅弥顿时吓得合不拢嘴。

「……NE～？」

察觉到雅弥投射出惊愕的视线，柚雪脸上瞬间浮现伴随着「开心唷」这个状声词而来的烂漫笑容。那虽是一张仿佛背景出现许多盛开的郁金香花，惹人疼爱到极点的甜美笑容……但看在方才不小心得知她真面目的雅弥眼中，却成了一张只会令他心生恐惧的可怕笑容。

（总觉得我好像瞥见了演艺圈真正骇人的一面……）

无视于大受打击的雅弥，柚雪及杏子的争论变得更加火爆。柚雪原先只是执拗不休地质疑杏子所说的「谣言」，后来却逐渐变成质疑「谣言的来源」。

「不管是前阵子的学生宿舍话题也好，这次的分手话题也罢，我实在很好奇杏子到底是从什么地方收集到这些不实谣言的材料NE？」

「不准说那是不实谣言！既然你有疑问，本大小姐就好心告诉你。我的主要情报来源，是世界上最安全、确实、比任何地方更值得信赖的某个巨大网路BBS站啦！」

「我倒觉得那是世界上最不应该相信的情报来源耶……」

面对杏子这段不知是认真或纯粹是开玩笑的发言，玉绪语气冷静地劝诫了一番。不过，杏子却华丽地忽视掉玉绪的宝贵意见，情绪激动地开始描述自己的谍报活动过程。杏子究竟是采用什么方法来收集关于学生宿舍的情报，又是透过什么样的归纳方式来推导出结论呢？

「首先，我一件不漏地查出七年前发生在歌剧学园的所有事件。然后从数不清的情报当中过滤出可信度较高的事件，再透过排列组合方式推导出精准度极高的结论！」

「你的行动明明相当正经，为什么每次推断出来的结论总是错误百出咧？」

「不准说我每次都搞错！」

「就算道具性能优异，但要是问题出在使用者身上的话，大概也无药可救NE？」

「你好大的胆子，咱们到外面好好聊聊啊！」

就在杏子与柚雪之间激荡出一股紧绷气氛之际，总算从大受打击状态恢复正常的雅弥重重叹了口大气。而听见这声叹息的杏子或许是领悟到自身立场已经摇摇欲坠了吧，连忙再度自我辩护。

「虽然你们从刚才开始就一直说我散布不实谣言，但我只求你们相信一件事，那就是我所收集到的情报，通通都是可信度极高的事件。或许结果跟学生宿舍扯不上任何关系，不过当时确实有就读歌剧学园的学生遭到火灾波及，还有跟踪狂事件及学生联合抵制、学生宿舍周边的恶臭骚动等等，这些全都是真地发生过的事件啊！其他，像是为了拍摄连续剧而炸掉建筑物，以及原本准备当成D套餐食材的神秘诡异生物一口咬断学生的头颅，这些通通都是事实！」

「总觉得有一个显然是骗人的情报混杂其中，令人感到非常在意呢……」

不管怎么拚命辩解，杏子的说法始终不被众人接受。最后，她只能轻声嘀咕着丢出「九月明明就真的跟拓海分手了嘛……」这句话，然后相当沮丧地抱着膝盖，在椅子上缩成一团。而柚雪则仿佛打算给予这个八卦人类致命一击般，以懒洋洋的声音从旁加上注解：

「我来补充一下刚刚杏子所说的那些事吧～关于火灾的事，实际上是有一名学生回家放暑假时，因家里发生火灾而遭到波及的不幸案件，所以跟学生宿舍没有关系。学生们因为发起联合抵制活动而占领的地点是学生餐厅，所以此事也跟学生宿舍无关。遭到跟踪狂纠缠的被害人是当时的一名老师，此事自然也跟学生宿舍无关。食物中毒则纯粹只是出外景时食用的便当所引起，本来就跟学生宿舍无关。而歌剧市以往只在市内进行过一次爆炸拍摄工作，跟学生宿舍当然一点关系都没有。至于D套餐食材袭击学生的故事嘛……算了，就当没这回事吧！换句话说，虽然每一则情报的内容都还算正确，不过却都跟学生宿舍沾不上半点关系啦。没用没用没用～」

「为什么柚雪会这么清楚啊？」

遭杏子怒瞪的柚雪边任由头上飘出「傻呼呼」的状声词，边展露出可爱迷人的笑容。大概知道是怎么一回事的雅弥，则开口代替显然是利用笑容打马虎眼的柚雪回答问题：

「柚雪学姐以前曾经主持过一个名为『原来如此歌剧』的节目，大概是因此才变得十分熟知歌剧市的历史背景吧？」

「啥？」

听完雅弥这段说明却发出傻眼疑问声的人不是别人，正是身为当事者的柚雪。雅弥对柚雪这种真面目明明早已穿帮，却仍坚持贯彻可爱路线的职业演员意识心生敬佩，一边却摆出颇感不可思议的侧头姿势。

「难不成柚雪学姐对歌剧市有如此深入的认识，与曾经担任过『原来如此歌剧』主持人一事毫无关系吗？」

「这个嘛，我并不是由于担任过『原来如此歌剧』的主持人，才变得这么熟知歌剧市的历史唷。应该说因为我本来就十分熟悉歌剧市的历史，电视台才决定制作『原来如此歌剧』这个节目来深入介绍歌剧市才对NE。」

面对柚雪这番感觉有点不得要领的说明，雅弥依旧侧头表示狐疑，古都乃脸上则浮现出冷笑。看起来似乎知道事情内幕的古都乃，一边笑着露出两排贝齿一边接续柚雪末完的解释。

「其实是因为这小妮子的老家就在歌剧市内啦。如果有人自从还没懂事之前就住在歌剧市内，就算再怎么不愿意也还是会熟知市内发生过的大小事件吧！」

「哎呀，原来是这么一回事啊，那柚雪同学就是所谓的歌剧市活字典啰，」

玉绪虽然语带赞叹，然而柚雪似乎相当无法接受「活字典」这个老气横秋的形容字眼。只见娃娃脸少女面带严肃，双眼直瞪着口风不紧的女教师。

明明这么熟悉歌剧市的历史，为何不愿堂堂正正地引以为傲呢？由于她反而给人一种很想隐藏自己熟知歌剧市历史的感觉，导致雅弥不禁心生疑问。

「怎么啦？这也不是什么好害羞的事吧，安原柚雪。」

「老师，不要叫出人家的全名啦～」

一被面露窃笑的古都乃叫出全名，柚雪立刻猛挥双手表达抗议。

（不喜欢有人叫出她的全名？难道柚雪学姐讨厌自己的姓氏吗？）

就在雅弥脑中浮现这个想法的同时，大概是察觉到什么了吧，只见原本抱膝缩成一团的杏子突然睁大双眼。

「安原？这么说来，柚雪不就跟歌剧市创设者安原慎一知事同姓了吗？柚雪该不会就是安原知事的孙女吧！？」

「讨厌啦，安原可是个很常见的姓氏耶，安原慎一是个浑身充满金钱及欲望气息、天上天下唯我独尊走自我本位主义路线却大受欢迎的超级政治人物，在这种家庭长大的千金大小姐，根本不可能主动就读什么明星培训学校嘛～」

「这样说也没错，反正柚雪看起来就没有当大小姐的命嘛。啊哈哈哈～」

只见数条青筋伴随着「啪叽」的状声词，悄悄浮现在笑容满面的柚雪脸上。虽然表面上勉强维持着可爱的神情，不过内心显然已燃起一把熊熊怒火。

柚雪一聊到关于知事的话题，脱口而出的评语瞬间变得十分毒辣。雅弥回想起以前在「原来如此歌剧」当中也曾出现过类似的场景，对这出乎意料之外的姓氏关连感到惊叹不已……

「……姓氏？」

不知为何，此时脑中突然浮现出睦月的容貌，导致雅弥顿时闭口不语。发现雅弥神情严肃地陷入沉思，玉绪颇为担忧地探头看着他的脸。

「雅弥，你怎么了？」

「没事，我只是觉得在寻找睦月的事上，自己好像遗漏了什么……」

「遗漏……吗？」

在玉绪守候之下，雅弥拚命唤醒自己的记忆。到底是什么呢？总觉得自己似乎遗漏了某项相当重要的线索。总觉得在自己的记忆深处，好像隐藏着一条只要能够回想起来，便可一鼓作气地缩短自己与睦月之间距离的重要线索。

「姓氏……莲见，睦月……莲见……」

「ㄌㄧㄢˊㄐㄧㄢˋㄇㄨˋㄩㄝˋ？」

听见雅弥的轻声嘀咕，柚雪突然开口回应：

「咦？这个名字以前好像在学园里……」

雅弥霍然抬起头来。柚雪是歌剧学园的活字典，或许柚雪还记得七年前由于某些因素而离开学校的学生相关情报也说不定。

「柚雪学姐听过莲见睦月这个名字吗？她是在七年前的夏天辍学的学生……」

「七年前？我记得七年前的夏天不就是……」

「火灾！」

紧接着放声大叫的人是杏子。

「对了，我想起来了！就是火灾啦，我一直认为自己曾在某处听过睦月这个名字，果然没错！」

杏子意志澄澈以洪亮、毫无窒碍的声音对雅弥说：

「我曾说过七年前有一名歌剧学园的学生家里发生火灾对不对？我就是在调查这件事的情报时，在网路上看见了被害人的姓名啦！」

「啊，原来。我记得因遭遇火灾而身受重伤，导致最后向校方申请辍学的学生名字好像就是……」

或许是脑中记忆被杏子一席话给唤醒了吧，只见柚雪一边晃动头上蝴蝶结一边点了点头。于是杏子与柚雪就站在哑口无言的雅弥面前，仿佛彼此补充情报似地开始拼凑出整件事情的真实面貌。

「那名学生在放暑假回家时，不幸被卷入火灾当中，随后跟她母亲一起被送进医院急救。而她母亲的姓氏就是『莲见』！」

「她母亲因那场火灾而不幸丧生了呢！事后那名学生应该被原本已经跟母亲离婚的生父领养了NE？」

「听说由于吸入过多浓烟，曾经一度陷入弥留状态。最后纵使侥幸保住了生命，大概也在她身上留下了后遗症……」

「还有遥言指出她脸部受到相当严重的烧烫伤呢，后来由于这些原因，她便在暑假结束前向校方申请休学。整件事情大概就是这样吧！」

雅弥将这些如同海啸般接踵而来的诸多情报吞进口中、细细咀嚼、消化分解，最后在脑海中重新排列组合。直到此时，雅才首度得知睦月之母因火灾而不幸离世的事实，也才首度得知睦月被父亲领养的事实。

——被父亲领养的睦月，如今应该不叫「莲见」，而是改跟父亲的姓氏才对。

随着耿耿于怀的迷雾明显地凝聚成形，雅弥绞尽脑汁地努力回溯记忆。快点回想起来，我过去应该在什么地方曾经听过睦月她父亲的姓氏才对。

为什么如此拘泥于睦月现在的姓氏呢？雅弥本人并未理解到个中涵义。只不过好像有某种东西一直卡在脑海的一角。他总觉得自己若能回想起睦月现在的姓氏，也就可以伸手构着先前遗漏掉的那条重要线索。

只要想起睦月姓什么，事态便可往前跨出一大步。

只要想起睦月姓什么，就可以一鼓作气地缩短自己与睦月之间的距离。

有此预感的雅弥，竭尽所能地探寻回溯自己的过往记忆。

自己到底曾在哪里听过睦月的姓氏？那究竟是个什么样的姓氏？

只要能够回想起睦月的姓氏……

会议一结束，雅弥立刻冲出升学指导室，箭步奔向学生会办公室。

（只要上网查询，或许就能找到当时的相关报导也说不定。）

快步沿着走廊前进的雅弥，打算利用学生会办公室的电脑设备，上网查询有关七年前那场火灾的情报。因为当时的新闻报导或许曾经提及睦月的姓氏也说不定。

雅弥内心十分着急。原本几乎已对与睦月重逢一事不抱任何期望，如今竟因方才的重大突破而觉得心愿极有可能实现，所以内心感到焦躁不已。明明已经一鼓作气缩短了自己与睦月之间的距离，却由于怎么也跨不出最后一步而焦虑不已。

——不管怎么绞尽脑汁，就是回想不起睦月的姓氏。

答案明明呼之欲出，不过越是着急，记忆就变得越暧昧不清。

受到冲动情绪的驱使，雅弥加快脚步冲进学生会办公室。只见夕阳余光由窗外射入办公室内，为整间朴素的办公室染上一层黄昏色彩。

在晚秋的淡雅阳光笼罩下，雅弥举步穿越办公室，一溜烟地绕到电脑桌前面。雅弥就这么弯腰坐到椅子上准备伸手打开电脑……突然有一股似曾相识的感觉迎面而来。

（总觉得前一阵子我好像也曾待在夕阳下山之前的学生会办公室内，利用电脑调查有关睦月的情报……）

此时，他所想起的回忆是大约一星期前的光景。

在日落时分的学生会办公室内，利用电脑登入学校资料库调查睦月相关情报的雅弥，遭遇身穿浴衣的玉绪策动的整人大作战，彻底上当的他在镜头前面丑态百出。仿佛昨天才刚发生似地忆起一周前的出糗光景，促使雅弥不经意地抬起头来。

下意识望向办公室入口的雅弥，自然而然地回想起当时身穿浴衣、打开门扉走进办公室的玉绪，以及与她交谈过的数段对话内容……

『你觉得这件浴衣合不合身呢？』

『你的木屐带快断掉了喔！』

跟玉绪聊天的内容……木屐、鞋带、以及浴衣。

准备打开电脑的雅弥的手，突然像注意到什么似地停在半空中。促使雅弥暂时停止动作的因素，并非肉眼可见的物理性障碍，而是一个小小的意识缺口，阻止了他的手部动作。

——浴衣。

以这个短短的关键字为中心，原本四分五裂的记忆碎片宛如拼图一般逐渐汇整。而完成后的拼图所描绘出来的画面……是他与睦月第一次碰面的假日风景。

当天，看见睦月身上所穿的浴衣之后，雅弥说过这样一句话：

『是橘纹吗？』

而不晓得橘纹其实是浴衣图案的睦月，开口做出这样的回答：

『都是因为你突然说出「橘」这个字眼，害我以为你知道我的姓氏而大吃一惊说。』

当时睦月接着说「父母亲离婚后，自己的名字就跟着改成莲见。」这么一段话。

橘……这就是睦月她父亲的姓氏。

这么说，在火灾后被父亲领养的睦月，现在的全名是……

「橘睦月。」

试着讲出口之后，雅弥立刻了解了。他终于搞清楚自己为何如此拘泥于她的姓名，以及为何认为忆起姓氏就能得到重要线索……

橘睦月及橘九月……这两人拥有如此相似的姓名，难道真的纯属偶然吗？

回想起来，自从开始调查睦月居住地点的行动以来，九月的态度就变得有点不太对劲。不是露骨地反对寻找睦月的行动，就是明明没什么要紧事，却特地跑来学生会办公室打探情况。

「九月本来就认识睦月？她俩会是亲戚或其他亲近的关系吗？」

这个念头促使雅弥回想起寄到他手上那封没盖邮戳的信函。九月就算知道雅弥的住址也不足为奇。九月该不会就是那位将信送交到雅弥手上的神秘人物吧？

「如果真的是她，那我只要询问九月，说不定便可得知睦月现在的下落——」

归纳出这个结论之后，雅弥立刻拿出行动电话。他以熟练的动作检查联络人通讯录，点选出九月的电话号码。

这次搞不好真有办法查出睦月的下落。

雅弥压抑住兴奋之情，按下行动电话的拨号键。他将话筒贴近耳边，隔了一阵子之后，随即听见耳际响起阵阵拨通中的电子声。

一次、两次、三次……就在第五次电子声结束之际，突然有人毫无前兆墙打开了学生会办公室的门扉。

「晚安～咦，就只有雅弥一个人啊？」

伴随着开朗招呼声登场的，是雅弥的莫逆之交，同时也是九月男友的会泽拓海。听见第六次电子声响起，雅弥慢慢移开贴着耳朵的行动电话。

「是拓海啊，你来得正好，我有些问题想问你。」

雅弥一边解除行动电话的拨号功能，一边跨着大步朝他直走过去。感受到雅弥行走姿势所散发来的异常魄力，个性谨慎的拓海下意识地倒退数步。

「拓海，麻烦你告诉我，九月现在人在哪里？」

「她今天提早离校……」

差点不由自主地回答完整个问题的拓海，突然结束脸上原有的表情。那是一张看起来跟平常的雅弥极为相似，感觉不到任何情绪变化的扑克脸。

「雅弥？你怎么突然变得如此激动啊？况且话说回来，你为什么问我这个问题咧？想也知道我不可能随时随地都掌握着九月那家伙的行踪嘛！」

听见这么粗鲁的回答，雅弥顿时惊讶得皱起眉头。完全不符拓海平素风格的冷淡语气固然令人讶异，不过相较之下，更难以置信的是他居然脱口飙出「九月那家伙」这种凶狠字句。

「还问我为什么？因为你跟九月是男女朋友啊。纵使随时掌握住女友人在何处，应该也不是什么奇怪的事吧？」

「男女朋友……吗？」

听见雅弥的话，拓海别有含意地叹了口气。郁闷的表情、不屑的语气……这一切不该出现在拓海身上的言行举止，在在令雅弥感到十分诡异。

『拓海跟九月好像真的分手了说。』

雅弥脑中重新响起不久之前杏子提过的事。

虽然回想起来，但这句话却在雅弥心中不停盘旋打转。这阵令人不悦的声响怎么也不肯自脑海中退去……最后再也忍不住的雅弥，便狠下心来询问拓海：

「你跟九月分手了吗？」

经雅弥开门见山地这么一问，拓海脸上顿时浮现苦笑。

「虽然雅弥的个性本来就是这样，我并不怪你。但如果可以的话，我还是比较希望你能选择更间接、更委婉一点的问法啦！」

「近来天气明显变冷了呢，秋雨季节也已结束，最近到处都可以看见映照着夕阳余晖的枫叶美景。虽然觉得只要一想到接下来天气将随着冬季来临而变得愈来愈寒冷，内心就跟着浮现一股寂寞之情，无奈这也是没人能改变的自然法则。我们唯一能做的就是好好享受四季变化所带来的乐趣，将这幅充满鲜艳色彩，唯有此时此刻方可窥见的自然美景深深烙印于眼帘之中，并永远提醒自己千万别忘记这既虚幻又宝贵的时刻罢了。话说回来，你跟九月分手了吗？」

「对不起，一切都是我不好。」

拓海莫名其妙地开口致歉。

接着，拓海顺势移开视线，算算会议桌上的木纹数量、抬头看看天花板的污痕、并眺望过电源没被打开的电脑一眼之后……这才转眼直视着雅弥的脸。

「分手啦！」

拓海开口承认的语气干脆到令人大吃一惊。

「正确的说法应该是我被九月给甩了才对。」

「为什么？为什么你们非得走上分手一途不可啊？」

那个低俗没品的整人企画果真是造成他们俩宣告分手的原因吗？真的是自己这群人害得拓海及九月的关系产生裂痕吗？面对内心充满不安的雅弥，拓海只以一反常态的冷淡语调抛出回应：

「天晓得，到底是为什么呢？九月她压根儿没有提到为何决定与我分手的原因，不过我想肯定是因为我是个既不中用又不可靠的小白脸，才导致她对我感到心灰意冷吧．」

「你干嘛讲得一副好像事不关己的模样啊，难道你真有办法接受这么莫名其妙的分手方式吗？」

「九月都主动说要分手了，我还有什么办法啊！」

被拓海这么一吼，雅弥的身体瞬间因遭受冲击而微微颤抖。自从一年前站在他房间门口那一次以来，雅弥已经好久未曾听过拓海破口大骂的声音。

「……抱歉，雅弥。不过，事情已经结束了，这是我跟她之间的问题，请局外人不要干涉好吗？」

听见拓海把自己当成局外人看待，雅弥瞬间双颊绷紧。同时内心也遭到一股仿佛胸口开了个大洞似的失落感。

「……抱歉，把你说成局外人……我刚刚说得太过分了，真对不起。」

拓海轻轻低头向不发一语的雅弥道歉。错明明不在拓海，但他还是选择低头致歉。会泽拓海是一名个性正直坦率到足以在名字前面挂上「傻瓜」两字来加以形容的男孩。

正因为他是个这么傻气的男孩，雅弥才与他结为莫逆之交。

「我很高兴你这么担心我，不过你如果还愿意承认我这个朋友的话，就请你别再管我跟九月的事了，好吗？」

仿佛试图确认与雅弥之间的友情一般，拓海低着头缓缓挤出声音。不过，听见拓海这阵嘀咕的雅弥，却勃然大怒地抓住他的制服领带，硬是把他整个人拉到自己面前，与拓海呈近距离面对面状态的雅弥，接着加重语气撂下狠话：

「如果我还承认你这个朋友的话？别闹了好不好，不管别人怎么说，我永远是你的……」

「哎呀，有客人来访吗？」

就在雅弥即将说出决定性的帅气台词之际，身为学生会办公室主人的玉绪，突然由入口外面探头望向室内。

「哎呀，拓海同学居然来学生会办公室，真是太难得……」

原本准备语气柔和地向拓海打招呼的玉绪，讲到一半却突然闭口不语。她神情和蔼地眯着双眼，目不转睛地观察着办公室内的两名学弟。

平常总是酷劲十足的眼镜男雅弥，此时伸手紧紧抓住面带惧色的拓海身上那条领带，并用力将他整个人拉近自己，一边将脸贴近至几乎可以感受到彼此呼吸的距离，一边神情激昂地准备表达出自己的真实心意。

……考虑了整整三秒钟之后，玉绪归纳出一个结论：

「真是对不起，我不晓得原来你俩是这种关系。我好像打扰到你们了，你们慢用吧！」

贴心地准备退出办公室的玉绪，是一名非常懂得察言观色的学生会长。

之后，拓海及雅弥两人虽然联手展开攻势，好不容易消除掉玉绪的误会……但过程暂且撇开不谈。

「啊，对了。其实我今天是为了找会长商量事情来的。」

拓海无视瞬间感到疲惫不堪的雅弥，并在想起到学生会办公室的真正目的之后，迳自转身面对玉绪。

「请问会长这个周六有空吗？」

「星期六吗？」

「是的。如果会长时间允许的话，要不要跟我一起去水族馆逛逛呢？」

突然收到约会邀请的玉绪一边面露怔然神情，一边不经意地观察雅弥的脸色。

说到水族馆，拓海理当早已答应带九月一同前往才对……

（被九月甩掉的拓海，难不成打算转移目标改追玉绪？）

察觉背后所隐藏的含义，雅弥立刻开口介入。

「这周六会长预定跟我一同到校处理学生会相关事务。所以，很抱歉，会长没空陪你去逛水族馆。」

「啊，这样啊……」

雅弥极力阻止拓海与玉绪一同外出约会。不过，看见遭到拒绝而沮丧失望的拓海，玉绪脸上的表情微微一僵。玉绪想起今天午休时目睹的那幅光景……想起拓海独自一人被抛在屋顶的伤心模样。

当时玉绪确实有过一个想法……就是希望尽己所能地帮他重新振作起来。

因此，玉绪仿佛下定决心似地点了点头，接着面露微笑说：

「星期六我到下午就有空了。如果你不嫌弃的话，请务必让我陪你一同前往水族馆。」

「真的吗！会长，真是太谢谢你了！」

得到玉绪首肯，拓海开心地向她鞠躬致谢。站在一脸困惑的雅弥旁边，玉绪脸上浮现出一张宛如同情遭到丢弃的小狗般，既温柔又充满怜爱，同时夹带着一丝寂寞的微笑神情。

「那我们来决定一下碰面的地点吧！嗯～要去水族馆的话，与其约在车站前面，倒不如……」

「会长。」

明明清楚听见雅弥的声音，然而玉绪非但没有回头，反而像是作秀似地贴近拓海身边。

「这里感觉有点吵闹呢，我们还是到外面谈吧！」

「啊，嗯，说的也对。」

玉绪亲密地挽住拓海的手臂，引领他一同走出门外。于是生性老实的挚友跟善良温柔的学姐，就这么散发着卿卿我我的气氛离开了现场。独自被留下的雅弥，在完全搞不清楚状况下，听见关门声传入耳中。

孤单一人被遗忘在鸦雀无声、宛如方才那阵喧闹从没发生过的学生会办公室内，雅弥开始思考。为何拓海会特地跑来邀玉绪约会呢？为何玉绪愿意接受拓海的邀约呢？

明明两情相悦，却无故走上分手一途的九月与拓海；生性温柔、决定陪失恋的拓海一同出游的玉绪。

拓海当真决定转而追求玉绪吗？

玉绪又当真打算跟拓海交往吗？

越想越觉得心中冒出一把无名火的雅弥，举脚使劲踹飞了刚好摆在附近的铁管椅。

「等等，我得冷静下来。为什么我得为了他们的事大发脾气呢？拓海想跟谁分手或跟谁交往，这都是他自家的事。如果拓海及会长觉得这样做无妨，那我也没有理由反对他们交往啊！」

雅弥一边自言自语地嘀咕个不停，一边为了让自己的情绪恢复平静而在办公室内走来走去……经过一段时间，他总算察觉到自己一直小心翼翼地将行动电话握在手中。

行动电话荧幕上还显示着九月的电话号码。

「对了，我干脆打通电话给九月，确认一下她的真正心意好了。」

如果九月仍旧深爱着拓海，或许两人还有机会破镜重圆。为了确认九月的真正心意，同时也为了说服她再次跟拓海交往，雅弥抱着一丝希望按下行动电话的拨号键。雅弥一边听着重复响起的拨通声，一边明确感受到心里有一股冲动正不断驱使着自己。

——无论如何都不希望拓海及九月分手。

为什么自己无法忍受他们走上分手一途呢？为什么自己情愿付出这么多时间精力来声援他们的恋情呢？虽然不知理由何在，然而雅弥还是坦率地接纳了自己的冲动。就算事后被说多事，雅弥仍旧忍不住要挺身声援这两人的恋情。

隔没多久，单调的拨通声悄然中断，电话接通了。

『喂？』

「是九月吗？」

听见一阵耳熟的声音，雅弥间不容发地开口询问：

「你现在人在哪里？」

『……我在哪里应该跟雅弥一点关系也没有吧？』

耳边响起九月所发出的不悦嗓音。雅弥原本准备毫不客气地责备九月的蛮横态度，却又立刻打消这个念头。如今不是跟她发生无谓冲突的时候，现在雅弥有更要紧的事情必须对她说。

雅弥立刻表达自己打这通电话的用意。

「我听说你跟拓海闹分手了，此事当真？」

『……搞什么鬼，原来你想问这件事啊？』

感觉有点失望地嘟嚷着，随后九月发出了夹带叹息的声音。

『嗯，我跟拓海分手啦！』

「为什么？」

『我想我没必要对你说明理由吧？』

如同硬是压抑住自己的情感一般，九月的声音显得过于平稳。她那令人预料到说服难度颇高的强硬语调，使雅弥不禁心生犹豫，不晓得该怎么切入主题才好。

不够完美的说服方法对现在的九月绝对起不了作用。为了博取九月的认同……为了修复九月及拓海的关系，自己到底该怎么穿针引线地谈起这个话题才好？经过一番苦恼之后，雅弥决定采用震撼疗法来击溃九月的决心。

「几分钟前，拓海跟会长……也就是三年级的由井玉绪学姐敲定了一场约会。」

『咦？』

话筒彼端传出大吃一惊的声音。感受到九月开始心生动摇的雅弥，立刻抓紧机会发动攻势。

「会长看起来似乎也不是逢场作戏而已，他俩似乎决定在周六出游。搞不好这两人有可能就此定在一块喔！」

『……』

九月倒抽一口气的迹象经由话筒传递过来。如此一来，九月心中必定会产生「不希望拓海被抢走」的想法才对。理应会有所自觉，认为「我果然还是爱着拓海」才对。为为了确认九月的心意，雅弥缓缓开口询问：

「拓海及会长搞不好会成为一对喔，九月真的可以接受这种结果吗？」

『……没关系啊！』

当雅弥因为听见这个过于干脆的答复而哑口无言之际，九月突然改用相当开朗——开朗到令人不禁觉得心痛的声音，叽哩呱啦地快速讲起自己的感想。

『哦～没想到拓海也满有两把刷子的嘛。对了，我记得会长是个很棒的女孩没错吧？那么我想她一定比我更适合当拓海的女朋友啦！』

「……这是你的真心话吗？」

听见雅弥这句暗藏怒火的话语，电话那头先是瞬间沉默了一下……

『当然是真心话啊！』

然后才以轻松的语调明确地做出回应。

雅弥这才深切地体认到……九月的决心到底有多坚定，以及自己等人假借整人大作战名义所进行的无聊游戏，究竟换来多么愚蠢的结局……

难道真的没办法说服九月了吗？不管怎么说都已经无法让九月回心转意了吗？尽管如此，雅弥还是不肯轻言放弃，他绞尽脑汁思考到底还有什么其他的方法可用……

最后，他灵机一动。

「……宝物。」

『咦？』

「还记得你我之间的约定吗？咱们说好只要我能抢先一步发现九月正在寻找的宝物，你就会乖乖接受我的任何要求，没错吧？」

那是发生在星期三晚上的事。积极找寻着神秘宝物的九月，在学生会办公室与雅弥发生争执，最后便你一言我一语地立下这么一个约定。

『……我还记得啊！』

「很好，走着瞧吧！我马上动身去找，我一定会找到你口中那个宝物；所以到时候——」

雅弥还来不及把话说完，九月便以略带颤抖的声音轻轻回了一声「嗯」。而雅弥则在完全没体会到这轻声嘀咕究竟意味着什么的状况下，语气坚定地夸下海口。

「等找到之后，我再打电话联络你。」

征得九月同意的雅弥，伸出拇指放在通话键上，准备挂断这通电话。进入这种只要稍微使点力道，这通电话就会正式被挂断的状态下，雅弥却停止了手指的动作。

……雅弥缓缓将差点挂断的行动电话贴回耳朵旁边。

「九月。」

『什么事？』

雅弥深深吸了一口气，再大大吐了一口气，隔了好长一段时间之后，才由丹田深处挤出声音。

雅弥以既凝重又平静的语气询问：

「你……认识莲见睦月对不对？」

一阵短暂的寂静降临，而九月的回答是——

＊

「睦月！」

冲上楼梯的少年在车站月台上大声吼叫。大概是豁尽全力一路奔跑到车站吧，只见少年的额头上渗出斗大汗珠，短袖衬衫则仿佛被雨水淋湿似地紧紧黏在肌肤上。

「睦月，你在哪里！」

少年一边呼吸急促地大声喊叫，一边在月台上来回奔跑。少年散发出一股不符合他平常表现的急迫气氛，冲向即将离站的火车旁边，紧贴着窗户确认车厢内部的情形。

「雅弥！我在这边啦！」

一名早已搭上火车的马尾少女由车门探出头来。发现想要找寻的少女身影之后，名唤雅弥的少年上气不接下气地跑到车门旁边。

名唤睦月的少女则展现强势态度，开口对这名满身大汗、面露安心神情的少年喊话：

「太慢了吧！我还以为你不肯来送行了咧！你这无情的人！」

「你真是个任性到极点的家伙啊！」

突然被狠狠刮了一顿，因而板起脸孔的雅弥则以平常的不悦表情出言反讽。真要追根究柢的话，应该是一直拖到最后一刻才告知雅弥自己要搬家的睦月不对，但这种理由对她似乎完全起不了作用。

「喏！」

站在火车外面的雅弥，边不停喘着大气，边粗鲁地将右手伸到睦月面前。站在火车上的睦月发现少年伸出的右手中握着一份小小的礼物。

那是一朵紫色花办随风轻轻摇曳的小花。

「算是饯别礼啦！」

雅弥目不转睛地直视着对方的双眼。收下这朵小花的睦月，此时总算发现他的裤子沾满了大量泥泞。

难不成他是为了跑去找这朵不合时节的小花才耽搁了前来送行的时间？

「……我曾经说过一句话，」

与雅弥四目相视的睦月则对他露出了深情的微笑。

「只要收到你亲手所送的花朵，任何女孩都会怦然心动。」

「那你心动了吗？」

「心动了心动了，我现在可是整颗心像头小鹿一样，到处跳来跳去呢！」

「是吗？那就好。」

雅弥的表情顿时缓和了下来，随后或许是突然感到很难为情吧，只见他又相当明显地刻意移开视线。觉得他那前后不搭调的表现实在很有趣，睦月忍不住当场大声笑了起来。

任由视线前后左右到处飘移的雅弥，不经意地看了月台时钟一眼，这才发现距离火车离站时刻已剩不到几分钟。被时间追着跑的雅弥压根儿没空调整呼吸，就这么直接开口向睦月表白。

「睦月，」

听见雅弥开口叫自己的名字，闻着花香的睦月缓缓抬起头来。与睦月面对面的雅弥，则以连自己也感到惊讶的顺畅语调侃侃而谈。

「你听我说，我也找到梦想了。」

过去宣称自己没有梦想的雅弥，现在即将说出自己的梦想。很感兴趣的睦月催促他继续说下去，雅弥立刻坚定地点了点头，开始高声畅谈刚出炉不久的梦想。

「我想成为一名演员。」

雅弥边注视着睦月的双眼，边阐述梦想的内容。

「我要成为一名演员，并且希望有一天能够担任睦月所写剧本的男主角。这就是我的梦想。」

「我写的剧本……但连我都不晓得自己将来是否能成为剧本作家耶？」

「我敢保证，凭睦月的实力绝对不成问题。」

「……这可真是责任重大呢！」

一番轻声嘀咕之后，睦月紧紧握住手中的紫色花朵。

「好，我答应你，我绝对会成为一名剧作家。所以雅弥你也要当上演员，相信我们总有一天一定会重逢的！」

「嗯，相信我们总有一天会重逢！」

两人不约而同地伸出右手勾住彼此的小指头。

重叠在一起的两根小指头正是发誓必然实现梦想的证明。

发车铃声响起，松开小指的睦月边将紫色小花抱在怀中，边以不输给发车铃声的暸亮嗓音对着雅弥大喊：

「雅弥！我在我房间的天花板上藏了一些宝物！那些宝物就全都送给你啰！」

雅弥点了点头，睦月也点了点头，关上的火车车门隔开了两人。

火车缓缓驶离月台，雅弥追着映照在车门玻璃上面的睦月身影，一路加快脚步跟在火车旁边。两人的距离缓缓拉大，然而雅弥还是继续追逐着火车……

气喘吁吁的雅弥伫立在月台一角，目送渐行渐远的火车身影离开车站。

失去主人的房间给人一种份外宽敞的感觉。

转身离开车站的雅弥信步前来造访这栋两层楼高的老旧木造公寓。他一打开没有上锁的房门，迎接他的是一片空空如也的2DK。直到昨天为止，睦月还跟她母亲相依为命地居住在这个地方。雅弥擅自踏进没有主人的房间，同时回想起睦月之前曾经描述过的自家状况。

因为双亲协议离婚，睦月才跟母亲一同搬进雅弥居住的小镇。不料后来由于父母亲重修旧好，所以这次她又要跟着母亲回到父亲身旁。虽然再三受到双亲的自私决定摆布，不过睦月却认为「看见爸爸跟妈妈重新和好，实在是很令人开心」，而欣然迎接再次搬家的日子到来。

总有一天，相信睦月必定会再度改变姓氏吧？相信她跟母亲重新加入父亲户口的那一天必定会来到吧？期待看见家人们通通冠上父亲的姓氏，大概就是睦月心中的小小愿望。

雅弥一边祈求老天爷能够早日实现睦月的心愿，一边在空无一物的室内走来走去。

——我在我房间的天花板上面藏了一些宝物！

回想起睦月说过的这句话，雅弥随即探头仔细观察壁橱一番。他抬头观看天花板，发现壁橱上方的天花板已被拆下，可以让人经由壁橱爬到天花板上面。于是他钻进壁橱，手脚俐落地挪开其余天花板，再伸长脖子探索天花板上头，随即看见一个以塑胶袋包起来的物体摆放在自己眼前。

「将宝物装在垃圾袋里面，真像是睦月的作风呢！」

在天花板上找到的是一个半透明的塑胶袋，拿在手上则发现装在袋子里面的东西隐约可见。于是雅弥将塑胶袋夹在胳肢窝底下，一溜烟地由壁橱里面钻了出来。

盘坐在屋子正中央的雅弥将塑胶袋里面的东西通通倒到地板上。

由塑胶袋里面冒出来的东西，是数不清的彩色相片。

在两人首次见面的那一晚，身穿浴衣的睦月的照片。

蹲在河岸旁边的雅弥的照片。

笑容可掬的睦月搂住一脸不悦的雅弥肩头，一同拍下的大头贴照片。

好几十张的回忆一并被收藏在这个小小的塑胶袋里头。

「那家伙……要是我刚刚没去送行的话，她到底打算怎么办啊？」

直到在车站听她提起之前，雅弥根本不晓得这项宝物的存在。看着只要走差一步，就很有可能永远尘封于天花板上的这项宝物，雅弥不禁对睦月那种毫无计划的行动感到傻眼……然而又旋即改变了想法。

「不对，她一定是相信我会前往车站送她吧……」

雅弥一张一张捡起掉落在地板上的照片，同时回想起与她一同渡过的往日时光。她明明是个只会大吵大闹，而且压根儿不听别人说话的家伙，但不晓得为什么，跟她在一起的时光总是那么快乐、那么幸福……

「咦？」

当他专心捡拾着散落在地板上的回忆时，突然发现一块夹杂在照片中的长条状厚纸片。这是什么玩意儿呢？雅弥边想边伸手捡起这片躺在地板上的厚纸片。

「……原来如此，她的想法跟我一模一样呢！」

雅弥动手捡起的宝物是一张以压花制成的书签。

书签所用的花朵，就跟雅弥在最后一刻亲手交给她的花朵一模一样。在这间空无一人的屋子里，在数不清的回忆环绕下，雅弥想起她送给自己的这一朵花——相思草的花语：

勿……忘我。

＊

在夜晚的医院中，穿着运动鞋的短发少女发出了阵阵『啪哒啪哒』的脚步声。

肩上背着运动背包的少女，气喘吁吁地全速奔驰于飘着消毒药水气味的走廊上。抵达位于走廊尽头的某间病房前面之后，少女调整呼吸抬头看着贴在墙上的名牌。只见白色名牌上写着「橘睦月」三个黑色文字。

短发少女以指头拨开被汗水黏在脸颊上的发丝，边深呼吸边伸手握住门把。

「姐姐？」

她一隔着门缝轻声呼叫，原本在病房内的白衣男性及身穿护士服的数名女性同时回头望向入口。而透过护士服女性的缝隙瞥见病床上打着点滴的女子身影，少女随即如受到吸引似地走进病房。

「九月！」

一看见短发少女出现，身穿西装站在房间一角的中年男性立刻跑向她身边。

「爸爸，姐姐的病况如何？」

「总之，目前医生还在治疗你姐姐就是了。」

被唤作爸爸的男子，语气暧昧地回答少女的问题。听见父亲这番模糊不清的回答，少女顿时难掩涌上心头的不安。

不晓得是因为近距离看着医生持续下达指示的模样呢？还是由于萤光灯照得在场所有人看起来全都面目苍白呢？或者是因为亲眼目睹了横躺在病床上的女性鼻孔及喉咙都插上软管，再与大型医疗机器连接在一起的光景所致呢？

一幕最糟的想像挥之不去地占据了少女的脑海。

「话说回来，你跑来这里真的没关系吗？我记得你不是还得参与摄影工作吗？」

父亲接过女儿的运动背包，气虚声弱地开口询问。为了不让父亲太过担心，少女语气坚定地做出回应：

「在这种要紧时刻，爸爸还胡说八道些什么啊？想也知道家人一定比摄影工作重要嘛！」

「这样啊……说的也对。你为家人放弃自己的梦想，一直以来总是害你吃苦受罪，爸爸真的觉得很对不起你。」

或许是对女儿感到过意不去吧，只见父亲频频向少女低头致歉。久未见到父亲的少女，发现父亲头上已冒出了许多白发。

「那种小事根本不算什么，现在先顾好姐姐再说吧！」

对于自己所受的苦，少女只用「那种小事」一句话简单带过，随即举步走到病床旁边。

完全动弹不得的姐姐——橘睦月的瘦弱身体立刻映入眼帘当中。脸部宛如骷髅头一般、双颊消瘦、眼窝凹陷、肌肤因丧失水份而干燥龟裂、连颈部至肩头部位也只剩下骨头及皮肤最引人注目。小时候人人都夸奖她们是一对长得很像的姐妹花，可是经历一场祝融肆虐之后，姐妹俩的容貌却出现天壤之别般的显著差异。

自从遭遇火吻之后，白色口罩便成了姐姐随身佩戴的物品。由于口罩会妨碍护理人员们的急救处置，如今已被取下。

遮掩在口罩底下的脸部下半部位，皮肤早已被烧灼成暗红色的溃烂状态。有一边的嘴唇裂开至脸颊部位，另一边则弯曲成相当不自然的角度。明明只要接受手术便可去除某种程度的疤痕，睦月却一再坚持拒绝接受皮肤移殖手术。她说光是住院就必须付出相当可观的住院费用，因此绝不能再麻烦妹妹一肩扛起移殖手术的所需费用。

以口罩遮掩住的丑陋容颜正是她身为姐姐的最后坚持。

少女牢牢记住了睦月如今的真实容貌。此时，站在房间一角看着姐妹俩的父亲，突然感到一阵轻微震动。

接着又听见『嗡～』、『嗡～』的震动声，父亲随即举起二女儿带来、成为声音来源的运动背包。他伸手摸索背包后面的口袋，马上找到一支切换成静音模式的行动电话。

看见行动电话画面显示出「加贺雅弥」这个名字，父亲立即通知女儿：

「九月，有人打电话找……」

「姐！」

就在此时，原先动也不动的睦月竟缓缓举起左手。少女连忙推开挡在前面的护士小姐，伸手握住姐姐那枯瘦的手掌。

「姐，还认得我吗？我是九月啊！」

睫月虚弱地点头回应少女的询问。

将震动不停的行动电话紧紧握在手中的父亲，顿时开不了口告知女儿手机响起一事。

而在第六次震动结束之后，行动电话终于停止震动。父亲随即不发一语将恢复平静的行动电话收进自己的上衣口袋。

少女则是在完全没察觉到手机传出震动的状况下，为了帮姐姐加油打气而紧紧握住她那瘦骨如柴的手掌。

「姐，对不起，我保证一定会找到姐姐的宝物，而且就快找到了，所以姐你一定要等我把宝物找过来给你看喔！」

不知妹妹的声音是否传入耳中，只见睦月依旧眯着双眼，并未出现任何反应。

少女早已打定主意，说什么也要找出睦月所留下的宝物。她早已打定主意，要赶紧找出宝物，并把它带过来给睦月看。只是明明一心渴望找到睦月的宝物，却怎么也遍寻不着……

「……姐？」

定睛注视着睦月面容的少女，察觉到她的眼神正看着自己以外的某种东西。九月沿着姐姐虚弱的视线望过去，随即发现一台笔记型电脑出现在目光尽头。

「那台电脑怎么了？」

睦月出力握了少女的手掌一下。

「那台电脑里面有什么东西吗？」

睦月再度出力握了少女的手掌一下。

少女放开姐姐的手掌，立刻起身跑向柜子前面。从柜子里拿出笔记型电脑的她，正准备加快脚步折回姐姐身边……

「九月。」

却听见有人叫住自己，少女因而停下脚步。她回头一看，只见父亲为了让少女能够清楚看见，而高高举起拿在手中的行动电话。

事先设定成静音模式的行动电话，如今正反复发出轻微震动。少女双眼瞬间直盯着「加贺雅弥」这个显示在液晶荧幕上的名字。

——难不成我跟姐姐的关系已经穿帮了？

少女转头望向病床，睦月躺在病床上痛苦挣扎的身影立刻映入眼帘当中，

「……姐，稍微等我一下喔！」

少女直接走到父亲身边，取回自己的行动电话，接着动作熟练地打开这支折叠式行动电话，并将通话孔贴近自己耳边。此时，少女下意识地陷入思考。

|要是现在被他问起关于姐姐的事，我一定没办法再隐瞒下去。再也无法保持沉默的我，必定会将所有跟姐姐有关的事通通说给雅弥听。

……不过，就算这样也没关系。少女如此心想。

或许这将成为他俩第一次、同时也是最后一次得以重逢的机会也说不定。一想到这里，少女再也无法保持沉默了。

——如果被他问起，就老实回答吧！

少女决定只在通话的这段期间，狠心违背姐姐所说「希望别将自己的事透露给雅弥知道」的这个心愿。

「……喂？」

『是九月吗？你现在人在哪里？』

被他这么一问，少女随即瞄了躺在病床上的姐姐一眼。

「……我在哪里应该跟雅弥一点关系也没有吧？」

少女以压抑住情绪的冷淡声调回应。语毕，少女迳自紧闭双眼，等待雅弥所说的下一句话，等待雅弥向她询问关于睦月的事。

而雅弥也接着提出询问：

『我听说你跟拓海闹分手了，此事当真？』

将行动电话贴在耳边，依旧闭着双眼的少女，顿时重重地吐了口大气。在情绪松懈下来的瞬间，两排牙齿立刻『咔咔咔咔』地狂打冷颤，少女总算察觉到方才自己早已陷入极度紧张的状态中。

「……搞什么鬼，原来你是想问这件事啊？」

理解到雅弥是为了何事打电话过来的少女，随即挺直背杆，缓缓抬头，毅然睁开原本紧闭的双眼。

转眼之间，少女变成了一名女演员。

「嗯，我跟拓海分手啦！」

『为什么？』

「我想我没必要对你说明理由吧？」

她间不容发地以压抑住感情的冷静声调回答。因为她无法讲出事情真相——正因绝不可能老实说出「我是为了钱才跟拓海分手」这个答案，反而促使少女的声音变得更为冷酷无情。

『几分钟前，拓海跟会长……也就是三年级的由井玉绪学姐敲定了一场约会。』

雅弥这句出人意表的话，使得少女刹那间变回凡人。脑海中反射性地想像到心爱的他与美女学生会长并肩站在一起的模样。

胸口突然觉得一阵苦闷的少女，仿佛膝盖顿失力气似地当场蹲了下来。

少女抱着姐姐的笔记型电脑，同时对雅弥在自己耳边喋喋不休的声音置之不理。

自从向拓海提出分手要求的那一刻开始，她就已经做好日后有可能听见这类谣言传入耳中的心理准备。然而由于想像与现实所带来的震撼程度差距实在太大，导致少女陷入连呼吸都忘得一干二净的动摇状态。

『拓海及会长搞不好会成为一对喔，九月真的可以接受这种结果吗？』

雅弥的语气越讲越激动。整个人蹲在地上、将笔记型电脑紧紧抱在怀中的少女虽然心生迷惘，但最后还是明确地开口说出答案。

「……没关系啊！」

有气无力地轻声嘀咕着回答，并理解到这是无庸置疑的现实之后，少女再次抬起头来。

少女露出了女演员的神情。

「哦，没想到拓海也满有两把刷子的嘛。对了，我记得会长是个很棒的女孩没错吧？那么我想她一定比我更适合当拓海的女朋友啦！」

少女以极不自然的开朗声调回答。

少女脸上明明浮现一张与声调十分搭配的开朗笑容，但眼泪却莫名其妙地夺眶而出。

——姐姐现在正徘徊于生死关头，我都抛下所有工作赶来医院陪伴姐姐，然后又听见有人说我最爱的他已经移情别恋……为什么在这种状况下，我还得展露笑容不可呢？

少女虽然一边哭一边强忍着呜咽声，但她始终没有停止演出的打算。因为这是她的选择，是她自己决定踏上这条艰辛的道路。

事到如今，已经无法回头。

『……宝物。』

少女听见雅弥的声音由话筒彼端传入耳中。雅弥接着加强语气，开口对不解话中涵义的少女说道：

『还记得你我之间的约定吗？咱们说好只要我能抢先一步发现九月正在寻找的宝物，你就会乖乖接受我的任何要求，没错吧？』

那是发生在星期三晚上的事。积极找寻着神秘宝物的少女，在学生会办公室与雅弥发生争执，最后便你一言我一语地立下了这么一个约定。

「……我还记得啊！」

『很好，走着瞧吧！我马上动身去找，我一定会找到你口中那个宝物；所以到时候——』

搞不好可以拿到几乎快要放弃寻找念头的姐姐的宝物，或许还来得及也说不定。

猛一回神，少女发现自己已经边哭边点头，同时「嗯」地回了他一声。其实，照理说根本就不该答应这种条件，但少女却情不自禁地猛点头。

『找到之后，我再打电话联络你。』

至此，雅弥的声音暂时宣告中断。少女以为对方已经挂断电话，便将行动电话从耳边移开。

结果雅弥从头到尾都未曾问起睦月的事。先前明明那么热心地找寻着她的下落，此时他却不顾自己的私事，依旧把朋友的事摆在第一位。这像极了雅弥的行事风格，少女如此心想。

「雅弥真傻，要是刚刚他问起姐姐的事，我早就通通告诉他了说……」

少女在行动电话离嘴边有点距离的状态下，嘟嚷着说出这句话。此时，雅弥的声音再度传人她耳中。

『九月，』

「什么事？」

少女连忙再将行动电话贴至耳边。片刻的沉默之后，她再次听见雅弥的声音自通话孔传入耳中。

『你——』

此时，有人自背后轻轻拍了拍蹲在地上的少女肩头。吓得整个人差点跳起来的少女慌张地回头一看，只见身穿白色制服的护士小姐站在她背后。

「有、有什么事吗？」

少女将行动电话压在胸口，抬头看着护士小姐。护士小姐则以有点过意不去，却又十分明确的语调警告她：

「由于会对医疗专用机器造成影响，所以请尽量避免在医院里面使用行动电话……」

「啊，知道了，真对不起。」

用衣袖擦了擦被泪水沾湿的双眼之后，少女看了护士一眼，又转头看着透过软管与医疗机器连接在一起的姐姐，随即再将行动电话凑回耳边。

「对不起，我要挂电话了喔。」

单方面丢下这句话之后，少女立刻关掉行动电话的电源。虽然最后雅弥似乎还想向她说些什么，然而她实在没有多余的心思加以理会。不希望对睦月的治疗过程造成妨碍的少女，硬是将关机的行动电话递到父亲手上。

结束通话而松了口气的九月，立刻想起自己还将姐姐的笔记型电脑紧紧抱在怀中。她马上站了起来，双眼红通通地跑向姐姐身旁。

「姐，我帮你拿来了。这台电脑有什么玄机吗？」

遗憾的是……少女的声音无法传入姐姐耳中。

睦月眼神空洞地注视着天花板。她微微蠕动扭曲变形的嘴唇，只见一滴珠泪自无法锁定焦点的眼瞳悄悄滑落。

「什么？姐，我听不清楚啊！」

少女双手抓着病床，试图读取姐姐嘴唇的微弱动作。在最心爱的妹妹注视之下，睦月竭尽所能地蠕动残破不堪的嘴唇，发出了不成声音的声音。

看在少女眼中，睦月的嘴唇仿佛呼唤着一个名字。

——雅……弥。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/011.jpg





第六幕　晚上
明月攀升寒空，加贺雅弥独自一人徘徊于化作废墟的旧校舍之中。

「九月所说的宝物一定就在这里。」

被九月片面挂断电话的雅弥，就这么抱着满腔怒火直冲旧校舍。

等我找到宝物之后，我就要九月与拓海重修旧好。

等我找到宝物之后，我就要九月老实招出睦月的下落。

平常总是采取合理化行动的雅弥，唯独今天从头到尾都听凭自己的情绪展开行动。

「好啦，宝物究竟藏在什么地方呢？」

雅弥环视着布满尘埃的走廊，在这杳无人烟的旧校舍当中自言自语了起来。

雅弥之所以锁定旧校舍为宝物的所在地点，自然有其根据。昨天与玉绪两人一同潜入旧校舍时，雅弥就是在这里偶然撞见了九月他们。当时九月他们跑进旧校舍的目的，八成就是为了找寻所谓的神秘宝物。

——至少九月他们相信宝物就藏在这间旧校舍当中。

「毕竟九月及拓海都有粗心大意的倾向，所以校舍当中肯定还有他们还没查探清楚的地方才对。」

雅弥一边把两名朋友形容成二百五，一边为了寻求旧校舍秘宝而从一楼开始展开调查。

叽～叽～

忙着调查一楼教室的雅弥，听见了不知由何处传来的地板嘎吱声钻入耳中。他侧耳倾听，随即发现脚步声似乎正沿着走廊逐渐靠近自己所在的教室。

（竟敢挑这种时间潜入旧校舍，肯定是个可疑份子。）

撇开自己不谈的雅弥，为了不让自己的寻宝行动受到妨碍，而打算设法赶走这名非法入侵者。幸好这是一间鬼屋，只要稍微吓他一吓，对方应该就会心生恐惧而转身逃跑才对。于是雅弥躲在教室门口，屏住呼吸等待脚步声的到来。

……三、二、一，雅弥算准时机，伴随着再可怕不过的呐喊声出现在可疑人物面前！

「咧咧咧～！」

「呜哇啊啊啊啊啊……咦，雅弥？」

冷静地点破幽灵真面目的人，是一手拿着手电筒，整个人跌坐在地板上的拓海。面对挚友出奇不意的登场，原本试图吓唬入侵者而高举双手飞冲出来的雅弥，立刻若无其事地将双手绕至背后，同时板起一张严肃表情。

「搞什么鬼，原来是拓海啊，你跑来这里做什么？」

「这是我该说的台词吧？我才想问雅弥跑来旧校舍干嘛？你不是已经放弃找寻初恋情人的想法了吗？」

「这次是为了另一件事来的，我目前正在找寻九月的宝——」

话讲到一半，雅弥内心突然冒出一个念头。

为什么拓海这么晚了还特地跑来旧校舍呢？难不成拓海也跟雅弥一样，都是为了找寻九月的宝物而来吗？认为只要能找到宝物，九月就会乖乖地听从自己的吩咐。

认为只要能找到宝物就可以再次与她重修旧好……

「拓海，我问你一个问题，你是为了找寻九月的宝物而来的吗？」

「嗯……呃，不是啦，似乎，或许可以这么说吧……」

果然被我猜中了。

名叫会泽拓海的这个男子，要是叫他按照剧本演出，明明可以展现出天下无双的演技，但是唯一的弱点就是他对即兴演出完全没辙。

——拓海似乎是瞒着九月迳自跑来寻找宝物。一眼看穿他的企图之后，雅弥内心暗自窃笑。拓海为了九月而采取行动……这就是他至今仍然深爱着九月的最佳证明。

「你来得刚好，咱俩就联手找出传说中的宝物吧！要是知道宝物是由拓海亲自找到的话，九月应该会心存感激才对。」

「啥？咦，难不成雅弥也是为了找九月的宝物而来？」

突然觉得拓海脸色瞬间变得有点苍白的雅弥，顿时皱起眉头陷入沉思。

（拓海内心感到不安吗？因为就算找到宝物，也不晓得是否能挽回九月的心。该不会是害朋友卷入这种不确定性很高的事态当中，令他产生了过意不去的想法吧？如果真是如此的话……呵，这家伙实在是太过见外了。）

不同于酷劲十足的外表，内心想法其实相当积极正向的雅弥，为了鼓励脸色苍白的挚友拿出勇气而夸张地对他点了点头。

「放心吧，拓海，我一定会设法让你跟九月破镜重圆。」

「啥米？你这话是什么意思……」

「少跟我打马虎眼，我早已看穿你内心所有想法了。反正你啥都不用再说，一切包在我身上就是。」

「啊，呃，嗯，那就麻烦你了……」

受到雅弥这股不由分说的魄力所震慑，拓海不禁暧昧地点了点头。

强迫推销友情行动宣告成功的雅弥，则是强而有力地伸手搭住挚友的肩头。

「这就动手找出九月的宝物吧！放心，只要咱们联手出击，这世上没有任何事情难得倒我们。」

「雅弥，你是怎么啦？你不觉得你今天的语气显得格外火热吗？」

「首先，互相分享一下彼此的情报吧。宝物就藏在这栋旧校舍里面，没有错吧？」

陷入前所未有的兴奋状态下的雅弥硬是要求拓海提供情报。抵挡不了这股莫名魄力的拓海不由自主地点了点头，老实地表达肯定之意。

「那所谓的宝物究竟是什么东西？形状为何？大小为何？」

「啊……抱歉，这我就不太方便透露了。」

「不方便透露？为什么？」

「因为我答应过九月，绝对不会将这个秘密说给你听啊！」

生性老实的拓海在话说出口之后，才「啊」地大叫一声，连忙伸手捂住自己的嘴巴。

这种规规炬矩地试图遵守与前女友所立约定的态度，的确很符合他那正经八百的行事作风。然而事到如今就算被拓海以这种理由回绝，浑身充满干劲的雅弥当然不可能就此作罢。

「现在是听你在那儿废话连篇的时候吗？你应该很想跟九月重修旧好吧？是的话就乖乖协助我吧！」

「我从没说过想跟她破镜重圆……」

「你怎么可以表现出如此怯懦的态度？反正一切包在我身上准没错，我保证不会书你吃亏啦。」

「雅弥，你到底是怎么了？你打从刚刚开始就有点怪怪的喔。你为何会因为我跟九月的事情而变得这么激动呢？」

「你问我为什么？」

准备回答问题的雅弥，就这么维持着嘴巴半开的模样停止了一切动作。

（为什么我会这么拚命地试图阻止拓海与九月分手呢？）

为了找寻一个自己能够接受的解答，无数字句开始在雅弥心中不停盘旋打转。

「……拓海及九月都是我最要紧的朋友，相信任何人都不愿见到朋友哭泣的模样，你说对不对？」

雅弥一边脱口讲出听似极为合理的台词，却也同时对自己所说的话产生一股强烈的不对劲感。

潜藏于雅弥心中的冷静派人格说「你这只是狡辩」。冷静人格传达着一道讯息，那就是应该有一个更加简单，导致他无法接受两人分手的理由存在才对。

为何如此无法忍受两人决裂呢？为什么自己总是不自觉地尽全力凑和他们两人呢？想得越多，就越是让原本呈兴奋状态的雅弥思绪跟着逐渐降温。

「……总之，当下还是以找出宝物为首要之务。接下来咱们就分头展开调查吧。二楼由我负责，一楼这边就麻烦拓海处理了。」

察觉到冷静地下达指示的雅弥已变回往常的平淡声调，拓海露出称不上安心、却也算不上寂寞的半调表情，简单回了一句「了解」。

两人在走廊中央分道而行，雅弥朝楼梯、拓海往一楼尽头迈步前进。方才的热闹气氛仿佛从未发生过一般，两人就这么保持沉默，每一步踏出的重量都使得地板发出嘎吱声响。

「雅弥，」

被叫了名字的雅弥隔着肩膀回头望去，只见拓海背对着他站在走廊中央，并伸手使劲揪住自己胸口的衣襟。在这间阴暗沉闷的废屋当中，响起了一阵夹带叹息的声音：

「……对不起。」

雅弥压根儿搞不懂拓海到底为了何事向他道歉。虽然摸不着头绪，但雅弥还是必须有所回应。只因为他是拓海的挚友。

雅弥态度冷漠、语气冷淡，确实像个莫逆之交似地开口对他说：

「用不着放在心上。」

雅弥轻轻举手示意，随即跨步走上楼梯。

在他走上楼梯之后，拓海口袋里立刻跟着传出一阵行动电话的来电钤声。

从头到尾仔细搜索过二楼每一间寝室的雅弥，始终没能找到看似宝物的东西。到了最后一间房间，将头探进壁橱一观究竟的雅弥，看见布满蜘蛛网的墙壁，顿时忍不住脱口发起牢骚：

「仔细回想起来，昨天才跟会长一同搜查过二楼。当时花了那么多心力找寻，都没能找到任何东西了，现在到底该针对什么地方下手才行啊？」

雅弥口吐怨言准备退出壁橱时，顺势抬头看了布满蜘蛛网的天花板一眼……

『我在天花板上面藏了一些宝物。』

……突然觉得耳朵深处好像听见了一阵令人怀念的声音。

不会这么凑巧吧？怀着这种半信半疑的念头，雅弥爬上到处都是蜘蛛网的壁橱上层，举拳试图推开天花板。

「……原来每个人的想法都差不多啊……」

受到雅弥手掌推顶的木板往上浮起，天花板上顿时出现一个空洞。雅弥毫不犹豫地探头钻进空洞里面，转眼环视了天花板上头一圈，随即发现某个被人藏匿在天花板上面的物体。

一伸手抓住沉眠于天花板内侧那个布满尘埃的物体，雅弥立刻闪身退出壁橱。雅弥将到手的宝物拿到自窗户透射而入的月光底下仔细端详一番。

宝物的庐山真面目……是一本相簿。

「雅弥。」

拍掉相簿上那层厚厚的灰尘，雅弥听见有人呼叫自己的名字而回头望向房间入口，拓海微微低头站在门口的身影随即映入眼帘当中。

「原来是拓海啊！你来得正好，我找到宝物——」

「我刚刚跟九月讲了一通电话。」

像是刻意要打断雅弥的发言一样，拓海就这么低着头，粗鲁地发出声音。对于两人明明已经分手，却又打电话互相联络的这个事实，心生「这时我该替他们感到高兴吗？」此念的雅弥瞬间烦恼了一下。

「她说临时出了点事情，所以星期六没办法到校参与摄影工作。」

搞什么鬼？原来只是工作上的联络而已啊！

得知两人并非重修旧好的雅弥，除了觉得十分失望之外，却也同时感到可以理解。

拓海及九月目前正联袂参与「怪兽美少女」这部连续剧的演出。假使两人当真分手的话，纵使是因为工作需要而必须扮演感情融洽的好朋友角色，八成也会让他们觉得很难入戏才对。虽说有这种想法的人可能不配称为职业演员，不过九月想请假不参与摄影工作的心情，倒也不是全然无法理解就是了。

「然后啊，那个……我刚刚一直在想到底该不该告诉你一件事……」

拓海虽然口齿不清地支吾其词，却又很想表达些什么。看着为了该说或不该说而感到犹豫不决的他，自以为扮演着某种角色的雅弥刻意举起手中的相簿给他看。

「……那是？」

一发现那本布满灰尘的相簿，拓海随即发出有气无力的声音。雅弥边伸手指向壁橱，边举起相簿给拓海看。

「这相簿原本藏在那个壁橱的天花板上头，而我猜这八成就是九月口中的宝物。」

「天花板上？真亏你知道宝物是藏在那种出人意表的地方呢！」

「……无意中发现的啦！」

含糊其词地嘀咕着回答之后，雅弥举步走向伫立在门口的拓海，迳自将相簿塞进他手中。而被迫接下宝物的拓海则是面露惊讶，定睛注视着这名看似不太爱理人的朋友。

「你不想看这本相簿吗？」

「我才没那种偷看别人相簿的不良嗜好。」

雅弥毫不犹豫地回答。听见他这么回答的拓海顿时松了口大气，只不过此时的雅弥完全没注意到这点。

「打算怎么使用这项宝物，就交由拓海全权处理。我个人比较希望你能把它当成助你与九月重头来过的契机就是了。」

「雅弥，其实啊……」

由于拓海试图用微弱的声音向他诉说些什么，雅弥随即以转身背对这名胆怯好友的方式，表达出「我啥都不想听」的无言回应。

雅弥由衷期盼拓海与九月能够维持着情侣关系。如果当事人没有这个意愿的话，雅弥也不打算将自己的任性要求强加在他们身上……不对，应该说实际上虽然很想很想强迫他们照着自己的任性要求去做，但是体贴朋友的心意还是战胜了这股任性的念头。

随着转身背对站在入口附近的拓海，雅弥自然而然地呈现面向房间窗户的角度。

秋风吹拂，一片银杏叶由早已被打开的窗户外面飞入室内，飘飘然地掉落在雅弥脚边。双眼直追落叶动向的雅弥，心里突然冒出一个想法。

为什么……这间房间的窗户呈现开启状态呢？

为什么……这棵银杏树看起来如此靠近这扇窗户呢？

雅弥一边眺望着随风摇曳的金黄色枝叶，一边心不在焉地思考着这些问题。先前一股脑地只顾着寻找宝物的他，至今尚未察觉到身为宝物沉眠之处的这间房间，究竟隐藏着何种真相……身为宝物沉眠之处的这间房间，到底是谁曾经住过的房间呢？他至今仍未察觉到这个最重要的事实真相。

而在雅弥背后，方才收下宝物的拓海，突然发现好像有什么东西夹在相簿的内页之间。

究竟是什么东西夹在相簿里头呢？感到好奇的拓海不加思索地打开相簿。

紫色花瓣随即自相簿的缝隙间翩然飘落。

「……雅弥。」

被他这么一叫，原本眺望着窗外金黄色美景的雅弥随即转头。只见拓海将打开的相簿拿在手上，连看也不看雅弥一眼，迳自轻声问道：

「我们是朋友对吧？」

「朋友？你在说什么傻话，」

态度始终酷帅、冷淡的雅弥，斩钉截铁地做出回应。

「咱们是莫逆之交。」

拓海用力合上手中的相簿，现场跟着响起一阵『啪哒』声响。接着，两人立场逆转，换成拓海硬将表面布满灰尘的相簿塞给雅弥。

「打开看看。」

把相簿塞进挚友怀中的拓海，只是简短对他说出这句话。

雅弥也没有再深入追问，当场依言打开了拓海交给他的这本相簿。

开头第一页，贴着一张九月全身赤裸浸泡在浴缸里的照片。照片下方附有一行以圆润字体写成的短句：

『九月，0岁。第一次洗澡。』

照片里一名才刚出生不久的小女孩，由看似父亲的男性手臂撑着，在浴缸里洗澡。

得知这名小女孩就是九月年幼时期的模样，心想「原来九月也曾经历过孩提时代啊」的雅弥顿时对这理所当然的现象感到惊讶，内心也同时浮现一股欣慰之情。

而在劲爆的全裸照片旁边，则贴着另一张由一名差不多国小一、二年级的小女孩，将幼小的九月抱在怀中的照片。

『九月与我』

看着写在照片下面圆滚滚的文字，雅弥推测抱着九月的这名女孩，就是这本相簿的真正主人。

看着翻动相簿内页的雅弥，拓海语气淡然地开口对他说：

「九月一直叮嘱我，说无论如何绝对不能被雅弥看到这项宝物。」

「看来我还真是个很惹人厌的家伙呢！」

为了不让欣慰之情溢于言表，雅弥就这么保持着平淡的语调与拓海对谈。对扮演冷酷帅哥角色的时间已持续一年半以上的雅弥而言，压抑感情早就成为他的拿手绝活。

「只不过，对于九月不希望这么难为情的照片被别人看见的心理，我倒也并非全然无法理解就是了。」

「你误会了。」

看着翻动相簿内页的雅弥，拓海稍微加重了语气。

每翻一页，照片当中的女孩子年龄就跟着长大一些。七五三、小学开学典礼、学期成绩发表会的舞台剧、运动会的大队接力参赛成员。活泼外向的她，在任何一张照片里面，总是置身于簇拥的孩子们的中心，露出开心不已的灿烂笑容。

「因为我们很喜欢你这个朋友，所以才认为不该让你看见这本相簿……」

雅弥一边心不在焉地听着拓海讲话，一边翻动相簿内页。

相信对她而言，这张照片一定具有相当特殊的意义。为了这张照片，她特地用掉了整整一面的相簿内页。

贴在相簿内页正中央的照片……是一张身穿橘纹图案浴衣、面露开心笑容的少女，伸手搂住一名戴着眼镜、表情冷淡的少年肩头的照片。

以圆滚滚字体写在照片下面的描述则是……

『雅弥与我』

一看见这张照片，整个人顿时愣住的雅弥，依稀听见拓海的声音由别处传入耳中。

「那本相簿……是九月她姐姐的宝物。」

面对拓海所说的话，连答也不肯答上一声的雅弥接着继续翻动相簿内页。

前面明明贴满了跟九月一起拍摄的照片，不过自从这页之后，少女独自入镜的照片数量却突然暴增。雅弥回想起在夏日祭典那天晚上，她曾说过有关她父母亲离婚的话题。与父亲及妹妹离别之后，少女才搬进雅弥居住的这个小镇。

接着，以这张双人照片为界线，戴黑框眼镜的不友善少年的照片数量也随之暴增。他无时无刻都挂着一脸不太高兴的表情，但是在他身旁的她却随时随地都带着开心的笑容。

「为什么……」

雅弥翻开了相簿的最后一面。或许是由于长久以来一直夹着某样东西吧，导致页面中央浮现出一个不太清晰的凹痕。

左侧这一页贴着一张没什么特色的平凡大头贴。

『跟最喜欢的雅弥』

右侧这一页则贴着一张身穿黄绿色制服的少女，以歌剧学园为背景拍摄而成的照片。

『我的梦想』

面带微笑的少女眼中对自己的未来充满了希望。

看着写在照片下面那排圆润有力的文字，拿着相簿的雅弥双手开始微微颤抖不停。

「为什么不早点告诉我？」

雅弥就这么定睛凝视着照片中的笑容，同时挤出声音诘问拓海。而拓海回答的声音也同样夹带着一丝颤抖。

「因为我们认为九月的姐姐不会希望与雅弥见面，所以我们才决定瞒着你……」

「她怎么可能不想见我！」

雅弥放声怒吼。这是拓海第一次看见好友情绪爆发的模样。

「我们约定好了，我们发誓会再次重逢！我所认识的睦月，绝对不可能说出不想见我之类的话！」

「因为九月的姐姐脸部已遭到严重灼伤了啊……」

相对于情绪激昂的雅弥，拓海始终十分冷静地阐述自己知道的情报及想法。他以严谨、不甚流畅、同时欠缺情绪起伏的声音，冷静平淡地对雅弥述说——这是拓海现在所能表现出来的最大程度的温柔心意。

「因为遭遇火灾、吸入大量浓烟，导致九月的姐姐成了连走路都很困难的虚弱体质。由于光靠父亲的薪水根本无法支付庞大的医疗开销，所以九月为了筹措费用，毅然放弃原本最喜欢的田径运动，选择成为歌剧学园的学生。在得知此事之后，九月的姐姐除了治疗费用之外，便不肯再接受九月提供她医治脸部灼伤的那笔费用了。甚至对因为脸部灼伤，而导致自己日后再也无缘见到最珍爱之人的事态也早已有所觉悟……」

「什么叫做再也无缘见面！就只因为身体不便行动，或者脸部遭到灼伤之类的无聊理由吗！」

「不可以说那是『无聊理由』啊……对九月的姐姐而言，这些都是再重要不过的原因啊……」

双手用力紧握着相簿的雅弥，着了魔似地注视着照片中的笑容。

——不对，事情还没完，现在还来得及。我只要立刻动身去见睦月就可以了。我只要现在马上去履行约定就可以了。我只要当面对她说『我根本不在意你脸上的灼伤』就可以了！

「拓海，睦月如今人在哪里？」

面对雅弥的询问，拓海压低视线……注意到掉落在地板上的那一朵花。

在凝视着相簿的雅弥面前，拓海轻轻弯腰拾起脚边的花朵。

看着被制作成押花，直到今日仍旧保持着原有色泽的花瓣，拓海缓缓自胸口深处挤出声音对雅弥说：

「刚刚我接到九月打来的电话，她说她星期六得请假，无法参与摄影工作。」

「你刚才已经说过一次了。此事跟睦月的下落有什么关系……」

「因为……九月接下来必须准备一场丧礼。」

银杏树叶随着秋风缓缓飘落。

以沙沙作响的黄色画面为背景，雅弥颓然放下拿着相簿的手。

「原来……」

握在挚友手中的相思草……雅弥一边注视着那一抹鲜艳的紫，一边微微蠕动嘴唇说道：

「……睦月她……过世了吗……」




幕间剧　星期六
歌剧学园采周休二日制。

因此，会刻意挑星期六到校的特异份子其实相当有限。例如热心参与社团活动的学生、无可奈何地参加补课的学生、全心投入摄影工作的演员、或者心不甘情不愿地处理着堆积如山工作的学生会干部……

所以，因为参加整人大作战企画及费心寻找睦月下落，而把学生会相关事务抛到一旁的雅弥，如今落得必须利用假日到校处理工作，只能说是非常理所当然的结果。

「忙碌一点也好，专心投入工作的这段期间，可以帮助我忘掉那些不开心的事。」

雅弥怀着这种念头，举步踏进空无一人的学生会办公室。平常玉绪总会比雅弥更早来到学生会办公室，唯独今天到处都看不到她的身影。

「对了，会长曾说过要跟拓海去水族馆约会……」

拓海当真打算与九月分手吗？玉绪当真打算与拓海交往吗？越想越觉得郁闷的雅弥，将拿在手中的书包摆到办公桌上。

「嗯？」

将书包摆至办公桌上的雅弥，发现桌上放着一个全开尺寸的纸袋。看着这个从未见过的白色纸袋，雅弥不禁感到疑惑。

是谁忘记带走的东西吗？虽然有此想法，但昨天最后离开学生会办公室的人就是自己，他敢肯定这个白色纸袋当时的确不在办公桌上。

「难道是在我离开学校之后，有人特地潜入学生会办公室，并将这玩意儿摆在桌上？」

这么做的用意何在？

雅弥陷入沉思。假设这名人物原本就知道雅弥星期六也会到校办公的话，那就代表此人是为了让雅弥看见内容物，才刻意将纸袋摆在醒目之处啰？……不对啊，如果是这样的话，这人大可直接将这个纸袋交到雅弥手中。如果对方跟自己很熟的话，根本无须采取这种刻意隐藏真实身分的作法。

况且雅弥也只有在昨天被拓海问及星期六的预定行程时，曾经提起过星期六也要到校处理工作一事。除了拓海及玉绪之外，应该没有第三者知道雅弥周六得到校上班的事情才对。

「想再多也无济无事……如果收件人真的是我，那我只要仔细观阅内容，应该就会知道寄件人究竟是谁了。」

下定决心的雅弥伸手拿起纸袋，将开口处往下一翻。由全开信封里面滑落、发出『咚』一声的物体，是一叠以A4尺寸纸张装订而成的书面资料。封面则附有一排斗大的印刷字体。

『他与我的故事』

「……这是什么玩意儿啊？」

雅弥拿起这叠纸张，『啪沙啪沙』地翻阅资料内容。

「这是连续剧的剧本吗？」

再次看了附有『他与我的故事』此一标题的封面一眼之后，雅弥不发一语地开始专心阅读这份剧本所描写的故事。

故事主角是一位名叫睦月的活泼女孩。

有一天，她因为被卷入火灾之中不幸丧命。变成幽灵的她，虽然主动前往寻找过去曾与自己立下重逢约定的青梅竹马·雅弥，无奈他却完全察觉不到睦月的存在。

体认自己已经变成幽灵的睦月，决定待在远处默默守护着雅弥。睦月就这么守护着他，看着他后来成为高中生，遇见了足以称为挚友的好伙伴，并过着既吵闹又开心的校园生活……

故事当中穿插了年幼时期的睦月与雅弥首度相识的场面、两人彼此谈论未来梦想的场面，以及在车站月台立下重逢约定的场面等等回忆片段，故事也随着迈向最后高潮。

成为幽灵的睦月，与前来迎接她离开凡世的死神进行交易。我想见见雅弥最后一面，就算只有短短几分钟也好。我想跟他说说话，我希望能在自己消失之前，履行与他所立下的约定。

死神答应了她的请求。

在进入最后一幕之前，雅弥的行动电话接到了一封简讯，内容只有短短一句话：

『我在屋顶等你。』

动身前往学校屋顶的雅弥在屋顶看到……

「这是……睦月所写的剧本吗？」

看完了整份剧本的雅弥，合上这叠资料，定睛注视着资料封面。

他与我的故事。

睦月究竟怀着什么样的心情写下了这份剧本呢？无法实现诺言与她重逢的雅弥，如今只能凭藉想像去揣摩睦月的心情。

「睦月……」

就在雅弥双手紧握剧本，自喉咙深处挤出一丝颤抖声音的那一瞬间，宛如等待雅弥看完剧本的这一刻来临般，放在他书包里的行动电话响起一阵来电铃声。

雅弥连忙抓起书包，从里面掏出自己的行动电话。

他的行动电话收到了一封简讯。

「难不成……」

雅弥以微微颤抖的手指打开行动电话，确认简讯的内容。这封简讯就只短短一行文字：

『我在屋顶等你。』

雅弥紧紧握住行动电话，起身快步冲向窗边。由学生会办公室的窗户这边，可以清楚看见屋顶上的景致。

「难道说……」

……只见一名身穿深蓝色浴衣、留着马尾发型的少女静静伫立在屋顶。

雅弥就这么握着行动电话纵身冲出学生会办公室。

通往屋顶的金属门扉随着生锈的摩擦声缓缓开启。

对这声巨响产生反应、伫立在铁丝网前面的纤瘦身影顿时吃惊地转身回头。

「睦月！」

八成是一路用尽全力火速奔抵屋顶吧，只见冲上屋顶的雅弥一边竭力调整呼吸，一边迈步走向伫立于铁丝网旁边的她。

「雅弥！」

看见这名出现在屋顶、脸上戴着黑框眼镜的男学生之后，她也缓缓举步向前走去。

彼此走向对方，来到双方距离已缩短至伸手可及的位置之后，两人不约而同地停下脚步。抬头看着身材修长的雅弥脸庞，留着马尾的女性十分开心地眯起双眼。

「我好想念你。」

「我也一样。」

透过她的微笑，雅弥再次看见了他最喜欢的那名女孩的面貌。

炯炯有神的双眼、健康红润的肌肤、用美少女一词加以形容也无不妥的清秀脸庞。依然是个跟当时一样适合马尾发型、浑身散发开朗气息的女孩子。

雅弥确信如今站在自己眼前的这名女性，所呈现出来的必然是睦月长大成人之后的风貌。

「谢谢你赶来见我。」

身穿浴衣站在他面前的女子，轻轻握住了雅弥的手掌。她以双手温柔地裹住雅弥的五指，并露出略带泪光的视线仰望着他。

「……可是对不起，我以后再也不能与雅弥见面了。」

「嗯，这我知道。」

雅弥以符合他平素作风的冷淡语调……却夹带着一丝颤抖的声音点头回应。

女孩则是面露温柔的微笑，看着早已洞悉一切的青梅竹马。

「所以，我才特地来对你说最后一句话。」

泪水湿润了女孩的视野。一滴温热的珠泪悄然溢出眼眶，沿着脸颊逐渐滑落。

女孩一边凝视着雅弥的双眼，一边静静地蠕动她那美丽的双唇。

「我……其实一直都很喜欢雅弥。」

「我也一样……一直都很喜欢睦月。」

雅弥开口回答，两人不约而同地彼此依偎、互相拥抱在一起。

仿佛不肯放开她的身体一般，雅弥不断加强双臂的力道。透过背部感受到雅弥强而有力的臂膀，女孩一边流下开心及幸福的眼泪，一边将额头紧紧靠在他的胸口。

一束马尾随着秋风轻轻飘逸。

「雅弥，我要说出送给你的最后一句话了。」

只见依旧被他拥在怀中的女孩一边泪眼婆娑，一边笑着开口向他说出道别的话语。

「谢谢你一直以来的照顾。今后你可得好好用功学习、努力谈谈恋爱——」

在雅弥怀中的女孩缓缓抬起头来。

「——连我的份也一起幸福下去喔！」

雅弥最后看见的光景，是他最心爱最心爱的睦月，对他展露的灿烂笑容。

一名身穿深蓝色浴衣的少女，手中拿着马尾发型的假发，无所事事地伫立在歌剧学园的屋顶。

「歌剧学园果真不简单。当我一提出要求，剧组人员马上替我准备了服装及假发呢！」

少女语气爽朗地说着，同时秀出拿在手上的马尾假发给雅弥看。找回往常冷静沉着态度的雅弥，则是背靠着铁丝网，向她投射出一道冷淡的目光。

「你还有空待在这里摸鱼吗？我听说你不是为了准备举办丧礼，特地向剧组人员请了一天假吗？」

「守灵从晚上才开始，所以只要在开始之前赶回家就可以了。」

将假发抱在怀中的少女虽然面带笑容，却以有点恍惚的语气说出这句话。

「况且，这样做也能达到吊祭姐姐的效果啊！」

身穿浴衣的少女——橘九月依照姐姐·睦月的剧本内容装扮成「睦月」，跟雅弥演了一场对手戏。因为她相信藉由这种方式将姐姐的思念传达给雅弥，可以成为吊祭睦月的悼念仪式。

「也谢谢雅弥可以按照剧本内容参与演出。你刚刚演得真的很棒，我相信姐姐在天之灵一定会感到十分欣慰才对。」

「毕竟担纲演出睦月所写的剧本，本来就是我的梦想。此时此刻若不展现出最精湛的演技，那就太对不起留下这份剧本给我的睦月了……」

雅弥态度冷淡地回答。或许由于雅弥为了掩饰羞涩，因此感觉好像比往常更为多话也说不定。

方才在学生会办公室收到简讯，雅弥发现这封简讯是由当时理应不在学校……应该是在老家准备举办丧礼的九月所寄出时，内心顿觉不太对劲。

透过读完剧本之后立即收到简讯一事，雅弥推测自己可能正遭某人监视，于是首先冲向窗户旁边。因为先前与九月一同在屋顶吃午餐时，她似乎已经察觉到从屋顶可以看见学生会办公室的事实。

发现伫立在屋顶上的深蓝色浴衣身影，雅弥同时回想起自己不久前才刚遭到一名身着同样装扮的女性欺骗，因此立刻识破九月身上所穿的浴衣，其实是歌剧学园为她准备的服装。

——九月扮演成睦月的模样。

察觉这个结论的同时，雅弥马上理解了自己接下来应该采取什么行动。

于是雅弥开始演出，他心中不带一丝犹豫。因为担纲演出睦月所写的剧本，也是他期待已久的梦想。

「雅弥，真对不起。」

九月小声嘀咕，同时神情严肃地低头看着地板。

「过去一直把姐姐的事当成秘密瞒着你，真的很对不起。因为我一直以为姐姐并不希望跟你见面，所以……」

自从脸部严重灼伤之后，睦月就一直过着回避他人目光的生活。也由于一直从旁观看着顾忌他人目光的姐姐，导致九月收下姐姐要她转交给雅弥的信函时，在看过内容之后便迳自认定「姐姐是抱着再也不打算与雅弥见面的心情写下这封信的」。

「但姐姐却在临终之前完成这份剧本，可见姐姐内心其实也很希望再见雅弥一面啊！而我却没能体会姐姐的真正心意……」

九月仿佛拥抱着已经过世的姐姐一般，将随风飘摇的马尾假发紧紧搂在胸前。

「对不起，雅弥。对不起，真的很对不起……都是我害得你俩无法见面……早知事情会变成这样，我就应该早点安排你俩碰面……」

「我已经见到睦月了。」

雅弥声调沉稳地对语带哽咽的九月说道。虽然面无表情，不过雅弥却以能够令人清楚感受到深埋他心中那股思念的坚强语调，轻声对眼前这名爱哭的好友说道：

「放心吧，直到方才为止，睦月确实曾经出现在这个屋顶上。我在这个地方与睦月重逢，也听见了她最后想告诉我的话。」

脸上依然毫无表情、态度始终冷静沉着的雅弥就这么定睛凝视着九月。

「谢谢你，九月。安排我与睦月久别重逢……谢谢你。」

九月感觉自己的眼眶为之一热，连忙将视线自雅弥身上移开。看着拿假发捂住嘴巴，肩头微微颤抖不止的九月，心想还是让她独处一下比较妥当的雅弥随即迈开步伐，准备转身离开学校屋顶。

但是——

「啊……」

脱口发出有点让人傻眼的声音之后，原本准备帅气地离开现场的雅弥突然转身折回九月面前。泪眼汪汪的九月则是带着鼻音「咦？」了一声，抬头看着这名人高马大、逐渐接近自己的同班同学。

「话说回来，九月……你还记得跟我之间的约定吗？」

「耶……钉？」

看见语带鼻音复诵『约定』一词的九月，花了点时间思考该怎么解释才妥当的雅弥……决定开门见山地切入主题。

「咱们不是说好假设由我找到宝物的话，你就得乖乖听我吩咐吗？」

「啊……嗯，我还记得啊。经你这么一说，我才想起我也听拓海提过，他说姐姐的宝物是由雅弥亲手发现的。真的很谢谢你。」

「明明已经分手了，你还维持着跟拓海联络的习惯啊？」

「啊——呃，嗯，算是吧！」

「……管他的，总之我要你遵守约定，乖乖服从我的命令就是了。」

他到底会对自己提出什么样的要求呢？泪眼汪汪的九月露出上扬的视线，准备聆听雅弥所下的命令。其实，就算雅弥没搬出这一串前言，现在的九月大概也很乐意接受雅弥所提出的绝大部分要求……但要求内容还是有所谓的上限存在，因此九月不禁开始感到紧张。

而雅弥缓缓开口的要求，确实超出了九月的能力范围。

「我命令你……再次成为拓海的女朋友。」

「呜……我办不到。」

擤着鼻子的九月立刻回答。

所提要求遭到悍然拒绝，雅弥虽然表面上看起一派冷静，双眼深处却燃起熊熊怒火，同时迈开大步逼近九月。

「为什么？九月已经不再喜欢拓海了吗？」

「我怎么可能讨厌拓海嘛！」

「既然如此，那照理说应该没有任何问题才对吧？九月是为了睦月的治疗费，才选择与拓海分手，以便赚取一笔破天荒的签约金。我说的没错吧？」

「你很清楚事情的来龙去脉嘛！你是打哪儿听来关于契约金的事啊？」

「情报来源一点都不重要。总之，睦月既然已经离世，你就不必再费心赚取治疗费，所以你也无须急着取得那笔庞大的签约金。你跟拓海分手的理由已经彻底消失了。既然你还深爱着拓海，就该拒绝职业演艺事务所的邀约，再次与拓海重修旧好才对。」

「要我再次跟拓海交往……这种事我怎么也办不到啦。」

「为什么！」

「因为我跟拓海打从一开始就没有分手啊！」

…………

直到方才为止，语气都还显得相当激动的雅弥，瞬间面无表情地闭口不语。抬头看着动也不动的雅弥，九月仿佛一名恶作剧成功的小孩一般，脸上浮现出天真无邪的开心笑容。

「能够让雅弥如此深信不疑，可见我们的演技还不算太糟呢！」

「演……技……？你的意思是说……你俩先前闹分手的言行举止，全都只是演戏而已吗？」

「是啊！」

九月以带着鼻音的开朗声调向雅弥揭露事实真相。

为了支付姐姐的治疗费，九月当时真的非常渴望得到那两千万日元。于是她找拓海到平常没人会去的学校屋顶，在那边商量了一番。究竟该怎么做才能在不与拓海分手的状况下，顺利取得那两千万日元。

「当时我想到了一个好点子，那就是表面上装作已经与拓海分手，实际上则是私下与他保持联络，瞒着众人偷偷来往就行了。只要忍耐个几年时间，等到风头过去之后，我们再堂堂正正地重新交往就没事了。」

起初，生性老实的拓海十分反对这个提议；不过，最后在九月说服之下，他还是勉为其难地答应配合。为了装出已经与九月正式分手——为了让他身边的人通通相信他们已经走上分手一途，个性老实的拓海必然费了好大一番苦心。

「想要佯装分手直到风头过去为止，你们可真有耐心呢！」

听完事实真相的雅弥，头痛地露出一脸不耐烦的表情。

「你们究竟打算等上几年啊？难道你们当真认为在风头过去之前，真有办法一直瞒住身旁众人吗？」

被雅弥这么一问，九月顿时回想起先前在医院听见「拓海跟玉绪开始交往了」这句话时，猛然袭向胸口那阵锥心刺骨的强烈痛楚。回想起那一瞬间所感受到的苦闷与心酸……尽管如此，九月依然露出强而有力的坚定笑容回答雅弥：

「当然啰！不管多久，我们都可以把这出戏演好给你们看啦。你也不想想看我们是何方神圣？我跟拓海可是日本第一的演艺人员培训学校。歌剧学园的学生耶！」

这句话究竟是真心话呢，或者只是逞强爱面子呢？只闻九月以合乎演员风范的活泼声音夸下海口。

一旦开始演戏，便会坚持演到最后一刻为止，这就是歌剧学园学生的自尊。

完全被他俩蒙在鼓里的雅弥一脸傻眼地仰天长叹。

「歌剧学园里面还真是找不到半个像样的好人呢！」

虽然出言抱怨的当事人也是歌剧学园的学生，但这一点说什么也不能加以拆穿。

「不过，话说回来，雅弥也真不简单呢，难得我愿意听从你的任何吩咐，你却毫不犹豫地把这个机会用在拓海身上。我觉得这种男子汉之间的友情实在很帅气喔。」

听见自己与拓海的关系被搬出来开玩笑，雅弥下意识地伸指推了推眼镜。

——我才不是为了拓海而用掉这个机会。

差点脱口说出这个答案之后，雅弥总算……真的察觉到自己内心真正的想法。为什么自己这么难以忍受拓海与九月分手？为什么自己先前愿意那么拚命地试图修复两人的关系？

一名拥有睦月容貌，个性活泼又开朗的女孩子。

一名追寻着只属于自己的梦想，生性正经认真又不善言辞的男孩子。

雅弥在九月及拓海他俩身上，看见了过去的自己与睦月。他将自己与睦月的初恋情节套用他俩身上。

所以，他才会忍不住想要全力声援他们。无论如何都希望他俩能够得到幸福。他由衷希望他俩能够连同自己与睦月的份，得到加倍的幸福。

只不过，由于怎么也无法开口说出如此难为情的台词，因此雅弥一边推高眼镜一边面无表情地抛出一句官方回应：

「当然了，因为我跟拓海是莫逆之交啊！」

看见雅弥表现出来的态度，再也压抑不住笑意的九月终于放声大笑。

「好了好了，总之就是这么一回事啦。明明没有分手，我们自然不可能重修旧好。不过，约定就是约定，所以如果你还有什么其他希望我做的事情，那就不用跟我客气，尽管开口无妨喔！」

看着已经完全恢复元气的九月，雅弥边以单手轻压鬓角，一边仿佛突然想起来似地轻声说道：

「这个嘛……那就找个机会让拓海进你的房间吧！毕竟拓海曾经很感叹地说过『到目前为止都还没进去过九月的房间』这么一句话啊！」

「啥？呃……这么简单的要求吗？」

「什么叫做『这么简单的要求』？对拓海而言，这可是极端重要的一桩大事啊！」

「或许是这样没错啦……不过雅弥你真的很喜欢拓海耶。」

「当然了，我们是莫逆之交啊！」

面对雅弥这番根本摸不透究竟有几分认真的回应，九月不禁面露苦笑，轻声嘀咕着「邀请拓海进我的房间」……也不晓得她脑海中到底产生了什么联想，突然变得满脸通红。

「九月？」

「似！」

突然听见自己的名字，九月顿时面红耳赤地挺直背杆。虽然雅弥对她方才到底联想到什么样的光景深感兴趣，不过此时此刻他还是选择放弃好奇心坚持友情，决定别再深入追究下去。

「这是我唯一的心愿，没问题吧？」

「呃，嗯，我知道了，我一定会好好遵守诺言。」

九月点头如捣蒜，宣誓必定履行这份契约。得到了用力过猛到有点没意义的回答之后，只见雅弥仿佛表达出『我已了无遗憾』一般，再度转身背对九月。雅弥将满脸通红的同班同学留在屋顶，为了离开现场而举步走向出口。

雅弥双手插进口袋，被寒冷北风吹得全身微微发抖地信步前进……

——我说雅弥啊！

雅弥突然停下脚步。

那是北风穿越建筑物缝隙所引发的声音呢？还是染上鲜红色彩的树叶彼此摩擦的声音呢？这阵分不清楚到底是从哪个地方传来的风声，促使雅弥伫立原地，侧耳倾听。

——雅弥也说说你的梦想吧！

那是很久很久以前，在盛夏时节的公园中，听见身为初恋情人的少女对他说过的一句话。雅弥闭上双眼，眼睑内侧立刻清楚浮现天真无邪的少女笑容。

——雅弥将来希望成为什么样的人物呢？

「我啊……」

准备回答风声之际，雅弥突然支吾其词。他的梦想就是成为一名演员，并担纲演出睦月所写的剧本，而这个梦想在几分钟之前实现了。

长年期望的梦想得以实现——但雅弥却也同时失去了梦想。如今的他……心中没有任何足以称为梦想的念头存在。

「现在的我……没有梦想可言。」

雅弥对着北风轻轻呢喃。

「……所以，我会设法再找寻另一个全新的梦想。」

无时无刻贯彻着面无表情这个特色的雅弥，一边聆听北风呼啸，脸上同时浮现感觉有点开心的微笑。

「不晓得是幸或不幸，歌剧学园最不缺的就是梦想与希望啊！」

雅弥一边微笑，一边想起往日回忆。想起在盛夏时节的公园中，她为了鼓励没有梦想的他，而说出的一句话。

——所谓没有梦想，其实就代表拥有无限的可能性啊！

只见一片不知由飘来的银杏叶，乘着北风轻轻坠落雅弥脚边。

……面带微笑的雅弥静静举步往前走去。

耳边……再也听不见任何风声。

「事情经过就是这样，结果拓海与九月根本没有分手。」

回到学生会办公室的雅弥，简单地向在办公室内等待他的玉绪，以及莫名其妙地摆出一副理所当然的表情坐镇办公室内的杏子，说明整件事情的来龙去脉。

「天啊——没想到他俩闹分手一事只是一场骗人的好戏而已，咱们真是彻底上了他们的当呢！」

「原本想要欺骗九月的我们，反而被九月将了一军呢！」

坐在椅子上的杏子仰天长叹，玉绪则是压低音量轻笑数声。两人明知遭到欺骗，看起来却不怎么懊恼，大概是由于得知全校最出名的这对情侣依然和好，内心深处顿时感到安心所致吧！

「可是，照这样说起来，那咱们整九月的计划该怎么办啊？既然今后已经不用再费心赚取治疗费，那九月冲着签约金而与拓海分手的可能性不就跟着消失了吗？」

察觉到整人大作战企画可能以失败告终，杏子一脸正经地开始烦恼起来。

「嗯～没办法啦，当这次整人大作战确定以无聊的结局收尾时，为了可爱的学妹好，我就再想个更刺激、更有冲击性的整人作战企画好了。」

面露得意狞笑的杏子看样子依旧充满干劲。

此时，一名恶魔冠冕堂皇地向最喜欢要阴谋诡计的学姐献上坏点子。这名恶魔不是别人，正是先前当真认为九月他们已经分手，而急得晕头转向的雅弥。

「杏子学姐，其实我想到了一个可以让九月大大出糗的好点子。」

「哎唷？先前你明明那么反对欺骗他俩，现在怎么突然改变想法啦？」

「这个嘛，也不是什么大不了的理由啦。只不过是彻底上了九月的当，害我的自尊心有点受创，一想到『那么认真地担心他们的我岂不像个傻瓜一样吗？』彻底品尝到颇不甘心的苦闷滋味，导致一股漆黑的邪恶感情源源不绝地自内心深处泉涌而出罢了。话说回来，难道杏子学姐不认为像那种玩弄友情的家伙，应当受到相对应的惩罚才合理吗？」

「不错喔不错喔，我个人最喜欢这种调调啊！」

杏子嘻皮笑脸地煽动意外爱记仇的雅弥。头脑清晰的雅弥，以及爱要阴谋诡计的杏子，就某方面而言，堪称最可怕的搭挡正式诞生。

「那么，你打算用什么手段欺骗九月呢？」

「关于这点，我想请拓海协助这项计划。只不过纵使正式提出请求，我猜拓海八成也不会出手帮助我们欺骗九月，因此就得撒下诱饵……」

于是意外爱记仇的雅弥想出来的作战策略，便在下次举行的例会当中提出来讨论。之后，雅弥的方案顺利获得采用，而这场整人大作战的详情细节则留待日后揭晓，敬请各位拭目以待。

「话说回来，杏子学姐跑来学生会办公室做什么啊？」

「这真是个为时已晚的问题耶。」

被雅弥这么一问，旁若无人的杏子坐在学生会办公室内神情开朗地摊开双臂。

「因为拍摄连续剧的关系，我直到方才为止都一直待在学校内参与摄影工作啊。好不容易等到放风时间，我就跑来这边打发时间啰。由于九月这个星期六请了一天假，害我跟拓海都受到影响，上场演出的场面跟着爆增，简直快累死了……啊！」

一提及拓海的名字，杏子便倏然起身，只见她神态慌张地伸手探入裙子的口袋，由里面拿出一个折了好几折的褐色信封。

「我都忘得一干二净了。喏，这是拓海托我转交给玉绪的玩意儿。」

「给我的吗？」

由杏子手中接过信封的玉绪，目不转睛地注视着拓海送给她的礼物。她将手上的信封倒过来晃了一晃，只见两张水族馆入场券悄悄由信封里面滑了出来。

「对了，我记得我跟拓海同学约好下午要一起去水族馆逛逛……」

看见这两张眼熟的入场券，玉绪立刻回想起导致她敲定这场约会的经过。

在BS歌剧复仇篇企画当中，负责诱惑拓海的玉绪拿到这两张水族馆入场券，并以此为饵邀拓海一起去约会。

不料当场遭到拒绝，因此玉绪便说「请你带九月一起去水族馆逛逛吧」，并透过雅弥将入场券送给拓海。

不料不料，后来拓海开始跟九月演起假装分手的戏码，为了彻底执行伪装工作，拓海于是拿着入场券邀玉绪前往水族馆约会。

不料不料不料，拓海跟九月又重修旧好，于是他便拜托杏子将入场券送还给玉绪……

看着回到自己手上的入场券，玉绪颇感困惑地侧着头。而看见玉绪面露困惑神色的杏子，则临时回想起什么事情似地补上一句：

「拓海要我转告你一句话，他说啊，『我还是无法跟会长一起去水族馆，真的很对不起』。」

「呃～换句话说，这代表我被拓海同学给甩了吗？」

因为与九月重修旧好，拓海自然无法跟玉绪交往，所以他才取消了这场约会，并将入场券归还玉绪。雅弥虽然一脸傻眼地说了句「他也犯不着这么老实地再把入场券还回来吧？」但被优柔寡断的拓海耍得团团转的玉绪依然相当开心地露出微笑。

「这样也好啦，因为约会还是要跟喜欢的人一起去才好啊！」

玉绪一边微笑，一边盯着这两张绕了一圈又回到自己手上的入场券。那么……该怎么处理这两张多余的入场券才好呢？

「那……这两张入场券就送给雅弥好了。请你邀你心仪的女性，好好享受这场约会吧！」

脸上漾着天使般微笑的玉绪，伸手将入场券递给站在旁边的雅弥。接下这两张入场券的雅弥，则是一边凝视着入场券上面那幅充满水族馆风格的海豚插画，一边面无表情地陷入沉思。

（约会还是要跟喜欢的人一起去才好……吗？回想起来，睦月也曾对我说过，要我「好好用功学习、努力谈谈恋爱」。恋爱吗……我现在所追求的恋情是……）

雅弥低头瞄了坐在椅子上的玉绪一眼。视线刚好与玉绪对上，玉绪就这么微微仰视着雅弥，同时脸上浮现充满慈爱的温柔微笑。

雅弥紧紧握住手中的两张入场券，先是清了清嗓子，然后缓缓转身面对玉绪，神情紧张地表达自己真正的心意。

「那么会长，请你与我一同前往水族馆——」

「对了对了，我说玉绪啊，你跟你男朋友交往得还顺利吗？」

「嗯，托你的福，我们预定明天前往游乐园约会唷。现在我好期待回家思考明天便当该准备的菜色呢！只要有人愿意品尝自己所做的料理，女人的厨艺果然就会跟着进步呢（心）」

「哦，没想到生性怕羞的玉绪还满努力的嘛。毕竟你俩就算走在一起，大概也没人看得出你们是一对情侣啊！要是透过这次约会能让更多人得知你们正在交往，那就再好不过啰！」

「只要我跟他知道我们是男女朋友就好了，我们不会在意其他人的想法啊（心）」

玉绪一边在句尾加上爱心符号，一边开开心心地开始大谈恋爱话题。她眼中根本没有这名手握水族馆入场券，整个人陷入结冻状态的纯情少年的身影。

听见玉绪开口大谈热恋话题的雅弥，脑海中顿时宛如跑马灯似地浮现一幕幕过去的回忆。

——经她这么一说，当初与玉绪一同利用夜晚潜入旧校舍时，听见偶然碰面的九月他们抛出「会长还是单身」这句话，玉绪似乎就曾经露出试图开口说些什么的迹象。

——经她这么一说，当初在自行车停车场跟杏子对谈时，杏子也曾对他说「别看玉绪那样，其实她啊……」却又在还没说完之前便刻意转移话题。

雅弥发出类似铁制品生锈的『叽叽叽』声，缓缓转头望向一旁，映入他眼中的是故做不知地刻意吹起口哨的杏子身影。

「……杏子学姐。」

「嗯～？什么事啊？」

「……你明明知道，却故意没告诉我对不对？」

「你在说什么呢～？」

明明任何事情都可以随随便便说出口、唯独重点打死不肯透露的杏子，为了让自己玩得开心，要她把大嘴巴封住也在所不辞。长了两只脚的三大版面八卦报导果然不是浪得虚名。

雅弥定睛怒瞪一脸事不关己的杏子。看着处得这么融洽的两人，也不知玉绪究竟想到了什么，只见她突然像是祭拜神祇似地拍掌合十，啪！

「我一直在想啊，你俩真的相处得十分融洽呢。雅弥，难得有这个机会，你何不邀请杏子一起去水族馆逛逛呢？」

听见玉绪的提案，雅弥顿时露出眉毛倒成八字状，显然相当厌恶的表情。平常总是保持酷帅态度的雅弥，相当难得地表现出如此强烈的厌恶感。

另一方面，杏子则是挑衅似地竖起指头，不断表达「来啊来啊，有种就开口约我啊！COMEON～」的意思。水无月杏子是一个最喜欢让原本已经十分困扰的人陷入更深层困境的可怕女孩。

以冷酷无比的目光看了杏子一眼之后，雅弥又低头望了望手中的入场券，然后抬头看看杏子的脸，再一次低头瞄了瞄入场券……最后大概是终于放弃抵抗了吧，只见他的双肩颓然一收。

内心经过长时间的纠葛之后，雅弥终于开口邀杏子出去约会。

「杏子学姐，同样身为没有情侣的人，何不偶尔一同出门疗治心灵伤口呢？」

「你就没办法说出更动听的邀约台词啊？」

加贺雅弥及水无月杏子。

这对众所周知的俊男美女，至今仍未有两人已成为情侣的谣言传出。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/1922/012.jpg





终章
「诶，真没想到拓海竟然敢开口邀那个学生会长出去约会呢～」

吵吵闹闹的一周总算结束，染上色彩的行道树树叶也全部凋零掉落至地面的晚秋午后，在放学后的寒冷晴空下，一对情侣一边散发亲密闪光，一边缓缓步行于街道上。

「没、没办法啊，为了让九月跟我分手的事情变得更加可信，我可也是费尽心思想了许多点子耶。」

被吃醋的女朋友挖苦，生性认真的男朋友立刻忙着辩解。全校学生都羡慕不已的佳偶——橘九月及会泽拓海两人，今天依然一边隔着手套握住彼此的手，一边上演着永远不嫌厌烦的打情骂俏戏码。

「在我开口邀会长出去约会之后，才使雅弥也当真相信我们已经分手了耶。你好歹也认同一下我的努力嘛！」

「话虽如此，但你居然敢利用学生会长，胆子可真大啊你～」

「这、这还不都是因为会长表现出好像对我有意思的言行……」

「哦，会长对拓海，哇～」

「怎、怎样啦？」

接收到九月投射出一道别具含意的目光，拓海颇感不满地嘟起嘴唇。九月则以夹带八成讽刺的声音仔细解释真相给自我意识过高的男朋友听。

「拓海，你知道学校其他女同学们都怎么称呼会长吗？大家都叫她是鼓惑男孩子的『魔性之女』耶！」

——歌剧学园学生会长·由井玉绪。

只要四目相交，不论对象是谁，她都会送出一道充满情意的笑容。一旦找她商量事情，无论来者是谁，她都会相当投入地倾听对方述说。最喜欢肢体接触的她，跟任何人都能毫不在乎地牵起双手。只要发现有人陷入困扰当中，她便忍不住使出浑身解数为对方加油打气。

怀着此等不求回报的情意与众人相处的玉绪，时常引发男孩子们产生「会长该不会是喜欢上我了吧？」的误会念头。

与生俱来的贴心好人、十分喜欢跟他人交谈沟通、浑然不觉地到处散播爱、勇气及女性魅力的学生会长。于是朋友们便抱着一成讽刺及九成亲密的心态，为她取了「魔性之女」这么一个外号。

「据说跟会长谈过话的男孩子们，个个都会毫不例外地产生『会长该不会对我有意思吧？』的误解念头。只要一受到美女温柔对待，马上就一颗心跟着人家跑，男人真是单细胞生物啊～」

「……」

注于亲身经历过上述现象，以致拓海完全无法反驳。

「对、对了，我从杏子学姐那边听来一则消息。」

依然牵着手的拓海轻声清了清嗓子。这种显而易见的转移话题手法，使得九月禁不住面露古笑。

「听说歌剧学园好像计划建设一栋全新的学生宿舍喔。内部装潢自然不在话下，甚至还愿意砸大钱购置顶级餐厅设备及保全系统呢！」

「哦～有这回事。」

「咦，你好像不太感兴趣呢？亏我还以为凭九月往常的作风，一定会高兴地大喊『只要能够搬进宿舍，就可省下一大笔房租费用啰！』」

「我有这么死要钱啊？」

九月一脸傻眼地回答。今后不必再汇钱回老家的九月，好不容易才从漫长的节俭生活中获得解放。然而如今却仍旧被当成一个死要钱的女孩，导致她内心似乎颇为不满。

「宿舍生活固然不赖，但不管怎么说，我还是很中意现在住的那间房间喔。况且单身外宿生活也比较不用顾忌那么多事情啊！」

「这样啊，看来九月真的很喜欢现在住的地方呢，其实，我真的很想看看那到底是间什么样的房间，能不能现在就带我去你家玩玩呢？」

「……啥？现、现在啊？」

面对这记突如其来的冷箭，九月不禁发出倒嗓的尖锐声。看着显然心生动摇的九月，拓海感到很过意不去似地低下头，再以仿佛弃犬般撒娇的眼神注视着女朋友。

「还是……不行吗？」

「这、呃，也不是不行啦……」

平常的倔强气息不晓得跑哪儿去了。只见九月整张脸变得跟枫叶一样红，口齿不清地嘟嚷起来。虽然对拓海这番前所末见的积极进攻感到有点困惑，但雅弥先前说过的那句话，却反复不断地回荡在九月的脑海中。

那是找到宝物的雅弥，希望九月能够兑现的唯一一个心愿。

『找个机会让拓海进你的房间。』

最后，九月深深吸了一口气，紧紧握住拓海的手掌，满脸通红地露出撒娇的视线，轻声对他说……

「那……你愿意进我的房间参观一下吗？」

或许此时此刻的九月脑门正不断窜出阵阵烟雾也说不定。

「拓海你在这里等我，我先进去收拾一下。」

来到没啥特色的木造公寓大门前面，九月伸出双手将准备开门进去的拓海挡在门外。

「我也可以帮你收拾整理房间啊！」

「用不着帮忙也没关系，反正先在这里等我就是了啦！」

「就算你的房间很脏乱，我也不会放在心上啊！」

「但是人家很在意呗！」

全力劝退了拓海的善意之后，九月快速打开大门，闪身钻进玄关。就这么背贴门板，伸手绕到背后上好门锁之后，将心爱男朋友关在门外的九月总算得以暂时松口大气。

九月的住处是1LDK格局，因此走进玄关之后，马上可以看见位于左手边的厨房空间。脱掉鞋子踏上玄关的九月，发现厨房里那一大票堆积如山的半透明垃圾袋，整颗心瞬间凉了一半。

「为什么我总是忘记带垃圾出门丢掉啊！」

虽然开口吐槽自己，不过如今讲再多也只是放马后炮。家里堆积大量垃圾算是单身生活常见的现象，但对第一次邀请男朋友到家里玩的女性而言，这可是等同生死交关的重大问题。

「既然事已至此，我也只好把所有垃圾通通塞进壁橱了……」

下定决心之后，九月用双手抱起一大堆垃圾。就这么迈步走向兼具客厅功能的寝室，准备将垃圾塞进壁橱里去。

「另外，还有丢在床上没收的换洗衣物、占领被炉上方桌面的超商便当盒等玩意儿也必须全部藏起来……呜啊啊啊，糟了！昨天在杏子学姐游说之下，冲动购买的那些服装跟内衣裤，我全都原封不动地放在袋子里，没有收进衣柜里去啊，打死也不能让拓海看见那些东西。」

虽然总觉得耳边差点听见杏子出声对她说『你不穿给拓海看，不然要穿给谁看啊？』这么一句吐槽，然而如今九月实在没有多余的心思去理会这些胡言乱语。

两手抱着垃圾袋走向客厅的九月，费尽心思摆出很难看的高举单脚姿势，企图在不用双手的状况下打开客厅门扉。但内心越是着急，脚趾头就越是无法勾中门扉。

「另外，还得藏起来的东西有……姐姐的宝物！一旦被发现，拓海绝对会要求翻阅相簿内容！丢脸死了！还有还有，待会儿也得换套衣服才行。呃～应该换穿便服就可以了吧。在这种时候还刻意换上抢眼的衣服，反而显得很不自然啊！」

总算将脚趾头塞进门扉缝隙的九月，慌慌张张地用尽脚部的力量猛然推开门扉。随着一阵响亮的『啪哒』声，通往客厅的门扉整个被打开——

「欢迎回来——！」

客厅里接二连三地发出『砰～砰～砰～』的拉炮声，双手抱住垃圾袋的九月不禁被吓得扯开嗓门，发出『咿啊啊啊啊』的尖叫。

「呀呵～打扰啰～」

「杏子学姐！？你怎么会出现在我的房间里面啊！」

九月就这么小心翼翼地抱着垃圾，直接开口诘问旁若无人地窝在被炉里取暖的杏子。此时，一根麦克风突然「咻」地自旁边伸到九月面前。

「麻烦请用一句话形容一下第一次带男朋友回家的纯情少女心境好吗～（心）」

「这小学生是谁啊？」

抱着垃圾的九月指着个子娇小的学姐大叫。两只手臂上都戴着「歌剧学园投送部」臂章的柚雪，则由于被学妹叫成小学生而气呼呼地不断挥动双臂。

「劈头就称呼学姐为小学生，会不会太过分了些NE～！」

「好了好了，柚雪，你先冷静下来吧！」

跟杏子一同窝在被炉里面的玉绪，伸手温柔地轻抚暴冲失控的柚雪脑袋瓜子。得到玉绪的安抚之后，柚雪虽然还是持续发出「哼～」的沉吟声，但却也同时停止了暴冲的行动。

将垃圾抱在怀中的九月转眼环视了自己的房间一圈，发现杏子、玉绪及雅弥等三人面对面弓起背部，一同窝在被炉里取暖。门口站着一名看起来只能以小学生加以形容的女孩子，房间一角则有身穿绣有『学园歌剧！』标志的大人们，或分别拿着照明设备、麦克风及电视摄影机，专心拍摄着九月那脸哑口无言的表情。

「……怎么回事？」

由于不晓得到底该问谁才好，因此九月姑且先出声询问在场众人。这究竟是怎么一回事啊？

而开口回答九月这个无言问题的人，则是由背后悄悄现身的拓海。

「对不起唷，因为大家说无论如何都想拍到九月大吃一惊的表情，所以……」

听见耳熟嗓音的九月回头一看，赫然发现拿着房间备钥站在门口的古都乃，以及手持写着「整人大作战企画BS歌剧」等大字的塑胶告示牌，面露苦笑的拓海等二人映入眼帘当中。

「……整人大作战……是什么意思啊？」

面对依旧瞠目结舌的九月，古都乃立刻竖起大拇指，露出得意笑容对她说道：

「简言之呢，就是我们一直持续偷拍着第一次邀请男朋友到自己房间玩的少女羞赧表情啦。感到开心吧，九月。你那充满魅力的表情，日后将透过电视节目播映至全国各个角落啰。」

总算搞清楚状况的九月，脸上再度露出如同枫叶般鲜红的害羞表情。

九月一把丢下手中垃圾，满脸通红地边嚷着『呜哇呜哇』边扑向古都乃怀中。而好不容易重新振作起来的放送部员·安原柚雪，则将狼狈不堪的女主角晾在一旁，开始针对这间脏乱的房间展开现场报导。

「全国首度公开！这里就是学园歌剧最受欢迎的女主角·橘九月的个人房间，哎呀，这里堆满了脱掉没拿去洗的衣服！」

「呜哇————！」

九月纵身扑向伸手揪起地上洋装的小个子学姐。

「橘九月同学，你身为体育保送生，还是更谨慎一点管理自己的饮食健康比较妥当喔！」

「会长！请不要翻桌上那些超商便当的空盒子啦！」

九月纵身扑向拿起空便当盒一一检查的学生会长。

「话说，九月啊，你把昨天买的那些火辣内衣裤藏到哪儿去啦？」

「不准说火辣啦————！」

九月纵身扑向擅自动手翻看衣柜内容物的杏子。

眼前这幅混乱到极点的光景，看得古都乃捧腹大笑，手中依然拿着塑胶告示牌的拓海则是面露苦笑神情。生性温柔的男朋友就这么温柔地对在房间里横冲直撞的女朋友说道：

「好了好了，九月啊，既然事已至此，你还是乖乖认命吧！」

「拓海！你这个叛徒！」

「好过分喔，我只是被雅弥所说的『九月还没带你进过她房间对不对？放心，只要照我的吩咐去做，保准你可以合法走进九月的房间。』这句话给说服了而已啊？」

「哪来的合法啊！这压根儿就是彻头彻尾的违法入侵民宅嘛！」

「你也太不干脆了吧，要是九月肯早点邀请拓海到你家玩，现在就不会落得如此丢脸的下场啰。你就当这是自作自受，乖乖认命吧！」

「为什么讲到后来变成是我不对啊！」

听见面无表情的雅弥开口劝谏，九月以嘴巴几乎快要吐出火球的激烈语气反驳。无奈光凭个子娇小的九月之力，根本无法挣脱嘴里一边嚷着「好了好了」，一边倒剪她的双臂……不对，是由背后温柔地抱住她的拓海。

确认安全无虞之后，雅弥边轻轻抚摸着摆在膝盖上的小猪玩偶的头，一边伸手探入床铺下方。雅弥从床铺下方抽出来的物品乃是一本相簿。

「那么，接下来我们就跟着电视摄影机的镜头，一同来举办这场九月的相簿观赏会吧！」

「住——手——啊——！」

无视于挥动手脚挣扎个不停的九月，雅弥迳自将相簿摊开摆在被炉的桌面上。确认玉绪、杏子及柚雪都探头过来观看之后，雅弥缓缓伸手指向第一页的第一张照片。

「首先，请各位看看这张照片。」

「哎呀～这是九月同学一丝不挂的模样吗？」

「嗯嗯，像这种有失体统的姿态，务必要呈现给全国各地的观众仔细瞧瞧不可。摄影师，麻烦给这张照片来个特写吧～」

「九月小妹妹的全裸照片，终于要迎接播映给全国观众欣赏的这一天到来了NE～！」

「你们通通给我滚出去————！」

歌剧学园的热闹日常生活大概还不会这么早宣告落幕……




后记
——银杏树的花语为「镇魂」。

各位读者大人们好。我是认为在GAGAGA文库举办的忘年会当中，最令我印象深刻的一句台词为「罗密欧老师并没有来！」的山川进是也。

时间过得真快，自从GAGAGA文库安排我出道以来，至今差不多将近一年的时光。回想起来，在一年前首次造访GAGAGA文库编辑部的我（以下经检阅正式加以删除）——

那么——

说到时间，在『学园歌剧』系列作品当中，时间总是随着集数增加而流逝。第一集是「拓海升上一年级的四月～隔年三月」、第二集是「二年级的四月～十月」，而本集则是「二年级的十一月第二周」……简言之，分别是「为期一整年」、「为期将近半年」及「为期一周」等三篇故事。

其实啊，当第一集（为期一整年的那篇故事）正式发售问世之际，我的一位朋友曾对我说过这么一句话：

「文库本一集就用掉一整年，剧情的时间流逝速度也未免太快了吧？」

于是我第二集便放慢速度，描述了一篇为期半年左右的故事。

「文库本一集就用掉整整半年，剧情的时间流逝速度也未免太快了吧？」

……又收到抱怨了。

好啦，既然这样，我就把时间再缩短……把发生在短短一周之内的剧情写成一整本小说！而本集正是纯粹出于这种死不认输的动机而开始动笔创作的成品。我的出发点会很奇怪吗？

虽然以时间轴发展整个系列故事，不过下一集个人预定要将时间往回拉，创作一篇「拓海升上二年级的五月左右」的故事。至于为何事到如今才折回去谈过去的事，其实是因为如果继续这样进行下去，导致拓海直接升上三年级的话，那公主学姐、杏子及玉绪会长都会因为毕业而自故事当中彻底消失。明明很希望她们三位再尽情活跃一番，但若按照现在的步调去跑，她们将会失去登场的机会，就此消失不见。只创作两集就使剧情发展经过了整整一年半的时间，为什么时间流逝的速度会快成这副德性啊！到底是谁搞的鬼，叫负责人给我滚出来！

……对不起，我一时情绪失控了。

刚好剩余空白行也用得差不多了，就容小弟我在此向各位出版相关人士，以及各位读者大人们致上由衷的感激，并为这篇后记画上一个完美的句点。

——谢谢各位，真的很谢谢你们。

二○○八年三月某日山川进



