文件发布时间:2010-07-14 10:26:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学园歌剧
本卷名称：第四卷

插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/511/3031/24629d43e104b1bc590f0433b3c11ca7.jpg







序幕

时间来到四月第一周，樱红色花瓣随风飘舞、春光明媚的午后时分。

这一天，在阵阵诱人入睡的和睦阳光笼罩之下，于某间高中玄关前面……

「喂喂喂，声音太小了！再给我加把劲大声唱出口号啊！」

……到处回荡着这种近似怒吼的粗犷咆哮声。

今天是晴空万里的绝佳好日，也是私立歌剧学园迎接堂堂第十一届新生开学典礼的日子。在举办开学典礼的体育馆里面，此时此刻正由学园长进行着又长又臭的致辞。

而这么一个好日子，却听见学校正面玄关各个角落纷纷传出阵阵跟地震没啥两样的吼叫声。

「伙计们，通通给我听清楚了！拉人就是先抢先赢！要是有人敢妨碍咱们，就踹翻他们、踩翻他们、干翻他们！千万不可落后其他社团！务必竭尽所能找到更多的新成员加入！知道了没！」

唔喔喔喔喔喔！！

在开学典礼当天散发出这股杀戮气氛的，正式歌剧学园引以为傲的社团精英份子。为了吸收更多新成员，各社团代表都望眼欲穿地等待新生步出体育馆的那一刻来临。

举例来说，目前集聚在玄关前面的社团，有一手拿着梳子，聚精会神地整理着发型的足球部；身穿马裤改制而成的红色裤裙的女子弓道部；身为学园最大派系的文艺部。则调派许多成员专心练习着待会儿准备用来包围新生的阵型；游泳部的所有成员全都莫名其妙地穿着竞赛专用泳装，再按照各自喜好分别裹上一件上衣，有白衣、衬衫，宽松毛衣或是雪白色围裙等等；身穿粉红色紧身衣并挥舞着金属球棒的男子棒球部则以已经进入无人能理解的境界……在在让人深刻切鲜明地体认到这里不愧是培训演艺人员而声名远播的歌剧学园，每个社团似乎都抱着「劝诱新生加入=表现得比其他社团更加抢眼」的错误观念。

在这一连串别出心裁的化装行列当中，出现了一支乍看之下实在搞不懂到底是什么社团，十分鹤立鸡群的特殊集团。只间一名裸露上半身，看似社团成员的男学生，正一边被春风吹着直打哆嗦，一边向上半身只穿一件单薄无袖背心的男学长提出某种要求。

「拜托拜托啦，部长，请至少让我拿件衣服披在身上啦。在这种季节裸露上半身，实在是冷了啦！」

「少在那边撒娇！所谓的心静自然凉！只要鼓足气势，自然就不会觉得冷！你就是气势不足才会喊冷！」

「那个……拿心静自然凉来当做忍耐的例子，似乎有点……」

「蠢才——！」

啪！号称体脂肪率不到百分之五的部长，那只厚实的手掌重重地打中了学弟的脸颊。被呼了一巴掌的学弟则发出「呜啊～」的泄气悲鸣声跌坐在青翠的草皮上。

「臭小子，你这样还算是拥有光荣历史的歌剧动作俱乐部成员吗？看看我！这雄壮的大胸肌！（呣叽）结实的阔背肌！（呣叽）只要有气势及肌肉，即使置身寒冬的雪山也不会受冻着凉！」

肌肉棒子部长一边摆出不同姿势展现肌肉一边斩钉截铁地说道。看似学弟的学生们纷纷发出「漂亮的大块肌肉！」、」部长您果真魄力十足啊！」等赞美声浪，身穿一件单薄无袖背心的他则是得意洋洋地鼓起上臂二头肌。呣叽！

一边看倚仗一身仿佛树干般粗壮肌肉来对抗早春寒意的肌肉部长，被赏了一巴掌的学弟一边轻声嘟嚷着：

「我觉得若想抵抗寒意的话，脂肪应该比肌肉还要来得有效吧……」

「蠢才——！」

啪！肌肉部长再次会动爱之鞭管教这名出现反抗态度的学弟。被呼中另一边脸颊之后，学弟仿佛倒卧不起般，以双手拄着地面。

「臭小子，难道你想说脂肪比肌肉有益吗？（呣叽）你这种满嘴借口的模样真是太难看了！（呣叽）肌肉之神不也说过吗？如果有人打你的右脸，就连左脸也转过去给他打！（呣叽）如果你是个男子汉的话，就展现出肌肉屏风来战胜严寒的北风给我瞧瞧！」

一身大块肌肉的部长，就这么边显示自己身上的结实肌肉，边发表了这段内容诸多谬误的演讲。

而被蛮横地呼了两巴掌，并被指责「身上肌肉严重不足」的学弟……竟然目泛泪光。整个人扑过去紧紧地抱住部长那粗壮魁梧的腿部。

「部长！我醒悟了！我也想成为像部长一样了不起的肌肉猛男！请部长让我变成一名能够独当一面的肌肉猛男吧！」

「说的好！这样才是我们的同志！来，开学典礼也差不多快结束了。务必干净利落地逮住新生们，将这群一无所知的学弟们拉近肌肉猛男的时空！」

「咿——！」

社团成员伴随着近似邪恶战斗员的诡异叫声，气势十足地举起单手叫嚣。在「引人注目」这一点上遥遥领先群雄的肌肉猛男部长就这么率领着裸露上半身的手下们，毫无意义地在草皮上来回兜起圈子。

——这个率领神秘集团的肌肉男名字叫力丸直也，是三年C班，班级座号二十二号的学生。

他正是高举「培训替身演员」理念的体育系社团活动——「歌剧动作俱乐部」，通称「KAC」的天才部长是也。呣叽。

「外面感觉很有趣呢！」

坐在体育馆最前排的少女，一听见由窗户缝隙传入耳中的诡异叫声，随即一脸羡慕地眯起双眼。她边叹气边转眼望向正前方。之间脖子上打着蝴蝶结的微胖的学园长正站在讲台上，滔滔不绝地讲述着难能可贵的一大串训示。

『……基于上述原因，为了因应多样化的节目内容，国内所有广电业者决定成立这间以培养年轻新秀为目的的歌剧学园。诚如各位同学所知，歌剧学园独自包办了「学园歌剧！」这种电视节目的所有制作流程。幸好这种戏剧也博得极高的收视率，因此校方非常希望各位同学能够借由参与电视连续剧的演出，学习制作电视节目需用的各种相关知识，也进一步提升身为演艺人员的自觉及演出技巧……』

「呼啊～」

坐在最前排聆听训话的少女，终于忍不住张大嘴巴打了个呵欠。

「为什么校长的致辞总是这么无聊咧？其实就算没有说明，大家也早就知道歌剧学园究竟是个什么样的地方嘛。」

唠唠叨叨地抱怨个不停的少女，虽然拥有一四〇公分的娇小身材及骨碌碌双眼的可爱外表，却操着一口极不搭调的粗鲁用字。

少女心不在焉地听着学园长这段令人始终感受不到结束征兆的长篇大论，不经意回想起前一阵子才刚播完最后一集的人气节目「BS歌剧」的内容。她忆起该节目的第一集播映的「男主角?会泽拓海参加歌剧学园开学典礼的场面」，意外地察觉到学园长在去年开学典礼时也讲过一模一样的致词的惊人的事实。

『歌剧学园的基本理念就是培养广电事业相关人才，除了演员之外，校方也积极营造出一个可以针对其他领域，例如幕后的大型道具制作，摄影师、音控师、发型设计师、剧作家、制作人，甚至连配音员及替身演员都包含在内的所有广电事业相关专业，进行妥善指导的教学环境……』

「呼啊～开学典礼怎么还不快点结束咧～」

张大嘴巴打起呵欠，且冠冕堂皇地嘀咕着实力的话的她，似乎欠缺身为歌剧学园一份子的自觉。其实这也难怪，因为当下正堂堂举办第十一届歌剧学园开学典礼，而态度糟糕的她正是今天第一次踏进校园，新到全身发亮的一年级菜鸟。

——一年A班，班级座号一号的她，名叫绫平晶。

最无法忍受静坐不动，喜欢活动身体更胜日常三餐的她，早已开始蠢蠢欲动地想赶紧冲出去找她打算加入的社团填写报名表。

「有新生在打呵欠了耶，感觉好像十分无聊的样子。」

「是啊，说老实话，我很能理解她的心情。」

在体育馆讲台旁，只见一名身穿歌剧学园特有黄绿色制服的美少女，正轻声细语地跟一名戴着黑框眼镜的男学生交谈。

而在讲台上，则见身材壮硕的学园长，时而沉稳地述说着歌剧学园的创校宗旨。虽说根据流程，接下来该轮到学生会长上台致词，但可悲的是学园长这串可贵的训示，已超出预定结束时间十几分钟之多。

「毕竟挂着校长头衔的人总是短话长说为己任。或许会觉得不满，但还是请你再忍耐片刻吧。」

察觉到她内心想法的眼镜男，冷静沉着地补上这句话。理解这种沉稳语调正是「他特有的关心方式」，美少女神态柔和地展露微笑。

「谢谢你。」

「……我并没有做任何值得你道谢的事情。」

「嗯，是啊！」

尽管如此，他还是面带温柔微笑，最后终于宣告投降的他则露骨地径自移开目光。少女一边眉开眼笑，一边轻轻将那在手上的卷轴拥入怀中。然后就这么静静闭上双眼，深深吸了口气。

「会长，您该不会是感到紧张吧？」

明明已经挪开视线的他，却十分敏锐地察觉到少女的变化。她的内心则有些羡慕无时无刻都能保持冷静态度的他，同时率直地点了点头。

「是的，我很紧张，毕竟我当上学生会长才刚满两个月而已啊。每次只要一站上大舞台，我的双脚依旧会抖个不停呢！」

「原来会长也会紧张啊，真是出人意表。」

「哎呀，你这话是什么意思呢？」

受到这番语调的责备，身为学生会副会长的男同学还是面不改色地换用另一种说词。

「若有得罪之处，请容许我向会长说声抱歉。看来我好像也感到有些紧张呢。」

一边回答一边竖起中指推高眼镜的他看起来明明跟往常一样冷静沉着……但不可思议的是，少女一点也不认为他是在说谎欺骗自己。

因此，她展露仿佛阳光般灿烂笑容，轻轻握住了他的手掌。似乎只要这样与某人接触，她的心情就会不可思议地恢复平静。只不过突然被握住手掌的他显然感到十分狼狈就是了。

「雅弥同学，非常感谢你，我现在的心情平稳多了。我真的很庆幸有雅弥同学陪伴在身旁喔。」

「你怎么又办法毫不害臊地讲出这种肉麻的台词啊？」

看样子受到感谢的他，似乎比开口道谢的她还要来得难为情。戴着眼镜的他从刚刚开始就一直转眼望向他处，始终不敢正眼瞧她一眼。

稍稍从紧张情绪中获得解放的她，则是面带微笑仰望讲台。

在讲台上说完一大串冗长致词的学园长，此时总算准备下台一鞠躬。会场响起阵阵掌声，紧接着又听见体育馆内响起女子广播部员的声音。

「学生会长致词。」

少女缓缓放开他的手。

「那么，我要上台了。」

在倍觉信赖的副会长目送下，她踩着端庄又极其稳健的步伐走上讲台。

她一出现在舞台上，台下新生们立刻发出阵阵欢呼及赞叹声。不过，身为当事人的她，却完全没察觉到这是一阵称颂她美丽容貌的欢呼声浪。

站到麦克风前面的她举止优雅迪鞠躬致意，随即利落地摊开拿在手上的卷轴，以平稳柔和的声音朗诵祝贺词。

——才当上学生会长不久的她，名字叫由井玉绪，三年A班，班级座号二十三号。

清纯端庄秀丽，身为全校学生憧憬对象的她，以歌剧学园头号大善人的身份备受众人推崇。

「终于开始了啊！」

在杳无人迹的主校舍屋顶，有一道身穿黄绿色制服的身影任裙摆在春风中飘舞，径自伸直纤细柔软的十指轻轻扣着铁丝护网。

「我好想亲眼看看大姐姐的倩影啊！」

任凭一头俏丽短发随风飞扬的人影，露出极其渴望的眼神眺望着体育馆。乘着春风传入耳中的，是新任学生会长柔和的美声。

「……不过我也只能坦然接受，毕竟这是入学条件之一啊！」

尽管身为名副其实的花样新生，唯独自己无法参加开学典礼的残酷现实，导致屋顶上这道人影发出夹杂着遗憾及无奈的一声长叹。

这是考进歌剧学园之际，校方提出的条件之一。那就是明明身为一年级新生，却只能孤单地躲在校舍屋顶无法参加开学典礼的原因。

「可是，我不会轻易认输。因为我终于考进梦寐以求的歌剧学园，追上我憧憬已久的大姐姐了啊！」

纵使身处辛酸逆境，眼神依旧看不见一丝阴暗，潜藏于心海深处的热情。绝不会输给任何一名新生，侧耳倾听学生会长致词的这名孤独新生，就这么轻扣铁丝网，向这片蓝天起誓。

我一定要在歌剧学园闯出一片名堂，总有一天一定会跟大姐姐……

——在校舍屋顶将这场独自一人的开学典礼刻画在心版上的人，是一年A班，班级座号五号的小旗真白。

是一名追随憧憬已久的大姐姐而考进歌剧学园的备取新生。

顺利朗读完祝贺词的学生会长，面露安心的神情走下舞台，确认学生会长离开舞台之后，女子广播部员再次念出下一个流程。

「学年主任致词。」

只负责指导一年级新生校园生活的男性教师，伴随着介绍旁白出现在舞台上。随后，台下新生开始发出阵阵喧闹声浪。

在舞台上现身的是一名高大瘦弱的中年男性。盯着一头以发蜡固定的后梳发型，有着一张拜黑色太阳眼镜所赐而魄力倍增的凶狠容貌。深色套装搭配黑色衬衫，唯独领带呈现鲜血般的红艳色彩。明明置身室内，却还披着一件长度过膝的风衣，而且那夸张地竖起衣领、挺直双肩破风而行的姿态，不管从什么角度看，都绝不像是个善良市民。

仿佛直接从黑道电影中走出来的这名男性教师，夹带着*VCINEMA般的凶狠魄力走到麦克风前面，转眼环视台下所有的新生一眼，隔着太阳眼镜投射出来的目光，使整座体育馆瞬时变得鸦雀无声。（译注：由东映影片股份公司自一九八九年起开始制作、贩卖、不以剧场公开放映为前提的出租录影带专用的电影总称。）

「哼！」

嗤笑一声之后，黑道教师突然脱下风衣，纵身跳上摆着麦克风的讲台。他顺势抓起麦克风，威风凛凛地佇立在讲台上。站在比舞台还要更高的位置，低头俯瞰着所有新生的流氓教师，透过麦克风发出极具魄力的低沉嗓音。

「小子们，你们想成为巨星吗？」

一片寂静～在场无人出声回应黑道教师的询问。

「臭小子们，你们想成为巨星吗？」

这阵突如其来的巨响，轰的麦克风顿时发出」叽——」的尖锐回声。知道第二次听见问题，总算理解了黑道教师意图的新生们，在刺耳回声消失后纷纷脱口而出「呃，想——」、「想成为巨星啊！」等等答案。

「声音太小了！臭小子们，你们想成为巨星吗！」

喔————！！

歌剧学园本来就是一个众多爱起哄的人们齐聚一堂的地方，面对黑道教师的第三次询问，新生们个个刻不容缓地高举拳头放声呐喊。

黑道教师快速地举起单手，现场仿佛暴动般的喧闹声在转眼间戛然止息，整座体育馆顿时陷入一片静寂。在寂静无声的气氛中，秉持流氓作风的学年主任悄悄瞄向窗外。映入眼中的窗外景色，是被绿色铁丝网围绕起来的校舍屋顶……

「……我会让你们变成超级巨星。」

他轻声嘀咕、深深吸了口气，接着发出足以令在场所有新生听得一清二楚的嘹亮咆哮。

「想登峰造极的家伙就跟随我！以上！」

黑道教师就这么使劲将麦克风丢回地板上，随即，学生们疯狂兴奋的欢呼声瞬间席卷整座体育馆。黑道老师定睛睥睨欢声雷动的体育馆，心满意足地点了点头，随即跳下麦克风讲台，伸手捡起掉在地板上的风衣。

轻轻甩动，将风衣挂上肩头的男子从容的迈步离去。一边接受热烈欢送，一边气宇轩昂地走下舞台的凶狠学年主任……

已发现坐在舞台下等待的学园长额头冒青筋，他那隐藏在太阳眼镜底下的脸孔霎时血色全失。

——担任今年一年级学年主任的他，名叫辰己城二，是一年A班的导师。

他不但身为「学园歌剧！」的头号反派男演员，同时也是一名拥有十五年辉煌任教经验的资深国语教师。一旦商请出演流氓角色，就绝对无人能出其右的他，被满怀羡慕及敬爱之情的学生们尊称为」*流浪的JOE」。（译注：城的日文读音与JOE相近。）

至于冠在他身上的「流浪」这个形容词究竟从何而来，就只能说是个永远解不开的迷。反正绰号差不多都是这样的啦！





第一幕「力丸直也」的单相思

早上

「腹直肌跟上臂二头肌，你觉得哪一个部位的肌肉比较漂亮呢？」

当我只穿着一件无袖背心，一边摆出健美姿势一边提出询问之际，新加入的绫平晶突然重重丢下拿在手上的哑铃，扯开嗓门大吼：

「这种鬼社团，本姑娘不玩了啦！」

身为歌剧动作俱乐部(以下简称「KAC」)唯一一名女性成员所说的这段退出宣言，听得一大早就到社办用心进行重量训练的所有成员顿时议论纷纷。当然啦，内心最感震惊的人自然非我——也就是KAC部长力丸直也莫属了。

在此为一无所知的人简单说明。KAC是有许多有志成为动作演员的同志们，以锻炼体魄为目的组织而成，是一个只有在歌剧学园才找的到的特殊团体。我们的目标只有一个！就是锻炼一身能够完成任何动作演技的高水准技巧，以及绝不输给任何特技演员的强劲体魄！

朝未来成为著名动作演员这个伟大目标迈进的我们，总是日夜勤奋地进行着严格训练。动作演员以身体为最大资本，瞧瞧这团二头肌！我的上臂二头肌可是充满了对动作技巧的爱啊！

……我只不过是热情地向晶这名后进阐明上述教诲，没想到她竟然脱口说出退社宣言。这出乎意料之外的发展，害身为部长的我顿时不知如何是好。

「晶，你怎么啦？为何这么生气呢？难道你喜欢大胸肌更胜于腹直肌吗？」

「问题不在这儿！」

晶激烈地摆动一头俏丽短发，用她那才一四二公分的娇小身体极力表达出内心的怒火。她那稚嫩的容貌及宛如树枝的纤细手脚，虽然乍看之下给人柔弱无力的印象，不过在她那娇柔的躯体中，其实隐藏着仿佛弹簧般的强韧肌肉，以及带着一副可爱模样自称「我」的不协调感，甚至连她那不把学长当学长看的嚣张言行，我都十分中意。（译注：原文中，晶习惯以偏男性的用词【ボク】自称。）

最重要的是，当她注定敲响KAC的大门，亲口说出「请让我加入KAC！」这个要求时，所展露的那充满男子汉气概的目光，我一分一秒都未曾忘怀过。

比任何人都渴望成为动作演员的晶，为什么会突然说出要离开KAC之类的话呢？令我完全摸不着头绪。

「晶，你究竟是怎么啦？重量训练真的让你如此难受吗？如果短短一个月就大喊吃不消的话，你根本无法成为一名优秀的健美……不，是出色的动作演员喔！」

「少啰嗦！反正我就是个矮子！短手短脚的我就是无法成为动作演员啦！」

「你冷静一点，有没人批评你这些特色……」

「像部长这么高大魁梧的人，想也知道绝对无法理解矮子的感受嘛！」

被各自娇小的她这么放声一吼，我顿时无言以对。的确，我是个身高一九〇公分，体重刚好一百公斤的壮汉。或许想我这种壮汉真的不能理解晶在意自己个子矮小的烦恼也说不定。

但是，晶拥有用来弥补手脚短小缺陷还绰绰有余的跃动感，动作流畅感，更重要的是，她具备着「花俏」这项特质。存在感是很了不起的才能，也是一流明星不可或缺的特色。

我第一眼看见晶，就确信」她必能成为一流动作演员」，因此，我才日复一日地跟在晶身旁，用一对一的方式亲自示范并指导她进行重量训练……但晶到底是对什么事情感到不满呢？我实在无法理解啊！

「晶，仔细听我说，你的确是个矮子。对一名翼望成为动作演员的儿女而言，个子矮小确实是个致命缺陷也说不定，然而，身材矮小也有好处。你想象一下，一名个子矮小且胸部平坦的女孩子轻轻松松第挥舞着巨大武器的身影……感觉不是相当萌吗？」

「不准说我矮！我胸部平坦又干你屁事啊！我压根儿不想追求萌属性好不好！」

虽然不知原因为何，但晶反而被我惹得火冒三丈。怪了，我明明这么努力地夸奖她了……

女人心真是复杂难懂啊！

「你无论如何都要退出社团吗？」

「没错！像这种烂社团，我现在就要立刻退出！」

「好吧，既然你话已经说得这么绝了，那我也不再多言……但是！」

领悟到大概很难说服晶的我，鼓起全身的结实肌肉挡在她面前。我露出锐利的目光，展现因汗水满布而闪闪发亮的上半身，同时全神贯注地撂下狠话！

「假设你无论如何都坚持退社的话，那就先击败本人再说！」

「我已经说过了，我讨厌这种闷热到爆的作风嘛！」

「闷热到爆有什么不好！」

「你就这样承认了喔！」

「晶，你听清楚了，KAC有个名叫『决斗』的优良传统。当成员之间一件分歧的时候，就会以相互较量身上肌肉精美度的方式来一绝胜负。输家必须绝对服从赢家的命令！此乃KAC奉行的铁则！」

「我就说我讨厌这种闷热到爆的作风，拜托你专心听别人说话好不好！」

「来吧，晶，脱掉你的衣服！展现出你的结实肌肉给我见识见识！只要你能透过决斗击败我，我就答应你退出社团！」

「谁要和你搞什么决斗啊！我再也不想沾染上一丝KAC的变态色彩！我想变得更有女人味啦！」

「你想变得更有女人味？这可真是个无理的要求呢，哇哈哈哈……」

锵——！

我才被晶这句一流笑话逗得捧腹大笑，她的强劲踢腿随即在下一秒钟击中我的胯下要害。晶以踢足球的要诀，凶猛地命中两颗跟足球完全扯不上关系的球状物。笨、笨蛋，那个部位根本无从锻炼啊……呜……

「我打死也不会再踏进这种烂社团一步！」

晶撂下这句狠话，随即快步冲出社办。浑身冒冷汗，根本无心继续摆出健美姿势的我，就这么缩成一团倒卧在地板上，听见门扉被重重甩上的声音传入耳中。

「为、为什么啊？我的劝说究竟哪里出了差错？晶到底对KAC有什么不满啊？」

「大概是对每天都被要求不断进行重量训练心生不满吧？」

目睹整件事情发展的成员，以十分理所当然的口吻回应。讲那什么话？世界上哪找得到讨厌重量训练的动作演员啊！

「对动作演员而言，锻炼体魄是基本中的基本功夫！透过每天毫不松懈的锻炼，才能练就一身健美的肌肉！厌恶体能训练的人哪有办法成为动作演员！」

「暂且撇开肌肉不谈，我个人认为部长的意见大致上并没有错。」

这名部员点了点头，接着却莫名其妙露出一脸令人傻眼的神情。

「可是，她本人也不是说『想变得更有女人味』吗？我认为对女孩子而言，『不敢让心仪的人看见线条分明的结实腹肌』算是一种蛮平常的想法喔！」

「线条分明的结实腹肌有什么不好！我最喜欢的正是线条分明的结实腹肌！」

「又没人在询问部长的喜好。」

「……先等一下，你说晶有心仪的人？那个人到底是何方神圣！」

「不不不，刚刚那纯粹只是举例说明而已……」

「原来！就是那个胆小鬼搬出『别再锻炼肌肉了』这句话蛊惑晶是吧？真是够了这世上不知肌肉魅力为何物的笨蛋实在太多了！」

「那个，部长啊，我说刚刚那纯粹只是举例说明……」

「我决定了！我要亲自教训诱拐晶的那个胆小鬼一顿！如此一来，我相信晶一定会再次想起肌肉的美妙，并改变心意重回KAC！」

「这、这似乎有待商榷喔！」

我无视于面有难色的社团成员，决心找出那个害晶堕落的神秘男子。胆敢诱骗晶的小白脸啊，我一定会揪出你的庐山真面目，然后挥动肌肉铁锤制裁你！

只是话说回来，还真亏晶敢当我的面说出「我想变得更有女人味」这种话呢！她是个比任何女性都充满魅力的女孩，难道她真的以为我看不出这一点吗？

我就开门见山之说了吧，我爱上了晶。这是以往一心只为肌肉而活的我，有生以来的初恋。

让我心爱的女性绽放出最璀璨耀眼的光芒！这就是我所追求的野望！为了将心爱的晶带回社团，我的肌肉燃起了另一股全新的雄心壮志！

午休时间

叮咚当咚……

午休钟声才刚响起，我便冲出教室，沿着走廊火速朝一年级的教室飞奔而去。看见一名浑身肌肉的壮汉边发出咆哮边全力奔驰的模样学生们都十分乐意地让出道路。拜他们的配合所赐，我才能在没有遇上太多阻碍的状况下，顺利抵达一年A班的教室。

身高一九〇公分的我，弓起背部躲在楼梯的阴暗处。晶，你等着吧，我会亲手制裁那个缠着你不放的该死小白脸。来啊，现出你的身影给我瞧瞧吧。天杀的跟踪狂！我要让你在地狱最深处好好对擅自接近我心爱的晶感到后悔莫急！

……等等，好像没人说对方是跟踪狂吧？算了，反正在这个节骨眼，那些小事根本无光紧要。任意靠近晶的家伙通通都是跟踪狂，我会亲自解决掉所有可疑的跟踪狂！

虽然好像有一些学弟学妹站在远处轻声嘀咕个不停，并交头接耳地讲起悄悄话，不过我现在才没空去理会这些鸡毛蒜皮的小事。我躲在楼梯阴暗处，一边轻声屏息着，一边全神注意周遭是否出现任何可疑的跟踪狂。

此时，心爱的晶从教室里走了出来。

「哇咧……」

原本准备走向我这边的晶，却留下这么一声意义不明的嘀咕，随即掉头向右转。我懂了，她一定是发现跟踪狂出现在她视线前方，心生「不想跟他扯上关系」的念头，才临时转换方向吧。换句话说，可以的跟踪狂就在晶方才目光所及的方位上！我为了制裁跟踪狂而火速转身望向背后。

……结果啥也没看见。

「啧，这家伙溜得还真快。」

很遗憾的是这名跟踪狂似乎侥幸逃过了一劫，但我相信仇敌绝不可能就此善罢甘休，这家伙八成会再图谋与晶的接触。于是我为了擒拿这名神秘跟踪狂，而决定暗中尾随晶。

我弓起背部，压低身子沿着走廊前进。我有时贴着墙壁，有时躲藏在一年级学妹们的背后，巧妙地避开晶的视线紧跟着她。没问题，晶从刚刚开始就未曾回头望向背后，只是一直快步往前冲。因为她从未回头，所以绝对不可能察觉到我尾随着她。

就在我巧妙地尾随了一段距离之后，晶突然停下脚步，对出现在走廊前方的某人挥手致意，晶笑容满面地跑过去打招呼的对象……是一名身穿歌剧学园制服的男学生。

就是那家伙吗？那家伙就是欺骗晶的该死的小白脸吗？

为了调查这名男生的真实身份，我躲藏在毫无关联的一年级学生背后，静静观察着他的模样。

这名男生的身形虽然纤瘦，不过却有着一副十分结实的躯体。身高大约一八〇公分上下，双脚线条修长优美，看起来好像有办法祭出威力强大的踢腿。我约略观察过男学生的身体，说出「他应该更进一步锻炼上半身，特别是三角肌跟广背肌才对」这句感想之后，这才缓缓抬头看对方的长相。

我对那张戴着黑框眼镜的酷帅容貌有印象。我记得那个人就是……学生会副会长?加贺雅弥！

说道加贺雅弥，就会联想到他是去年的「学园歌剧！」观众问卷调查中，以一年级菜鸟身份获选为」最希望被他拥抱的歌剧学园男演员第二名」的帅气家伙。我懂了，原来他就是考那张俊俏脸蛋诱惑了晶吗……可恶啊，身上明明没几两像样肌肉可言，居然这么得意忘形！

当我灌注强大怨念瞪视着他们，只见原本开开心心与雅弥交谈的晶。脸色突然变得十分苍白。然后只见晶黯然与雅弥道别，随即身形不稳地踩着踉跄的步伐离开现场。

怎么回事？加贺雅弥到底对她说了什么？最大优点就是活力充沛的晶会受到那么严重的打击，一定是因为听见他当面对她说出了「个子矮小」或「胸部平坦」这种过分评语所致。该死的加贺雅弥，我绝对不允许你说出如此不知轻重的字句伤害晶的脆弱心灵！

「喂，加贺雅弥！」

我鼓起全身结实肌肉，挺身阻挡在这个帅气家伙面前。面对体格整整相差一大圈以上的对手，加贺雅弥依旧面不改色。哦，胆量还满大的嘛。我内心虽然感到佩服，还是毫不留情地竖起食指对准这个家伙。

「我以KAZ部长的身份要求与你进行决斗！一旦由我获胜，今后就不准你再任意接近晶一步！」

「虽然我还没有傻到愿意奉陪KAC行事作风的地步，但……」

这家伙以冷静沉稳的声音回应之后，便伸手抓住我的手腕，硬是将我那如同树干般粗壮的手臂扳往一旁。这、这家伙，他那纤瘦的手臂哪来这么强大的力量啊？

加贺雅弥扳开我那仿佛树干的粗壮膀臂，面不改色地开后宣言。

「不过，相对的，如果由我获胜，那我就要你接受晶的退出申请，没问题吧？」

输家必须服从赢家命令！此乃KAC奉行的铁则。

我正面接受他的挑战，这是当然了，想也知道我绝不可能栽在这种黄毛小子手下嘛！身为KAC部长的我……不对，应该说比世界上任何人还要深爱晶的我，说什么也绝不可能输给这个只有长相上得了台面的小白脸！就让咱们以晶为赌注，彻底分个高下吧！

……我、我输了。

在决斗开打数分钟之后，我呈大字状仰躺在地板上，双眼壁纸仰望着万里晴空。

来到屋顶的我及加贺雅弥，都展现出男子汉气概以拳交心。但是，双方实力差距悬殊，相较于被打趴在地上的我，加贺雅弥不仅毫发无伤，甚至连呼吸都不见一丝凌乱。

「力丸学长的肌肉太过于僵硬了。若想担任动作演员的话，应该要设法练出更柔软一点的肌肉才对喔。」

加贺雅弥十分亲切地提出建议。太丢脸了！居然轮到他人对我提出有关肌肉锻炼的建议，我这辈子从未品尝过如此苦涩的丢脸滋味啊！

尽管悔恨之意逼得我整个人颤抖不已，但我依旧使不出半分力气挺直身子。加贺雅弥肯定是接触过严格格斗技的练家子，总觉得现在的我无论向他挑战多少次，最终还是毫无胜算可言。

「这是男子汉之间的约定，可以请你放弃晶了吧？」

加贺雅弥一边将卷起的衣袖拉回原状，一边露出冷淡视线俯瞰着倒卧在地的我。

……不，这应该算是我肤浅的见解吧！此人冷淡的言行举止，必定是符合这家伙个性作风的自我表现，不管身在何种状况下，始终不改本色的加贺雅弥，是一个跟我拥有同样信念的男子汉。

「知道了，我也是个男人，我会遵守诺言。」

暑假必须绝对服从赢家命令，此乃KAC奉行的铁则。

身为KAC部长的我，依循自身信念接受了加贺雅弥的命令。一旦在这节骨眼上背弃约定，我就再无法做回我自己。要是干出这么丢脸的举动，我日后更是无颜面对心爱的晶。

……可是为什么呢？我明明贯彻了自己的信念，却觉得蓝天看起来格外模糊不清、白云也跟着扭曲变形。难道我……落下英雄泪了吗？

「我要离开了，学长你有何打算呢？」

加贺雅弥一边背对着我，一边以冷淡的嗓音询问。只要我肯开口要求，相信加贺雅弥必定很乐意扶我一把才对。心生此念得我，眺望着模糊的蓝天，抖动双唇说道：

「用不着同情我。」

「……好吧，那我告辞了。」

加贺雅弥的脚步声逐渐远去，金属门的关闭声随之响彻整个屋顶。

加贺雅弥是条汉子，方才交过手的我很清楚这一点。那家伙在歌剧学园当中，堪称是最高水准的男子汉，也难怪晶会深深受到他吸引。

独自一人被遗留在屋顶的我，就这么呈大字状仰躺在地板上，心不在焉地眺望着天空。

「嗯？」

我发现映入视野当中的供水塔上方，好像有什么东西动了一下。

该不会有小鸟驻足在水塔上吧？就在我如此心想，并为了确认不明物体的真面貌而转动脑袋之际——

「呀！」

却听见一阵尖叫声传入耳中。我再次转头望向声音来源，只见一名任由及腰乌黑秀发随风飘舞的女孩面露惊讶神情，维持着打开通往屋顶那扇金属铁门的姿势，愣住不动。

「哇咧，这不是直也吗！你怎会陈尸在这种地方啊？」

看样子她似乎认出我是谁。一看出仰卧在屋顶的巨汉是我，随即拔腿跑了过来。对一般人而言，她应该归类属于美女类型。清秀的容貌，搭配一对感觉格外好胜的修长凤眼，肌肉虽少，不过却有着一身前凸后翘，充满女人味的体型。我确实曾经见过这名留有一头飘逸长发，令人印象深刻的女孩。

她跟我都是三年级的学生，我记得她的名字叫做杏、杏什么来着……嗯，由于我想不起来，就暂且称呼她为A子好了。

老实说，我很不擅于记住女孩子的姓名。如果是男人的话，我光是看肌肉分布状态便可辨识出对方身分，但女孩子身上那些柔软的肌肉却形成阻碍，害我觉得女孩子们的体型看起来都一模一样。所以就这方面而言，像晶那种胸部及臀部没有半点脂肪囤积的体型，才真正符合我个人的喜好。

「你……为何会出现在这儿？」

被A子温柔地轻抚脸颊的我，为了避免对方察觉到我将她的姓名忘得一干二净的尴尬事实，便以第二人称巧妙地瞒混过去，出声询问对方。

「这种小事一点也不重要啦。来，抓住我吧，我带你去保健室。」

A子拉着倒卧在地的我的手臂，试图将我搀扶起来。你……身上明明没几两肌肉，却是个心地善良的好人呢！

「不过，话说回来，到底发生了什么事啊？难道你跟别人打架了？」

A子一边费尽苦心扶起体重相差将近一倍的我，一边开口问我。不用说也知道，以成为演艺人员为目标的歌剧学园学生绝对严禁涉入暴力事件。因此，我立刻全力否定了A子怀疑我与人发生冲突的想法。

「这不是打架，而是男人与男人之间的决斗，也就是所谓的心灵交谈！」

「是是是，说穿了不就跟互殴没啥两样吗？真是的，直也真是个连脑浆都是由肌肉构成的家伙呢！」

「你这人的心地有够善良耶。」

「刚刚那句话到底哪里听起来像是在夸奖你啊！」

我一边挨骂，一边在子的搀扶下，拖着不听使唤的双脚缓缓走向出口。

而突然想起某事的我在出口前停下脚步，转头望向万里无云的晴朗蓝天。

如今已找不到方才出现在供水塔上方的那道神祕黑影。

在A子带领下，我们来到了保健室。保健医生——由于想不起她的名字，就暂且称她为B子好了——一看见上半身出现无数瘀伤的我，劈头就丢出这句话：

「找人决斗也该适可而止，知道了没？」

看样子她似乎一眼便识破我隶属于的身分，真不愧是歌剧学园的保健医生，一眼瞥见身为平凡男学生，只不过身上肌肉比别人多了一点，居然就能立刻看出我是的相关人士……可见她的洞察力确实相当了得。

保健医生子，拥有非常女性化的丰满曲线。胸围之大与大腿的丰腴程度固然十分醒目，但这套由露肩上衣加上迷你裙搭配而成，裸露幅度极大的惹火服装更是过度地强调出上述的女性特征。

嗯嗯？虽然我很能理解在他人面前展露肌肤的快感，然而肌肉如果不够多的话，看起来还是没啥乐趣可言啊。我对子那丰满的大胸肌不抱任何感慨，始终一脸正经地接受她的治疗。「话说回来，还真是不可思议呢。你的身体明明布满瘀青，脸上却完全找不到半点瘀伤呢。」

观看伤势的B子频频发出感叹声。经她这么一说，我才想起加贺雅弥确实未曾针对我的脸部发动过任何攻击。

歌剧学园当中，几乎天天都在进行着由学生担任主角的电视连续剧拍摄工作。因此，学生们就连想改变发型，都会格外小心谨慎。

例如，碰到参与连续剧拍摄，而剧组人员决定先行拍摄开头与结尾情景的状况，假设在拍摄期间任意将头发剪短的话，就会发生剧集在播映时「在连续剧一开始明明留着长发，但途中却突然变成短发，结尾又变回原先的长发造型」等诡异现象。

加贺雅弥恐怕是为了避免目前正在拍摄中的连续剧画面前后不连贯，才刻意未在我脸上留下任何瘀青或伤痕吧。

面对连在决斗当中还能如此体贴敌手的加贺雅弥，教我内心不萌生败北感也难。虽然很不甘心，但我当时根本没有多余心思告诫自己要手下留情。那家伙果然比我技高一筹、甚至两筹。

当我边接受治疗边被强烈败北感击溃之际，不忍卒睹的A子以开朗的语调主动找我攀谈。

「话说回来，你为什么跟人进行决斗咧？哦？我知道了，一定是为了某个女孩而与另一个男学生展开生死对决，对不对？三角关系！」

「事实大致上就如你所说。」

我据实回答，A子立即惊讶万分地睁大双眼……不料下一秒钟，A子却突然面露谄媚笑容，开始按摩我的双肩。

「那么啊？那个备受欢迎的女孩子究竟是谁呢？」

A子发出兴趣十足的肉麻声音询问我。尽管对态度骤变的A子感到些许不安，我却因为希望有人能够听我发发牢骚，而诚实地开始交代整件事情的来龙去脉。

梦想成为动作演员而加入的绫平晶，她因为遭小白脸诱骗而宣布退出社团。晶竟然为了区区一个小白脸，而准备放弃她的梦想。所以，我为了守护学妹的耀眼未来，而找那名小白脸一决胜负！

「结果打输了是吧？」

震撼？A子的率直语气听得我再度遭到败北感击沉。没错，我落败了。输家必须绝对服从赢家命令，此乃KAC奉行的铁则！

「嗯嗯嗯，然后咧？直也的决斗对象到底是谁啊？」

被兴趣十足的A子这么一问，我原本准备老实说出加贺雅弥的名字……但最后好不容易打消了这个念头。不行、不行，虽然我无意中轻率地说出受伤经过，不过这并不是一件可以随便透露给任何人知道的事情。

据说在歌剧学园当中，有一名最喜欢散播谣言，而且被揶揄成「四处游走的三大版八卦报导」、「可怕的八卦脑」的女孩子，她的名字好像叫做……呃，我记得她是一名黑发美少女，但遗憾的是我已把她的名字给忘得一干二净了。总而言之，万一被那个邪恶的女孩得知此事，势必会为加贺雅弥造成极大困扰。

为了替展现出男子气概给我见识的加贺雅弥尽一份心力，我语调强硬地回绝了留着一头黑发的A子。

「我不能透露对方的真实身分，此乃男子汉必守的最后一道界线。」

「啥——都已经讲这么多了，没有人这样的YO！没有关系，你尽管爆料无妨YO，我绝对不会告诉其他人YO。」

虽然A子以嘻哈语调恳求我，但我坚持不肯开口。男子汉的嘴巴可是比腹肌还要来得牢固。

「哎唷——我真的不会告诉任何人啦，你就只偷偷告诉我好不好嘛？」

黑发A子绕到我前面，对我频送秋波。或许她自以为是在向我动用美人计，对于A子那副充满女人味的曲线感受不到任何魅力的我根本毫无意义可言。A子啊，若想勾引本人的话，就先回去多练个几两肌肉再来挑战吧！

「直也，你也真是顽固呢！只是透露一点情报给人家听听，又没什么大不……了！？」

死缠烂打的A子嗓音突然飙高。不知发生何事的我转眼一看，只见脸上原本堆满笑容的A子脑门，此时已被某人的手掌紧紧扣住。

随后传入耳中的，乃是一阵魄力十足的低沉嗓音。

「你的嘴巴还是一样油腔滑调呢，水无月杏子。我看干脆趁这个好机会，彻底矫正你的劣根性吧？」

遭到这阵沙哑嗓音恐吓，只见A子的脸色逐渐化作一片惨白。

紧紧扣住子脑门的人，是一位明明进入室内，却依旧身披一件色彩暗淡的风衣，并且顶着一头后梳发型的中年男性教师。

后梳发型、黑色太阳眼镜、漆黑套装搭配鲜红色领带，即便在校内也总是竖起衣领迈步而行的这名男子，乃是身为国语教师的JOE老师。对平常习惯靠肌肉辨认个人身分的我而言，他同时也是少数几个能让我透过长相及服装判断出身分的人士之一。

附带一提，JOE老师的本名是……我忘记了。

「真是够了，你也差不多该记取教训！」

老师维持着紧抓A子脑袋不放的姿势，直接开口发出魄力满分的低沉嗓音。但A子并未错过JOE老师微微松开五指的可乘之机，瞬间展现俐落动作翻身脱困。

「拜啦，直也！你自个儿保重啊！」

巧妙地逃出JOE老师魔掌的A子，随即发出『啪哒啪哒』的拖鞋声快步奔离保健室。哦哦，这开溜的脚程还颇有看头呢！双腿虽然纤细，不过似乎蕴藏着出人意表的强劲脚力，我暗自修改了对A子身上肌肉的评价。

「好啦……」

被A子逃过一劫的JOE老师，立刻转换心情定睛瞪视着我。

「你这身伤……是跟人打架了吗？」

不愧是（传说）身经百战的JOE老师，似乎一看见我身上的瘀青，就马上察觉到这是被人殴打造成的伤势。

糟糕。我遭到加贺雅弥痛扁的事实一旦曝光，肯定会对他的经历造成伤害。如果身为KAC部长的我因此给决斗对象增添麻烦，那我真的就丢脸丢到家了。当我为了设法敷衍过去而全力转动我的脑浆思考对策之际，只见JOE老师折弯腰杆，将视线调整至与坐在椅子上的我同样高度的位置。

JOE老师一边缓缓摇头，一边帅气地摘下太阳眼镜。他那双人称三白眼，眼白部份远胜黑瞳的眼珠，正目不转睛地狠狠瞪着我。

「喂，老实告诉我，到底是谁把你打成这副德性？我去替你摘下那家伙的子孙袋。」

不妙啊！再这样下去，加贺雅弥的子孙袋肯定会被了老师割掉，现在我说什么也非得装蒜到底不可了。

「老师你在说什么啊？我这是指导学弟妹练习动作技巧时所留下的伤痕啊！」

「指导动作技巧哪有可能造成这么多瘀青？开玩笑也该有个限度！」

「直也说的全是事实喔。」

身为保健医生的B子突然插嘴说道。明明知道决斗是造成我这身伤势的原因，B子却还刻意配合我的谎言，可见她是一名善解人意的保健医生。

或许是听B子这么一说就信服了吧，JOE老师只嘀咕着说出「是吗」简短两字，便再次戴上黑色太阳眼镜。利用太阳眼镜隐藏住脸上表情的了老师，随后语气平淡地对我丢下一句话：

「听清楚了，日后假使碰到什么困难，随时可以来找我商量。小鬼头用不着跟大人客气。毕竟把手下训练成像样的黑道份子，也是我这歌剧组小头目应尽的职责啊！」

「如果加以翻译的话，意思就是说『聆听学生烦恼也是教师份内的工作』啦。喏，治疗完毕啰。」

B子挥掌拍打我的脊柱起立肌(就是脊椎附近的肌肉)，保健室内顿时响起『啪～』的一阵清脆声音。当我重新穿好原本脱下一半的制服，随即再次抬头交互看了两名老师几眼。

啥也没问就主动配合我说谎的保健医生B子，是一名信得过的老师。

虽然个性奇特，不过骨子里却充满疼爱学生之心的老师，也是一名无可挑剔、值得信赖的老师。

面对围绕在身旁这两名可以信赖的恩师，我——

「……其实，我想跟两位老师商量一下有关学妹的事。」

在加贺雅弥手下苦吞败仗的我，霎时搞不清楚自己接下来究竟该采取什么行动比较妥当。为了找出解答，我决定向暴露狂保健医生及流氓教师寻求协助。

学妹突然说要退出社团，我试图挽留却以失败告终。学妹一心渴望成为动作演员，而我则真心真意想协助她实现梦想……

在据实讲完所有来龙去脉之后，开口指点我一条道路的人正是JOE老师。

「那名成员是因为讨厌重量训练才退出社团对吧？既然如此，只要你肯答应她『今后不做任何重量训练』，那逃走的成员不就能放心重返社团了吗？」

「这我办不到！肌肉是我生命存在的意义！肌肉是全世界的至宝！乃是大宇宙的神祕！只要我身为部长一天，就绝不可能取消重量训练！」

「虽然这是个很了不起的理念，但倘若你坚持死守肌肉，那个逃走的成员肯定永远不会回来。」

老师面露冷淡神情，以充满魄力的声音说道。

「如果你无论如何都放弃不了重量训练的话，那就当做你跟那个学妹没有缘分，乖乖认命放弃她吧！」

「这！我只不过是想声援她的梦想罢了……」

「你不想放弃学妹，却又不肯改变自己的理念？还真是有够自私自利的说法呢。臭小子，给我听清楚了。想要得到某种东西，就非得连带放弃某种东西不可，这是这个世界不变的真理。」

如果坚持锻练肌肉就要放弃晶，若想让晶重返社团就必须放弃肌肉。JOE老师逼我面对这个终极的二选一问题。将肌肉与心仪女性摆到天平上秤量之后，我……我的答案是……

「肌肉……是我的一切。」

「……说的好，这也算是一个合理的选择。」

表情寂寥地嘀咕着说出这句话的JOE老师，伸手轻轻搭着我的僧帽肌(肩头〕。当自己的手掌跟老师的手掌重叠在一起时，我像是细细品尝内心悔恨之情般，将力量灌注到我的五指之上。揪～～～～

「〇△□？！」

虽然JOE老师似乎大声呐喊着什么字句，不过却未传入我的耳中。我就这么紧握着了JOE老师的手掌，静静回想起晶那充满活力的笑容。

——我，很喜欢晶。

我想替晶加油打气，我想帮助晶实现她的梦想。我的心愿就是让晶能够绽放出最耀眼的灿烂光芒。所以，在这一个月当中，我才会倾尽全副心力指导晶进行训练。

……我纯粹只是想从旁协助晶早日实现梦想罢了。

「谢谢……老师的开导。」

我放开JOE老师的手，踩着摇晃不稳的踉跄步伐站了起来。

我很没用。我无法为晶做些什么，我也无法成为晶的助力。

不仅晶退出了社团，我还惨败在加贺雅弥手下，可是却仍旧死守着肌肉不放，简直可悲到极点……我再也没有暗恋晶的资格。

未再回头望向两位恩师的我，径自举步离开了保健室。

放学后

我完全不记得下午的上课内容。失魂落魄的我，漫不经心地动笔替画在课本内页的圣方济﹒沙勿略补上一身威武结实的肌肉……原来，下午的课程是历史课啊。我到现在才发现。(译注：史上首位将天主教传播至亚洲的传教士。〕

一想到从今以后再也无法跟晶一同锻练肌肉，我就陷入了沙勿略忧郁状态。一想到日后再也不能替晶加油打气，我就感到沙勿略意志消沉。同时更我更沙勿略地恨透了依依不捨地烦恼着『身为部长的我，真的没办法再为她做些什么了吗？』这个问题的自己。

就这么怀着圣方济心境迎接放学时间来临的我，竟下意识地举步缓缓走向晶所属的一年A班教室。

这是留恋。我明明已经决定放弃晶，但纵使理智清楚不该如此，我这身肌肉仍旧不听使唤。就算现在再见到晶一面，我也无力回天了啊！

抵达一年A班的我，就在这种连自己也不知如何是好的状况下，一直在外面等待晶走出教室。

我来这里打算做什么？见到晶之后，我有何打算？见到晶之后，我究竟想怎么样呢？无论怎么想也想不出答案的我，一再烦恼、苦思到头壳冒出阵阵浓烟的境界……最后，我发出了震天咆哮。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

在疯狂暴冲的灵魂号令之下，我开始对水泥墙祭出铁头功。锵、锵、锵！

凹陷的墙壁，正是我这个无法为心仪女性做任何事之人的弱点！从额头上滴落的汩汩鲜血，则代表着连一个心爱女孩都无法让她得到幸福的我的悲伤泪水！呜喔锵、锵、锵！

「喂，你在那边干嘛？」

听见一阵熟悉的嗓音传入耳中，我任由脸上带着沾满整面墙壁的黏稠鲜血，缓缓转头望向背后。只见似乎是刚开完班会，而将教学日志夹在腋下的JOE老师站在我背后。

「你到底在这里做什——」

请老师不要管我！我、我是个没啥用处的沙勿略啦！锵、锵、锵！

「叫你立刻停下来，你听不懂是不是？」

被JOE老师伸手抓住僧帽肌之后，我总算暂停了头鎚动作。或许是看见神智错乱的我，多少心里有数吧，只见JOE老师重重地叹了口气。

「小鬼，给我听清楚了。这世上就是会发生怎么做都无法挽回的事态，也会碰到只能黯然断念的状况。」

不愧是老师，似乎一眼便看穿了我内心的烦恼。老师以正经八百的声调，开始教训因为不断烦恼「该选择肌肉好呢，还是该选择晶才对呢？」这个难题，到最后竟不由自主地对水泥墙施展铁头功的我。

「俗话说得好，鱼与熊掌不可兼得。既然两者兼得的想法不可能实现，那就只能选择放弃真正要紧事物之外的其他玩意儿。你应该也很清楚这个道理才对吧？」

「我的脑子当然理解这一点，但是我的肌肉却不肯接受这个结果啊！」

「不然你到底打算怎么办？你想就这么永远保持着摇摆不定的状态吗？你真的甘愿永远当个半途而废的蠢材吗？」

「这……」

「听清楚了，你非得从这两者当中做出选择不可。下定决心吧！你究竟想要怎样？」

JOE老师语调严厉地诘问我。我则一边任由鲜血如同瀑布般从额头伤口汩汩流下……

一边意志坚定地抬起头来，正面定睛注视着了老师的双眼。

「我……我哪一边都不想放弃！我要同时拿下这两项要紧的事物！」

没错，我是身为部长的力丸直也。在我的字典当中，没有收录「放弃」这个字眼。——不对，应该说歌剧学园乃是个就算到最后也绝不轻言放弃的强者们齐聚一堂之处啊！

我不会捨弃肌肉，更不会放弃晶。听见我这番破釜沉舟的宣誓之后，JOE老师顿时面露紧张神情。

「喂，你真的知道自己在说些什么吗？两者兼得这种话用嘴巴说说或许很容易，不过却必须付出非比寻常的心力才能达成。你正准备走上一条荆棘满布的崎岖道路喔。你小子真的已经有所觉悟了吗？」

「我的肌肉绝不食言！」，

我一边任凭鲜血涌流而出，一边为了表明决心而展现我的二头肌。呣叽。

或许是受到我这充满男子汉气概的肌肉展示所感动吧。看见我的二头肌之后，JOE老师脸上的僵硬神情瞬间变得和缓许多。向来一脸横肉的JOE老师……居然露出笑容？

「好吧，既然你已下定决心，那我也不再表示任何意见。你只管贯彻你的信念就是。相信身为部长的你，必定有办法完成一些有益社团成员们的事才对。」

「肯定有些事……只有身为KAC部长的我才能完成……一点也没错。JOE老师，感谢您。拜老师的教诲所赐，我已摆脱所有沙勿略烦恼了！」

「沙勿略？」

老师虽然露出一副莫名其妙的表情，但我现在根本没空理会老师的感受。为了思考自己究竟能以KAC部长的身分为晶做些什么，我已决定踏上不到日本海绝不回头的流浪之旅。晶，再等我一下吧！在接受过日本海的怒涛恶浪拍打而想到好点子之后，我一定会立刻赶回来付诸实行！

「喂，你先等一下。」

我虽干劲十足地准备启程前往日本海，不过JOE老师却紧紧扣住了我的手臂。JOE老师，别阻止我！玄海滩正在等着我！我必须像推理悬疑剧的犯人一样，站在悬崖进艺塞整片日本海不可！啪沙？！（海浪拍岸声〕

「别急，仔细听我说。我只在此透露给你知道，听说好像有个内容尚未拍板定案的两小时夏季特别节目。你不觉得如果能演出一部以精彩动作特技为主轴的两小时电视剧，感觉应该会满有趣的吗？」

……什么？

JOE老师所说的「夏季特别节目」，指的乃是在无线电视节目变动期播映的两小时特别节目。在春夏秋冬四季的特定时段暂停播放连续剧，而改播两小时特别节目，早已成为学园歌剧的惯例。

我懂了。如果是动作电视影集的话，肯定会率先跟这部电视剧扯上关系。此乃社团成员在电视剧当中轧上一角的千载难逢佳机。只要能够参加动作电视影集的演出，梦想成为动作派演员的晶必会重返！

「原来如此。如果采用这项方案的话，不但可以照旧进行重量训练，也能帮助那家伙完成她的梦想。除此之外，更能顺便带她重回社团。着实是个再合理不过的作战啊！谢谢您，JOE老师！我的流浪之旅，在此时此地正式画上句点！」

在动身之前就结束旅程的我，为了表达感激之意，而使出浑身解数用力握住了老师的手。紧紧握住？

「〇△□～！」

受到学生感谢的老师也全身微微颤抖个不停，露出十分开心的模样。

透过肌肉向JOE老师表达完感谢心意的我，立刻开始盘算如何实现拍摄动作电视影集这项终极作战。在这种状况下，我该找谁交涉，才能落实拍摄动作电视影集这个点子呢？只能找老师吗？又该找哪位老师交涉呢……

当我陷入沉思当中，只见老师边看着满脸鲜血的我边如此说道：

「你何不先去一趟保健室再说呢？」

保健室……善解人意的老师……我懂了，原来还有这招啊！

「谢谢您，老师！我这就马上去保健室报到！」

「呃，你也用不着那么激动……」

JOE老师还来不及做出回应，我已抢先发出震天咆哮，同时拔腿沿着走廊扬长而去。等着吧，晶！为了你，我一定会让这部动作电视影集化为现实！

为了立志成为动作演员的学弟妹，身为KAC部长的我能帮他们做些什么？

答案就是创造出一个能让社团成员们大展身手的情境，准备一个能够让他们尽情展现动作特技的妥善环境。换句话说，就是在「学园歌剧！」上实现拍摄动作电视影集的壊耀！

察觉到自己应该做什么事的我，一边挥洒由额头流出的鲜红色液体，一边冲去见那名可能采纳我所提意见的老师。

「打扰了——！」

砰——-我用力打开门扉，不由分说地闯进保健室。然后我立刻跨着大步走向我此行目标——由于想不起她的名字，就暂且称她为B子好了——的保健医生。

看见怒气腾腾地晃动双肩不断逼近的我，子及坐在附近的另一名陌生女学生——就暂且称她为子好了——脸上同时浮现血色全失的苍白表情。

好机会。敌人心生畏惧了，我该趁这个节骨眼勇猛果敢地展开进攻，迫使敌人在糊里糊涂的状态下说出「好」这个答案。

「喝！」

我伴随着动作英雄般的吆喝声，边展示我的大胸肌边纵身跃向天花板。在半空中折弯膝盖，就这么维持着同一姿势降落在子眼前。我高达一九〇公斤的体重随着一阵沉重的「轰隆」声响撼动了整间保健室，而我则利用着地劲道顺势摆出前屈姿势，双手也同时紧紧贴附着地面。

先是大胆跃上半空中，再摆出正襟危坐姿势降落到地面上，然后顺势磕头恳求……这就是我的必杀绝招，腾空跪地式！写成「必定杀除」，念成「必杀」！

「老师，拜托您！」

成功施展出必杀腾空跪地式的我，就这么边以额头摩擦地板边开口恳求。

「请动用老师的权限，助学生实现拍摄动作电视影集的理想好吗？」

「……保健医生没有这种权限啊！」

「啥米——-」

由于内心过度震惊，导致我顿时维持着正坐姿势往后倒下。

真、真是太大意了。保健医生没有权力……这简直是个天大的盲点！没想到此处居然被布下了这么凶恶的陷阱！我无视于一旁被吓得魂飞魄散的子，重新朝着地板猛磕头。

「那请老师告诉我！我究竟该求助何人，才能实现拍摄动作电视影集的理想！」

「这个嘛，不是拥有导演经验的老师，不然就是学园长吧。另外，也可去拜托学生会代为设法就是了。」

「拜托学生会！？」

我的老天啊！学生会不就是由加贺雅弥担任副会长的组织吗？事到如今，我哪还有脸去见加贺雅弥呢？B子老师的建议令我苦恼不已……最后我做出决定。好，反正现在我也无暇再顾忌自己的面子问题了！

「我知道了，B子老师！非常感谢老师告知！」

「谁是B子老师啊？」

我边听见背后传来子的嘀咕声，边施展音速飞毛腿冲出保健室。

既然事已至此，那我情愿忍辱负重地对加贺雅弥低头。我会拿出男子汉大丈夫的气概，向加贺雅弥下跪恳求！

「加贺雅弥，你在哪里啊啊啊啊啊！」

为了找寻学生会副会长的踪影，我挥洒鲜血跑遍了学校各个角落。

「被我找到了吧，加贺雅弥！」

「呜喔！」

在校内绕了整整一圈，总算在正门玄关发现目标物的我，来势汹汹地冲向露出胆怯模样佇立在鞋柜前面的加贺雅弥。

呜喔喔喔喔喔，纵身飞跃！在半空中併拢双膝，着地！顺势摆动额头磨蹭地板！此乃必杀绝招，腾空跪地式！写成「必定杀除」，念成「必杀」！

「加贺雅弥，拜托你！请你动用学生会的权限，助我实现拍摄动作电视影集的理想！」

「在那之前，麻烦你先处理一下那沾满鲜血的脸庞好不好。力丸学长，你是存心想吓死我啊？」

「就算是我求你了！请你务必规划一部能让大展身手的电视影集！」

「……不好意思，我现在真的没有多余的心思聆听这类陈情啊！」

总觉得加贺雅弥的声音听起来毫无活力可言。或许是发生了什么令他大感震惊的事情吧，然而我还是热心地继续磕头恳求比起先前少了几分霸气的加贺雅弥。

「拜托！请你！请你务必答应！」

「……唉。」

抝不过我的再三恳求，加贺雅弥终于半带叹息地轻声嘀咕着说道：

「由于我在电视影集相关事项上并没有决定权限，因此学长如果真想陈情的话，可以直接去找会长陈情吗？只要能够得到会长首肯，学生会就会负起全责实现该电视影集」

「瞭解！只要去拜托会长就可以了是吧？」

我维持着正坐姿势倏然跃起，挺直双脚站了起来。然后顺势转身背对加贺雅弥，并为了突袭目前可能正躲藏在校内某个角落的学生会长，而慢慢地开始跨步前行——

「如果你要找会长的话，不久之前她才刚踏出玄关而已。只要现在立刻追赶过去，应该就能在会长走出校门前追上她。」

「哦，原来她跑到外面去啦！嘿嘿嘿，可别以为你逃得出本人的手掌心啊。」

眼见动作电视影集的理想即将获得实现，血流满面的我也自然而然地浮现一抹笑容。怀着愉悦的心情准备起步追赶会长的我……却听见背后之人出声叫住我，因而再次停下脚步。

「请先等一下。」

我回头一看，只见叫住我的加贺雅弥居然面露严肃的神情佇立在我背后。他脸上的表情是怎么回事？他到底有何企图？丑话说在前头，我可不会这么轻易就被你的花言巧语所骗喔。「……力丸学长。」

「干嘛！」

「难得有此机会，我就顺便告诉你能够得到会长青睐的诀窍吧。只要照我所说的方法去做，相信会长必定很乐意答应力丸学长的要求才对。」

「什么！真有此事！」

加贺雅弥说他愿意传授能够成功说服学生会长的必胜法给我。你真是个善良的大好人啊！你果然是男子汉中的男子汉，那么……所谓的必胜法是？

「古来有一句名言说『射将先射马』，所以学长第一步必须先笼络会长身旁的人士才行。」

「原来如此！那么具体而言，我究竟该先笼络谁比较妥当呢？」

「在今年的新生当中，有一名新生是会长的青梅竹马。建议学长可以先锁定那名新生下手。」

「原来如此！那你所说的那名青梅竹马人在哪里呢？」

「我刚刚碰巧看见她跟会长一起离开学校，请学长现在立刻动身追赶会长。在会长身边的……那名女孩子，就是会长的青梅竹马。」

「原来如此！那么我该采取什么样的行动，才能博得那名青梅竹马的好感呢？」

「我想想……首先，请学长脱掉身上的制服。然后请学长突然从阴影处跳出来，挺身挡在她面前。再来请学长顺势边展示你引以为傲的肌肉，边『嘿嘿嘿』地笑着缓缓靠近她。生性害羞的她或许会转身跑走，但无论她逃到天涯海角，都请学长务必全力追赶上去，并将她逼进无路可逃的死胡同当中。接着，只要力丸学长持续不断地展现自己的肉体美给她观赏，相信她肯定会看到魂不守舍才对，就诸多层面的意义而言……」

「原来，只要穿着一条内裤，边展示肌肉边笑着慢慢将她逼进死巷子就行了是吧！包在我身上，这正是我最拿手的绝活啊！」

牢牢记住加贺雅弥这番宝贵建言的我，立刻动手脱掉自己身上的制服及裤子。

「……看到学长这么率直地相信我的建议，反而害我内心渐渐涌现一股罪恶感啊！」

虽然听见加贺雅弥的嘟嚷声从背后传来，但对边扯断衬衫钮扣边冲出玄关的我而言，他这句嘀咕根本无关紧要。

脱到只剩下一条黑色三角内裤的我猛然飞奔而出。再等我一下，晶！我一定会萧着我这身光彩耀眼的肉体美，实现拍摄动作电视影集的理想！

后话

在我只穿一条内裤上演那场热血沸腾的说服戏码之后，经过了几天时光。

这一天，在汗臭弥漫的社办里面，我抬头挺胸地向来到社团的晶报告一件好消息。

「因此，校方已正式决定要拍摄一部由社团成员担纲饰演主角的动作电视影集。」

一听见我的报告，晶自然不在话下，连其他成员们也都发出了欢呼声。「部长，您终于办到了！」「居然能让这种企画通过审查，部长真是了得。」「原来部长并不是个只有肌肉的笨蛋呢。」等等称赞我的声音不绝于耳。

我举起双手制止欢呼声，随即展露和蔼的眼神低头俯视个子娇小的晶。

「因为这部电视影集需要一名『擅长动作技巧的女子』来担任女主角，所以……晶，我已先行推荐你啰。」

「推荐我！？」

晶非常惊讶地睁大双眼。我一拿出先行摆在怀中，凭借我个人体温进行加热的影集剧本，晶马上伸手接过剧本，双眼也跟着泛起一抹淡淡泪光。

「由我来担任这么重要的影集女主角，真的没关系吗？」

「当然没关系。」

「可是，部长不是为了拿下这项企画而吃了相当多苦头吗？」

「哎呀，我并没有做出多了不起的事情。我只是将所有热情倾注于肌肉当中，再热血沸腾地、情词迫切地说服学生会长罢了。听完我那充满热情的肌肉演说之后，学生会长就非常干脆地答应要替我们实现这部影集啰。」

虽然某个社团成员轻声嘀咕着说了一句「学生会长真是可怜……」但这句话并未传入我耳中。现在的我，眼里只容得下拿着剧本、双肩微微颤抖的晶。

「我……说要退出社团而拔腿跑掉……还对部长做了那么过分的举动……但部长却仍旧愿意让我饰演这么重要的角色……」

平常总是巾帛不让须眉的晶，如今竟压低脸庞半晌说不出话来。光是这一幕就让我深受感动——并因为知道我成功地让心仪的女孩得到快乐，而逞强似地放声大笑起来。

「哇哈哈，用不着放在心上。晶是我所重视的学妹，你能功成名就对我而言也算是一件值得高兴的好事。所以，你根本无须耿耿于怀啊！」

听见我这阵爽朗大笑之后，晶立刻伸直双手紧贴大腿外侧，情绪激动地对我鞠躬。

「真的很对不起！」

晶以嘹亮却又略带颤抖的嗓音向我道歉。

「自从退出社团之后，我总算理解到部长一直叫我做重量训练的用意究竟为何。我却完全不晓得部长的考量，只顾着耍嘴皮子讲些得意忘形的话，真的很对不起！」

嗯？哪来的理由？重量训练纯粹只是我的个人兴趣而已啊！

算了，看样子晶也已有反省之意，既然她本人都如此认定了，我也犯不着刻意再泼她冷水。我语调温和地说了句「不必在意」……但我的声音却被晶的呐喊声掩盖过去。

「拜托部长！请让我重新加入！希望部长能指导我学会更多动作技巧！」

当晶抬头之际，她双眼所绽放出来的光芒，就跟她加入社团那天，热情地谈论着自己梦想时的光芒一样灿烂明亮。

对了，就是这种眼神，我就是深受这股热情所吸引。这才是如假包换的绫平晶！这才是堂堂社团的一分子！这才是我所深爱的女人！

「我的指导可是十分严格喔！」

「是！还请部长多多指教！」

经历这场退部骚动之后，我与晶似乎借由更坚定的师徒爱合而为一了。

正所谓不打不相识……嗯，真是句好话。

我是歌剧动作俱乐部部长，力丸直也。目前正为了让肌肉，以及仰慕我的学妹绽放出最耀眼的灿烂光芒，而日以继夜地努力进行特训。





第二幕「绫平晶」的单相思

小时候，我很崇拜电视当中的特摄英雄。

当时我毫无根据地认定「自己拥有某种隐藏能力，并怀着总有一天会成为英雄，背负挺身与邪恶势力交战的命运」。

——我真的很想成为英雄。

然而，我最喜欢的特摄节目只是一段虚构故事。英雄并非实际存在的角色，我也深知自己压根儿就不是什么能获得选召的特殊人物。我……只不过是个无知的小孩罢了。

我……没办法成为英雄。

当我心灰意冷之时，在杂志上读到一则有关皮套演员的报导。

所谓的皮套演员，说穿了就是指藏在人偶装「里面的人」。假如配音员是一份赋予动画角色生命的工作，那么皮套演员就是一项钻进人偶装里面，为英雄及怪人带来生命活力的工作。

靠着经验与技术施展多采多姿的动作招式，单凭自身肉体忍受危险的特技演出，并以经过缜密计算安排的武打场面让观众看得如痴如醉。这群既不能露出真实面貌、也不能发出声音、只能靠身体动作来表现喜怒哀乐等一切情绪反应，堪称这世界上最严以律己的演员……就是皮套演员。

特摄英雄是一种必须有优秀皮套演员担纲演出，方能声名大噪的角色设定。我一直对英雄满怀憧憬，我始终渴望有朝一日能够成为英雄，所以……

——我想当一名皮套演员。

对英雄充满憧憬的我，不管是以女性身分立志成为皮套演员也好，或是为了圆梦而决定报考能够同时学到动作技巧及演技的歌剧学园也罢，这一切都是极其自然的结果。

可是，自从考进歌剧学园、加入高举『培养动作演员』旗帜的社团之后，我才体会到真正的现实。我总算彻彻底底领悟到……像我这种个子矮小的小女孩想成为皮套演员，究竟是多么地有勇无谋。

尽管如此，我还是无法轻易捨弃梦想，依旧拼死拼活地付出努力。我将身体锻练到几乎长满结实肌肉的境界，练习动作特技练到新伤不断浮现的地步，每天早上还为了刺激身体发育而猛灌牛奶……

纵使过着这么艰辛的每一天，我仍然感到自己的生活相当充实。因为我只剩下这个梦想，因为我没有任何足以取代这个梦想的事物。

……直到我遇见那个人为止。

我是一年A班、班级座号一号的绫平晶。

如果那个人希望的话——我会心甘情愿地放弃成为皮套演员的梦想。

早上

「这种鬼社团，本姑娘不玩了啦！」

我——绫平晶火冒三丈地用力将手中的哑鈐丢回地板上。

这里是歌剧动作俱乐部(以下简称「KAC」〕的社办。在以「培训动作巨星」为宗旨而设立的当中，成员们都日以继夜地用心进行着训练。

我为了靠这间优质演艺人才辈出的歌剧学园来实现我成为皮套演员的野心，而在开学典礼当天主动加入了KAC部。不过，兴致勃勃地参加了社团活动的我，却随着得知社团的实际生态而心生幻灭。因为部长，力丸直也是个超级肌肉狂，也早已沦为健美先生培训中心。

应该是个为了练就一身动作特技而成立的社团才对吧？为什么每天都只顾着做重量训练而已咧？而且还动不动就搬出「腹直肌跟上臂二头肌，你觉得哪一个部位的肌肉比较漂亮？」这句台词问我？开啥玩笑啊！我决定立刻退出这个鸟社团！

遭到部长这番肌肉发言彻底激怒的我，脱口发洩出堆积已久的满腔怨气。而对新成员的乱言行感到惊慌失措的不是别人，正是身为万恶元凶的肌肉猛男﹒力丸部长。

「晶，你怎么了？为何这么生气呢？难道你喜欢大胸肌更胜于腹直肌吗？」

「问题不在这儿！」

「晶，你究竟是怎么了？重量训练真的让你觉得如此难受吗？如果短短一个月就大喊吃不消的话，你根本无法成为一名优秀的健美……不，是出色的动作演员喔！」

「少啰嗦！反正我是个矮子！短手短脚的我就是无法成为动作演员啦！」

「你冷静一点，又没人批评你这些特色……」

「像部长这么高大魁梧的人，想也知道绝对无法理解矮子的感受嘛！」

我开门见山地直接点破部长内心可能产生的想法。

只有态度比别人嚣张的我，目前身高才一四二公分。在自己班上就不用说了，我同时也是全学年最矮的新生。对重视外表条件的动作演员而言，五短身材是相当不利的因素。亏我因为有所自觉，才为了尽可能提升自己的动作特技纯熟度，而主动敲响的大门！

身高一九〇公分的肌肉狂部长，根本不懂伸手也抅不着电车吊环之人的悲哀。更无法理解听见「向前看齐」这句口令，双手只能插在自己腰间之人的内心感受。怎么样？被我说中了吧！有什么反驳意见的话，尽管说出来啊！

「晶，仔细听我说，你的确是个矮子。对一名冀望成为动作演员的人个字矮小确实是个致命缺陷也说不定。然而，身材矮小也有好处。你想像一下，一名个子矮小且胸部平坦的女孩子轻轻松松地挥舞着巨大武器的身影……感觉不是相当萌吗？」

「不准说我矮！我胸部平坦又干你屁事啊！我压根儿不想追求萌属性好不好！」

被肌肉狂说成个子矮小兼幼儿体型……被断定成毫无女性魅力可言的我，心有不甘地地咬牙切齿。此时此刻浮现在脑海当中的，是我最喜欢的那个人说过的一句话。

被我问到喜爱哪种女性类型的那个人，语气粗鲁地这么回答：

「我喜欢的女性类型？这个嘛，一定要说的话，大概就是『好女人』吧。晶也要让自己成为一个好女人喔。」

话一说完，那个人便轻轻拍了拍我的头，简直就把我当成小孩子对待。

我好不甘心，觉得好丢脸。所以我才暗自起誓，总有一天必定要变成符合那个人喜好的好女人……不料在却只能日复一日地进行重量训练。再这样下去，我永远都无法变成一个好女人啊！我想让自己变得更有女人味！我一点也不想让自己倾心的人看见结实的腹肌啊！我纯粹只是想变成合乎那个人喜好的好女人罢了啊！

「你无论如何都决定退出社团吗？」

「没错！像这种烂社团，我现在就要立刻退出！」

「好吧，既然你话已经说得这么绝了，那我也不再多言……但是！」

或许是感受到我的觉悟了吧，只见脸上不知不觉浮现苦思神情的部长，突然撕裂自己身上那件T恤，挺起因汗水满布而闪闪发亮的厚实胸膛挡在我面前。

「假设你无论如何都坚持退社的话，那就先击败本人再说！」

「我已经说了，我讨厌这种闷热到爆的作风嘛！」

「闷热到爆有什么不好！」

「你居然还将错就错咧！」

「晶，你听清楚了，KAC有个名叫『决斗』的优良传统。当成员之间意见分歧的时候，就会以互相较量身上肌肉精美度的方式来一决胜负。输家必须绝对服从赢家的命令，此乃KAC奉行的铁则！」

「我就说我讨厌这种闷热到爆的作风，拜托你专心听别人说话好不好啊！」

「来吧，晶，脱掉你的衣服！展现出你的结实肌肉给我见识见识！只要你能透过决斗击败我，我就答应你退出社团！」

「谁要跟你搞什么决斗啊！我再也不想沾染上一丝的变态色彩！我想变得更有女人味啦！」

「你想变得更有女人味？这可真是个无理的要求呢，哇哈哈哈……」

锵——！

我祭出一记必杀足球踢腿，狠狠踹中这个讲话有够没礼貌的肌肉狂的子孙袋。写成：「必定杀除」，念成必杀！

从小开始练习实战空手道的我，个头小归小，还是拥有不折不扣的初段实力。而这是我拿出真本领所施展的一踢，破坏力之大可想而知。

「我打死也不会再踏进这种烂社团一步！」

对缩成一团倒在地上的部长撂下这句很话之后，我随即举脚踹开社办大门。暗自起誓绝不再重返的我，伸手用力甩上大门。

走着瞧！退出之后，我绝对要成为合乎那个人心意的好女人！

午休时间

「成为皮套演员的梦想终于离我远去了……」

到了午休时间，我在教室里一边伸手拄着下巴，一边回想今天早上发生的事。在歌剧学园当中，唯一能让人得到专业动作特技指导的社团就只有KAC。如果真想成为皮套演员的话，说什么都绝对不该退出KAC才对。

但是，我却选择退出。因为我觉得若继续待在KAC，我这一辈子都无法变得更有女人味。因为我想变成合乎那个人喜爱的好女人的意念，就跟我希望成为特摄英雄的心愿一样强烈。

因为……我只想让自己变得更有女人味。

「……还是放弃成为皮套演员的梦想比较妥当吧……」

没错，反正成为皮套演员对我而言本来就是个不切实际的梦想。连我自己也从没听说过身高才一四〇公分的特摄英雄角色。个子矮小又只是个小女娃的我，打一开始就注定不可能成为皮套演员啊！

这么想的话，提早放弃或许算是正确的决断也说不定。为了抓住近在眼前的恋情而挥洒生命，反倒比不断浪费力气追逐白日梦要来得更有意义。

对，人即便没有梦想还是活得下去。只要能跟那个人两情相悦，我就算无法成为英雄也没关系。纵使当不了英雄也毫不在意啦！

「决定了！我要变得更有女人味！提升自己的女性魅力之后，再跟那个人成为神仙眷侣！」

……然而，我却感到十分烦恼。不是我自卖自夸，我是个既矮小又粗线条且毒舌的女孩，这样的我究竟该付出多少努力，才能成为货真价实的好女孩呢？

「既然已经退出，我的女人味应该不会再减少了吧。毕竟先前光是跟部长交谈，就让我产生女人味逐渐流失的感觉啊！」

我因为日后不用再跟部长见面的安心感——以及一丁点的寂寞感——而松了口气，并为了前往学生餐厅吃午饭而步出教室。

走出教室的我……立刻发现一个躲在楼梯阴暗处，鬼鬼祟祟地偷瞄我的闷骚肌肉狂。

「哇咧……」

我当场掉头向右转，逃也似的沿着走廊离开现场。

这是怎样？这算什么啊？为什么部长会出现在一年级教室这边？他那副德性看起来简直像个变态嘛。不不，不是简直，应该说部长肯定是个变态才对。啊，糟糕！要是在这个节骨眼跟部长讲上一句话，连我也会被误认为是变态的同伴！

看见加快脚步沿着走廊前进的我，学生们都一脸恐惧地主动让出道路。察觉到他们直盯着出现在我背后的某种东西，这令我顿时气得双拳直发抖。那个家伙，到底打算侮辱我到什么地步才肯罢休啊。我懂了，这就是新的恶整学弟妹手法是吧？真是阴险到极点！

我干脆当场向右转，再针对他的子孙袋祭出一记足以让他对另一个全新世界产生兴趣的强烈踢腿好了。当我开始认真地思考此事之际，突然一道步行于前方的熟悉人影映入我眼中。

「雅弥哥！」

我兴高采烈地挥挥手，只见走在前面那名戴着黑框眼镜的男子随即转头望向我这边。我就像是得到上天帮助一样，蹦蹦跳跳地跑到这名戴眼镜的学长身旁。

「唷，雅弥哥，你要吃午餐了吗？」

「不，我正准备前往学生会办公室。晶要去学生餐厅吗？」

「是啊！」

语调酷帅的他，是歌剧学园三年级的加贺雅弥学长。在歌剧市跟我跑同一间空手道场练习的他，算是我的同门师兄啦。乍看之下虽然纤痩，不过制服底下却藏有一身结实强壮的肌肉……等等，肌肉根本无关紧要吧！

「发生什么事啦？」

酷帅的雅弥哥看了我背后一眼后，接着若无其事地开口问我。一点也没错，当然是出了什么事，看也知道嘛。快点救救我啦！

「你跟社团的学长处不来吗？KAC的部长虽然变态，但绝不是个坏人。只要好好跟他说，相信他一定能够理解你的想法才对喔。」

「我已经好好跟他沟通过了，结果他还是无法理解啊。就是因为部长不仅身为变态，同时又是个天字大笨蛋，才会完全听不懂我的日语啦。」

「看来力丸学长真是被嫌到不行了呢！」

由于雅弥哥说出比较同情部长的字句，害我顿时火冒三丈。拜托看清现在的状况好不好！想也知道我才是被害人嘛！错肯定是出在部长身上啦！

「那个肌肉狂，每天只会要求我做重量训练耶！我明明是因为希望能学到特技才加入，但他却不肯传授任何技术层面的知识，只会一下子说要锻练三角肌最好采用上举系的训练手法比较有效，不然就是说什么大腿二头肌与大腿后肌群严格讲起来并不一样，成天只顾着讨论没啥意义的肌肉琐事……」

「简而言之，就是晶对强化基础体力的训练感到厌烦是吧？」

啥？雅弥哥你在胡说八道什么啊？你这话是什么意思咧？

「无论哪一个运动社团，一开始都会先要求身体不够结实的新生进行基础体能强化训练。特别是像晶因为手脚比较纤细，所以学长为了避免你受到运动伤害，大概也花了不少心思吧！」

「这算什么？你想说我的矮小身体并不适合动作演员这个领域吗？」

「我没这个意思，或者该说……」

雅弥哥侧目瞄了我的背后一眼。

「你不觉得力丸学长就是因为赞赏你的天分，才会萌生想要好好训练你的念头吗？我认为比起一个安排不合理训练而害你受伤的学长，他所采用的可是更为学弟妹着想的指导方式喔。」

力丸部长是因为担心身体不够结实的我，才这么坚持要进行重量训练？我始终认为是个超级大笨蛋的部长，实际上却拥有很替学弟妹着想的縝密心思？

「我猜力丸学长一定也很想向晶道歉吧？所以，他虽然来到一年级教室外面，却迟迟不敢开口，因此才出现这样的行动……」

原来如此……一无所知的我，却一再搬出变态、跟踪狂、肌肉狂等难听的字眼咒骂部长。实际上，他明明不是变态、也不是跟踪狂、更不是肌肉狂……吗？

或许是察觉到我心中还有一丝疑问的后悔念头吧，雅弥哥若无其事地提出一个方案：

「如果你觉得无颜面对力丸学长的话，我倒是很乐意充当你俩的和事佬就是了。」

听见意外爱管闲事的师兄所说的这个提议，我稍微思考了一下之后，很明确地摇头加以回绝。这是我自己的问题，该怎么做由我自己决定。况且……

「就算事实真是这样，我也已经打算退出社团了啊！」

听见我这段宣言的雅弥哥顿时皱起眉头。对平常难得显露情感的雅弥哥而言，这算是足以匹敌「惊愕」的表情变化。由此可见，他似乎对我决定退出一事感到非常意外。

雅弥哥目不转睛地看着我，然后又瞄了我背后一眼，接着嘀咕着说：

「好吧，如果你当真想退出的话，我也很乐意助你一臂之力。不过，这样做真的好吗？」

听见雅弥哥这么问后，我很明确地点了点头。

我想变得更有女人味一些，想成为合那个人口味的好女人。所以，我绝不会再回到只会害我身为女性的魅力不断受损的KAC。

我只不过是想成为符合那个人喜爱的好女人罢了。

……好女人

我突然想问问雅弥哥的意见。

「呐，雅弥哥？到底什么样的女人才叫做好女人呢？」

为了了解一般人心目中的好女人形象，我战战兢兢地开口询问。面对我这突如其来的问题，雅弥哥面不改色地做出回应。

「好女人吗？这个嘛，应该是指在各方面跟晶完全相反的女性吧！」

震撼～！

听见这过度老实的回答而大受打击的我，整个人顿时倒退了数步。雅弥哥似乎也察觉到自己说错话，一看见我脚步踉跄的模样，立刻开口安慰我：「放心吧，晶目前还处于成长期。就算现在的体型没啥看头，也并不代表你日后不可能变得充满女性魅力吧。况且这世界上还有些人拥有特殊性癖好，所以即便你保持现状，照理说应该也能满足某些人的需求才对。」

根本没有安慰到我嘛！震撼～！

受到沉重打击的我一点，就这么垂头丧气地开始挪动脚步。

呜呜，我果然一点都不像个女人。我跟那个人喜爱的好女人形象实在差太远了。就算雅弥哥说我日后或许有可能变得充满女性魅力……对了，去趟学生餐厅好了。我就大吃一顿、好好补充大量营养，期待女性化第二性征发育吧！

「晶，你还好吧？」

我连转头回应雅弥哥这声询问的力气都没有，就此无精打采地离开了现场。

虽然听见不知哪儿传来「我要求与你进行决斗！」这么一阵粗犷嗓音所发出的咆哮声，但我依旧提不起劲回头查看究竟，只是有气无力地继续沿着走廊缓缓走向学生餐厅。

「唉……」

迈向好女人的道路既遥远又险峻。得知世事无常的我，独自占领学生餐厅一张四人座餐桌，默默吃着今天的午餐?咖喱饭。咀嚼咀嚼……快点长大，独自咀嚼……快点长大。

当我如此这般地一边怀着希望身上各个部位能够快快发育长大的念头，一边动口咀嚼咖喱饭之时，突然有人出声向我打招呼。

「这个位置是空位吗？」

看样子似乎有人想跟我并桌。歌剧学园的学生餐厅总是人满为患，连找个空位都得花上好大一番功夫。准备爽快地答应与来者并桌的我，就这么叼着汤匙抬起头观看对方……

随即与站在眼前的这名超级美女四目相交。

不逊于模特儿的高挑身材、光鲜亮丽的乌黑长发。憧憬的八头身材比例相当完美匀称；身材虽然纤细，但却凹凸有致。无论是端庄秀丽的容貌也好，或是感觉个性似乎有点好强的微吊双眼也罢，在显示出她是一名所有条件都建立在完美调和之上的超级美少女。

呜哇……没想到居然有这么漂亮的美女，真不愧是歌剧学园。我虽知道学园里美女如云，但其中肯定又以这个人的姿色最为出类拔萃。

「……这个位置是空位吗？」

「啊！是的，请坐！」

「谢啦。」

美女学姐面露爽朗笑容。呜哇～明明是个大美女，却一点也不故作姿态……这种人一定就是所谓货真价实的「好女人」吧。

在忍不住投射出羡慕眼神的我面前，只见超级美女学姐将她那盘西式套餐放到桌上，一边优雅地弯腰坐下，一边动作灵活地开始用红色橡皮圈束好自己的一头长发。

崇拜的学姐一举一动都令我不禁看得入迷。美女不管做什么都能形成一幅漂亮画面呢！跟我这种矮个子男人婆比起来，简直有如天壤之别啊！当我内心产生这些想法之际，大概是准备妥当了吧，只见学姐对着眼前的美食合拢双手。

「我开动了。」

双手合十，优雅地鞠躬致意，然后顺势用樱桃小口掰开卫生筷……

咔滋咔滋咔滋！呼噜呼噜呼噜！咔哩咔哩咔哩！

……展现出暴风般的劲势，开始扫荡眼前的套餐。

她目露凶光，拿起餐盘将白饭扒进嘴里，再一手拿起汤碗大声啜饮热汤。然后，像只松鼠一样，一边鼓起双颊边不断将菜肴塞进嘴里，接着或许是噎到了吧，只听见她「呜」地呻吟一声，连忙吸上几口果汁将菜肴冲进胃里。咕噜咕噜咕噜，噗哈～

啊啊啊啊，难得一见的美女、合乎理想的好女人形象啊啊啊啊！

在我对学姐的豪迈吃相大感愕然之际，可能是察觉到我的视线吧，只见她停下手边动作，露出嫣然微笑询问我：

「嗯？你怎么了？」

转换成文字表现的话，或许会以为她咬字十分清楚，但实际上听起来却会觉得她根本只说出「啊？拟眨嘛嘞蟆？」这几个音而已。

「没、没什么啦。呃，我记得学生餐厅内的画面都会透过现场直播传送至全国各地吧？」

我诚惶诚恐地提出问题之后，美女学姐先『咕噜』地将嘴里的菜肴全部吞进肚子里，接着总算以比较像日语的发音回了一句：「对啊～」

歌剧学园的学生餐厅里设有录影镜头。每到午休时间，学生们用餐的场面都会固定透过镜头现场转播至全国各地。而这个「学生餐厅现场转播」节目则出人意表地大受观众好评，粉丝们好像都会热心地观赏着自己所支持的学生演员们用餐的画面。

而在透过现场直播，将画面传送至日本全国各个角落的学生餐厅里面，毫不顾忌他人眼光，尽情展现豪迈吃相的这名女性……究竟是何方神圣啊？

「那个，或许是我多管闲事也说不定，但好歹还有镜头盯着我们，学姐是否应该吃慢一点比较妥当……」

「你在说什么傻话啊？吃快拉快也算是一技之长。如果上厕所跟吃饭速度够快的话，将来进入演艺圈之后，这项技能就可以在很多时候派上用场喔！」

明明长得那么漂亮，但她不仅讲话完全不加修饰，更是个过度率直豪放的人！而且，说真的，我的午餐明明是咖喱饭，她居然还当着我的面说出『拉快』这个字眼！

只不过听见她这么堂堂正正地断言，反而会觉得她这个人很直截了当，这才是最不可思议的地方。这种表里一致的个性会不会就是好女人的条件之一呢？嗯，肯定错不了。只要像这个人一样过着忠于自己的生活，相信我必定也能变成很受男孩子欢迎的好女人！

……真是这样吗？实际情况到底如何呢？思绪陷入混乱的我，决定鼓起勇气问问当事人，看看她是不是真的很受男孩子欢迎。

「请问学姐有男朋友吗？」

「噗！」

或许是果汁跑进气管了吧，只见美女学姐顿时猛咳个不停。她拿起餐巾捂住嘴巴，同时露出充满怨念的目光瞪我……她到底是为了什么事情而大发脾气呢？啊，难道说……她明明长得这么漂亮，却还没交到男朋友？

也不知该说是意外，还是说颇能理解才好，总之察觉到事实真相的我连忙开口解释：「呃，那个，刚刚那个问题并没有什么奇怪的意思。我只是想学姐长得这么漂亮，想必一定很受男孩子欢迎才对……然后啊，我也想变成像学姐一样的好女人……所以……」

在解释的过程中，我的声音也跟着变得越来越小声。

当我比较过学姐跟自己的外貌，并对两者之间的悬殊差距感到意志消沉之际，大概是察觉到什么事情了吧，只见学姐原本严肃正经的眼神突然变得柔和许多。

「呵呵——我说小学妹啊，你恋爱了对吧？」

「呜哇！？」

心思完全被点破的我忍不住羞红了双颊。如此纯情的反应，简直堪称最不符合我行事风格的举动。

「居然变得面红耳赤，好可爱唷～那么……对方是谁呢？是同年级的男孩？还是年纪比你大的男生？」

「呃。那个……是年纪比我大的……」

「原来如此。换句话说，你所谓的想成为好女人，就是指『想成为配得上年长的他的女性』是吧？为爱烦恼可真是青春本色呢～」

从初次见面的我口中套出恋爱话题，而暗自得意窃喜的美女学姐。我则因陷入与陌生学姐商量爱情问题的窘境，而被这出人意表的事态发展搞得难掩困惑神色。

「好，我知道了。为了帮可爱的小学妹一把，我就传授成为好女人的秘诀给你吧！」

得寸进尺的学姐亲切地说要给我一点建议。我则满脸通红地认真聆听这位姑且撇开内涵不谈，外貌倒是呈现理想女性形象的学姐所说的话语。

超级美女学姐曰：所谓成为好女人的秘诀就是！

「首先，要喜欢自己，要坦然接受包括一切优缺点在内的自我特色。只要突显特色便能形成魅力，接着再用心琢磨这股魅力，就能成为好女人。所以，首先要认同自己的特色，这就是迈向好女人的第一步。」

学姐说要我爱上自己的特色。

可是，我的特色在哪儿？我的魅力又是什么？个子矮小、胸部平坦、个性既自大又粗线条、连用词遣句都很男性化……我究竟该琢磨这么无药可救的个人特色的哪一部分，才能成为好女人啊？

「缺点这玩意呢，只要顺其自然就好。因为缺点也是个如假包换的特色啊！与其为了改善缺点而屈就平均值，不如干脆把自卑感当成武器运用。缺点就是特色、特色就是魅力，只要用心琢磨魅力，相信你绝对能成为好女人啦！」

我无法理解她的意思。因为想也知道会读书一定比不会读书要来得好，个性率直肯定比嚣张自大来得更受欢迎。改善自己的缺点应该算是好事一桩才对吧。我不懂为何不能设法克服缺点，好让自己变得跟普通人一样平凡。

我懂了，一定是因为学姐是个无懈可击的完美女孩，所以才不能体会像我这种满身缺点之人的感受。

「总之呢，只要在歌剧学园内过生活，相信你迟早都会知道啦！毕竟这里就是这样的一个地方啊。」

学姐丢下这句话就迳自起身。等、等一下，你未免也太不负责任了吧！我现在就想成为一个好女人啊！就算用更浅显易懂一点的方式教我诀窍，应该也没差吧！小气鬼！大胃王！

感受到我带刺目光的学姐，似乎是突然对自己方才狼吞虎咽的事实感到不好意思吧，随即换上开朗的语调补了一句：「丑话说在前头，我并非向来都吃饭吃得这么快喔。纯粹是今天刚好有事要去校舍屋顶一趟，否则我平常可是相当细嚼慢咽的呢。」

就算现在才如此辩称，也只会让人觉得为时已晚罢了。

不过，看见学姐一脸难为情地找借口的模样，又令我不禁心生『好可爱唷』的感叹念头。

真是太奸诈了，不仅长得漂亮，动作又这么可爱，简直是犯规犯过头了嘛。

「好好加油吧！」

学姐挥着手神采焕发地跨出步伐，然后一边走一边伸手解开橡皮发圈，她那头乌黑亮丽的秀发立刻轻灵地在半空中翩然起舞。

……虽然很不甘心，但学姐果然是个好女人。

我一边目送学姐美丽的背影离开，一边再度遭到自卑感所囚。我越看越觉得周遭到处都是美人胚子，在这高举培训影视明星理念的歌剧学园当中，前后左右都挤满了美少女。

目送那一头漂亮黑发离去的我，内心充满了羡慕及绝望。

因为学姐实在是个好到不能再好的女人。

因为我已不经意地确信无论再怎么努力挣扎，像我这种货色都绝不可能变成如同学姐一般的好女人。

擅长吃快绝活的美女学姐丢下一句「有事要去屋顶一趟」便起身离开学生餐厅。不过，屋顶上究竟发生了什么事呢？

忍不住感到在意的我，在吃完咖喱饭之后，也跟着走出学生餐厅，沿着走廊前进，爬上一层又一层的楼梯，来到了通往屋顶的金属大门前面。

屋顶到底藏有何种秘密呢？紧张兮兮的我伸手握住冰冷的门把，挡住去路的大门随着响起的轧吱声而缓缓开启。

来到屋顶的我所目击到的东西……

——是一片几乎让我整个人卷入其中的澄澈蓝天；

——以及一面以磁砖铺设而成的，十分乏善可陈的灰色地板；

——还有一名美丽动人、楚楚可怜的美少女。

一名在屋顶上张开双手，以整个身子承受着春风吹拂的女孩。

如同新雪般的淡色肌肤，与草绿色的歌剧学园制服搭配出一股绝妙对比感。个子虽然高挑，不过由于身材相当纤细，而给人一种弱不禁风的印象，因此光是看着她，内心就会被激发一股「好想守护她」的欲望。

跟身高比起来，她的头显得小巧可爱许多，顶着一头飘逸柔顺的短发造型，虽然乍看之下，她的长相呈现所谓中性风格，不过在看见她的那一瞬间，脑子里浮现出的单字却不是「帅气」，而是「漂亮」这两个字。她那张开双手，用整个身子承受春风吹拂，闭着双眼蠕动樱红嘴唇轻声细语的模样，让人感受到一股她似乎并不属于这个世界的幻想气氛。

难道说……她是妖精。

这个想法一浮现，我立刻觉得初次见面的她看起来仿佛不染红尘一般。或者该说，我已在这一瞬间成了她的俘虏也说不定。

「……对啊，这就是所谓的好女人啊！」

我下意识地嘀咕一番。觉得终于发现内心所描绘的理想女性形象的我，怎么也克制不住泉涌而出的强烈感动。没错，她才是美少女心中的美少女，也就是美少女之王！……等等，在这种场合，应该要称她为美少女之后才对吧？

总而言之，我忍不住打从心底产生了「真想成为像她一样的女孩」的念头。

也不知道这种状态究竟维持多久，让我连动也忘了动，着了魔似地注视着她之际，察觉到视线的她突然转头望向我。

宛如万里无云的蓝天一样爽朗，仿佛盛开樱花一般艳丽的她，对我展露楚楚可怜的微笑。

「午安。」

传入我耳中的，是一阵于她那可爱容貌有点差距的沙哑……不过，听起来去十分舒服的疗伤系嗓音。

「？」

她一脸不可思议的表情，微微地侧着头，同时目不转睛地凝视着我。

啊，糟糕！我在搞什么鬼，对方都特地向我打招呼了，我为什么甩都不甩人家咧？我得赶紧做出回应才行。

「啊，呃，午安，你在这里做什么呢？」

尽管紧张到口齿不清的地步，我还是试着与她交谈。听见我发问的她使劲张开双臂，像是要让全身沐浴在阳光下一般，抬头仰望天际。收到牵引而跟着抬头的我，看见一片明朗的蓝天映入眼中。

「因为今天天气非常好，我才想说搞不好可以抓住云朵……」

她居然说出了近似童话情节的台词！

歌剧学园真不愧是人才的宝库。虽然我早就猜到她绝对不会只是长得漂亮而已，没想到她竟然是歌如假包换的不可思议系角色。可是，这种特色才迷人啊！

「呃，是喔，原来你很喜欢云朵啊？其实，我也非常喜欢大晴天说。」

「真的吗？我们可真是投缘呢！搞不好啊，我曾经在前世见过你也说不定喔。」

「前、前世？」

「是啊，我的前世乃是负责将春天送往世界各地的『风』。总是跟天上雪白的云朵一起环游世界喔！所以只要想这样眺望着天际，我就能回想起前世的记忆，心情也会跟着觉得平静许多呢。」

天啊……

等等，现在并不是感到哑口无言的时候吧。身为「美女」而且带有「疗伤系特质」，同时又是「不可思议系角色」，还说什么「前世是一阵风」……虽然各个层面都让人觉得很那个，但总之她肯定就是我所追求的理想女性形象。我想跟她建立更进一步的友谊关系。

啊，可是我应该怎么做才能跟她打好关系呢？就算突然对她提出「请你跟我做朋友」的要求，感觉似乎也有点奇怪。况且我也觉得又不是开口拜托就能跟对方成为朋友。

首先，该问她到底是几年级的学生吧？那是一张我在一年级教室未曾看过的陌生脸孔，可见她大概是高年级的学生吧？原来……对方年纪比我大啊。对了，我记得以前看过的某本小说里头，有提到一种可以跟年长的女性打好亲近关系的方法。好，我就搬出那招来试试看吧！

「求求你！请你当我的大姐姐好不好！」

「咦？」

……她顿时哑口无言。耶？我犯了什么错吗？

「这个嘛，真对不起。你的心意固然令人欣慰，但我并不是个是和当什么大姐姐的料啊。你想想看嘛，所谓的大姐姐应该是要有由年长女性来担任才对吧？」

她态度沉稳、语调柔和的婉拒了我。话虽如此，我也不能如此轻易就放弃自己的心愿。既然我已经不惜强忍丢脸情绪放声大喊，到了这地步，我也只能再展开另一波攻势了！

「一点都不奇怪啊！因为你不但年纪比我大，而且长得既漂亮又稳重，给人一种非常『大姐姐』的感觉啊？」

「你说我的年纪比你大？」

咦，她的年纪应该比我大吧？一想到这，我总算是发现自己压根儿不知道对方究竟是何来历。我连忙挺直背杆，主动向她做自我介绍。

「我是一年A班、班级座号一号的绫平晶，今年15岁。」

听完我的自我介绍，只见她脸上先是浮现稍纵即逝的惊讶神情，接着才以她那带有治愈效果的沙哑嗓音揭开自己的真实身份。

「初次见面，我是一年A班、班级座号五号的小旗真白。我的年龄跟你一样，也是十五岁喔！」

「啥，你跟我一样都是15岁！？」

我整个人上半身彻底往后仰，藉此表现出这项惊人事实带给我的强烈震撼。因为长得这么漂亮、身材又迷人，还散发出成熟气息的美少女，居然跟我这种身高及胸围从国小就完全停止成长的小孩体型年纪一样大，老天爷实在太不公平了啦！

……啊，不过胸围大小或许没有差太多就是了。

「……咦？你刚刚是不是有说到一年A班这几个字？」

「嗯，我又说道啊！」

「那你不是跟我同班吗！」

「是啊，真是凑巧呢。」

「重点不在这儿！而是喔从来没在班上见过你耶！」

「是啊，我也从未踏进过一年A班教室半次啊！」

「你从没进过教室？那你怎么应付功课方面的问题呢？」

「这个嘛，我平常都独自在保健室上课啊！」

「啥？」

「呃，由于某些因素使得我不能随便出现在他人面前……因此呢，那个，如果可以，请你把我的事视为秘密，便算是帮我一个大忙……」

似乎有难言之隐的她显得有点忸怩，连话都讲不太出来。

呃，概略整理一下她的说辞，得知她虽然是一年A班的学生，不过却从来没有进过教室的经验；尽管她天天来到学校，不过却都在保健室上课，而这其中又夹杂着不想让其他人知道的个人因素……

……原来如此，人人都有五花八门的烦恼呢。「拒绝上学」、「心灵有病」等单字在我的脑海中不停打转，是我相当深切地自我反省了一番。满脑子只想设法追根究底地打听他人底细的我，简直是个神经大条倒不像话的呆子啊。

「抱歉，问了这么多私事，一定害你很不开心吧。真的很对不起。」

话一说完，我随即神情严肃的向她鞠躬致歉。

「请你千万别在意，我一点都没有放在心上啦。」

她语气温柔地回答我，脸上同时绽放出如百合花般楚楚动人的微笑表情。

「不仅如此，我反而相当开心喔！因为自从开始到歌剧学园以来，这还是我第一次有机会跟同班同学交谈呢。」

……怎么办？这女孩是个相当乖巧的好女孩。得知这点的我，内心忍不住产生了比先前更加强烈的「好好跟她交朋友」的念头。

所以我决定不再要什么笨拙的小手段，我打算拿出绫平晶的本色，直截了当地对她说出真心话。只为了告诉她『我想跟你交朋友』这句话的我，深深吸了口大气，正准备开口之际——

「晶同学，如果不嫌弃的话，可以请你当我的朋友吗？」

……却被她抢先一步讲出同样的台词。

其实，我明明开心到差点跳起来的程度，但个性乖僻的我却无法率直地表现出内心的喜悦，结果等我一回神，才发现自己居然摆出三七步开口说话：

「没、没差啊，要我当你的朋友是可以啦。啊——不过，我有一个条件就是了。」

她露出不安的眼神看着我。我则自以为是地双手叉腰，不过却因为感到很难为情，而缓缓挪开投射在她身上的目光，斩钉截铁地对她说：

「别在那么见外的叫我『晶同学』，以后直接叫我『晶』就好了。」

「……嗯，那以后也请你直接叫我『真白』就好了。」

随后我们四目交接，两人同时笑了出来。

于是，我便成为了真白的第一个朋友。

「晶的肌肤非常的漂亮呢！」

在只有我俩的屋顶，我跟真白坐在地上互看着对方。探出身子的真白，伸长纤纤细指轻轻触摸我的嘴唇。看见真白的秀丽脸庞近在眼前，使我不禁羞得如同着火一般感到浑身燥热。

「我说真白啊，你的脸离我好近喔……」

「请你不要乱动。」

「就算你叫我别乱动，但这是我第一次做这种事情，要我不紧张也难啊……」

「请你放轻松，将一切都交给我处理吧。」

经验丰富的真白之指温柔地轻抚我的嘴唇。被一股滑嫩触感堵住嘴唇的我，就这么闭上眼睛，将自己交给真白任意处置。

「……好了，完成咯。」

听见真白的声音，我才缓缓张开紧闭的双眼。我松了口气望向前方，之间坐在正面的真白手里拿着一面小化妆镜对准了我。

「我稍微修饰过你的眉形，并尝试替你画上眼线，你觉得如何呢？另外，我还试着用透明唇蜜为你的双唇增添光辉。」

将镜子递给我的真白，拿出面纸擦掉沾在手指上面的唇蜜。哇——哦——这就是所谓的自然淡妆吗？明明只是眼角变得比较柔和一些，看起来却呈现出截然不同的印象呢！目不转睛地盯着镜子的我，内心忍不住在散发出赞叹声。

「哎～化妆真是了不起耶，原来女人会变漂亮这句话是真的呢！」

「你怎么讲的好像事不关己的样子呢？晶也是个很漂亮的女孩子啊！」

嗯～被像真白这样的美少女夸奖，总觉得有点不好意思说。

自从我们成为彼此直呼名字的好友之后，我立刻睁大眼睛向她提出「该怎么样做才能像真白一样变得很有女人味呢？」这个问题。面对我的提问，真白则是回答「我也正为了让自己变得更有女人味，而努力学习着相关知识喔。」并告诉我最近她十分热衷于化妆技巧这块领域。

据说真白目前所住的公寓的房东是一位彩妆艺术家，而真白似乎天天都忙着进行特训。愿意心无旁骛地学习让自己看起来更加美丽的知识技巧，真不愧是前途无量的歌剧学园学生。通往美少女之道绝非一蹴可及啊！

附带一提，不用说也知道我对化妆这回事压根儿一无所知。当我看见真白挤出装在软管里的果冻状物体之时，居然十分惊讶的说出「那是什么玩意儿！你准备涂在我的嘴唇上的不是口红吗！？」这句台词，由此可见我无知的程度究竟有多夸张了。原来那叫做唇蜜啊，我完全不晓得有这种玩意儿耶！我深刻体认到自己的女孩子等级实在差太多了。

「不过，话说回来，当你突然拿出化妆道具的时候，可真是吓了我一大跳呢。懂得随身携带道具的真白果然是女人的典范啊！」

「没这回事，我只是个胆小鬼而已。就是因为对自己没有自信，我才将化妆转变成为勇气罢了。」

真白说她因为对自己没有自信，才无法舍弃手边的化妆道具。虽然被当成男生养育的我不太能够理解那种心理，但搞不好就像英雄必须透过变身来提升实力一样，女孩子也得藉由化妆才能呢个让自己变得更坚强也说不定。

当我一边思考这些事，一边轻抚因涂上唇蜜而绽放光泽的嘴唇之际，真白突然将整套化妆品收紧小包包里面，然后递到我的手上。

「这些全部都送给晶，我相信它们必定能对你有所帮助。」

「这、这样不妥啦。如果少了这包化妆品，真白应该会感到很困扰吧？」

「请不必放在心上，我还有另外一组平常惯用的化妆品啦。」

和蔼地展露出微笑的真白非常惹人怜爱……她分明就是完全符合我所想象，甚至令我觉得很不甘心的理想女性典范。

「老天爷真是太不公平了我好希望自己能成为像真白一样完美的女孩子呢！」

「……我啊，并不是晶所想象的那种完美女孩喔！」

听见我的轻声嘀咕，真白神情寂寥地摇了摇头。怎么回事？总觉得刚刚真白脸上的表情不太对劲，但我无法明确说出到底哪里奇怪就是了。

当我因思考这股不对劲感的由来而陷入沉默之际，真白仿佛芍药一般威风凛凛地挺直背杆，以她那疗伤系的沙哑嗓音轻声说道：

「晶心里有喜欢的人对不对？」

被一语戳破心思的我，连自己都觉得十分惊讶的点了点头。我对于向认识不到一小时的对象吐露恋爱烦恼的自己感到相当意外。但有缘遇见这么一个能够打开天窗说亮话的朋友，却又让我非常引以为荣。

「有办法看穿我的单恋，该不会就表示真白也有喜欢的对象吧？」

「……单恋真是令人心酸呢！」

真白露出意义深远的微笑神情。原来，真白也跟我一样，都因单恋而感到烦恼不已啊。所以，她才会拼命学习化妆技巧，努力想让自己变得更漂亮一点。

太意外了。真白明明长得这么漂亮，她现在的模样明明已经够迷人了，而且明明用不着刻意改变自己，也能轻轻松松跟对方成为两情相悦的佳偶才对啊！

我心里一产生这些念头，真白随即像朵牡丹花一样，动作优雅地微微侧头看着我。

「现在的晶就已经相当迷人了唷，我相信晶一定能与你所喜欢的人结为连理。」

「我一点都不迷人好不好。我不但个性粗暴，嘴巴又很恶毒，与那个人所喜爱的『好女人』形象压根儿沾不上边。所以，我才希望变成像真白一样的好女孩啊！」

听见我倾诉「想要变成像真白一样」的她，脸上顿时露出有点困惑的忧郁神情。

「晶不管再怎么努力，都绝不可能变成我啊！」

「这、这我当然知道！不过，我就思想成为像真白一样的女孩子……」

「能够呈现原始的自我本质，可是非常了不起的一件事。我认为晶应该维持住晶的本色才对。」

「但这世界上根本找不到会喜欢上我真实面貌的人嘛。你倒是说说看，究竟有哪个人肯爱上像我这样的女孩呢？」

「让别人爱上自己的方法……吗？我也很希望有人能教教我呢。因为，我也是个无法吸引喜欢的人注意自己而感到烦恼不已的人啊。」

「没这回事吧？绝不可能会有人不喜欢像真白这样的美女啦！」

「恋爱是一种很不可思议的东西。」

露出心痛眼神仰望着蓝天的真白，仿佛试图抓住飘动的云朵一样，不断伸长手臂探向天际。

「……是一种明明渴望对方能够有所感受，但对方却迟迟无法察觉到的情感。」

伸往天空的白皙手指，却够不着天边的云朵。

「所以，现在的我只能竭尽所能地完成自己办得到的事，只能相信对方总有一天会看见真实的我，把握当下努力琢磨自己。」

真白像是开导自己一般，轻声对着微风诉说。

不过，竭尽所能努力学习、聚精会神地磨练自己，然后双手真的就有办法够着天边的白云吗？难道除了相信双手总有一天能够触及云朵，并持续不断地磨练自己之外，再也没有其他方法可用了吗？

我一边看着真白那探向天空的纤细手指，一边暗自思索。

老实说，我该琢磨的「自我风格」究竟是什么？

什么才算得上是我的魅力呢？

放学后

午休时间结束后，我还一直思考着同样的问题。我究竟该怎么做才能成为一个好女人呢？我到底该琢磨自己的哪一部分，才能吸引心仪之人的注意呢？

就算我在上音乐课期间，一边拿图钉轻戳贝多芬肖像的鼻孔一边思考这些问题，还是想不出什么好方法。

所以，我下定决心。既然到了这种地步，我只好直接去询问当事人，看看自己究竟该琢磨哪一部分的特色才能让他喜欢上我。那个人所认定的「好女人」到底是什么样的女性？我非亲自找他问个清楚不可！

参加完放学前的班会之后，我立刻转眼环视教室，开始搜寻我所憧憬的白马王子踪影。

我心爱的那个人站在讲台上，顶着一头充满男子气概的后梳发型、戴着一副勇猛雄壮的黑色太阳眼镜、连在室内也不忘竖起衣领迈开脚步……啊啊，心爱的JOE老师！您今天也很帅气说?

一手夹着教学日志走出教室的JOE老师，令我情不自禁地看到入迷。JOE老师总是那么英俊潇洒……

「哇咧，给我等一下！」

我慌慌张张地出声叫住准备离开教室的JOE老师。我才刚下定决心要「直接问他本人」如果还没发问就被他跑掉，那只会造成我的困扰啊！

将真白赠送的化妆品收进书包之后，我随即追着老师冲出教室。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

锵、锵、锵！

却发现身为KAC部长的力丸学长在走廊上对着水泥墙施展铁头功。

我当场掉头退回教室里面。从藏身处悄悄探头窥视走廊的我，看见额头大量出血的部长被JOE老师狠狠骂了一顿。嗯，这也难怪。若有学生血流满面地拿着自己的头猛撞校舍墙壁，就算在场的不是JOE老师，肯定也会好好训斥这名学生。

「可是部长为什么要出现在这儿呢？难道说他又打算劝我重回社团？为何这么爱干涉我的行动咧？我明明不需要他来多管闲事啊！」

轻声自言自语起来的我，脑中浮现雅弥哥先前所讲的那番话。

『你不觉得力丸学长就是因为赞赏你的天份，才会萌生想要好好训练你的念头吗？』

「……就算事到如今再对我说这种话也来不及了，我已经决定不再重返KAC。」

为了变得更有女人味，我下定决心退出KAC。只要能跟JOE老师成为两情相悦的佳偶，就算要我放弃当皮套演员的梦想也不会……不会后悔……

不知为何，突然觉得胸口一阵苦闷的我，顿时心生逃避现场的念头。总之，还是先找个地方躲起来，等到部长离开之后，再现身听听JOE老师的说法好了。

对了，既然我已经收下了真白特地赠送的化妆品，再不拿出来用就太没道理了。我就先好好画个妆、让自己变得更有女人韵味之后，再去见我心爱的JOE老师吧。

我蹑手蹑脚地溜出教室，在一溜烟地冲进女厕所。

我拿出整组的化妆品摆在洗手台上。走着瞧吧，我一定会变成让老师大吃一惊的绝世美女。首先，从眼影开始着手。动笔画上大量彩色眼影，涂涂抹抹、涂涂抹抹……嗯～颜色这么浓艳，看起来似乎有点突兀，是不是该把眉毛画得更明显一点比较好呢？涂涂画画、涂涂画画……嗯？这是什么玩意儿？腮红？只要摸在脸上就行了吗？抹抹抹……咦，总觉得整体均衡感好像变得很糟糕。那我试着扩大眼影面积，看看能不能达成保持均衡感的效果好了。涂涂抹抹……

经过长达十五分钟的苦战之后，我的第一次化妆终于大功告成。

打上一层厚厚粉底，几乎看不见原始肤色的苍白脸庞。画的又长又粗的威武双眉。拜涂满整张眼皮的蓝色眼影所赐，双眼看起来简直大得吓人。至于胡乱抹在脸颊上的腮红，则营造出一中异于常人的红润血色视觉效果。

……完美极了。

虽因这是有生以来第一次动手化妆，内心多少感到有点忐忑不安，只是我怎么也没想到自己居然能够画得这么得心应手。以这种玩程度而言，相信JOEl老师必定也会觉得我充满女性魅力才对。

「好，我就带着这张脸杀进教师办公室！然后给老师一个大大的惊喜！」

就在我边放声呐喊边将化妆品收进小包包，借着得意洋洋地准备向厕所楚门的那一瞬间！一名戴着眼镜的同班女同学，刚好挑了这个绝妙时机走进厕所。

「救命啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只见她边惊声尖叫边转身冲出厕所。

……我则决定先回头把脸洗干净再说。

果然不出我所料。我早就觉得事情不大对劲，能在丢人现眼之前提早发现，真是太好了。我一边回想起在餐厅预见的学姐，以及在屋顶结识的真白那张秀丽的容貌，一边掬起冰冷的自来水，不断地泼向自己脸上。

其实，我早有自知之明。像我这样的货色无论再怎么化妆，都绝不可能成为如他们俩一样的美女。这世上根本不会有男生喜欢上像我这种个性粗线条、嘴巴恶毒、举止粗暴的动作狂热分子。我清楚的很，这种事情用不找别人开口我也知道。

尽管如此，我还是非常喜欢那个人，还是很想成为合乎那个人喜好的好女人。

水珠夹带融化成粘稠状的化妆品，从我的脸上缓缓滴落。为了洗去沿着脸颊滴下的水珠，我继续伸手掬起自来水。用水泼脸泼了好几次，再拿毛巾用力擦拭眼角周遭之后，总算成功地洗掉了脸上的所有化妆品。

卸掉了所有化妆品——连同真白替我涂的透明唇蜜在内——的我，动作粗暴的一把抓起装满化妆品的小包包。

「这种玩意儿！」

准备将这些化妆品连同抱抱一并丢进垃圾桶而高举起手臂的我，就这么硬生生地停住不动。只因为眼前浮现真白的笑容，耳边则响起真白说出「我相信它们必定能对你有所帮助」这句话的声音……

由于水滴无声无息地滑落至脸颊上，我只好以制服的衣袖轻轻擦拭眼角。

「……拿去还给真白好了。这种东西不适合留在我手上，应该交给像真白一样魅力十足的女孩运用才对。」

我就这么将小包包紧握在手中，并垂头丧气地挪动脚步。

主动去见JOE老师的想法，已从我心里彻底消失不见。

我怎么也鼓不起带着这张真实面貌去见JOE老师的勇气。

然而，越是不想见面的时候，却偏偏最容易发生不期而遇的情形啊！

为了找寻之前说过「我固定在保健室上课」的真白，我就这么紧握着小包包，沿着通往保健室的一楼走廊前进。无精打采地拖着沉重步伐的我凑巧（或者该说不巧？）发现了走出教师办公室的JOE老师的身影。

「糟糕，我忘记一楼走廊刚好面对着教师办公室啊！」

到现在才会想起这件事的我，慌慌张张地退回走廊转角而后躲起来。几分钟前明明才气势十足地说「要去找JOE老师问个清楚」，如今却已经变成一只不折不扣的缩头乌龟。

「不行，还是绕路好了。」

仿佛试图摆脱老师一样，我为了折返原路离开现场而调转脚步。

但为何所谓的倒霉事总是接踵而来呢？惊慌失措的我不小心让拿在手里的小包包掉落至地板上。掉落之际的冲击，导致小包包里面的东西顺势洒落一地。

「为什么偏偏挑这种赶时间的状况给我出包啊！」

我一边向老天爷表达内心不满，一边趴在地板上捡拾掉出来的东西。依序把化妆品塞回小包包的我，为了确认是否漏掉什么东西而环视周遭……

我发现软管唇蜜孤零零地掉落在墙边。

我维持着趴在地上姿势伸长手臂，捡起掉在墙角的唇蜜，然后准备把唇蜜塞进小包包的我……就这么停下动作。

先前在屋顶上听见的真白说话声，重新在我耳朵深处响起。

『没这回事，我只是个胆小鬼而已。就是因为对自己没有自信，我才会将化妆变成勇气罢了。』

「……是啊，真白其实也跟我一样啊。」

我想变得漂亮一点，像是在学生餐厅见过的学姐以及在屋顶认识的真白，我好憧憬那种人认同的美丽外貌，因为我觉得只要外表变得更漂亮，JOE老师必定会注意到我。

因为我一直认定……美丽外表是好女人的必备条件。

「但事实并非这样。我说的没错吧，真白？」

拿着唇蜜的我缓缓站了起来。我将窗户玻璃当成镜子，一边回忆真白的手指触摸我嘴唇时的触感……一边用自己的手指头，替自己的嘴唇涂上唇蜜。

注视着带有光泽的双唇——以及自己那看起来和平常不太一样的脸蛋，我总算理解到真白真正想表达的意思究竟是什么。

「化妆……原来是改变自己的契机。」

这就宛如我喜欢的特摄英雄角色，总是透过变身来获得勇气一样。

「化妆是女孩子的勇气。」

真白说过，她就是因为胆小，所以才将化妆转化成勇气。真白并不是送化妆品给我，真白给我的东西叫做勇气。她拿出女孩子的勇气，送给了为爱烦恼不已的我。

——看着映照在窗户上的嘴唇，勇气缓缓自我中心油然而生。

「……好！」

看着投射在玻璃板上的自己，我用力点了点头。

没问题了。如果是已经获得勇气的现在，我一定也能好好跟JOE老师交谈。从今天才刚结识的知交身上获得力量的我，毅然昂首向前——

随即跟站在我面前的JOE老师四目相交。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我简直像是在跳盂兰盆舞，或者该说如同掉入河中即将溺水一样，不停摆动双手在原地左右猛打转。看见突然放声尖叫并跳起盂兰盆舞的我，JOE老师显然感到十分害怕。

啊，糟糕！不可以在JOE老师面前出这么大洋相。我得赶紧回想起女孩子的勇气，冷静沉着地应对这个状况才行。呃——咳咳。

「JOE老师好。」

我瞬间停下盂兰盆舞，露出优雅的微笑神情。虽然心脏实际上还是一直怦怦跳个不停，但我却没有露出任何一丝。少女情怀。

「对了！我想请教老师一个问题！」

我突然主动打开话匣子。虽然由于心仪之人就在眼前，害得我心跳加速、满脸燥热，但我也不能在这个节骨眼心生退意。因为退出KAC的我，如今内心也只剩下JOE老师而已了！为求彻底斩断自己对皮套戏演员之梦的依恋，我说什么也绝对要让这段恋情开花结果不可！

看着JOE老师的脸庞，我会想起自己之所以喜欢上老师的主要缘由。

得知我内心抱负的老师，为了助我早日实现梦想，而带我去替身演员事务所进行磋商。不了事务所人员却搬出「敝事务所奉行不聘用身高未满一定程度之演员的方针」这句话明确地回绝了我。尽管内心大受打击，我还是逞强地装出一副若无其事的摸样……JOE老师则为了我而大发脾气，并一边伸手轻抚我的脑袋瓜子，一边展现反派角色的作风，语气粗鲁地安慰了我……

「我觉得老师充满反派特色的那一面非常帅气！」

「是、是吗……」

我没有说出半句前言，劈头盖脸直接称赞JOE老师帅气的一面。JOE老师突然被我这么一夸，脸上顿时露出困惑不已的神情。

「所以，请老师告诉我，老师觉得什么样的人最有魅力呢！」

美丽外表并不是成为好女人的唯一条件。总算察觉到这一点的我，无论如何都想知道JOE老师所认定的好女人究竟具备何种条件。我说什么都希望能够成为符合JOE老师心意的好女人。

退出KAC、放弃了成为皮套演员之梦的我，现在心里就只剩下JOE老师而已，所以……请老师告诉我。我一定会变成合老师胃口的好女人。只要想到是为了博得JOE老师的青睐，即便要我斩断对梦想的依恋也不成问题……所以……就因为个子矮小，非得放弃自己的梦想不可……所以无论如何，我都希望能跟老师……

……但是，为什么呢？我明明已经决定放弃当个皮套演员的梦想，为什么我的双眼变得如此热泪盈眶呢？

「我啊……」

老师目不转睛地注视着我那泪光闪闪的双眼，随后开口回答。老师所认为的好女人是……

「我喜欢一心一意努力朝着梦想迈进的家伙。」

为了我好，老师认真地回答了我的问题。

「没错，我喜欢努力追逐梦想的家伙。无论面对何种逆境也绝不灰心丧志。不到最后一刻绝不轻言放弃希望。满怀自信积极过生活的人，就是魅力十足的人。」

喜欢朝梦想积极进取的人，就是JOE老师心目中的「好女人」。

梦想，我的梦想。绫平晶的梦想是——成为一名最高水平的皮套演员。

……原来如此，我总算懂了。为了吸引老师目光而退出KAC，根本就是本末倒置的行为。在学生餐厅遇见的学姐、以及在屋顶结识的知交都提到了同一个重点。那就是若想成为真正的好女人，就应该先展现出真实的自我本色才对。

对我而言的自我本色……就是永不放弃自己的梦想！

没错。成为皮套演员的途径尚未完全断绝，替身演员事务所又不是只有一间而已，况且我在毕业前也很有可能会继续长高。我只要学会一身足以让事务所愿意破例聘请我的精湛武打技术就行了。纵使过程再怎么艰险崎岖，成功的可能性也绝非为零。

我不会放弃成为皮套演员的梦想。我会自信满满、积极进取地活下去。这就是我绫平晶的「自我本色」！

对了，我就拿出自己的决心给老师瞧瞧吧。请老师看看将热情奉献给动作特技的我，请老师见证我努力朝着梦想迈进的身影吧！

「老师！」

恋爱与梦想。为了同时得到这两项东西，我鼓足丹田之气放声大喊：

「我在此要求与老师进行决斗，！请老师跟我一较高下！」

身为KAC传统惯例的决斗，正是可以让老师见识我一身动作特技的最佳舞台。为了证明我内心那段追逐梦想的热情一点也没有减弱，我向老师递出挑战书。

……看样子我似乎连骨子里都已经彻底染上KAC的色彩了。

后话

透过将JOE老师打得落花流水的方式，清楚传达了我对动作特技所抱持的热情之后，又过了几天时间。

——我喜欢努力追逐梦想的家伙。

受到老师一番教诲，而重新下定决心迈向自己的梦想……也就是踏上成为皮套演员之路的我，决定先去像力丸部长赔罪，并再次加入KAC。虽然那是个问题多多的社团，不过若想在歌剧学园学习动作特技的话，还是必须加入KAC不可。

可是……部长肯定一肚子火吧。他真会答应让先前嚣张地撂下狠话的我重新加入社团吗？管他的，再怎么烦恼也没有用。为了亲手掌握梦想，做好心理准备的我举脚踹开弥漫着汗臭味的社团大门。

「打扰了——！」

我仿佛前来踢馆一般闯进社办。但由于部长自顾自地开始宣布事情，顿时使我陷入还来不及表达重新入社的心愿，便先听见一则意外报告的尴尬状况中。

「因此，校方已正式决定要拍摄一部有KAC社团成员担纲饰演主角的动作电视影集。」

啥？KAC主演的动作电视影集？这出人意表的进展听得我瞬间哑口无言。但是，接下来这句话才是令我大感惊讶的事情。

「因为这部电视影集需要一名『擅长动作技巧的女子』来担任女主角，所以……晶，我已经先行推荐你了咯。」

「推荐我！？」

始料未及的事态发展害我顿时睁大双眼。我先前明明赏了部长的要害一记重踢，又撂下「我打死都不会再踏进这种社团一步！」这句狠话，直接掉头冲出社团。但部长居然还愿意推荐这么没礼貌的我担任女主角……

「由我来担任这么重要的影集女主角，真的没关系吗？」

尽管伸手接过剧本，但我还是忍不住出声询问。我真的可以吗？让我这种货色来担任这出对KAC事关紧要的电视影集女主角，真的没关系吗？部长则是一边冠冕堂皇地挺起大胸肌，一便不假思索地对着因惊喜及不安而哽咽的我说出「当然没关系」这句话。

「可是，部长不是为了拿下这项企划而吃了相当多的苦头吗？」

「哎呀，我并没有做出多了不起的事情。我只是将所有热情倾注于肌肉当中，再热血沸腾地、情词迫切地说服学生会长罢了。听完我那充满热情的肌肉演说之后，学生会长就非常干脆地答应要替我们实现这部影集咯」

原来如此，他是用他那身闷骚肌肉去威胁学生会长啊？算了，既然结果一切OK，就算稍微夸奖一下部长的热情也无妨啦。只是感觉很对不起沦为被害人的学生会长就是了。

我一边暗自同情遭受无妄之灾的学生会长，一边重新开口向部长表达感谢之意。虽然因为声音颤抖而讲的不清不楚，然而部长似乎还是感受到我的心意。只见部长发出豪迈的笑声说道：

「哇哈哈，用不着放在心上。晶是我所重视的学妹，你能功成名就，对我而言也算是一种值得高兴的事。所以，你根本无需耿耿于怀啊！」

笑着赶走了我内心的不安之情。

部长只是这么一笑，好像就轻松驱散了我心里的诸多不安与担忧。我总算理解到这个人被选为部长的理由……以及这个肌肉狂为何深受部员们爱戴的原因，而再次低头向他致歉。

「真的很对不起！」

我变发出来自丹田的洪亮嗓音，边回想起先前与雅弥哥的那段简短对谈。

部长是出于为了避免我受到运动伤害的考量，才不断要求我做重量训练……

没错，部长比任何人还要懂得照顾学弟学妹，只是因为表现方式有点异于常人，才导致他比较容易招人误解罢了。了解这点的我对学长表达发自内心的歉意。对不起，部长，真的非常抱歉！

对于我真心真意的致歉，部长语调平静地简短回了几个字：

「不必在意。」

我心中对部长的评价，就在这一瞬间急速往上飙涨。

于是我三度向部长低头。

「拜托部长！请让我重新加入KAC！希望部长能知道我学会更多动作技巧！」

……我就试着再相信这个肌肉狂一次好了。

为了成为皮套演员，为了成为我憧憬的最强特摄英雄。

以及……为了成为合乎那个人胃口的好女人。

从实现心愿重回社团的那一天起，我及部长就为了准备拍摄电视影集，而展开一连串呕心沥血的激烈特训。

「要开始咯，晶，为了迎接动作影集的正式开拍日来临，咱们的从今天起展开特训！」

「是！还请部长多多指教！」

「那我先说明一下晶在这部影集当中所扮演的角色！简单说呢，你饰演一个为了帮助被神秘蒙面忍者视为索命目标的哥哥，而擅自进哥哥家里的萌系萝莉妹妹。」

「啥？」

「首先进行有助你演活『妹妹』一角的特训。跟着我念台词！『哥哥！』」

「请问，关于动作特技的特训咧……」

「哥哥！」

「哥、哥哥……」

「声音太小了！再一次，哥哥！」

「……哥哥。」

「下一句台词『哥哥，人家最喜欢你了?』」

「这种烂戏谁演的下去啊！！」

霹哩霹哩霹哩！

「啊啊，珍贵的剧本啊啊啊啊啊！」

……迈向特摄英雄的道路，真是既遥远又险峻啊！





第三幕「辰巳城二」的单相思

我讨厌小鬼头。

他们无时无刻都只懂得为自己着想。不是要我教他们念书，就是要我当他们的商量对象，拜托别一再搬出这些无聊琐事来依靠我好不好？我又不是你们的老妈。

老实说啦，我根本不适合从事老师这项工作。十五年前，当时还只是个无名演员的我听说「只要去歌剧学园任教，参与影集演出的工作就会跟着增多。」这则消息，就饥不择食地参加了就职考试。对于明明身为演员却拥有教师资格证的我，跟找寻具备教师资格演员的校方而言，只不过是利害关系刚好一致罢了。

臭小子们，耳朵挖干净给我听清楚！

我胸怀野望，歌剧学园的生活纯粹只是实现我野心的垫脚石而已。所以我领多少薪水就做多少事，除此之外，我压根儿不打算照顾你们这群毛头小子。小鬼头少在那边给我乱惹麻烦，自己的烂摊子自己设法解决吧！

真是够了，学生都是一帮只考虑到自己的家伙。麻烦多分点心思顾虑到周遭的其他人好不好？偶尔也替我想一下如何？稍微体谅一下我的感受不可以啊？

所以，我才会这么讨厌小鬼头啊！

早上

「接下来宣布今天的报告事项，由于放学后有影集在第一体育馆展开摄影工作，因此请排球部及篮球部届时记得移动到体育馆以外的地方练习……」

在无聊的早晨教师会议席间，尽管置身室内，却依旧披着风衣的我，就这么静静聆听着教务主任的尖锐嗓音。

歌剧学园的教务主任跟出现在校园连续剧当中惹人厌的老师一模一样，是个暴牙兼驼背的矮小男子。刺耳的尖锐嗓音、感觉十分好色的奸笑嘴角、故意大声讲别人坏话的阴险个性……具备这三大要件，活像个小无赖的教务主任，平常自然备受学生厌恶。

不过，这么糟糕的教务主任也是一介凡人，以前他曾在酒席上对我吐露过几句牢骚话。

「谁都不愿意成为千夫所指的坏蛋啊，如果可以的话，我也很希望能够赢得学生的爱戴嘛。可是呢，教务主任就是得被学生嫌才能显出意义。校园连续剧的教务主任一定很讨人厌，这是自古以来不变的定律。」

为了获得某种东西，在得到后就非得同时放弃另一种东西不可。以暴牙教务主任的状况为例，他是为了得到「歌剧学园教务主任」这个头衔，而放弃「学生们的推崇敬意」。至于这笔交易究竟是便宜还是昂贵，大概也因人而异吧！

在歌剧学园任职的教师守则之一，就是得在日常生活中，随时扮演好在校园连续剧里面十分常见的教师形象。也唯独无时无刻都有电视影集在校内开拍的歌剧学园，才会想出这么一条夸张的守则。

例如身材发福、个性好像很温和的学园长：活像个小无赖的驼背教务主任；不通人情的新进热血教师；言行举止严格，戴着一副眼镜的老小姐教师；始终都穿着运动服的强壮体育教师；十分为学生着想的年轻美女教师。于是乎，我自然也天天都用心饰演着经过大幅修改的教师形象。

我是歌剧学园一年A班的导师?辰巳城二?人称「流浪的JOE」。

顶着一头用大量发蜡彻底固定住的后梳发型，身披一件总是在室内也绝不脱掉的及膝风衣，戴上黑色太阳眼镜遮盖双眼，再考一袭全黑套装及血色领带将自己完全武装起来的我，要是被毫不知情的人看见，保准会把我当成黑帮集团的小头目。

穿着这身不符教师风范的服装的我，从好几年前开始，就在歌剧学园里面负责扮演「不良教师」这么一个角色。

其实，我个人还蛮中意这张不良教师的标签。原本就期望找反派角色发展的我，打算以此为契机，让「辰巳城二」成为轰动全国的响亮名号。尽管因为得寸进尺地在开学典礼上大闹一番，结果被学园长狠狠臭骂了一顿，不过那次经验也成为了一段美好回忆。

「那么，请各位今天也努力地完成一整天的工作吧！」

晨间教师员会议随着教务主任刺耳的嗓音而顺利告一段落。我拿起摆在办公桌上的点名簿，概略翻阅了我所担当的一年A班学生名单一眼。

——若想得到什么东西，就必须付出代价，忍痛放弃另一项东西不可。

此乃活了将近四十年光阴的我，所领悟出来的人生哲学。

我的梦想是成为世界第一的反派角色，成为一名人人畏惧、最凶狠可怕的反派角色。

为了实现野心，我以教师身份在歌剧学园任职。就连扮演小鬼头的保姆这份麻烦差事，也是为了达成我的野心，才勉为其难地揽在身上罢了。

只要可以成为直接第一的反派角色，要我动手干什么勾当都行。只要能够实现梦想，就算要我牺牲一切也在所不惜。我就是秉持此一信念，在这里持续担任了十年以上的的教职工作。

但是，我的信念却因为遇见了某人而轻易遭到推翻，我找到另一个不惜抛弃梦想也希望能够得到的东西。

比梦想更要紧的玩意儿，就是——爱。

今天，我要向某人告白内心的爱意。

虽然先前曾今好几次想这么做，结果总是无法付诸实行，不过今天我无论如何一定要实现我的心愿。无法入睡的生活已经结束了，睡眠不足的症状，后会无期！

我要得到这份爱，就算梦想因此宣告破灭、即便落得辞去教职的下场，我也绝不后悔。因为我再也压抑不住自己的爱意。

——若想得到什么东西，就必须付出代价，忍痛放弃另一项东西不可。

纵使舍弃所有，我也要将这份爱情据为己有。

午休时间

我拥有许多不同的头衔。负责教导现代文及古文的「国语老师」、管理一年A班学生的「班导师」、统管一年几乎所有新生的「学年主任」，以及指导学生会的「学生会顾问」。

午休时间，我为了尽到身为学生会顾问的职责而前往学生会办公室。我当然是竖起风衣衣领、双手插在裤子口袋里，趾高气昂地跨步走向目的地。

虽然我压根儿不想照顾这票小毛头，但这也是工作的一部分，我只能认命。摆着黑帮少头目架势抵达学生会办公室之后，喔像是企图强调出反派角色风格一样，豪迈地打开办公室大门。

砰！

「喂，小伙子们通通到齐了吗？」

「哎呀，JOE老师。午安，您总是这么活力充沛呢！」

毫不在意地发出这阵从容嗓音向我打招呼的人，是一派悠闲地喝着绿茶的学生会长?由井玉绪。

我说玉绪啊，麻烦你好歹也装出一次惊吓或者害怕的模样给我瞧瞧好不好？我都特地表现出像个反派角色的言行举止了，要是只换来你如此怡然自得的应对，会害我自信全失耶。

「我买了一罐味道鲜美的茶叶，JOE老师也来一杯如何？」

玉绪丝毫没有察觉到我那受到重创的反派角色精神，一派轻松的缓缓起身。

学生会长?由井玉绪，是一个脸上无时无刻都带着和蔼笑容，心地也十分温柔的美少女。她拥有一看见有困难的人就忍不住想出手帮助的个性，又因为她稳重大方的气质及善良的人格，而被众人喻为「歌剧学园最后的良心」。

「茶水就免了，不用多此一举。」

「快别这么说，这可是静冈出产的新茶喔。」

「我就说我不需要——」

「对了对了，我还用学生会经费买了访客专用的茶杯喔。老师请看，碗上面写着许多不同鸟类的名字呢。您不觉得看起来身份有趣吗？」

骛、鵤、鹈、莺、鹑、鸴、鹏、鸳、鸯、鸭、鸥、鹊、鸦、雁、鹄、凫、鹳……玉绪拿在手上的茶杯，确实写满了附有「鸟」字的汉子。喂喂喂，你打算用茶杯倒茶给客人喝吗？这里又不是寿司店。另外，我根本搞不懂鸟名的茶杯究竟有何意义。拜托别随便拿学生会的经费去买茶碗好不好。（译注：茶杯原文『湯吞み』，指没有手把的日式茶杯。）

「茶水就免了，倒是今天只有玉绪一个人而已吗？」

「不，接下来我准备跟雅弥同学一起处理学生会事务。由于夏季的两小时节目多出一个空挡，所以我打算跟他商量这个时段的运用事宜……」

玉绪一边将热水瓶的开水倒进茶碗，一边回答。原来如此，先利用开水温杯，等开水冷却至适当温度之后，再重新将杯子里的水倒回茶壶里去是吧？看来你熟知茶的冲泡方式嘛。佩服佩服。

不不，这并不是我想知道的重点。

「我不是说茶水免了吗？那个关键人物雅弥跑到哪儿去了？他迟到了吗？」

「好像是呢。只希望他别被卷入什么奇怪的骚动当中去就好……」

「我想大概也只有雅弥不用你瞎操心了吧。因为那小子的个性明明很冷淡，却比一般人更擅长跟别人打交道。」

「别看他一副精明的样子，其实他也有迷糊的一面喔。」

「我想雅弥大概也会认为就只有你最没资格那这句话来挖苦他吧！」

玉绪一边将我这句讽刺当成耳边风，一边将茶杯里的开水倒回茶壶里去。她拿出码表的用意是为了计算闷泡茶叶的时间吗？虽然她那试图泡出一壶美味好茶的气概很令人钦佩，不过……

「我说我不需要茶水嘛，拜托你专心听别人说话——！」

就在我准备放声怒吼的那一瞬间，学生会办公室的大门刚好抓准时机应声开启。登场的是拥有修长双眸，与黑框眼镜十分搭调的酷帅美男子——也就是传说中的学生会副会长?加贺雅弥。

「会长对不起，我迟到了。JOE老师，您工作辛苦了。」

别把我讲成好像刚出狱的家伙啦！面对边浮现这种想法边定睛瞪视着他的我，雅弥面不改色地径自就座。玉绪则是一边将茶壶里的水倒进茶杯，一边开口向迟到的副会长打招呼。

「我还真是难得看见雅弥同学迟到呢，难不成遇上了什么问题嘛？」

「不，其实也没什么。只是碰巧有人找我决斗，于是我稍微出手击败对方罢了。」

「哎呀，我可真是难得听见雅弥同学开玩笑呢！」

「……那么会长，我们这就开始处理手上的工作吧。」

「嗯，说的也对。」

将茶杯摆在我的面前的玉绪笑眯眯地敲了边鼓。我则一口气喝光刚冲泡好的绿茶——啧还蛮好喝的嘛——并顺势把茶杯重重地砸回桌上。

「谢谢招待，你们就好好工作吧。」

对准备着手处理业务的雅弥，以及忙着准备茶水及点心的玉绪挥挥手之后，我便翻动身上的风衣。虽然不干我事，但你们当真没有搞错学生会长及副会长的立场？

算了，我已确认玉绪会为了处理学生会事务而忙得不可开交。照着情形看来，我跟心爱的她独处的时间，应该不太可能受到玉绪从中作梗打扰才对。

展现出反派角色风格的我，一边发出「哼」的嗤笑声，一边器宇轩昂地走出办公室。玉绪则是毫不在意地开口对我那虚幻缥缈的背影说道：

「JOE老师，如果您准备去见真白的话，可否麻烦您转告『放学时我会去接你一起回家』这句话给她知道呢？」

「…………知道了。」

这小妮子该不会是知道我心中盘算而故意讲给我听的吧？我像个反派角色似地皱起眉头，随即轻轻点了点头，并反手关上了办公室大门。

——老实告诉各位吧，我目前正置身于一场如同烈火的热恋当中。

对方是一年A班、班级座号五号的小旗真白。

她是玉绪的青梅竹马……同时也是我的直属学生。

我一边思索着「啥都甭说，乖乖跟我交往！」「从今天起，你就是我的人。不许表达任何反对意见。」「我不会再说第二次，所以耳朵挖干净给我听清楚了……我爱你。」「ILOVEYOU」等等符合反派作风的绅士告白台词，一边举步朝着真白应该在场的保健室推进。

我这勤跑保健室的行动，倒也不是从今天才开始的事情。近来我只要一有空闲，就会主动前往保健室露个脸。动机当然是为了见我心爱的真白一面。

「所谓的『老不修』大概就是在形容我这副德行吧！」

我一边对到了这把年纪却坠入情网的自己感到傻眼，一边妄想着待会儿激情告白场面。

在决定开口表白的我心中萦绕不去的，是一抹期待及不安的情思。

加入我的心意被公诸于世，结果会变成怎么样呢？我耗费长久时光奠定的反派形象肯定会瞬间崩溃，而我企图成为世界第一反派角色的梦想必然也跟着灰飞烟灭。我甚至很有可能因为「违反善良风俗」的罪名而遭革职查办。如果可以的话，我实在不想辞掉教师这份工作。其实，学生日后表现是好是坏一概与我无关，我只是为求实现自己的野心，而希望继续待在这里工作罢了。

不过，我更渴望得到最爱之人的芳心，就算要我付出这么大的风险作为代价也在所不惜。

——若想得到什么东西，就必须付出代价，忍痛放弃另一项东西不可。

总算抵达了保健师的我，目光首先注意到挂在入口旁边的白色名牌。只见铭牌上表示着「树真冬」三个黑色字体。

身为保健医生的树真冬女士，是一名会刻意维持着敞开衬衫胸口部位，在校内到处走动的暴露狂……不对，应该说是藉此突显女性性感魅力的巨乳保健医生。但她的个性却跟她那夸张的装扮完全相反，及落落大方又平易近人，是个纵使面对我这样的流氓角色，也始终不改心直口快本色的女中豪杰。

但也有与她是一名不必装模作样便可轻松交谈的聊天对象，我才更需要提高警觉。我绝不能让她察觉到我的感情。在展开爱的告白之前，我得先设法将树女士从真白身边引开不可。

暗自打起如意算盘的我，立刻环视室内，寻找心爱的真白身影。

结果发现三道人影映入我的视野当中。

第一个人是身穿露肩上衣并披着医生白袍的巨乳保健医生?树真冬女士；第二个是只有上半身呈现赤裸状态，乖乖坐在椅子上接受治疗的魁梧肌肉猛男，目前担任歌剧学园动作俱乐部（一下简称KAC）部长的力丸直也。

至于第三个人呢，则是面带邪恶笑容不断帮直也垂肩按摩的黑发女学生。拥有「八卦脑」这个可怕绰号，全身上下就数嘴巴最先钻出娘胎的女人，正是歌剧学园三年级的水无月杏子。

这还真是一帮各具特色（包括我在内）的坚强卡司啊。我一边感觉太阳穴隐隐作痛，一边举步走向现场最老奸巨猾的杏子。

「哎唷——我真的不会告诉任何人啦，你就偷偷告诉我好不好嘛？」

看样子水无月『八卦脑』杏子正试图从抵死不从的直也口中套出相关情报。为了让逼话术高潮的杏子闭上嘴巴，我从背后伸手用力扣住了她的脑门。

「直也，你也真是顽固呢！只是稍微透露一点情报给人家听听，又没什么大不……了！？」

脑袋瓜子突然被五指扣住的杏子，瞬间发出尖叫。而我则以充满反派魄力的重低音，在胆战心惊的杏子耳边轻声说道：

「你的嘴巴还是一样油腔滑调呢，水无月杏子。我看干脆趁这个好机会，彻底矫正你的劣根性吧？」

我的手指如同套住在孙悟空头上的紧箍圈一样，使劲挤压杏子的头盖骨。叽哩、叽哩、叽哩。

在此重申一次，我讨厌小鬼头。特别是只要一看见特得意忘形又恣意妄为且不愿他人困扰而采取行动的自我本位主义小鬼，我就会非常非常想好好加以纠正一番。知道我在说谁吗？就是你啦，水无月杏子。

仔细回想起来，每次只要杏子一惹出麻烦，明明不是她班导师的我就会一再被教务主任找去训话。虽然校内也有部分教师认定「那女孩子压根儿没救了」，已经完全放弃管教杏子的念头，但我可不会这么慈悲为怀啊！为了让这个笨女孩在毕业后不致陷入困境，我一定会教你学会为人处事应有的基本礼仪及社会常识。给我觉悟吧！

「真是够了，你也差不多该记取教训——」

怒上眉梢的我如同往常一样，正准备好好教训她一顿时……突然回想起此时应该躲在保健室某个角落的真白。年纪都这么一大把了，还在意心仪之人视线的我，下意识地放送了手指扣押力道杏子啧从一时大意的我手中逃出生天，翻身跑向保健室出口。

「拜啦，直也！你自个儿保重啊！」

性子活力充沛地挥了挥手，转眼之间便从我的视野当中消失不见。这小妮子居然不把我放在眼里。总有一天，我绝对要彻底整治你的劣根性不可。

「好啦……」

眼睁睁地被杏子逃过一劫的我，重新打起精神，转眼直瞪裸露上半身的直也。直也身上布满了无数清晰可见的淤青。

「你这身伤……是跟别人打架了吗？」

我一板起脸孔诘问他，直也随即明显地任凭他的视线到处游移。他是个不会说谎的男人，但我并不讨厌他浅显易懂的这一面。

不过，话说回来，居然害我的宝贝学生受伤，对方究竟是混哪个帮派的二愣子？很好，我要把这家伙打进十八层地狱，让他对动手伤害我的学生一事后悔莫及。我伸手搭着直也那肌肉发达的肩膀，动作夸张地摘下太阳眼镜。

「喂，老实告诉我，到底是谁把你打成这副德行？我去替你摘下那家伙的子孙袋。」

「老师你在说什么啊？我这是指导学弟妹练习动作技巧时所留下的伤痕啊！」

「指导动作技巧哪有可能造成这么多淤青？开玩笑也该有个限度——」

「直也说的全是事实喔。」

身为保健医生的树女士像是支持直也说法似地发言。喂喂喂，你嘛帮帮忙，这样岂不是会害试图追究真相的我看起来活像个坏蛋吗？我是坏蛋……反派……伤脑筋啊，我开始高兴起来了。呵呵呵，我是反派……

「是吗……」

只简短嘀咕着丢出这几个字之后，我心满意足地戴上太阳眼镜，干脆地决定不再过问此事。反派也必须懂得适时进退，不会判断现场气氛的反派，不是地痞就是小瘪三，这是众所周知的事。

不过，最后我还是得补上一句。

「听清楚了，日后加入是碰到什么困难，随时可以来找我商量。小鬼头用不着跟大人客气。毕竟把手下训练成像样的黑道分子，也是我这歌剧小头目应尽的职责啊！」

「如果加以翻译的话，意思就是说『聆听学生烦恼也是教师分内的工作』啦。喏，治疗完毕咯。」

跟我合作已久的树女士，将我的黑道术语转换成标准日语。总之呢，讲的浅显一点的话，大概就是这个意思。小鬼头用不着客气，碰到困难尽管向大人求助。虽说不管你们发生啥事都一概与我无关，但我就领多少薪水做多少事，勉强听听你的烦恼吧。

「其实……」

或许是树女士的翻译奏效了吧，只见将一身肌肉塞进紧绷制服里头的直也露出求助的眼神看着我。啧，真是那你没辙。虽然接下来我得忙着处理自己的爱情告白，不过基本上还是可以听听你的说词。用不着跟我客气，说来听听吧。

「我想跟两位老师商量下有关学妹的事。」

这也找我们商量的事，是有关社团学妹的事。

听起来好像是一名扬言想成为动作巨星的学妹，突然说要退出KAC的样子。身为部长的直也虽然希望劝阻学妹打消退意，但却不晓得该如何说服她比较妥当，因此感到困扰不已。

「接下来我到底该怎么做才好啊？」

身材比我高大的直也，居然扭扭捏捏地拱起背部缩成一团。看见明明一身结实肌肉，却表现的这么不争气的直也，一把无名怒火顿时窜上我的心头。

直也，你这家伙……既然心里抱着如此严重的烦恼，就应该早点跑过来找我商量嘛！独自烦恼，最后只会钻进死胡同而已。你并非孤单一人，应该对周遭众人更有信心一点。真是够了，所以我才会这么讨厌小鬼头。真是没辙，虽然觉得有点麻烦，不过还是多少给他一些建议好了。

「那名成员是因为讨厌重量训练才退出社团的吧？既然如此，只要你肯答应他『今后不再做任何重量训练』，那逃走的成员不久能放心重返社团了吗？」

「这我办不到！肌肉是我生命存在的意义！肌肉是全世界的至宝！肌肉乃是大宇宙的神秘！只要我还身为部长一天，KAC就绝不可能取消重量训练！」

「虽然这个是很了不起的理念，但倘若你坚持死守肌肉，那个逃走的成员肯定永远不会回来。」

相较于激动地宣扬肌肉之爱的直也，我则展现出十足反派的冷酷态度撂下重话。

「若你无论如何都放弃不了重量训练的话，那就当做你跟那个学妹没有缘分，乖乖任命放弃她吧！」

「这！我只不过是想声援她的梦想罢了……」

「你不想放弃学妹，却又不肯改变自己的理念？还真是有够自私自利的说法呢。臭小子，给我听清楚了。想要得到某种东西，就非得连带放弃某种东西不可，这是这个世界不变的真理。」

坚持信念固然重要，但有时候也必须主动让步。就让我来开导开导你。我一边低头俯视着神色凝重的直也，一边准备开口说出让他死心的一句话……

——想要得到某种东西，就非得连带放弃某种东西不可。

反刍自己方才所说的台词之后，一阵强烈的晕眩感顿时朝着我直扑而来。

难道说……我表面上装出试图说服他的样子，其实只是想让自己认同自己的所做所为吗？

我爱真白。不过，当我公开宣告这份爱意之时，我的教师职位、身为演员的名声、甚至连成为世界第一反派角色的梦想都会化作露水悄然消散。等等，我一点都不在乎教师职位就是了。

难道说……我心里还有一丝迷惘吗？所以，我才会严厉地拿置身同样境遇的直也当出气筒吗？我只是装出设法说服直也的样子，打算藉此好好劝诫自己吗？

「肌肉……是我的一切。」

「……说的好，这也算是一个合理的选择。」

为了守住自己的信念，直也决定放弃学妹。我则像是肯定他的决心一般，伸手轻搭他的肩头。直也挪动自己的手掌叠在我的手背上，随机如同咬紧牙关似地使劲握紧拳头。

揪～～～～

「○△□×～！」

被满身肌肉的直也紧紧握住手掌的我，差点丢脸地脱口而出惨叫声。不、不行，要忍住。我是反派，是不管碰上什么状况都无动于衷的世界第一反派巨星。要本大爷发出惨叫声是绝不可能发生的状况啊啊啊啊啊！

「谢谢……老师的开导。」

总算松手的直也踩着重心不稳的脚步缓缓起身。我则一边将红肿胀痛的手掌藏到背后，一边若无其事地点了点头。打肿脸充胖子也是反派的美学。刺痛刺痛……

垂头丧气的直也离开保健室之后，我总算有空好好环视室内一圈。好啦，我心爱的真白究竟给我躲到哪儿去了咧？

当我把疼痛不已的手掌藏在背后，不停转头环视保健室之际，刚好跟身为保健医生的树女士四目相交。树女士一边用双手搓弄酸痛药布，一边以开朗的声调斥责我。

「那小男孩未免也太可怜了吧？要是你习惯用那种口气的话，可是会惹学生厌恶喔！」

「没关系，教师及反派就是得惹人嫌才有钱赚。」

「是吗？那JOE老师算是个不及格的老师喔。」

「这笑话一点都不好笑。」

我一边轻抚着红肿胀痛的的手掌一边回答，树女士则是目不转睛地看着我的脸出声说道：

「需要我帮你的手掌贴块酸痛药布吗？」

「……嗯，有劳了。」

乖乖被她握住手掌的我，再次转眼环视了保健室一圈。真白究竟藏到哪儿去……

「如果你要找真白的话，她刚好跑去屋顶啰。」

「…………这样啊。」

「每天都这么殷勤地过来关心真白的状况，可见班导师也不是个轻松的差事呢。」

看样子树女士似乎将频繁前来保健室露脸的我误认为「关心学生的好老师」。由于我犯不着特地摆出「你搞错了，这是因为我把自己的学生视为恋爱对象」这句话来砸自己的脚，因此我不置可否的点了点头。

「算不了什么。既然身为班导师，这样做事理所应当的。」

「除此之外，还兼任学年主任及学生会顾问。」

「我早就习惯了。」

「甚至还以反派角色参与电视影集的演出，JOE老师对工作的投入真是令人佩服呢！」

「其实也还好啦。」

「……刚刚跟直也交谈时明明口若悬河，怎么现在突然变得这么沉默寡言呢？」

「多话并不符合反派角色应有的风格，刚刚的我确实不大对劲。」

「JOE老师真是个有趣的人呢。」

面对无法扮演好寡言反派角色的我，树女士只是开朗地一笑置之。由于我个人也不讨厌这种轻松开朗的气氛，因此也拿出反派作风「哼」了一声作为回应。

对了，我就趁这个大好机会问问树女士好了。就一般人的感觉而言，像我这样的流氓教师是否有可能被当成恋爱对象呢？

「你对像我这样的反派角色有何看法呢？」

突然被我这么一问，树女士露出不解的讶异眼神看着我。

「你这话是什么意思？」

「说穿了，就是我有没有可能成为恋爱的对象的意思啦！」

「一般而言，女性应该不会想找一个长相凶狠到连流氓看见都会脚底抹油限流再说的男性当男朋友才对啦。」

像我这样的黑道脸果然不适合谈恋爱吗？既然连心胸宽大的树女士都这么认为，那清纯派的真白自然更不用了说了啊。原来，我无法成为一般女性的恋爱对象……

「不过呢，我十分喜欢反派角色喔。」

当我隐藏在太阳镜底下的双眼露出沮丧神色之际，树女士腼腆地补上这句话。

我不需要这种表面性的安慰啦。不过，想归想，我也觉得有点……不对，应该说心里感觉舒坦许多才对。就事后仍不忘开口安慰我来看看，树女士着实是一名心思细腻的女性。这样的她竟然说自己连个男朋友也没有，可见世上男人全都瞎了狗眼。树女士今年二十九岁，明明正处于深受年长大叔及年轻小伙子喜爱，就算年龄多少有点差距也无须在意的风姿卓越时期耶……

……年龄的差距吗？像树女士这般的女中豪杰也会在意双方的年纪差距吗？我一想到自己（三十九岁）于真白（十五岁）之间的年龄差距，心情顿时有点闷闷不乐。

「哪，我想问你一个问题。」

「什么事呢？」「你觉得恋爱跟年龄差距有关系吗？」

很想知道一般价值观的我，装出若无其事的摸样开口询问。树女士重新交叠迷你裙下的修长双腿，露出意有所指的微笑神情。

「现代人在谈恋爱的时候，年龄根本不是什么大问题啊。」

真是如此吗？一听见树女士的回答，我想当明显地松了口气。只不过就我与真白的状态而言，除了年龄差距之外，还有其他更麻烦的问题就是了。而且，其他方面的问题反而比较棘手。

「今天的JOE老师不太对劲喔。你有睡饱吗？睡眠不足可是肌肤保养的大敌唷！」

「肌肤光泽一点都不重要。不过，说的也是啦，这阵子我一直都过着睡眠不足的生活，或许也因此导致我的思考力变差也说不定。」

「造成睡眠不足的原因……该不会是害了相思病吧？」

「………………女人的坏习惯就是爱把任何事都归类成恋爱烦恼。」

「刚刚你在回答之前，好像隔了一段很微妙的空档哦。」

不发一语的我低头看着自己的手掌，发现右手应在不知不觉间被捆上一大团绷带。拜托，我可不记得自己受了这么严重的伤啊。帮我治疗的树女士应该才是内心有烦恼的人吧？

「……可是啊，搞不好JOE老师喜欢的对象，其实也正在等待老师主动向她表白喔？」

「如果真是这样就好啰。」

反射式地开口回答之后，我才惊觉这根本等于表明自己目前正为情所困。不愧是保健医生，这真是一次高明的诱导询问。树女士的心理咨询商技巧也是一流的。

我在心里暗自送上微妙的赞美，并重新体认到这阵子都没能好好睡上一觉的不争事实。不用说也知道，为情所困正是造成我睡眠不足的主因。

老实说，今天并不是我第一次产生想向真白表明心意的念头。之前，我曾好几次打算开口表白，不过每次都因为满脑子里有什么事从中作梗，使得我无法付诸实行。为何心生犹豫呢？我究竟在意着什么呢？我绞尽脑汁思考此事……却怎么也想不出个所以然来，结果搞得我只能再三迎接无法成眠的夜晚的来临。

——我明明这么爱她，为什么迟迟无法向真白表明心意呢？

当我陷入沉默，完成治疗的树女士边发出别具含义的轻笑声边站了出来。

「要不要杯咖啡驱散睡意呢？」

「有劳了。」

「要加几块方糖呢？」

「黑咖啡即可。」

我展现反派作风，以粗鲁生硬的语气点了杯黑咖啡。黑咖啡最适合像我这样虚无缥缈的反派角色。

「其实我早就想问问你，这种讲话方式不会让你觉得肩膀酸痛吗？」

真搞不懂这到底有什么好开心的，只见树女士毫不掩饰脸上的笑容，笑眯眯地准备了两个咖啡杯。我则是不经意地掬起缠着绷带的右手，作势搓揉自己的肩膀几下。

之后，我与树女士两个人便利用真白尚未回到保健室的这段简短时间，一同享受了咖啡的香气及苦涩滋味。

放学后

ぁりおりはべりいまそかり。

下午的课堂上，我一边指导学生记住古文的RA行不规则变化口诀，脑子里却只顾着想另一件跟古文完全无关的事。

……结果，我没能在午休时间向真白表达心意。

一方面对无法告白一直感到很不甘心，但心里却也存在着另一个因没有告白而松了口气的自己。这个事实搞得我格外焦躁不安。为什么我无法开口向真白告白呢？明明已经决定舍弃梦想，今后专为爱情而生，难道我内心的某个角落还是渴望能够维持现状吗？我仍旧割舍不掉世界第一反派角色这个头衔吗？

——想要得到某种东西，就非得连带放弃某种东西不可。

嗯，没错。先前我明明已强迫直也做出「只准选择其中一项」的决定，如今我自然更没有资格甘于这种模棱两可的现状。这次我一定……等到放学后，我一定要向她表白！

下午的课程很快就告一段落，在放学前的班会时间也顺利结束后，我为自己提振士气。走！我这就直接杀去保健室，对阵白坦承我的心意！

走路有风的我快步冲出教室……然后目击到一幅画面。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

锵、锵、锵！

……直也露出疯狂的眼神，朝着水泥墙不断祭出铁头功的摸样。

「喂，你在那边干嘛？」

糟糕，我竟然不自觉地开口叫他。明明必须快点赶往保健室不可，结果居然质问撞见一个「血流满面地不停拿头撞水泥墙」的学生而不由自主的出声制止，看来我真是个天真到爆的家伙啊！

不过，既然已经开口，再后悔也无济于事。迫于无奈，纯粹只是迫于无奈的我，便为了阻止直也的失控行径而伸手搭住他的肩膀。

「你到底在这里做什——」

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

锵、锵、锵！

「叫你立刻停下来，你听不懂是不是？」

我加强语气再次喝止，直也总算停下他的头槌。面对脸上布满鲜血，露出呆滞茫然神情的直也，我准备开口询问他为何做出如此疯狂的举动……

等等，我根本用不着询问。造成直也陷入精神错乱的理由，我自己再清楚不过了。

——想要得到某种东西，就非得连带放弃某种东西不可。

由于我在午休时间所说的这句话成了重担，导致直也一再困惑、苦恼，到最后一时想不开，便产生了想跟校舍墙壁来场法式深吻的念头。个字明明如此高大，为什么小鬼头的心灵这么纤细脆弱咧？

「小鬼，给我听清楚了。这世上就是会发生怎么做都无法挽回的事态，也会碰到只能黯然断念的状况。」

设法说服直也的我，却也同时陷入了宛如将给自己听的错觉当中。苦恼不已的直也其实就是我自己。若无法让现在的直也坦然接受，我也没办法继续往前推进……这样的错觉彻底控制住我。

「俗话说的好，鱼与熊掌不可兼得。既然两者兼得的想法不可能实现，那就只能选择放弃真正要紧事物之外的其他玩意儿。你应该也很清楚这个道理才对吧？」

「我的脑子当然理解这一点，但是我的肌肉却不肯接受这个结果啊！」

「不然你到底打算怎么办？你想就这恶魔永远保持着摇摆不定的状态吗？你真的甘愿永远当个半途而废的蠢材吗？」

「这……」

「听清楚了，你非得从这两者当中做出选择不可。下定决心吧！你究竟想要怎样？」

「我……我哪一边都不想放弃！我要同时拿下这两项要紧的事物！」

听见直也这声呐喊，我像是被闪电击中一样，感觉有一股电气跑过我的全身上下。

不肯放弃？两者都要拿下？你真以为自己有可能完成这么夸张的事吗？你真以为这种事情——

「喂，你真的知道自己在说些什么吗？两者兼得这种话用嘴巴说说或许很容易，不过却必须付出比寻常的心力才能达成。你正准备走上一条荆棘满布的崎岖道路喔。你小子真的已经有所觉悟了吗？」

直也一边任凭鲜血从额头涌流而出，一边拿出男子汉气概展现他的二头肌。

……是吗？两边都不肯放弃……是把？我可真是连想也没想到还有这条路可以选择呢。搬出「没有办法」这句话来正当化自己的行动，辩称那是像极成年人作风的聪明选择，但其实我只是想选择一条轻松不费力的路径罢了。

真是够了，看着头脑简单的直也，害我顿时觉得犹豫不觉得自己简直像个笨蛋一样。看来我也该效法一下他那愚直的心态才对。

真没想到年纪已经一大把的我，居然反过来被学生上了一课……所以我才不希望辞掉教师这份工作啊。

「好吧，既然你已下定决心，那我也不再表示任何意见。你只管贯彻你的信念就是。相信身为KAC部长的你，必定有办法完成一些有益社团成员们的事才对。」

「肯定有些事……只有身为KAC部长的无才能完成……一点也没错。JOE老师，感谢您。拜老师的教诲所赐，我已摆脱所有沙勿略烦恼了！」

「沙勿略？」

直也无视我的疑问，忽然转眼望向窗外。嘀咕着说出「日本海……」这句莫名其妙台词，突然企图拔腿冲离走廊。

「喂，你先等一下。」

我伸手抓住爆冲的直也手臂，而在这一瞬间浮现于脑海当中的，则是玉绪在午休时间提到的「夏季特别节目」一事。

「我只在此透露给你知道，听说好像有个内容尚未拍板定案的两小时夏季特别节目。你不觉得如果能演出一部以精彩动作特技为主轴的两小时电视剧，感觉应该会满有趣的吗？」

就我所知，直也千方百计想带回社团的学妹，是因为对动作巨星满怀憧憬才加入KAC。如此说来，假设由KAC主演动作影集一事可以实现的话……

或许是察觉到我的意图了吧，只见直也脸上瞬间露出豁然开朗的表情。

「原来如此。如果采用这项方案的话，不但可以照旧进行重量训练，也能帮助那家伙完成她的梦想。除此之外，更能顺便带她重回社团。着实是个再合理不过的作战啊！谢谢您，JOE老师！我的流浪之旅，在此时此地正式画上句点！」

揪～～～～～～！我的手被满怀感激的直也紧紧握住，痛死人了啊啊啊啊啊！

尽管额头不停冒出冷汗，我还是咬紧牙关装出一副平静模样。反派角色无时无刻都该冷静沉稳，打肿脸充胖子也是反派的美学啊啊啊啊啊！

「你、你何不先去一趟保健室再说呢？」

看着血流满面的直也，我建议他赶紧去找保健医生替他治疗伤口。被流氓教师这么一关心，浑身肌肉的学生立刻双眼炯炯有神地点了点头。

「谢谢您，JOE老师！我这就马上去保健室报到！」

「呃，你也用不着那么激动……」

当我轻声嘀咕之际，直也早已拔腿狂奔。他的身影在转眼之间消失不见，我则独自一人被留在走廊正中央。

「……这就是所谓的年少轻狂吗？」

我一边对直也的热血冲劲感到羡慕不已，一边面露苦笑神情。

真是够了，我都好心指点你一种比较好的生活态度了，你竟感到很不满意，未免也太得意忘形了吧。这么轻轻松松就爬到我头上，所以我才讨厌应付你们这群乳臭未干的小毛头啦。自我解嘲一番的我，为了效法直也愚直实行爱的告白，而举步走向保健室……

「我叫直也去保健室干嘛啊！要是直也窝在保健室的话，我岂不是就无法开口告白了吗！」

被自己的粗心大意搞得思绪大乱的我，对着裂开的水泥墙祭出一发头鎚，然后痛得当场缩成一团倒在地上。

没辙了，在直也离开保健室之前，我还是随便找个地方打发时间吧。心生此念的我，决定先折回教师办公室再说。

「加贺雅弥，你在哪里啊啊啊啊啊！」

当我在教师办公室里整理剩余工作时，突然听见不知打哪儿传来的直也呐喊声钻入耳中。

看样子他似乎正活力充沛地在走廊上跑来跑去……难道他已经接受过治疗了吗？速度也太快了吧！

不过，如此一来，碍事者总算离开了。决定贯彻初衷的我，这次说什么也一定要想真白表明心迹。我立刻动身离开教师办公室，慢步笔直走向保健室。趾高气昂地举步前进的我，沿路接连与放学的学生们擦身而过。

「老师再见。」

「嗯，回家路上自个儿小心一点啊。」

因为我是反派，所以回应语气才会显得如此冷淡。反派绝不能表现出和蔼可亲的态度。

「老师明天见！」

「嗯，不要随便跟可疑男子走喔。」

「还可疑男子咧！啊哈哈，老师根本没资格讲这种话啊～！」

……我看起来真的这么可疑吗？我放慢脚步，拿窗户玻璃代替镜子，仔细端详自己一番。

原来如此，映照在窗户当中的身影，不管怎么看都像极了一个可疑的暴力集团相关人士。原来，学生们都是用这样的眼光看待我吗？

该不会连真白也认为我是一个「可疑男子」吧？所以，她才会连午休时间在保健室与我碰面时，若无其事地说出那种话吧？真白认为我只是个奇怪的男子……

「……别再想这些问题了。既然下定决心要开口告白，接下来只管一路往前冲就是了。」

像个反派一样做好心理准备之后，我再次迈开步伐。现在的我眼里只有真白，现在的我除了真白之外，其他东西一概不放在眼里。我刻意不去寻思心里那股耿耿于怀的念头，拿出男子汉气概沿着走廊前进……

咔锵！

……走廊转角处传出一阵声响。

看样子似乎有人的东西掉落在地上。真是够了，我现在很赶时间耶。目前我非得早点去见真白一面不可，拜托别闹出这种无聊小事给我添麻烦好不好啊？尽管嘴里抱怨个不停，但我还是为了帮对方捡东西而走向走廊转角处。

真是的，到底是哪个笨蛋蠢到让东西掉落一地……呿，搞什么鬼。这不是晶吗？

忙着捡起地上那些东西的绫平晶，是我担任班导师的一年A班学生。她不但是个典型的活泼好动的臭小鬼，同时也是个以身材矮小及讲话恶毒为特征的嚣张小丫头。

不过，话说回来，她捡东西的速度还满快的嘛。真不愧是隶属于KAC的成员之一，运动神经果然出类拔萃。照这速度及效率看来，应该是不需要我出手协助才对。不过，我还是稍微开口跟她打声招呼好了……

「等等，我干嘛还杵在这里浪费时间。我刚刚不是才下定决心，要把真白摆在最优先的第一顺位吗？」

再继续拖拖拉拉下去，真白会抢先一步离开学校。我决定当做自己没看见晶出洋相的这一幕，重新踏上前往保健室的旅程。

但当我边走边若无其事地侧目窥视着晶，却发现捡完东西的晶竟全神贯注地盯着窗户玻璃看。然后，晶就这样拿窗户玻璃代替镜子，开始动手涂起唇蜜。

也不晓得是因为紧张呢，还是由于感到害怕呢，只见晶涂抹唇蜜的手指头正微微颤抖个不停。

「……真是够了，所以我才会讨厌小鬼头啊。」

暗自咒骂一声的我，在走廊正中央掉转脚步。当我就这么走近独自一人烦恼不已的学生身旁时，晶刚好涂完唇蜜，并喊了声「好」为自己加油打气。

晶抬起头来，跟站在眼前的我四目相交。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

晶突然发出一阵怪声，并像是在跳※阿波舞一般，摇来晃去摇来晃去地在原地左右打转个不停。原来，我的反派长相这么吓人，让你光是跟我对上眼就吓得挑起阿波舞是吧？这真是令我感到有点受伤啊！（译注：源自日本德岛县的中元节传统舞蹈。）

一想到这儿，只见晶突然停止阿波舞步，路出一张僵硬到不行的紧张神情看着我。

「午、午午午午午、午午午安，JOE老师。」

螺丝吃得也太严重了吧，喂！就算再怎么样紧张，一个想成为明星的人也不该表现得这么糟糕吧。

我原本还在烦恼是否该提醒晶注意一下口齿不清的问题，不过我后来立刻改变想法。因为明眼人一看就知道晶的精神已经紧绷到极点，实在教人很难再开口说出「你刚刚吃螺丝了喔」这句话来告诫她。

难道说这小丫头十分惧怕我这张反派长相？真是头痛啊，虽然就反派立场而言，我应该感到高兴；不过就一介教师的角度来看，这却是颇令我困扰的事态发展啊。我到底该怎么打破僵局比较好呢……啧，没办法了，虽然不符合我的一贯作风，但我偶尔还是温柔地出声关心她一下好了。

「你是不是有什么烦恼……！」

「对了！我想请教老师一个问题！」

难道我被晶嫌到不行了吗？当我对压根儿没听见我声音的学生感到痛心不已之际，晶居然对我大声呐喊。

「我觉得老师充满反派特色的那一面非常帅气！」

「是、是吗……」

刚刚还以为她很讨厌我，没想到她竟突然夸奖了我一顿。这小丫头到底有何企图啊？由于事出突然，害我压根儿摸不透她的想法……不过，我也是个人，被人夸奖也会感到很开心。是吗？原来我这么有反派特色、这么帅气是吧？真是伤脑筋啊，你观察得还满仔细的嚒。嘻嘻嘻。

「所以，请老师告诉我，老师觉得什么样的人最有魅力呢！」

虽然完全搞不懂哪来的「所以」，总之心情不错的我准备开口回答……然后就这么陷入沉默。

……你问对我而言，什么样的人最有魅力？

我爱真白。那么，我究竟爱上真白的哪个部分呢？是她那楚楚可怜的容貌吗？不对。还是她敦厚和蔼的个性呢？也不对。我……

「……我啊，我喜欢一心一意努力朝着梦想迈进的家伙。」

不是长相、也不是个性，我爱上的，是真白的精神。

对于以备取形式通过入学考的真白，校方提出一个相当不合理的难题。并命令她如果真想就读歌剧学院的话，就非得接受这些条件不可。真白答应了一般人绝不可能接受的诸多严苛条件，正式成为歌剧学院的学生。

『只要为了实现梦想，吃这点苦根本不算什么。』

真白若无其事地如此回答。内心明明讨厌得不得了，明明每天都强忍着心酸，但她的外表却没有显露出任何一丝埋怨。我爱上的就是她那坚强的心灵。

「没错，我喜欢努力追逐梦想的家伙。无论面对何种逆境也绝不灰心丧志，不到最后一刻绝不轻言放弃希望。满怀自信积极过生活的人，就是魅力十足的人。」

换成话语说出口之后，我才重新领悟到自己对真白的心意。

我喜欢追逐梦想的真白，喜欢努力试图抓住梦想的真白，喜欢为了实现梦想而努力不懈的真白。

……同时，我也察觉到一件事。

我的爱必定会扼杀真白的梦想。当我的心意得以实现之时。真白的梦想将跟着宣告破灭。届时真白她——我所喜爱的「追逐梦想的真白」将从这个世界上彻底消失。

——真白的梦想，是设法让长年来朝思暮想的心上人能够转眼注意到她。

我……绝不能破坏真白的梦想。

因为我喜欢努力追逐梦想的真白，因为我喜欢朝思暮想积极过生活的真白。所以，为了让真白永远维持著我所喜欢的形象，我……

……就是因为喜欢她，所以才无法向她告白。非得拖到现在才察觉到这么要紧的事情，显见我是个不折不扣的超级大混蛋啊！

不过，这样也好。先前虽然因为对某事耿耿于怀而一直处于睡眠不足的状态，但在明确得知理由之后，整个人反而感到相当神清气爽。不能告白？永远的单相思？再好不过啊。坚守这份永远得不到回报的爱，也是所谓的反派美学啦。

另一方面，我也由于决定不告白而无须再担心是否得辞掉教职的问题，因为得以大大地松一口气啊。不管是今天的晶也好、真白也罢，看来我似乎还可以从这群学生身上学到不少东西呢！

好啦，晶不经意的一句话，替我消除了睡眠不足的原因。你好像也从我的话语当中感受到些什么了是吧？看见晶的眼神重新浮现活力，连我都不禁跟着高兴起来。

「老师！」

嗯，怎样？想说什么直说无妨啊。毕竟我欠你一次人情嘛，现在不管你提出什么要求，我都可以答应你。

「我在此要求与老师进行决斗！请老师跟我一较高下！」

突然被她要求来场决斗，我的双眼瞬间为之一亮。

希望成为特摄英雄的绫平晶。如果你自诩是正义英雄的话，那我就是绝无仅有的反派头目。化身巨大障碍阻挡在正义之前，这就是邪恶的醍醐味！反派的真本领！

「好吧，绫平晶，尽管展现出你的真本事给我瞧瞧吧！」

我是世界第一的反派教师，歌剧学园一年A班导师，辰巳城二。

虽然讨厌小鬼头……不过，偶尔从小鬼头身上学习些什么的感觉似乎也不赖。因为教师是一种会跟着学生一同成长茁壮的生物，所以我才放不下教师这项工作啊。

……不对，其实我一点都不喜欢教师这份工作就是了。

「拜托稍微手下留情一点好不好啊？所以，我才会这么讨厌小鬼头……」

决斗结束之后，我拖着伤痕累累的身体，靠着墙纸缓缓走向保健室。

虽然这没什么好自夸的，但别看我这副凶狠模样，实际上我是个虚有其表的逊咖。虽说莫名其妙地因为一时兴起而接受挑战，但我根本打不赢具有空手道初段资格的晶，决斗结束后边落得这幅浑身是伤的德行。

若要说唯一值得欣慰的事，大概就只有对我倾泻出满腔热情的晶，在决定结束后，脸上露出了拨云见日的清爽神情吧。在杳无人迹的中庭展开生死对决后，我呈大字状倒卧在草皮上，气喘吁吁地对她说：

「晶……好好加油吧！」

虽然我装模作样地讲出这句话，但其实就连我自己也有点摸不着头绪。或许我只是装出鼓励晶的样子，实际上是想说给自己听也说不定。然而，由于听见我这句话，晶露出神采奕奕的眼神回了一声「是！」我也因此而感到心满意足。

拖着伤痕满布的身体，却面带着得意的笑容的我，好不容易终于抵达保健室。为了请保健医生替我治疗——以及为了见最心爱的真白一面，我鞭策疼痛难当的身体，伸手打开保健室大门。

身穿白衣的树女生，一看见突然带着满身伤痕出现的不良教师，顿时睁大双眼。

「你是怎么了？竟然伤得这么严重，你到底是玩了什么……」

话讲到一半的树女士连忙闭口不语。好啦，被树女士问起「你是怎么了？」的我，这下子该怎么解释受伤的理由呢？无论如何我也不好老实回答「被学生痛扁一顿，扁得落花流水」这句话啊。身为一名坚持本色的反派演员，在这种场合应该得说说逞强话才对吧！

「没什么，我只是指导学生练习动作特技罢了。」

听见我这句逞强的台词，树女士先是愣了一下，然后才「嘻」地笑出声。

「你的借口跟直也一模一样呢！」

经她一提，我才想起午休时间跑来保健室接受治疗的直也，也撒了「只是指导学弟学妹练习动作技巧」这个露骨的谎言。

我懂了，原来直也跟我一样，都试图袒护某个人吗？

虽说被视为跟肌肉男属于同类份子一事令我倍感震惊，但奇妙的是我并不觉得不开心。脸上自然浮现笑容的我，连忙绷紧双颊肌肉。好险好险，扮演反派的我差点露出爽朗的笑容了。

我一边皱起眉头装出冷酷表情，一边若无其事地环视了保健室一圈。好啦，真白跑哪儿去……

「如果你要找真白的话，她早就回家咯。」

在一片准备消毒药品的树女士，仿佛看透我的心思似地轻声说道。尽管隐藏在太阳眼镜后面的双眼逐渐露出失望神色，不过我还是皱着眉维持住脸上的严肃表情。

话说回来，我总觉得今天的树女士好像显得特别紧张，难道她有什么话向对我说吗？当我心里产生这个一念之际，开始替我治疗的树女士突然毫无预兆地叹了口大气。

我还真是难得看见树女士露出这么闷闷不乐的表情。难道说她心里有什么烦恼不成？如果不嫌弃的话，我倒是很乐意充当商量对象就是了。

就在我准备拿出跟学生相处时的态度出声询问之际……我突然心生犹豫。

对一名反派而言，这种亲切心态究竟是好是坏呢？反派亲切地聆听他人烦恼，这样做妥当吗？对于希望成为世界第一反派巨星的我来说，加入被认为是个温柔的好男人的话，那就太出乎我意料之外。身为一名反派演员，必须无时无刻展现无比冷酷的一面不可。

「好啦，治疗完毕啦。」

就在我伤透脑筋的期间，树女士已干净利落地处理好我身上的所有伤势。

嗯嗯……我应该关心一下她的烦恼才好呢，还是直接闪人较为妥当呢？当我正在烦恼哪一种态度比较符合理想的反派形象之际，只见树女士缓缓起身离开座位。

「JOE老师，要不要来杯咖啡呢？」

「有劳了。」

「要加方糖吗？」

「黑咖啡即可。」

听见我那充满反派风格的冷淡回应，她脸上总算露出一抹笑容。

我接过刚冲泡好的热咖啡，昂首让黑色液体流进我的喉咙当中。我边鼓着眉头边嘀咕着说了声「好喝」。无论喝到怎么美味的咖啡，也绝不能尽情表露出喜悦神情。这也是反派的美学之一。

「我啊，其实还蛮喜欢反派角色哦。」

一起品尝咖啡的树女士突然说出这句话。

突然被她夸奖的我，开始思考身为反派角色的自己应该怎么回答才好。该率直地感到开心，或者回应几句感谢的话，还是坚持装蒜到底比较妥当呢？

当我因陷入苦思而迟迟无法做出回应之际，只见树女士将咖啡杯摆回桌上，忸忸捏捏地开始玩弄起自己的手指。那是一种看起来宛如有话想说，却又无法明确说出心里话而伤透脑筋，感觉既焦躁又苦闷，且心痛不已的举止。

她究竟为了何事而迷惘呢？

她到底有什么话想对我说呢？

「那个，JOE老师。虽说突然对您讲这种话可能会造成您的困扰，不过我实在是……」

树女士表现出一反常态的含糊语气，任由双眼视线四处飘移。脸上表情因紧张而显得格外僵硬，声音听起来似乎也夹着一丝颤抖。

「那个……JOE老师，目前保健室里面就只剩下我跟你两个人而已。」

「嗯，是啊。」

「所以，拜托你，我希望你能老实回答我。」

树女士那风情万种的嗓音，回荡在只剩我俩的保健室中。

「我对JOE老师……」

——这漫长的一天，不会这么快就结束。





第四幕「小旗真白」的单相思

我喜欢一个人。

我追随那个人，参加了人称难关的演艺人员培训学校的入学考试。虽然考试成绩并不理想，但我还是勉勉强强赢得了学校的入学许可。

只不过，以入学资格为交换，我被迫接受了校方指定的好几个条件。

——自从开学之后，至今已过了一个月。

因为受限于校方指定的条件，导致我无法出现在众人面前。所以，我连教室也进不去。所以我无法跟大家一起上课学习。所以在我身边……连一个称得上朋友的人也没有。

尽管如此，我还是心满意足。因为只要眺望着蓝天白云，就可以让我连时间的流逝都忘得一干二净。也因为肯听我说话的保健医生?树老师是一名非常温柔的好人。

更要紧的是，因为我可以随时随地待在我最喜欢的那个人身旁。

所以就算没有朋友也不要紧。

真的……一点都不要紧。

午休时间

午休时躺在位于屋顶的水塔上眺望天空，是我每天必做的一项功课。虽然我很清楚这样做实在不太守规矩，不过利用晴空万里的好日子眺望蓝天，是我为数不多的乐趣之一，就请各位放我一马吧！

今天我也一样无拘无束地躺在屋顶最高的一座水塔上头。即使裙摆随着强风飘摇，我也丝毫不放在心上。因为呢，平常实在很难得看见除了我之外的其他人出现在屋顶上啊！

就是因为来这儿的人少之又少，我才会时常窝在屋顶上。

我就这么维持着躺卧的姿态，缓缓伸手探向天际。今天的天气很棒，或许我有机会抓住雪白的云朵也说不定呢。嗯～再伸长一点，就只差一点……

咔喳。

就在我对着天空反复做出张手及握拳的动作之际，忽然听到一阵开门声传入耳中。原本呈仰卧姿态眺望着蓝天的我，随即朝水平方向轻轻转动身子，换成俯卧姿态趴在水塔上面。

绝不能让人知道我的存在。于是我小心翼翼地躲藏起来……但却克制不了泉涌而出的好奇心，因此我悄悄探头窥视屋顶的状况。

出现在屋顶上的，是一名全身仿佛都由结实肌肉组成的巨汉，以及一位戴着黑框眼镜的纤瘦俊美青年。

「那个戴眼镜的人，不就是副会长?加贺雅弥学长吗……」

发现一张熟面孔的我，自然而然地开口嘀咕着。

堪称校园内数一数二的帅哥，究竟打算在这人烟罕至的地方做些什么呢？如果对方是女孩子的话，或许还有可能发展成所谓的告白场面，但眼前这一幕再怎么看都没有那种气氛。如果他当真向另一名肌肉猛男告白的话，其实也蛮有趣的就是了。

「加贺雅弥！一决高下吧！」

发出粗犷咆哮声的虎背熊腰男，突然脱掉上半身的衣服。一想到不知接下来两名男性究竟会上演一场什么样的龙争虎斗，我就兴奋不已……不对，是紧张兮兮地屏息静观。

完全没察觉到一旁有观众的两人，在屋顶上展开激烈对战。这是一场拳头对拳头、身体对身体互相冲撞的男子汉意气之争，看得我兴奋不已……不对，是紧张兮兮才对。

——五分钟后。

肌肉猛男全身布满瘀伤，瘫软无力地倒卧在地面上。

就连外行人也能一眼看出两人之间的实力差距极为明显。雅弥学长八成拥有格斗技方面的知识技巧吧。相较之下，肌肉学长的每个动作都太过夸张，几乎就跟边大声宣告「接下来我要出拳了喔」边展开攻击没啥两样。该不会表现出如同演戏般夸张的动作技巧，就是肌肉学长奉行的圭臬吧？如果真是这样的话，那实在是个麻烦透顶的圭臬就是了。

雅弥学长将卷起的衣袖拉回原状，开口对倒卧在地上的肌肉学长说话。我则依旧趴在水塔顶端，专心聆听传入耳中的对话声。

「学长，这是男子汉之间的约定，可以请你放弃晶了吧？」

……晶？

推论出那是人名的我，总算理解到这两位男性究竟是为了什么原因而大打出手。

也就是说，雅弥学长与肌肉学长为了争夺名为晶的美少女芳心，而上演了一场爱恨交歌剧学园，连诱惑男性的魔性之女也多不胜数啊！

「知道了，我也是个男人，我会遵守诺言。」

落败的肌肉学长就是这么躺在地上，态度果断地做出回应。而我之所以看见他的双眼发出淡淡光芒，该不会是他很不甘心地流下了英雄泪吧？能够如此深受两位男性喜爱，真不知道这位名叫晶的女性到底是多么漂亮的美少女呢？比起眼前这两位以拳交谈的男性，我反而对晶这位魔性之女产生了更浓厚的兴趣。

经过两三句对谈之后，雅弥学长便把肌肉学长丢在屋顶不管，迳自转身离开了现场。

……怎么办呢？要是肌肉学长就这么待在屋顶不走的话，那我根本无法走下水塔。我绝不能出现在他人面前啊！

当我因此而在水塔上面伤透脑筋之际，通往屋顶的门再次应声开启。

「呀！」

现出身影的女学生一看见倒在地上的肌肉学长，立刻脱口发出尖叫。的确，如果换成我一开门就突然看见肌肉猛男倒在地上的话，八成也会吓一大跳吧。

「哇咧，这不是直也吗！你怎会陈尸在这种地方啊？」

漂亮的女学生一边擅自咒杀肌肉学长，一边快步跑向他身边。看样子肌肉学长的名字似乎叫做直也。那接下来我就称呼他为肌肉直也学长好了。

看来肌肉直也学长跟漂亮女学生好像是彼此熟识的老朋友。她一跑到肌肉直也学长的身旁，立刻设法扶起倒在地上的他。

这位美女该不会就是传说中的魔性之女「晶」吧？留着一头亮丽黑发，隔着衣服也能明显看出的迷人身材。尽管拥有在美女如云的歌剧学园当中，也显得特别醒目的姣好容貌，不过全身上下却又散发出一股平易近人的亲切气息。原来如此，那确实是一张能让人相信她有办法将两名男性玩弄于鼓掌之间的美貌啊！

「到底发生了什么事啊？难道你跟别人打架了？」

「这不是打架，而是男人与男人之间的决斗，也就是所谓的心灵对谈！」

「是是是，说穿了不就跟互殴没啥两样吗？真是的，直也真是个连脑浆都是由肌肉构成的家伙呢！」

「你这人的心地有够善良耶。」

「刚刚那句话到底哪里听起来像是在夸奖你啊！」

在这股亲密气氛笼罩之下，肌肉直也学长就此被漂亮的晶学姐(暂称〕扶着离开了屋顶。

等到两人的身影消失不见，我鬆了口大气之后，这才沿着水塔楼梯往下爬回屋顶。哎，真是太好了。我刚刚还很担心要是就这么被困在上面下不来的话，那可怎么办呢？

但是，话说回来，真不愧是歌剧学园啊。我原本一直以为好几位男性为了一名女性争风吃醋，是只会发生在电视影集当中的情节呢！

对于连想也想像不到何谓将男性玩弄于股掌之间的我而言，晶学姐(暂称)的妖艳魔力是一种既令人称羡，又格外憧憬的特质。身为一介穿着歌剧学园女生制服的学生，我也很希望自己有一天能够培养出那样的迷人魅力啊！

……只不过我大概办不到就是了。

于是我今天也一样昂首望天，高高伸出我的手臂。为了亲手抓住随风飘动的朵朵白云。

咦？

张开双臂任由全身沐浴在微风当中的我，感受到一阵不知哪儿来的视线，因而转眼环视周遭。

……小学生？

只见一名个头娇小，令我不禁心生此念的可爱女孩站在屋顶入口，正目不转睛地看着我。我真是太大意了，看来我似乎因为热衷于抓住云朵一事，而导致注意力变得散漫。

女孩身穿歌剧学园的制服，一头剪齐的俏丽短发、一双好似蕴含坚强意志的骨碌碌双眼。她那手脚短巧、身材纤痩的外表之所以能给人留下活泼好动的印象，或许是拜那股由她内在渗透出来的活力所赐吧？

真是很适合搭配小学生书包的可爱长相呢～心情变得轻松的我，温柔地出声与那女孩攀谈。

「午安。」

打完招呼之后，我才赫然想起一事。糟糕，我的存在是学园的最高机密耶。我明明已经跟校方约法三章，绝不准跟其他学生有所交流，但我真是太不小心了，居然一不留神就开口跟对方打招呼。

该怎么办呢？可是现在已经来不及再敷衍了事……我一边感到困惑不已，一边静静观察她的反应。但不知为何，她竟然纹风不动地定睛直视着我。

「？」

受到这名可爱女孩行注视礼的我，觉得有点不可思议地微微侧着头。虽然认为不太可能，但她该不会光看一眼就察觉到我的真实身份了吧？我心里一浮现担忧念头，她竟然突然变得通红，并开始手足无措地慌张起来。

「啊，呃，午安。你在这里做什么呢？」

总算回了我一声招呼，她神情紧张地开口询问。我为了思考该怎么接话才能渡过这个难关，而不经意地抬头望向天空。

由于白色云朵好像很舒服地轻轻飘游于天际，我便一个不注意……

「因为今天天气非常好，我才想说搞不好可以抓住云朵……」

诚实地说出这句话来回答她。

「呃，是喔，原来你很喜欢云朵啊？其实，我也非常喜欢大晴天说。」

「真的吗？我们可真投缘呢！搞不好啊，我曾经在前世见过你也说不定喔。」

被她这番反应逗得十分开心的我，兴高采烈地开始述说我想到的台词。例如我的前世是运送春天的风，我曾跟天上云朵一起环游世界。可爱迷人的你，前世一定是一只候鸟。这真是出人意表的奇遇呢。没想到前世互为挚友的我们，今世居然能再次相遇！

……啊，糟糕，她脸上的表情显得非常僵硬。我似乎因为难得有机会与素未谋面的人士讲话，而导致情緖变得太亢奋了些。在这种绝对不能引人注目的状况下，竟不小心聊起所谓的前世话题。嘻嘻，失败失败。

当我开始自我反省之际，少女竟露出兴奋的眼神逼近我身边。

「求求你！请你当我的大姐姐好不好！」

「咦？」

虽然时常有人拿「真搞不懂你到底在想什么」这句话形容我(个人实在不太能接受就是了)，但看样子她似乎跟我不相上下，也是个言行举止十分出人意表的人物。

就算突然开口要求我「当你的大姐姐」，我也只能苦笑以对啊。难道不是吗？大姐姐应该只有如同我所憧憬的那个人一样，既清纯又美丽的女性才有资格担任，叫我这种货色当大姐姐……也太扯了吧？

「这个嘛，真对不起。你的心意固然令人欣慰，但我并不是个适合当什么大姐姐的料啊。你想想看嘛，所谓的大姐姐应该是要由年长女性来担任才对吧？」

我郑重地回绝了她的要求。但也不晓得究竟是我的哪一部分让她感到格外中意，可爱迷人的她坚决不肯打消念头。

「一点都不奇怪啊！因为你不但年纪比我大，而且长得既漂亮又稳重，给人一种非常『大姐姐』的感觉啊？」

「你说我的年纪比你大？」

尽管她再怎么看都跟小学生没啥两样，但既然身上穿着歌剧学园的制服，那就代表她的年纪说什么也绝不可能比我还小。等等，若是歌剧学园的话，或许也很有可能做出叫真正的小学生穿上制服，再宣称「我是高中生」之类的事情就是了。

就在我怀疑她可能只是个小学生之际，她像是回想起，某事似地挺直背杆，开始做起自我介绍。

「我是一年级A班、班级座号一号的绫平晶，今年十五岁。」

……晶？

难道说那个将两位男性玩弄于股掌之间的妖艳美女「晶」……就是她？

这冲击性十足的事实吓得我难演示惊讶之色。没想到如同小学生般娇小可爱的女孩，竟然就是与两名高大男性上演爱恨交织的三角恋情戏码的魔性之女！

我、我、我……好想跟她交个朋友喔！

「初次见面，我是一年A班、班级座号五号的小旗真白。我的年龄和你一样，也是十五岁喔！」

我也语气柔和地自我介绍一番。虽然我因为与校方约法三章，而被禁止与其他学生有所交流，不过此时我已将此事完全抛诸脑后。拜托拜托，就请各位这次姑且放我一马吧。我想更深入地学习关于女性魅力的知识与技巧，我很想成为所谓的魔性之女啊！

「哈，你跟我一样都是十五岁！？」

听完我的自我介绍之后，她顿时睁大双眼。真要说的话，我倒觉得那应该是我的台词就是了。

「咦？你刚才是不是有说到一年A班这几个字？」

「嗯，我有说到啊！」

「那你不是跟我同班吗！」

「是啊！真是凑巧呢。」

「重点不在这儿！而是我从来没在班上见过你的身影耶！」

她以「我」这个字眼来称呼自己，用宛如男孩子般的语气讲话。感觉明明像个淘气少年，实际上却是个魔性之女……这就是所谓的落差萌吧？

既然如此，那我以后干脆也豁出去自称为「我」好了。虽然那是一个相当甜美的诱惑，隐藏着一股令人难以抗拒的魔力……不过，还是算了吧。我既然背负起必须持续扮演美少女的角色的沉重宿命，就不能做出有损女人味的行为。

「呃，由于某些因素使得我不能随便出现在他人面前……因此呢，那个，如果可以，请你把我的事视为秘密，便算是帮了我一个大忙……」

我一边恳求她保守秘密，一边回想起自己的处境。

决不可忘记。以备取资格通过入学考试的我，被校方要求必须遵守一些条件，才能换得入学许可。

——校方赋予我的角色，就是要我扮演一名「神秘美少女转学生」。

身为转学生的我，将确定自第二学期起转入一年A班。这是校方所安排的整人企划的其中一环，我会以整人企划的执行者身份，肩负起欺骗被设定成目标的同班同学的重责大任。至于实际上究竟会执行什么样的整人企划……现在还不便透露。相信日后必有机会为各位揭晓谜底。

基于上述理由，导致现在的我明明身为一年A班的学生，校方却不准我踏入教室半步。我是未来的转学生，是个照理说不该于第一学期出现在校园当中的学生。所以我才会偷偷摸摸地来到学校，并孤单一人呆在保健室上课。在第二学期来临之前，必须彻底隐瞒住自己的存在。这就是我被赋予的入学条件之一。

可是，这个条件我还忍受得过去。因为保健室的树老师，以及憧憬的大姐姐都愿意充当我的谈话对象。所以就算无法跟班上同学成为朋友也没关系。

真正难受的，是加诸在我身上的另一个条件。唯独这个条件让我怎么也……

或许是因为想到了这件事的关系吧，一看见我脸上的沉闷表情，这名有着骨碌碌双眼的女孩随即感到很过意不去地向我鞠躬致歉。

「抱歉，问了这么多私事，一定害你很不开心吧。真的很对不起。」

看来她似乎是对我「在保健室上课」的立场产生了误解。虽不知她究竟是怎么解读我的处境，但是完全没有询问我有何苦中就直接向我道歉的她，令我不禁觉得她是个非常纯真的好女孩。

所以，我语气温和地做出回应：「请你千万别在意，我一点都没有放在心上啦。」

所以，我一边模仿心仪之人的笑容，一边满腹情意地轻声对她说道：「不仅如此，我反而相当开心喔！因为自从开始到歌剧学园上学以来，这还是我第一次有机会跟同班同学交谈呢。」

就连我自己都被这句自然脱口而出的台词吓了一大跳。

哎，我懂了。难怪我心里明明想着「不可以跟她打好关系」，却又不自觉地和她聊了这么多话。我一定是因为有机会认识同班同学，而感到欣喜若狂吧。

听见我的表白之后，她脸上的沮丧表情顿时变为困惑，染上一抹惊讶，最后转为充满希望的笑容。这千变万化的多才神情，必定就是她最迷人的魅力。

面对眼前这位魅力四射的女孩，当我回神之际，才发现自己已经带着笑容主动对她说……

「晶同学，如果不嫌弃的话，可以请你当我的朋友吗？」

她的表情如果猫眼一样瞬息万变。惊讶、欣喜、不安、迟疑，展现过无数神采之后，最后她竟莫名其妙地露出有点生气的脸色，径自撇头望向一旁。

「没、没差啊，要我当你的朋友是可以啦。啊——不过，我有一个条件就是了。」

「条件？是什么样子的条件呢？」

对于「条件」一字感到不安的我，只见她嘟起嘴唇向我说：「别再那么见外地叫我『晶同学』，以后直接叫我『晶』就好了。」

……这一定就是魔性之女的天生魅力吧我已经被她——晶那可爱的魅力迷得神魂颠倒了。

「嗯，那以后也请你直接叫我『真白』就好。」

接着，我与晶两人同时笑了出来。

我明明早就放弃交朋友的念头，明明已经做好没人能够成为我朋友的心理准备。但我真没想到自己居然会以这种形式交到第一个朋友。

——在歌剧学园的事情。

只要鼓起勇气主动伸出手臂，任何东西都能手到擒来。

不管是遥远的梦想也好、雪白的云朵也罢，甚至就连朋友的小小手掌都不例外。

到了午休时间即将结束的时候，我踩着几乎快跳起来的步伐漫步于走廊上。

虽然时间短暂，但能够跟晶聊天真的让我感到很开心。注视我开学以来第一次度过这么快乐的午休时光，我也从来未曾像今天一样如此期望第二学期能够早日来到。我好像快点跟晶一起在同一间教室里面上课，好像跟朋友们一同渡过愉快的校园生活。

想起在屋顶的欢乐时光，我忍不住嘻嘻地轻笑数声。我虽然动手为希望让自己变得更有女人味的晶上妆，但不知她是否有察觉到我手部的轻微颤抖呢？

不久之前我才刚开始学习化妆技巧。因为今天是我第一次替别人化妆，双手自然紧张得微微颤抖。更何况我还用自己的手指，为晶这么可爱的女孩子涂上唇蜜。当我伸指轻触抚摸晶的双唇，她立刻紧张地边颤抖边闭上双眼……啊啊，光是回想起那一幕，胸口便顿时萌生出一股怦然心动的感觉。

可爱的小晶，主动对我表明「目前正在单相思」的纯情小晶，要是我为了变得更有女人味而学来的技术，以及我送给她的化妆工具，可以帮上她那段恋情一点小忙就好了。

「真希望晶的初恋能够顺利开花结果呢。」

为了避免被人发现而走在教职员专用的通道上的我，仿佛自言自语似地嘀咕着。

虽然不知她到底喜欢上谁，但是希望帮朋友加油打气的的念头，应该是很自然的感情才对吧？总觉得今天的我好像成了爱神丘比特呢。

「不过，在那之前，我必须先想办法处理一下自己的单相思就是了。」

一想起满心憧憬的那个人，原本轻快地脚步顿时变得格外沉重。

我很羡慕像晶那样可以坦率地表现出自己内心感情的人。因为我没有权利展露真正的自己，因为……那是加诸在我身上的另一个条件。

只要还身为歌剧学园的在籍学生，我就必须持续饰演「神秘美少女转学生」这个角色不可。我非得彻底扮演成一名分真正的自己毫无共通之处的美少女才行。

由于我还想呆在那个人身边……还希望能跟我憧憬的那个人一同上一间学校，所以我用谎言为自己的心灵涂上一层硬壳。因为真正的我只不过是一个比一般人多了点妄想癖，而且既不是美女、也毫无女人味可言的普通——

「……还是算了吧，再想下去只会害自己心情变糟而已。我好不容易才交到第一个朋友，岂可露出一副闷闷不乐的模样。」

不知不觉唾弃沉重脚步的我，总算抵达保健室门口。不忘保持温柔婉约形象的我，轻轻打开保健室的门扉。

「树老师，我回来了。」

我语气端庄地打了声招呼。这一个月以来，保健室已完全变成我的容身之地。

我面带笑容地看了树老师一眼，接着又转眼望向坐在保健室里面的另一位人物。

很适合一头后梳发型及太阳眼镜，而且明明人在室内，身上却依旧缠着风衣的中年老师。咋看之下实在不像一般市民的这位老师，正是我所属的一年A班的导师?辰巳城二……通称「流浪的JOE」老师是也。

「午安，JOE老师您也来啦。」

「……嗯。」

流浪的JOE老师一边喝着咖啡一边以冷淡的态度做出回应。

「真白。」

「是。」

「你刚刚跑去屋顶了吗？」

「是的。」

「这样啊。」

……对话结束。

JOE老师虽然时常来保健室关心我的状况，但可惜我们至今未曾有过半次相谈甚欢的经验。而且老实说，JOE老师甚至连看都不愿意正眼看我一眼。

我原以为他本来就是一位沉默寡言的老师，不过在面对树老师之时，他却会变得特别多话。为什么JOE老师只在我面前变得很不爱讲话呢？

该不会是我惹老师讨厌了吧？

现在JOE老师还是一样转眼不理睬我，径自跟树老师一同享受着咖啡时光。他明明说是来关心我的状况，但照这情形看来，我真想问问老师到底是为了什么事情而勤跑保健室啊……

啊！我、我懂了。原来是这么一回事啊。我知道了，我终于悟出正确答案了！

JOE老师一定是喜欢上树老师了！

所以JOE老师才会因为想见心爱的树老师一面，而找了个煞有其事的理由都留在保健室里面。JOE老师的目的便不是我，我的存在只不过是JOE老师为了见树老师的借口罢了。

谜底全部解开了。怪不得就算与我四目相交，老师也总是慌慌张张地立即转移视线。那一定是内容为「我想跟树女士独处，别再这里当电灯泡啦！」的无言暗号吧。JOE老师，我之前迟迟未能察觉到您的想法，真是太对不起了！小旗真白，这识相地闪一边去！

「总觉得两位之间得气氛相当甜蜜呢。看起来简直如同情侣一样，真令人羡慕啊！」

「啥？等、等一下，你误会……」

惊慌失措的JOE老师，就这么拿着咖啡杯站了起来。哎呀呀，事到如今就不必再感到难为情了啦。因为JOE老师拿我当幌子跑来见树老师的事实，已经完完全全被我识破了唷。

「由于看起来我似乎已打扰到两位，因此我还是到外面打发时间，等午休结束再回来好了。」

「啊、喂，等等……」

「JOE老师，您就慢慢享受吧～」

咔啦咔啦咔啦，喀嚓。

我关上拉门，将两位老师关在保健室里面。哎～做了好事之后的感觉真棒。

今天的我感觉就像是丘比特一样。好啦，剩下的时间就由两位年轻人自行安排，懂得察言观色的丘比特还是赶紧远离现场吧。于是我便踩着轻快地脚步离开保健室门口。

我叫小旗真白，是个为求彻底扮演成为一名神秘美少女转学生而全心投入磨练女人味的修行当中，并且有少许妄想癖的的十五岁学生。而最近的个人风潮，则是替大家的恋情加油打气。

因为只要看到别人的恋情有所进展，就会觉得自己的恋情也有机会顺心如意啊！

放学后

叮咚当咚。

天花板的喇叭响起一阵市场出现在校园剧集当中的钟声。

在保健室上下午课程的我，一听见宣告放学的钟声响起，立即开始收拾书包准备回家。

JOE老师八成又会如同往常一样，一边搬出「我来关心一下真白的状况」这个理由一边跑来保健室露脸。身为懂得察言观色的爱神丘比特，此时就应该提早离开学校，为两位老师制造出独处的时间，这样才算得上是最正确的行动吧。

哎，这股亢奋感是怎么回事呢？我已经好久没这么兴奋了，恋爱果然十分迷人。JOE老师，祝您与树老师白头偕老、永浴爱河！

在心里为流氓教师加油打气的我，一边从头上冒出爱心符号，一边踩着轻快的脚步走向出口。

「站住！」

树老师却出声叫住我。我有点失望地回头一看，只见身穿白衣的树老师双手叉腰、露出一脸不悦的神情站在我背后。

树老师在歌剧学园负责偶像部门的业务，身上穿着由露肩上衣加迷你裙搭配而成，分外强调乳沟、小蛮腰及丰满大腿等性感部位的服装。她全身上下散发出费洛蒙的模样，非常值得有志成为神秘美少女转学生的我好好参考一番……

不对，那是一种就算我倒立也实践不来的女性魅力，因此大概没什么参考价值可言吧。

「外面满是准备放学回家的学生。因为真白不能被其他人撞见，所以还是等一小段时间之后再回家吧。」

试图加快脚步离开学校的我被树老师刮了一顿。平常她虽然是个很明理的好老师，但唯一的小小缺点就是她太过热心工作。

话又说回来，这下子该如何是好呢？要是继续滞留在保健室的话，我这个爱神丘比特可就丢脸丢大了啊。为了让JOE老师及树老师可以尽情享受只属于他们两位的恩爱时光，身为电灯泡的我应该要尽早离开此地才行耶。

没办法了，还是靠说谎来化解这个难关吧。我好歹也是歌剧学园的学生，当然有办法轻轻松松地来一、两段即兴演出。

「对不起，今天我跟朋友约好要一起放学回家，因此请老师让我提早离开。」

「你的存在是最高机密，所以想也知道校内不可能有人认识你嘛。」

这是很理所当然的指摘，看样子我似乎缺少即兴演出的才能，束手无策的我，为了思考该如何度过这个困境而伤透脑经……然后，我想到一件重要大事。

仔细想想，我都还没向树老师提起有关自己与晶成为好朋友的这回事呢！

这是个大好机会，我就乘机告诉树老师关于自己跟晶成为好朋友的这回事情好了。只要再补上「我跟晶约好一起放学回家」这句谎话，树老师必定也会相信我才对。电视节目也说过，最高明的说谎方式就是在明显的事实真相当中，掺入一小撮谎言。如果使用这招的话，相信树老师一定也会受骗上当。我决定立即展开行动。

「树老师，我有些话想告诉您，可不可以呢？」

「瞧你一本正经的，怎么了吗？」

「其实我在午休时间已与一名校内学生结为朋友，并将自己的状况通通透露给对方知道了。」

「你说什么！」

糟啦！树老师突然凶狠地吊起眼角。原本是想靠这招逃离树老师身边，但老师反而散发出一股几乎快要开口教训我的杀气，在这样下午还得了，我得赶紧解释清楚才行。

「呃，当然啦。我已明确地要求对方务必保守秘密，所以请老师尽管放心。所以说，要跟我一起放学回家的这位同学……」

「总而言之，你已经跟这位知道你秘密的学生约好一起放学回家，没错吧？好啊，反正我也想再好好再叮咛他，那我就在这儿陪你等那孩子过来吧。」

「呃，可是我从没说过对方要来保健室找我……」

这下子头大了我。树老师好像认定我的朋友回到保健室找我，但想也知道我并未跟任何人约好要一起放学回家。就算在保健室等到天黑，也不会有人来保健室接我离开啊。

该用什么方法突破这个窘况才好呢……当我想了又想，还是感到一筹莫展之际，突然听见一阵不知打哪传来的急促脚步声。看来似乎有人正逐渐接近保健室这里。

虽不知来着究竟是谁，但这是个大好机会。为了逃离保健室。

「看样子我的朋友似乎已经到了。」

我大言不惭地冷静讲出这句话，并朝保健室的入口张开双臂。

「为树老师介绍一下，要跟我一起放学回家的朋友就是这位！」

砰！

豪迈地拉开门扉登场的，是一名身高大约一九零公分左右、全身布满结实肌肉、脸上鲜血淋漓的魁梧巨汉。

「打扰了——！」

只见肌肉男一边发出吼叫声，一边跨着大步闯进保健室……咦？这人不就是之前被雅弥学长打得落花流水的……呃，我记得他的名字叫做……肌肉直也学长吗？

「喝！」

在惊慌失措的我们面前，只见肌肉直也学长突然张开双臂纵身跃起。他一边跳一边在半空中将身子缩成一团，然后让膝盖先行着地。在一阵子沉重的「轰隆」声响撼动了整间保健室之后，学长又顺势摆出前屈姿势，双手也同时紧紧贴附着地面。

「老师，拜托您！请动用老师的权限，助学生实现拍摄动作电视影集的理想好吗？」

肌肉直也学长以他那沾满鲜血的额头磨蹭地板，这幅双手贴地苦苦哀求的身影……难道这就是传说中的腾空跪地式！？

虽然以前听说过，但我连做梦也没想过居然能看见有人在我眼前施展此招。不愧是歌剧学园，连跪地恳求都这么充满特色。

「……保健医生没有这种权限啊！」

「啥米～！」

听见这理所当然的回答之后，肌肉直也顿时一脸惨白。不过，他的脸早已被鲜血染红就是了。

难掩饰内心失望的肌肉直也学长侧目瞄了我一眼之后，再次向树老师磕头恳求。

「那请老师告诉我！我究竟该求助何人，才能实现拍摄动作电视影集的理想！」

「这个嘛，不是拥有导演经验的老师，不然就是学园长吧。另外，也可去拜托学生会代为设法就是了。」

「拜托学生会！？」

肌肉直也学长赫然睁大双眼，每个反应都太过夸张的学长实在很吓人。

不过也难怪肌肉直也学长会感到惊慌失措。谁叫他跟身为学生会副会长的加贺雅弥学长是曾为了争夺魔性之女?绫平晶而大打出手的对敌。因此，事到如今，肌肉直也学长自然更不可能厚着脸皮前往学生会。晶真是个罪孽深重的女孩啊！

肌肉直也学长接下来究竟打算采取什么行动呢？当我兴奋不已……不对，是紧张兮兮的关注事态发展之际，只见学长三度向老师磕头作揖。

「我知道了，C子老师！非常感谢老师告知！」

「谁是C子老师啊？」

树老师的嘀咕声还没说完，肌肉直也学长已起身冲出保健室。他上一秒钟明明还跪在保健室正中央，如今却已完全不见踪影的速度实在快得惊人。学长那身发达的肌肉果然并非只有装饰效果而已呢！

粗暴地使劲甩上门之后，浑身肌肉的学长就边发发出诡异咆哮边飞奔离开现场。呃，虽然不晓得到底是怎么回事，总之请学长加油便是。

「……我说真白啊。」

「刚刚那个学生就是你的朋友吗？」

不不不不！

我披头散发地不断左右摇头。面对大多数情况都不为所动的我，这次也非得不管三七二十一地全力加以否定才行。

「是吗？说的也是啦，这样我就放心了。那跟你成为朋友的学生等一下会来保健室这你对吧？」

「不，我从头到尾都没说过对方回到保健室找我啊！」

「哎呀，真的吗？但你刚刚不是说过『要朋友一起放学回家』吗？」

「这、我是这么说过的没错啦，但……」

怎么办？继续拖拖拉拉下去的话，JOE老师终究会出现在这儿。明明必须赶紧设法搞定这个场面不可，我却迟迟想不出适当的即兴演出桥段。就在我因为无从辩驳而感到心慌意乱之时，保健室的门扉再度应声开启。

这一回登场的角色——是我憧憬的那个人。

「树老师午安。真白，是否害你久等了呢？」

笑容满面地边打招呼边出现在保健室的任务，正是我所憧憬的大姐姐，也就是歌剧学园学生会会长由井玉绪学姐。

一头优雅美丽的微卷长发、如同日本人偶般的雪白肌肤、脸上随时带着微笑的温柔态度、以及一股隐约蕴含在楚楚可怜气质当中的凛然气度。

玉绪大姐姐才是我心目中最理想的女性。

看见大姐姐点头致意，树老师立时心领神会地点了点头。

「原来那名要跟你一起放学回家的对象就是玉绪啊？那你只要一开始直接明讲不就得了？」

「哎呀？我有，麻烦JOE老师在午休时过来替我转告真白一声耶！难道JOE老师完全没提到这件事吗？」

大姐姐一脸不可思议地微微侧着头。这就是所谓的歪打正着、弄假成真吧？看样子我的胡说八道似乎碰巧说中了部分事实。真是感谢老天爷啊！

由于大姐姐前来迎接我，因此树老师好像也放弃了强迫我留下的念头。说好明天再带晶到保健室之后，老师总算允许我离开学校。

只是话说回来，我真没料到即兴演出竟然害我吓得半死。我不禁开始对自己的未来感到忧心忡忡。凭我现在这种调调，真有办法顺利完成第二学期那场整人企划吗？

「真白，我们走吧！」

「好的，大姐姐。」

听见大姐姐呼叫的我，随即笑容满面地边点头边伸手拿起书包。这世界上没有任何一丁点理由可以逼我拒绝大姐姐的邀约。因为我就是想与大姐姐共度同样的时光，才考进这间歌剧学园啊！

若要用一句话来说明我与大姐姐之间的关系，答案就是「青梅竹马」。

自从懂事之前就一直跟着大姐姐到处跑的我，实在与大姐姐情同自家人的状况下成长茁壮。小时候的我们总是一起玩耍、一起洗澡、一起吃饭、一起读书、一起睡觉……

所以，我会立志走上跟大姐姐一样的人生道路，是很理所当然的事。突然被要求成为美少女转学生，却不知如何是好而感到困惑不已的我，决定拿那姐姐的言行举止当做模仿范本，是再理所当然也不过的事。因为大姐姐就是我心目中的理想美少女啊！

——现在的我是虚假的我，现在的我是大姐姐的复制品

真正的我，并没有如此温柔贤淑。真正的我，并没有这么和蔼可亲。我只不过是为了彻底办好充满魅力的女性角色，而单纯地模仿者大姐姐罢了。

只要能够呆在大姐姐身边，要我扮演美少女也无妨。就算没人知道真正的我，只要大姐姐知道真正的我，就能让我感到心满意足。只要能够留在大姐姐身边，我可以什么都不要。

「话说回来，看你们这样站在一块，感觉真像是一对姐妹花呢。」

所以树老师不经意的一句话，对我而言可算是再好不过的赞美了。

丝毫不知我内心想法的大姐姐，却语调温和地做出回应：「说我跟真白像一对姐妹，这对真白而言实在太失敬了啊。」

「一点也不失敬！」

我反射性地脱口回答。或许是被我突如其来的大嗓门吓到了吧，被大姐姐目不转睛地盯着看，害我心神不宁地任由实现四处漂移。

「能被视为大姐姐的姐妹，是我的光荣……」

我的声音越来越小。听见我这阵低语的大姐姐诶脸上浮现柔和的微笑神情，轻轻将我的头拥入怀中。埋首于大姐姐那柔嫩的胸口，是我脸颊顿时染上一层滚烫的樱红色彩。真是的，有办法自然而然地做出这种举动的大姐姐，真是太奸诈了。

「那么，树老师，我们先告辞了。」

JOE老师应该再过不久就会出现在保健室才对。既然我难得不在场，就请你们尽情享受只属于两位的浪漫时光吧。

当我心里一浮现这念头

「拜托，其实我午休时间就想说了，真白的确误会喽。我跟JOE老师并不是你想的那种关系啦。」

马上被树老师斩钉截铁地打了回票。

少来了啦～还害羞咧～

「这样啊，那就当是这么回事吧。」

留下一抹别具深意的笑容之后，我动身离开保健室。当我为了关门而转身之际，只见树老师面露傻眼神情直盯着我看。

好好好，就算你装出爱理不理的模样也没用啦。因为我早已完全看穿两位的真正心意喽。

我叫小旗真白，是个为求彻底扮演一名神秘美少女转学生而全新投入磨练女人味的修行当中，并且有少许妄想癖的十五岁学生。最近的个人兴趣，是替大家的恋情加油打气——

「是不是遇上了什么好事呢？」

一离开保健室步行于走廊上，大姐姐随即转头窥视我的脸庞。看来我的兴奋心情似乎已全部出现在脸上了。

仔细回想，今天实在是非常刺激的一天。

先是目击到两位男士为了争夺女性放心而进行决斗的场面，然后跟可爱的魔性之女?晶成为朋友，再来目击到传说中的腾空跪地式，最后又扮演起凑乎JOE老师与树老师的爱神丘比特……

或许是由于这个月一直过着低调生活的缘故吧，今天能够渡过时间密集度如此高的时间，令我感到非常幸福快乐。这正是所谓的喜形于色啊！

「不，没什么啊。我只是觉得如果这么快乐的日子能够永远持续下去，不知道该有多好呢。」

我一搬出这句话敷衍，大姐姐随即带着微笑神情回了我一句「是啊」。受到大姐姐身上散发出的和蔼气质围绕，使我内心这个念头变得更加强烈。如果这么开心的日子真的能够永远持续下去，不知道该有多好呢。「

「像这样跟真白走在一起，就会让我回想起以前的往事呢。」

大概是受到我的开心气氛所感染吧，大姐姐微眯双眼。定睛注视着我的脸庞。

「小时候，我们常常这样牵手一起出门呢。春天到山上采草莓，夏天去田里摘西瓜，秋天在银杏树下捡拾银杏果，冬天则沿着田间小路找寻蕗薹……」（注释：蜂斗菜的幼苗。）

「总觉得好像都跟食物有关呢。」

「真的耶。」

大姐姐诶面带微笑，缓缓抬头仰望天空。大姐姐是否也想起了跟我一同渡过的那段童年时光呢？我一方面感到高兴，另一方面却也觉得格外心酸。

对大姐姐而言，我只是她的青梅竹马。领悟到这一点的我，一股寂寞思绪油然而生。如果一直维持现状，大姐姐将永远察觉不到我对她的思慕之情。由此预感的我……

「……大姐姐。」

我犹豫不决地向缅怀着过往回忆的大姐姐提出要求。

「我可以……跟你牵手吗？」

大姐姐露出如同太阳公公一样的温柔微笑，主动以五指缠绕住走在她身旁的我的手掌。随着自己的手指嵌入大姐姐的指缝之间，我立即透过掌心感受到太阳公公一样的温暖热流。那正是小时候，日日陪伴着我的和煦阳光。

我有点难为情地羞红双颊，并自然而然地轻声嘀咕着：「今天果然是非常美好的一天呢。」

「嗯，是啊。」

跟大姐姐手牵手近距离聆听她那甜美嗓音的我，细细品味着这股幸福感受。

没错，我不必着急，因为我跟大姐姐都是慢郎中。只要一步一脚印，用我们两共有的缓慢步调走在一起就好了。现在先停留在手指互触的距离，总有一天必能再拉近彼此的心灵距离——

彼此触碰、互相凝视、对看而笑，内心充满幸福感受的我们，终于抵达正门玄关。

虽然不时看见放学途中的学生映入眼帘，但此时更应该毫不介意地迈开脚步。尽管我的存在是学园的最高机密，但抬头挺胸的态度反而比藏头缩尾的表现更不引人注目。暂时跟大姐姐分开的我，为了更换鞋子而走向自己的专用鞋柜。

「真是奇遇呢，会长也准备回家了吗？」

快速换好鞋子的我，听见一阵不知打哪儿传来的男性嗓音。

转眼一看，只见声音来源处站着一名带着黑框眼镜的高挑男学生。一看见展现出熟谂态度跟大姐姐攀谈的她，我立即回想起先前在屋顶上目睹的那一幕光景。

这、这个人，就是为了争夺晶而与肌肉直也学长展开一场生死决斗的爱情传道士——学生会副会长?加贺雅弥学长！为什么学长会出现在这……等等，既然现在已经到了放学时间，那就算他出现在玄关附近，也没什么好大惊小怪的嘛。

「哎呀，你是……」

察觉到我的雅弥学长眯起双眼打量我一番。当我露出一无所知的表情走近两人，大姐姐随即笑容满面地介绍我及雅弥学长给彼此认识。

「雅弥同学，向你介绍一下。这位是一年A班的小旗真白，是我的青梅竹马。」

「会长的青梅竹马……原来她就是那位转学生啊？」

看来雅弥学长似乎早已知悉我的状况。一领悟到这点，我顿时松了口气。一边隐藏真正的自己一边跟别人对话，其实是相当伤神的行动啊。

「初次见面，我叫加贺雅弥。」

雅弥学长面不改色地向我打招呼。看样子学长的个性似乎就跟外表一样酷帅冷静。只要一看见这种面无表情的角色，就会很想设法突破对方的表情防线……该不会只有我会产生这样的念头吧？于是我开始思索究竟该用什么手段，才能撬开雅弥学长脸上那张铁假面。

无从得知我内心盘算的雅弥学长，或许是因为同情我的特殊境遇，便亲切地提供了一些跟今后校园生活有关系的建议给我参考。

「我听说过你的处境。『突然出现的神秘美少女转学生』实在是一个甜头十足的角色。既然难得有机会扮演这么吃香的角色，那就该从现在起用心做好万全准备，以免轻易放走这份幸运。」

雅弥学长以一句「幸运」总结了加诸在我身上的所有条件。经学长这么一说，由于这确实是个很有意思的角色，所以搞不好等到第二学期来临，我的存在就会成为一个热门话题。

……是吗？原来我很幸运啊！

说也奇怪，先前只不过是重担的众多条件，如今却好像因着学长的一句话而变得较为轻盈。只凭一句话就扭转了我的价值观，雅弥学长真是个不可思议地人啊。

「听说你平常都习惯呆在屋顶，但以后要是心血来潮，欢迎随时到学生会露个脸。相信会长也会感到很开心才是。」

「呃，是，谢谢学长。」

外表看似冷血，其实却能够顾虑到这些消息就的雅弥学长。原来如此，这也难怪他会如此受女孩子们欢迎。能够被这样的好男人看上眼，我的好朋友晶果真不简单啊。

当我对面无表情，却拥有深奥内涵的雅弥学长那个感到钦佩不已之时，大姐姐突然「啪」地拍响双手。

「对了，听到屋顶我才想起一件事。雅弥同学，你听过『屋顶美少女』这则最近成为热门话题的鬼故事吗？」

「这个是我从杏子那边听来的传闻啦。据传最近好像有一名神秘美少女时常被目击出现在屋顶。那名美少女虽然身穿学校制服，不过校内各个班级似乎都找不到符合描述的女学生。照理说应该不存在于校内的神秘美少女，有谣言指出，那说不定是从屋顶跳楼自杀的女学生幽灵……天啊，真是太可怕了！」

「会长，你是说真的吗？」

「大姐姐随时随地都很认真的啊！」

跟大姐姐相处已久的我，从旁边插话回答面露傻眼表情的雅弥学长。然而，身为当事人的大姐姐却表现出一副完全搞不清状况的的模样，只是一味地猛眨双眼，交互看着我们两的脸。

该怎么说才能让大姐姐理解事情呢？我一陷入沉思，雅弥学长随即态度沉稳地指着我说道：「我认为会长口中的屋顶美少女就在这里。」

「什么？」

只见生性老实的大姐姐探出身子，张大眼睛望向雅弥学长伸手所指——也就是我背后的鞋柜后方。

「……我并没有看见类似传闻所描述的的美少女啊。」

「你这是来真的吗？」

「大姐姐随时随地都很认真啊！」

开口插话的我，总算领悟到大姐姐究竟是对什么事情产生误解了。简言之，大姐姐并没有把我视为一名美少女。

「说的也是，由于『美少女』这个字眼确实有语病，也难怪大姐姐迟迟无法理解。」

当我苦笑着轻轻说出这句话，雅弥学长随即叹了口气，接着淡淡地出声说到：「你不必感到沮丧，这纯粹只是会长的感性跟时间潮流有点落差罢了。若以一般世人的尺度评量，你肯定是大家公认的美少女。」

……学长该不会是在跟我搭讪吧？

再也忍不住的我转头撇向旁边，在不被雅弥学长察觉的情形下窃笑一番。哦哦，我懂了。原来是这么一回事啊！雅弥学长并非完全了解我的状况是吧？他并不晓得我究竟是带有何种意义的「神秘」转学生啊！

这太有趣了。我正巧从刚刚开始，就一直在思考着到底有没有办法拆下雅弥学长脸上那张铁假面呢。那我就乘机来个正式上场前的预演，顺便练习一下我的即兴演出技巧好了。

「雅弥学长～」

我一边全力凸显在这个月当中培养起来的女人味，一边过度熟谂地伸手搂住雅弥学长的手臂。而在大吃一惊的雅弥学长低头看我的那一瞬间！

「一闪！」

我拉开自己身上的制服衣襟，故意大大地露出胸部给学长看。从雅弥学长的位置往下看，应该可以清楚瞥见我的胸部才对。附带一提，我基本上是不穿胸罩的唷～

「笨、笨蛋！」

理当对任何事都不为所动的学长，此时竟慌慌张张地挪开视线。

太棒了，大成功。我获胜了。顺利拆掉学长脸上那铁假面的我，内心充满无与伦比的满足感。

「你、你这是什么意思？一个女孩子不该做出这么不知羞耻的行为喔。」

连耳朵都变红的雅弥学长，就这么看着旁边出声叱责我。我则是边做出「是！」的可爱回应，一边用自己的平坦飞机场紧紧贴住雅弥学长的手臂。为了甩掉我而开始挣扎起来的雅弥学长，真是个人不可貌相的纯情男孩。

在一旁看着这幕惹人微笑光景的大姐姐，此时露出一脸不明就里的表情对雅弥学长说到：「真白是女孩子？雅弥同学，你在胡说什么啊？真白是个大男生耶。」

「…………啥？」

雅弥学长的动作瞬间冻结，然后战战兢兢地转眼看着我。感受到学长投射出热情视线的我，则为了展现这一个月以来的修行成果而「很女性化」地展露微笑。嘻。

「……男生？」

仍然一脸难以置信的雅弥学长，以失魂落魄的声音询问。大姐姐则浅显易懂地解释原委给目瞪口呆的雅弥学长听。

「真白所饰演的，是『美少女转学生的庐山真面目，其实是个男孩子』的角色啦。虽说这个是基于真白所拥有的罕见女性相貌而诞生的整人企划，但突然要求他男扮女装跟板上同学混熟，岂不是太强人所难了？因此，为了让真白习惯女装打扮，就决定将第一学期设定为他的练习期间啦。在第一学期练就一身女人味，到了第二学期才混进同班同学当中，以女学生的身份展开行动。就是为了这个原因，才特意地追加了转学生的身份设定，以便延后他的入学时间……雅弥同学，你怎么啦？脸色不太好看喔！」

真是太惊人了。我首度看到一个人瘫软无力缓缓倒下的画面耶。逃离我魔掌的雅弥学长以头顶鞋柜的姿势才勉强支撑住差点跌坐在地上的身体。

看见学长受到这么大的打击，我也很庆幸自己有机会能够男扮女装呢。我为了变得更有女人味而用功练习化妆术，还尝试学习有关魔性之女的一切，甚至拼了老命才压制住想以「我」作为自称的念头……这一个月以来，事实提醒自己得表现出女性化思考及言行的苦心总算没有白费。这正是一切辛劳确实得到回报的瞬间啊！

「雅弥学长？那么我们要放学回家了喔。」

由于担心生命反应变弱的雅弥学长，于是大姐姐提心吊胆地出声询问。

「呃，如果不嫌弃的话，雅弥同学何不跟我们一起离……」

「好意心领了，我要留在这里稍微冷却一下我的脑袋。」

身子斜靠着鞋柜的雅弥学长立即开口回应。那个，呃，学长真的不要紧吧？

「是吗？好吧，那就明天见了。」

大姐姐向雅弥学长那充满哀愁气息的背影点头致意之后，随即对我透出一道不解的目光，我也说了声「学长再见」，跟着大姐姐一起举步离开现场。

「我是不是玩得太过火了？」

我语带反省地轻声说道。大姐姐正经八百地注视着我的脸庞，接着像是责怪小孩子的母亲一般开口说道：「难不成雅弥同学的神色之所以变得有点奇怪，全部是真白造成的吗？虽然不晓得你到底对他做了什么，不过惹火雅弥同学的下场会很凄惨喔！你就先做好心理准备吧。」

「……知道了，我会做好受死的觉悟……」

我神情严肃地回答了事到如今还在装蒜的大姐姐……只是回答归回答，当下的我根本不晓得雅弥学长真正的可怕之处究竟在哪儿。

之后，没想到内心燃起复仇怒火的雅弥学长，居然策动怪人肌肉跪地恳求男现身袭击我，更没料到我竟因此遭到几近再起不能的精神打击……

从走出正门玄关至抵达校门的这段期间，我一边跟大姐姐手牵着手往前走，一边拼命强忍着笑意。

「到底有什么事情让你觉得这么好笑呢？」

被一脸讶异的大姐姐这么一问，我随即伸手压住露出开怀笑容的脸颊。

「没什么啊，我只是对大姐姐并不认为我是美少女这件事感到很开心而已啦。」

「你说这话还真是奇怪呢，想也知道真白本来就是个男孩子嘛！」

「能够听见大姐姐理所当然地讲出这句话，就让我觉得非常高兴啊。」

无论我打扮成什么模样，大姐姐仍旧把我当成一个男生……一名异性看待。大姐姐似乎完全无法理解，对于希望成为大姐姐男朋友的我而言，这究竟是多么令人高兴地一件事情。

这也难怪啦，毕竟大姐姐压根儿都没察觉到我对她的心意啊。

「不过，话说回来，雅弥学长真是位不可貌相的大好人呢。」

在这样下去，大姐姐很有可能要求我解释自己淡淡的恋情，因此我可以岔开话题。

「我一直以为雅弥学长是个更冷淡无情的人说。他是一位外表看起来很优秀，不过却拥有一些意外弱点的学长呢。」

「雅弥同学非常优秀喔。多亏有他的协助，学生会的营运才能如此顺畅流利。再多的感谢也不足以表达我心中对他的感谢之意呢。」

「话虽如此，但我总觉得大姐姐好像并不怎么重视雅弥学长说。」

「没这回事，我自认有以自己的方式善待雅弥同学喔。」

大姐姐究竟是用什么样的态度及方式「善待」雅弥学长的呢？这个问题令我感到有点不安。

「总而言之，雅弥同学是以为非常优秀的人才。加上他明明是个帅哥，有时候却会表现出淘气的一面；看起来好像很豁达，实际上却出人意外的冒失。我想一定是这样的落差让女性为之心动吧。」

大姐姐不停地称赞雅弥学长。虽说我无法想象大姐姐数落朋友的模样，不过就算两者想减之后，大姐姐还是夸奖过头了啦。

……该不会大姐姐其实很喜欢雅弥学长吧？

大姐姐与雅弥学长，想象两人并肩走在一起的身影，我顿时因为觉得太过速配而感到胸口一阵闷痛。看来我似乎十分嫉妒雅弥学长。

大姐姐究竟对雅弥学长报持什么样的看法呢？

就在我的疑问即将脱口而出之际，只听见背后传来一阵陌生的女性嗓音。

「喂～玉绪～！」

大声叫着大姐姐名字的，是一名跟黄绿色制服相当搭调，留着一头漂亮乌黑长发的美少女。

已几乎可听见「呼呼」破风声的豪迈动作挥着双手的她，身高宛如模特儿一般高挑纤瘦、具备秾纤合度的优质身材、微吊的好强双眼更是别具特色，可说是一名浑身散发冷艳美女气质的女性。

「呀呵！玉绪你也要回家了吗？那就一起走吧。啊，这孩子是一年级的新生吗？我叫水无月杏子。请多指教喽。」

……个性好像跟冷艳美女相差十万八千里就是了。

乐天派的杏子学姐，似乎跟大姐姐的关系相当亲密。大姐姐爽快地迎接杏子学姐的加入，变成我们三人一同步上放学回家的路。边看着单方面讲个不停的杏子学姐，我……怪了？总觉得好像在哪儿见过这名开朗的学姐……

「杏子还是一样静不下来呢。你是不是又打听到什么有趣的传闻了？」

「喔！能够一眼看穿我高涨的情绪，真不愧是我的知心好友。实在太了解我了啊～千万别告诉别人喔，其实是『屋顶少女』传出相关的后续新消息啦。想听吗？想听对不对？就算你说不想听，我还是会说出来唷。」杏子学姐显然非常喜欢八卦消息。其实，不瞒各位，我这人也不讨厌八卦流言哊。学姐所描述的冲击性消息究竟是什么……我兴奋不已地侧耳倾听。

「我只告诉你们两个喔。其实啊，有两名男学生为了争夺一名一年级的女学妹而大打出手呢！」

「咦？」

我顿时哑口无言。因为这八成就是在讲雅弥学长与肌肉直也学长为了争夺晶，而进行一场生死对决的是吧？但是，为什么杏子学姐会知道这件事……啊！难道我好像在哪儿见过杏子学姐，她不就是那名出现在屋顶，并设法搀扶我在地板上的肌肉直也学长的女学生吗！

原来如此，杏子学姐一定是从肌肉直也学长口中打听到事情的来龙去脉吧。若是这样的话，就算她知道这段争夺晶的三角关系，也不足为奇了。

糟糕，大事不妙了。假如「晶是将两名男性玩弄与鼓掌之间的魔性之女」的谣言扩散开来，她在往后这三年当中，将会落得只能带着自卑心态渡过校园生活的下场。为了保护挚友，无论如何我都必须设法收拾这名爱聊八卦的学姐不可！……不对，是堵住这名爱聊八卦的学姐的嘴巴不可！

但我根本来不及出手，她的舌头便已顺畅地讲出八卦消息。

「然后啊……关于这三名男女的庐山真面目呢，听了保准你们大吃一惊——」

话讲到一半，杏子学姐就这么带着奸笑的神情陷入停格状态。紧接着，她的脸蛋突然开始狂冒冷汗。杏子学姐的身体究竟出了什么问题呢？

察觉异状的大姐姐停下脚步，探头窥视杏子学姐的脸。

「杏子，你怎么了？突然开口不语实在不像你的作风耶。难不成……你还不晓得这三名关键男女的真实身份吗？」

「啥？……啊，呃——对对对，就是这样啦！我真是太粗心了啦。其实，我完全不知道他们三个到底是谁啊？」

边发出豪爽笑声边惺惺作态地解释的杏子学姐，不管怎么看都只是在骗人而已。虽然我暂且因为成功避开危机而松了口打气……但这名看起来很爱聊是非的学姐，为何会在讲出三人身份的事上心生犹豫呢？

导致学姐不敢说出加贺雅弥学长与肌肉直也学长为了争夺晶而大打出手的隐情究竟是……

绞尽脑汁推理的我，最后归纳出一个结论。

杏子学姐该不会是不想将雅弥学长跟人家打架的事说给大姐姐听吧？

因为大姐姐正单恋着雅弥学长！

对了，一定是这样没错。所以，杏子学姐才会无法开口说出「雅弥学长喜欢晶，喜欢到愿意为了她大打出手的程度」这个不争事实。因为，她觉得一旦大姐姐得知事实真相，必定会感到相当伤心。

方才我感受到的事——也就是「大姐姐单恋着雅弥学长」的想象看来似乎真被我猜对了。杏子学姐的行动更印证了这项事实。

已得知大姐姐藏在心中的恋情，我顿时感到心痛不已。我心中有一个觉得他们两位是速配佳偶的我，却也存在着另一个无法轻言放弃大姐姐的我，单相思总是那么令人心疼，然而这份痛苦却非只属于我所有……

我喜欢大姐姐。

大姐姐喜欢雅弥学长。

雅弥学长喜欢晶。

晶——也喜欢着某人。

这是一条心痛的单相思连锁，是一条由许多心意连结而成……不过，却没人能够两情相悦，甚至剪不断理还乱的恋爱枷锁。

和煦春日的返家之路，走在最喜欢的女性旁边，令我不由得产生一个想法：

那就是……情投意合或许是这世上离自己最近的奇迹。





第五幕「由井玉绪」的单相思

早上

「早安——！」

我活力十足地打招呼，同时用力推了走在前面的同班同学一把。

看见友人晃动制服裙摆，在人行步道上踉跄了一下的身影，我感到相当满足。嗯嗯，早上就该这样朝气蓬勃才对嘛。

当我享受着早上打招呼带给我的乐趣时，身子前倾的同班同学总算转头看了我一眼。气息温雅的她，是三年A班、班级座号二十三号的由井玉绪，既是我的同班同学，也是我的知心好友。

「我还以为是谁呢，原来是杏子啊。早安。不过，可以麻烦你停止突然推我一把的举动吗？」

你在说啥傻话啊？要是为这点小事感到惊讶的话，那日后若突然挨上一记*闪光魔术，你肯定会被吓得心脏停止跳动喔。「（注释」日本名摔角手?武藤敬司的必杀技。）

「闪光……喔，这样啊。对不起。」

玉绪一脸正经地点了点头。不管人家说什么都愿意老实地全盘接受，这就是她的优点之一。附带一提，这绝非夸大其词，我还有过从背后祭出炸弹飞踢的方式，来跟一些好的男性朋友打招呼的经验。这一切都是爱的写照啊！

「玉绪，你倒是一大早就显得很没精神呢。便秘吗？」

「只是低血压而已啦。」

我的知心好友?由井玉绪基本上对早起这件事相当没辙。身为学生会会长的她，每天早上都会固定窝在学生会办公室喝上一杯名唤「提神醒脑之一杯」的滚～烫日本茶。反过来说，还没喝道茶之前总是恍神恍得厉害，这也算是她的生活常态之一。

啊，对了，说到日本茶。

「对了对了，老家寄了新茶过来给我耶。我想分送给玉绪喝，所以就装了一小罐茶叶带在身上，你想要吗？」

「嗯，当然想！非常感谢你。有个静冈出身的朋友真好。」

精度出身的玉绪一听见新茶马上精神百倍，对静冈出身的我露出满脸笑容。哎呀呀，这不是什么值得感激的事啦。纯粹只是因为我家老妈以为在外地喝不到美味好茶，所以就频繁地寄送故乡出产的茶叶给我而已啦。就算那这种程度的分送当做友情证明，感觉也是在太过廉价了啊。

「如果不嫌弃的话，请在午休时间到学生会办公室一趟，让我们一起品尝新茶的滋味吧。」

玉绪接过圆筒型的茶叶罐，展露幸福的笑容邀请我。嗯～跟玉绪举办茶会确实是个颇有吸引力的邀请啦，不过……

「啊——歹势，我中午刚好有点事情。」

「哎呀，这样啊……」

听见茶会邀请遭拒的玉绪，脸上浮现极为明显的失望神情。这种率直的态度既是玉绪的优点，也是她的缺点。因为开口拒绝者只要一看见玉绪失望的模样，都会受到强烈的罪恶感侵袭。

哎——真拿你没辙啊。为了帮沮丧失望的知心好友打打气，就让绰号八卦脑的我——三年A班座号十八号，拥有一头飘逸亮丽黑发、英姿焕发纵横天下的学园头号美少女?水无月杏子大小姐公开一则独家新闻吧。只要听见这则消息，保准玉绪的心情瞬间HIGH到最高点！

「话说回来啊，玉绪听说过『屋顶美少女』这则传闻吗？」

「没有耶。我首次听到，这是一则什么样的传闻呢？」

玉绪总是不厌其烦地陪我聊些无聊话题。每次都径自说个不停地我或许没资格将这种话，但如果没兴趣的话，大可直接明讲无妨啊。我一直觉得玉绪实在是个好过头的烂好人——没想到有一次玉绪竟这样对我说：「因为杏子讲的事情总是相当有趣啊。而且，因为杏子每次都讲得十分开心，连我听着听着都会跟着高兴起来。所以，我真的很喜欢杏子，以及杏子所讲的那些有趣的话题喔。」

听见她带着天真无邪的笑容讲出这句话的瞬间，玉绪在我心中的等级立即从「一般朋友」窜升至「知心好友」的境界。玉绪这人实在是好到令人困扰的地步啊。

……拉回主题，我边沿着上学路线前景，边口沫横飞地开始说起有关「屋顶美少女」这则传遍大街小巷的热门话题。

「所谓的屋顶美少女，就是指最近闹得沸沸扬扬的幽灵传说啦。」

「幽灵……吗？」

「听说这阵子有好几个人都在屋顶见过一名独自伫立的美少女喔。那个女孩虽然身穿学园制服，不过纵使找遍学校各个角落，还是找不到外貌相似的学生。进来更因有人宣称那是『自杀学生的幽灵』而蔚为话题——」

只不过啊，那个负责炒作话题的人物就是我啦。

玉绪一听完「屋顶美少女」的相关消息，立刻相当讶异地睁大双眼。正因为她每次的反应都很激烈，跟玉绪聊天这件事才会让我开心到无法自拔的地步。虽然她偶尔也会表现出文不对题的反应，总之感觉很有趣就好了。

「屋顶美少女吗……真是个满令人感兴趣的话题呢！」

「对吧～」

「我真想看看对方究竟是个什么样的女孩子呢。」

「会有这种念头对不对！」

得意忘形的我活力十足地振臂高挥。上学途中的学生们虽然不明就里地望向这边，但压根儿不在意这些陌生视线（我反倒拿出希望他们多看几眼的气魄）的我，硬是高高举起紧握的拳头。

「因?此?呢！我决定设法确认幽灵的庐山真面目！第一步，就是利用午休时间前往屋顶进行埋伏跟监视！」

为了查明「屋顶美少女」的真想，所以无法身参加玉绪举办的小小茶会。玉绪笑容满面地为如此宣称的我献上掌声。得到之心好友鼓励的我，身兼换上一张严肃的神情。

「谢谢你的鼓舞！只要一查出屋顶美少女的真实份，我会立刻讲给玉绪听，你就抱着期待等我消息吧！」

「嗯，我会满怀期待等你回来喔。」

获得知心好友的一番声援，我那高举向天的拳头也跟着充满万丈豪气。

嘿嘿嘿，我水无月杏子赌上八卦脑的名声，势必拆穿屋顶美少女的庐山真面目！

午休时间

这世上充满陷阱。

特别是每年一到五月就会伸出魔爪袭击我们的「春暖气氛」，更是一个非常棘手的心境。

「哪，杏子啊，午休时间已经到了耶！你也差不多该起来了吧？」

「嗯……再给我五分钟就好……咀嚼咀嚼。」

「你不是连上课时也都一直倒头大睡吗？哎呀，再不快点起来，就抢不到学生餐厅的空位了哊！」

「嘻嘻嘻～人家吃不下了啦！咀嚼咀嚼。」

于是被朋友撇下的我，便这样白白浪费掉将近十分钟的午休时间。居然有办法从人类心中夺走干劲，这陷阱实在太可怕了！就将这陷阱取名为「春眠不觉晓」好了！

十分钟后，好不容易睡醒并冲进学生餐厅的我，拜托一名如同小学生般娇小可爱的小学妹让我跟她共桌，总算能坐下来好好吃顿午餐。小学妹，感恩啦。为了报答你的好心，就让姐姐我来充当你的爱情顾问吧。哎呀～用不着跟我客气啦。你就老老实实地说出内心的烦恼吧，嘻嘻嘻嘻。

替「为了与年长男性谈恋爱而烦恼不已」的学妹上完一堂恋爱课的我，如同字面描述一般将午餐「倒进」胃部之后，立刻匆匆忙忙地奔向屋顶。目的当然是为了中找寻屋顶美少女的踪影。

一鼓作气冲上楼顶的我，先在金属大门前面停下脚步调整呼吸。呼——哈——！……好，推开通往屋顶的金属大门。

——然后发现脚边出现一具死尸。

「呀！」

这意外事态吓得我发出娇滴滴的尖叫声。或许有人会认为我很女性化地发出尖叫声一事儿比较出人意料，但还请各位别去计较这点小事。

「哇咧，这不是直也吗！你怎么会陈尸在这种地方啊？」

看出陈尸在屋顶上的肌肉直也，乃是以前曾经合作过的男学生，我随即蹲在他身旁查看他的情形。

全身上下裹着一层厚厚肌肉盔甲，体型活像个肌肉猛男的他，是三年C班、班级座号二十二号的力丸直也。目前担任高举「培养替身演员」理念的社团活动「歌剧动作俱乐部（以下简称KAC）」部长，是个连脑浆都由肌肉构成的百分百体育活动型男学生。

我抱起倒卧不起的直也头部，「啪啪啪」地反复赏了好几巴掌，希望能藉此叫醒他。后脑勺垫着我膝盖的直也，则是有点口齿不清地开口说道：「你……为何出现在这儿？」

「这种小事一点也不重要啦。来，抓住我吧，我带你去保健室。」

现在不是慢条斯理地解释屋顶美少女这则传闻给我听的时候。我为了带直也去保健室，而伸手扶起倒卧在的他……好重！喂，你未免也太重了吧！不愧是一九零公分高的巨汉。要把这家伙送抵保健室，看来非得费上一番功夫不可了。

「不过，话说回来，到底发生了什么事情啊？难道你跟别人打架了？」

「这不是打架，而是男人与男人之间的决斗，也就是所谓的心灵对谈！」

决斗？经他这么一提，我好像曾经听说过，据传KAC成员在意见不合时，会展开一场以拳交心的对决，输家必须绝对服从赢家的命令。真是够了，再怎么落伍也该差不多一点吧。这么糟糕的陋习一旦被校方查到，你们社团会因为引发暴力事件而遭到解散耶。

「是是是，说穿了不就跟对方互殴没啥两样吗？真是的，直也真是个连脑浆都是由肌肉构成的家伙呢！」

「你这人的心地有够善良耶。」

「刚刚那句话到底哪里听起来像是在夸奖你啊！」

我一边开口臭骂直也，一边拖着这团分量十足的肌肉离开屋顶。

由于直也在途中还转头看了屋顶一眼，我便丢出一句「别停下脚步啦，笨蛋」并轻轻拍了他的脑袋瓜子一下，硬是逼他继续往前走。真是的，你这个人就已经够重了，拜托别再增加我的麻烦好不好啊？

「找人决斗也该适可而止，知道了没？」

被我带到保健室的直也，立刻被担任保健医生的树真东老师臭骂了一顿。身穿露肩上衣及迷你裙搭配而成的惹火服装的树老师，边将直也的上半身脱成半裸状态，边效率十足地开始处理他身上的伤口。

我一边观察树老师那煽情诱人的肢体，一边默默陷入沉思。直也虽然头脑简单四肢发达，却不是个会无端动用暴力的粗人。到底是什么原因导致这样的直也不惜与人大打出手呢……有够在意，真的非常在意。我的八卦脑渴望得知正确答案！

兴致勃勃的我尝试引诱笨蛋直也招供。我用半开玩笑的语调，先祭出一记刺拳做为开场白。

「话说回来，你为什么跟人进行决斗咧？哦～我知道了，一定是为了某个女孩子而与另一个男学生展开生死对决，对不对？THE?三角关系！」

「事实大致上就如你所说。」

啥米——！

面对我这记半开玩笑地脱口而出的刺拳，直也竟回了我一发扎扎实实的反击。

骗人的吧？真是为了争夺女性芳心而跟人大打出手吗？居然谈起这么热情如火的恋爱，直也你这肌肉笨蛋未免也太嚣张了吧！

不对不对，我搞错感想了。这是个应该打破砂锅问到底的场面才对。重点在于……值得两个男人你争我夺的好女人究竟是谁？以及赌上女性芳心跟直也大打出手的对象到底是谁？

我面露奸笑，仿佛卖弄风骚似地开始按摩他的双肩。只要能够得到情报，要我怎么卖弄风骚都不成问题啊。揉搓揉搓揉搓揉。

「那么啊～那个倍受欢迎的女孩子就竟是谁呢？」

「她叫绫平晶，是KAC的一年级新成员。我虽然特别照顾才华洋溢的晶，但晶却在不知不觉间遭到小白脸的诱骗，一下子就被迷得神魂颠倒——」

他所以这么意外地轻易就开口吐露，大概是因为希望有人聆听她的苦闷心声所致吧。嗯嗯，你那不甘心的感觉确实值得同情，只是同情归同情……

稍微整理一下她的描述之后，会发现结论其实就是「他明明单恋着绫平晶这名学妹，然后实际上她已经有男朋友了。后来因为妒火中烧而跑去找人家的男朋友对决，结果反而被打得满头包」对吧？

照这样听起来，错分明全在直也身上不是吗？如果这是一部连续剧的话，你肯定是负责扮演「阻碍女主角恋情的阴险配角」这么一个角色吧。算了，爱钻牛角尖的直也这番横刀夺爱的举动，以及绫平晶将两学生玩弄于鼓掌之间的坏女人程度姑且撇开不谈，另一个令人在意的重点是……

「嗯嗯嗯，然后咧？直也的决斗对象到底是谁啊？」

身为坏女人晶的男朋友，并狠狠修理了直也一顿的小白脸究竟是谁？就在这段对话渐入佳境之时……直也竟莫名其妙地紧紧闭上嘴巴。

「我不能透露对方的真实身份，此乃男子汉必守的最后一道界限。」

啥——都已经讲这么多了，没有人这样的YO！没有关系，你尽管爆料无妨YO，我绝对不会告诉其他让人YO。尽管我动用嘻哈语调真心恳求，直也的心意仍旧不为所动。

但我可是天下无双的八卦脑，绝不可能听你讲到一半就说声「喔，那好吧」，然后乖乖打消追问到底的念头。我的使命就是无论如何都必须从直也口中掏出情报，再将谣言散播致全校师生耳中。

「哎呦——我真的不会告诉任何人啦，你就只偷偷告诉我好不好嘛？」

尽管我以撒娇声强调自己绝对守口如瓶，直也还是始终不肯开口。奇怪了，为什么他不肯相信我的承诺呢？真是不可思议啊。

「直也，你也真是顽固呢！只是透露一点情报给人家听听，又没什么大不……了！？」

死缠烂打地追问个不停的我，突然被人伸手从背后用手刀从背后用力扣住脑门，痛得我不由自主地发出倒嗓尖叫声。

隔着头盖骨感受到粗糙手掌触感的我，脑子里联想到的人物——是身材高挑纤瘦、戴着黑色太阳镜、在校内依然竖起风衣衣领走路、非常适合后梳发型这种黑道作风的国语老师。

一想起国语老师那张据说连正牌流氓看到都会吓得屁滚尿流的可怕长相，脑门被人紧紧扣着的我顿时感到惊恐万分。而在胆战心惊的我耳边，只听见一阵低沉沙哑的嗓音轻声对我说：「你的嘴巴还是一样油腔滑调呢，水无月杏子。我看干脆趁这个好机会，彻底校正你的劣根性吧？」

恭听到这绅士视风度十足的声音，我立即确信自己的想象果然正确。我就知道，使劲揪住我脑袋瓜子的人物，正是「流浪的JOE」——辰巳城二老师！

在此讲个题外话，替老师取了「流浪的JOE」这个绰号的人就是我。再附带一提，「流浪」这个字眼其实并没有什么特殊含义，只不过是我一时兴起加上这个形容词之后，就是固定下来罢了。反正绰号差不多都是这样啦。

「真是够了，你也差不多该汲取教训——」

JOE老师的粗壮手指毫不留情地挤压我的脑门。好痛、好痛啊。反对体罚、反对体罚。我好话说在前头，JOE老师的长相虽然可怕，但基本上他算是个好老师。据传每年一收到许多毕业生寄来的贺年卡，他就会一边说出「真是够了，拜托帮回信的人设想一下好不好？所以我才会这么讨厌小鬼头啊。」之类的抱怨字句，一边亲手写好贺年卡汇回寄给所有毕业生。傲娇程度恰到好处啊！

只不过他的心胸狭窄了点，对我随意四处散播谣言的行动感到非常不爽。对青春少女的讨喜八卦表现出这么吹毛求疵的态度，实在很不应该唷。

……好啦，该怎么办呢？虽说跟直也打架的对象身份依旧成谜让人感到非常火大，不过还是趁JOE老师尚未开始说教之前闪人，才算是明智的选择吧。我趁老师一时大意瞬间压低身子，再度展现出与生俱来的敏捷速度，成功逃出了黑道份子的魔掌。

「拜啦，直也！你自个儿保重啊！」

跟直也打过招呼之后，我一溜烟地拔腿冲出保健室。我一边祈祷老天爷别让JOE老师追上来，一边快马加鞭地从写着「在走廊上跑步容易发生危险」这句警告语的告示牌前面飞奔而过。

直到确认已经抵达安全圈外围，才放慢脚程……

——结果直也到底是跟谁大打出手呢？真是在意啊！

从一不小心想到这件事的瞬间开始，「该怎么找出跟直也打架的那个人才好呢？」这个念头便彻底占据了我的八卦脑。

此时此刻的我，早已完全忘记关于屋顶美少女的一切。

放学后

下午上课期间，恐怖的「春眠不觉晓」陷阱又再度发威袭击我。

我一边沐浴在温暖和煦的初春阳光下，一边心想「再这样下去我一定会睡着，睡着就太对不起老师了」，同时决定不理睬上课内容，改用思考今后行动方式的方式来驱走睡意。

我该采取何种行动，才能查出跟直也打架之人的真实身份呢？直接找直也询问对方的名字吗？不过，直也笨归笨，个性却相当顽固，所以想要叫他老实招来或许格外困难也说不定。

既然如此，我想还是脚踏实地一点，到处打听消息收集情报好了。嗯，那就先去见见绫平晶这个一年级学妹吧。先从她口中挖出相关情报再说。在上课时因为嘀咕着说出「妈，这是一起密室杀人案啊！」这句梦话，而被老师敲头打醒的我，就将上述想法设定成今后的行动方针。

上完下午所有课程，加上在班会时间结束后被班导师是抓去照本宣科地训了一顿之后，我便翘掉扫地值日生的职务，直接杀向一年级新生的教室。

咦？话说回来，绫平晶到底是一年级几班的学妹啊？忘记询问最重要事项的我决定基于「既然是个开学才短短一个月就轻易迷倒两个男生的魔性之女，想必一定无人不知无人不晓才对」的简单判断，一个一个找刚好出现在附近的一年级学生问问看。

首先，就由那个从一年A班教室出来的戴眼镜女孩下手吧！

「问你喔，我在找一个不但很会诱惑而且把男人玩弄于股掌之间，又爱装悲剧女主角乐在其中的魔性之女，名叫绫平晶的女孩，你认识她吗？」

「呃，……晶已经放学回家了说。」

宾果！看来绫平晶似乎是一年A班的学生。身为A班学生的眼镜女孩，在隔了一段很微妙的空当之后，才开口回答我。接着，就立刻开始收集绫平晶的相关情报！

「我想进一步知道有关她的事情。晶是个什么样的女孩呢？如果你有发现什么的话，不管是大是小都可以告诉我喔。例如啊，最近在她身边有没有发生什么反常的事情呢？」

「反常的事情啊？呃，这是刚刚才发生的事啦。我碰巧在女生厕所撞见化着一脸惊人彩妆的晶……」

嗯嗯，看样子晶好像在女厕所重新补了妆。这个事实所引导出来的推论是……我懂了！接下来晶肯定是打算去见男朋友，所以才会动手重新化了妆。对了，肯定是这样没错！我的八卦脑说这项推论正确无误啊！

我为了查明晶接下来准备碰面的——恐怕就是把直也打得落花流水——第二名男子的真实身份，而尝试从眼睛女孩口中套出更进一步的情报。

「那么，晶已经回家了吗？她都没提到待会儿要去找谁，或者回家途中会绕往什么地方之类的话吗？」

「经你这么一问，我记得她好像在厕所里大声喊过『待会儿直接杀进教师办公室』这句话……」

教室办公室？他不是要去找男朋友吗？

管他的。我向眼镜女孩道谢之后，立刻转身前往教室办公室找寻魔女晶的踪影。至于重获自由的眼镜女孩，则是慌慌张张地跑回一年A班教室。

「哪哪，你们听我说喔，刚刚有个学姐说『晶诱惑了男学生』耶……」

眼睛女孩虽然展现出好像准备让谣言传遍整间学校的气势，但我不能把这个微不足道的小事放在心上。水无月杏子是不回首过往的勇敢女性。

但是，话说回来，绫平晶这个能够迷倒男人们的超绝美少女，究竟是个什么样的女孩呢？相信她必定是个身高不亚于模特儿、具备充满性感魅力的姣好身材、眼睛下面附有一颗哭痣、一边任凭全身上下散发出香甜气味、一边扭腰摆臀轻移莲步，使得男人们春心大动的偶像级美女。

以甜美呼吸及巨乳为武器，诱惑男人们的天生恶女，人称女郎蜘蛛的绫平晶。真是个令人羡……放荡荒淫的女人啊。啊啊，好想看看她的模样、好想亲眼见她一面。万年魅力不足的我，才能找到今后的参考……咳咳。

总算抵达教室办公室前面的我，暂停脑中妄想，为了看看那个充满成熟魅力、全身散发费洛蒙的女郎蜘蛛是否在这附近，而环视了周遭一圈。嗯～怪了?怎么都找不到类似的人影咧。照理说全力散发费洛蒙的性感美女?绫平晶应该是在这里才对啊！

但眼中所见却只有我的宿敌?反派教师JOE老师，以及一名个子娇小、有着小学生体型的女孩子而已。这就奇了，该不会是刚好擦身而过吧？就在我下此结论并且准备放弃之时，站在走廊正中间的JOE老师突然放声大喊：「好吧，绫平晶，尽管展现出你的真本事给我瞧瞧吧！」

……嗯？他刚刚是不是说了「绫平晶」？

我回头一看，只见流浪的JOE老师背对我这边，开始沿着走廊往前走。而在悠然跨步前行的反派身旁，则跟着一名似乎因为步伐距离较小的缘故，只得踩着碎步不停挪动双脚的女孩子……等等，仔细一看，那女孩不就是午休时间在学生餐厅遇见的小学妹吗？难不成那个看起来跟小学生没啥两样的女孩……就是绫平晶？

我立即开始进行跟踪。两人好像正准备前往某个杳无人迹的地方，他们究竟打算做什么呢？

而且说老实话，晶不是跟男朋友约好要见面吗？亏我还以为她待会是要跟击败了肌肉猛男直也的男生约会……呢……

——紧接着，我的八卦脑动用最高速转速展开计算。

推测，为什么直也坚持不肯透露打架对象的姓名？

那一定是因为直也的对手是个颇具立场的人。因为对方是个一旦在校内对学生动用暴力或者跟女学生产生恋爱关系等事态被公诸于世，就会吃不完兜着走的人物。

推测二，晶在学生餐厅拿出「想成为一个配得上年长男性的好女人」这句话找我商量。换句话说，她跟年长男性有段处于现在进行式的恋爱关系。

推测三，晶费尽心思化上了一脸好妆，并留下一句「要前往教师办公室」。也就是说，晶是为了人在教师办公室的男朋友才鼓足冲劲替自己补妆。

推测四，JOE老师对晶撂下一句「展现出你的真本事给我瞧瞧吧」，然后两人正准备消失于人烟罕至的地方。一对年轻男女在无人之处裸呈相见所代表的意思是……

我、我、我的老天啊！没想到居然是这么一回事！八卦脑所推导出来的惊人结论顿时吓得我震惊不已。

仔细回想起来，当我在保健室逼问直也之时，出面妨碍我的人正是JOE老师。JOE老师为何特地挑午休时间前往保健室呢？假设老师是为了阻止直也泄露真相的话，那我的推测就十分合理了！

其实我早就对JOE老师明明都已经年纪老大，却始终未曾传出任何花边新闻一事感到疑问了。由于他生活中实在太缺乏粉味，甚至一度传出「JOE老师该不会是喜欢男人吧？」等毫无根据的谣言。

但我懂了，原来是这么回事啊！看见体型分明跟小学生没啥两样的晶，我总算解开所有谜团了。

原来JOE老师……是个萝莉控！

像晶这种超级太平的体型本就相当少见，所以自然也能进一步解释老师以往都未交过女朋友的事实。原来如此，只要这样联想的话，所有一切都会变得合乎逻辑不过！

得知这惊天动地的事实之后，我的心中充满一股欲望。没想到竟然不小心知道了这么震撼的惊人事实……天啊，好想讲出来喔。好想大肆宣传给全校师生听喔！原来JOE老师是个萝莉控！他竟对自己所教的女高中生伸出狼爪！

于是我停下脚步。尽管酷帅中年男子?JOE老师跟着看起来明明就是个小学生的稚嫩晶逐渐远去，但即便是我也无法继续跟踪下去。因为接下来他们俩，那个，准备到没人的地方……那个那个……一番，所以就算是我不敢跟过去偷看啊，你说是吧？

知悉真相的我，在不引起他们俩注意的情况下，屏住气息离开了现场。嗯嗯，仔细一看，其实两位还是蛮速配的唷。我会打从心底为两位的恋情加油打气。为了让世人认同这场禁断之爱，我会刻意向大家公开两位的关系啦。没错，这一切都是为了你们好！是考量到你们美好未来的行为！我再怎么说都是两位的同伴喔！

好啦，那该先跟谁说比较好呢？愿意好好聆听我的说词，感觉上好像也能理解各种不同形式的爱，并在听到两人的关系之后，很有可能由衷感到惊讶的人物是……

「加贺雅弥，你在哪里啊啊啊啊啊！」

脚步轻快地走向保健室的我，发现满脸鲜血沿着走廊暴冲的肌肉男，顿时忍不住贴紧墙壁。

「你在哪里啊，加贺雅弥啊啊啊啊啊！」

只见鲜血淋漓的肌肉男从贴着墙壁的我眼前呼啸而过。呃，虽然不晓得是怎么一回事，但总之雅弥……你就好好加油吧！

一边听着吵死人的呐喊逐渐远去，我总算抵达保健室门口。若是保健医生?树老师的话，由于她跟JOE老师的关系也还不错，相信在得知这惊人的事实真相之后，肯定会比其他人更加吃惊。嘿嘿嘿，我一边想象树老师惊慌失措的模样，一边伸手扣住门扉。

「打扰了——！」

砰一声，我豪迈地打开了拉门。看见粉墨登场的我，树老师一脸傻眼地嘀咕着说了一句「又来啊？」啥——这种冷淡的反应是怎么回事？难道除了我以外，还有其他家伙也曾用过这种类似踢馆的方式闯进保健室吗？

「如果你是要找玉绪的话，她早就已经回家了喔。」

看样子老师好像是误以为我是为了找玉绪而来。树老师主动告知我玉绪刚刚来过保健室一趟。这个嘛，虽然我跟玉绪的感情确实很好，但……

「不不不，我今天是有事要找树老师啦。」

「找我？」

「这位客官，小的手头上有一条相当耐人寻味的情报唷。怎么样，您有兴趣一听吗？」面对边搓揉双手边表达提供情报之意的我，配合度高的老师立即面露笑容。

「感觉似乎很有趣呢，那就说来给我听听吧。」

她爽快地做出回应。树老师落落大方的个性，远比她的性感魅力更受学生欢迎。

得到许可的我稍稍弯腰驼背，小声说了句「请客人附耳过来」。树老师将她那漂亮的耳朵转向我这边，我随即稍微加油添醋地开始描述这则震撼力十足的真相。

流浪的JOR，也就是辰巳城二老师是个萝莉控！

JOR老师包养了一年级新生?绫平晶！

得知两人关系的直也虽找JOE老师到屋顶谈判，结果反而被痛扁了一顿！

JOE老师及晶早已跨越最后一道防线，目前正在学校某个角落玩着疯狂性游戏——

「给我等一下。」

树老师脸色铁青地打断我的发言。呜，糟糕。我好像有点得寸进尺，添加太多滑稽又搞笑的润饰情节了……树老师露出前所未有的可怕眼神，直盯着仿佛亲眼目睹似地描述着疯狂性游戏内容的我。

「你所说的性游戏……真有这回事吗？」

「一切都是事实。」

我马上作出回应。

或许是总算愿意相信我的说辞了吧，只见树老师顿时面露苦思神情，开始轻声自言自语起来。

「听你这么一说，JOE老师在午休时间也曾说过『自己可能被视为恋爱对象吗』及『恋爱跟年龄差距有关系吗』之类的话。那一定就是传达出自己正为师生恋一事感到苦恼的讯息。而我居然连这么要紧的事都没发现，我真不配当个辅导老师啊！」

老师似乎心里有数。看来树老师好像已经认定我的说辞并非虚假。

看着伤透脑筋的树老师，我的背部顿时窜过一阵抖索快感。啊啊，没想到我说的话竟能如此打动人心，所以我才戒不掉讲八卦的习惯啊！

当我被用上心头的感动震得全身颤抖不已之际，树老师竟露出少见的正经神情逼问我。

「除了我以外，你还曾经向谁提过这件事吗？」

「没有，我还没告诉过其他人。」

「是吗？也是啦，你的选择十分明智。」

树老师一边轻咬拇指，一边叽叽喳喳地开始嘀咕起来。

「这是歌剧学院创校以来的最大丑闻……一旦闹上台面的话，JOE老师必定遭到开除……搞不好还有可能演变成攸关校园存亡的致命危机……对了，JOE老师待会应该会来保健室探望真白……我可以利用这个时间跟他单独聊聊……到时再追问事情的真假……要是他敢装蒜的话，就算花上好几个小时严加谴责……」

随后只见小声自言自语的树老师缓缓抬头，双眼投射锐利目光直盯着我。

「可以麻烦你别将此事泄露出去吗？近期内JOE老师将会受到严厉处分，我希望你能保密到处分下来再说。」

语调虽然恳切，但树老师的嗓音却夹带着一股不由分说的魄力。面对散发出杀气的树老师，我也只能卯起来猛点头。

糟糕～这明明是一则超珍贵的独家新闻，这下子我再也无法向任何人提起此事了啦！

不过也没办法吧。毕竟我并不想害JOE老师身败名裂，况且要是因丑闻而导致学校遭到废校，我也会感到十分困扰啊。这次我就乖乖听从指示吧！

「我知道了，我不会对任何人提起此事。别看我这样，其实我是个守口如瓶的女生。请老师尽管放心便是。」

「……」

奇怪了，树老师竟露出非常怀疑的目光直盯着我看。讨厌啦，虽然我的个性确实有点轻率，不过我可是个信守承诺的女生喔！老师放心吧，我保证绝不会告诉其他人啦！

就此封印了惊人独家内幕的我……因为无事可做而感到不知所措。不讲八卦消息的我，就仿佛没加奶精的咖啡、不见群星的夜空、少了水果牛奶可喝的公共澡堂一样，成了不够完美的存在啊！

……对了，树老师好像说过「玉绪她刚刚已经离开了喔」对吧？反正现在没事做，不如偶尔跟玉绪一起放学回家也好。打定主意的我，便加紧脚步奔向玄关，希望能够顺利追上玉绪。

虽然途中看见像个游魂一样脸色苍白的雅弥，但可惜我现在没空跟他打招呼。我为了追赶先行离去的玉绪，无视于跌跌撞撞的雅弥，径自冲出玄关。

我举掌轻抵额头，动用我那视力高达二点零的双眼凝视校园。哦，我发现玉绪的背影出现在校门口附近！

「喂～玉绪～！」

我扯开嗓门叫住玉绪。接着边挥手跟回头看我的玉绪打招呼，边施展在田径队练就出来的冲刺起跑飞奔过去。

「呀呵！玉绪你也要回家了吗？那就一起走吧。啊，这孩子是一年级的新生吗？我叫水无月杏子，请多指教啰。」

成功追上的我开口向看似陪玉绪一起回家的学妹打声招呼。真是个可爱的小学妹呢，她是玉绪的朋友吗？

「对了，你跟杏子算是第一次见面对吧？这孩子叫小旗真白，是我的青梅竹马。」

被玉绪这么一介绍，她身边的美少女立刻向我鞠躬致意。我心想「真是个文静的女孩呢～」之后开口说道：

「哦～真白是一年级的新生啊？啊，我直接叫你真白应该没关系吧？真白跟玉绪是青梅竹马吗？那意思就是说你们俩是同乡啰？玉绪的老家在京都对吧？经你这么一说，我突然觉得你们俩的气质还满相近的呢！京都人总是散发出一股风雅气息，或者该说口是心非的独特气质对不对？还是说真白之所以很像玉绪，其实是出于『宠物总是像主人』的定律呢？不过你们的外观倒没那么像就是了。玉绪感觉十分温柔婉约，真白却有着一张威风凛凛的容貌呢。头发也短得有点中性气质，好像很适合女扮男装……啊，抱歉，把真白这么可爱的女孩子形容成『像男生一样』，我真是很没礼貌对吧？虽然我看起来，一点都不像，但其实我有很爱讲话的一面，只要想到什么就会脱口而出。我真的没有恶意，也请你别太见怪啰。」

「杏子还是一样静不下来呢。你是不是又打听到什么有趣的传闻了？」

「喔！能够一眼看穿我高涨的情绪，真不愧是我的知心好友。实在太了解我了啊～千万别告诉别人喔，其实是『屋顶美少女』传出相关的后续新消息啦。想听吗？想听对不对？就算你说不想听，我还是会说出来唷。」

转眼一瞧，刚刚不管我说什么都没啥反应的真白，一听见我要讲八卦就立刻探出身子。哦哦～看起来她对八卦似乎毫无抵抗力可言。很好很好，我这就发表特别珍藏的小道消息，当做是一点小小的见面礼吧。

找到新听众而鼓足干劲的我，先丢出一句「我只告诉你们俩个喔」做为开场白，接着便开始叙述这则独家内幕新闻。

「其实啊，有两名男学生为了争夺一名一年级的女学妹而大打出手呢！」

「咦？」

真白顿时发出惊叫声。不错喔不错喔，你肯做出这么大的反应，我也会觉得自己并未白费唇舌啊。不过呢，真正有趣的还在后头。来，你们俩就等着被这惊人真相吓得双腿发软吧！

「然后啊……关于这三名男女的庐山真面目呢，听了保准你们大吃一惊——」

正当我情绪激动地准备说出「JOE老师是个萝莉控」之际……赫然想起树老师那张杀气腾腾的表情，顿时吓得支吾其词起来。

完、完蛋了！老天啊，我真是个大笨蛋！忆起跟树老师的约法三章，我无论如何都得敷衍掉这个场面不可。就在我着急地思考对策之时，爱瞎操心的玉绪突然探头看着我的脸。

「杏子，你怎么了？突然闭口不语实在不像你的作风耶。难不成……你还不晓得这三名关键男女的真实身分吗？」

「啥？……啊，呃——对对对，就是这样啦！我真是太粗心了啦。其实，我完全不知道他们三个到底是谁啊？」

干得好，玉绪！在心中竖起大拇指称赞的我，趁机利用天然呆的玉绪的解围字句帮自己化解了尴尬。

姑且认定这样一来就能瞒过不懂得怀疑别人的玉绪，但问题在于露出明显怀凝目光看着我的真白。她宛如表达出「你的谎言早已被我识破了」的意思一般，目不转睛地盯着我看。

不妙。再这样下去，我很有可能因承受不住压力而泄露出「JOE老师是个萝莉控」这个最高机密啊。那一幕光是想像就觉得相当有趣……不对，是非常可怕。我得趁自已还没输给压力之前，赶紧设法转移话题才行。

「话、话说回来，我刚刚在玄关那边撞见了雅弥喔。他看起来脸色很差，是不是出了什么状况呢？」

硬是试图岔开话锋的我，毫无预兆地聊起有关雅弥的话题。

不料在我提及雅弥名字的那一瞬间，真白登时吓得神色大变，紧接着换上一张似乎备觉心痛的无奈表情。咦？她脸上的表情变化是怎么回事？难不成她跟雅弥之间发生了什么事吗？我踩到地雷了吗？

「呃，那个啊，歌剧学园不是有发行所谓的官方宣传照吗？据说在全校学生当中，就属雅弥的宣传照最受欢迎喔。能够击败所有学长独得冠军宝座，表示他果真有两把刷子呢。」

「雅弥同学备受欢迎是理所当然的，因为他是一名非常迷人的男性啊。」

「嗯，这个嘛，我也知道雅弥确实很受欢迎啦。」

我一边点头同意玉绪的回答一边侧目偷瞄真白，只见她双眼睁得老大，目不转睛地注视着玉绪的侧脸。

为何真白只要一听见关于雅弥的话题，就会产生过度反应呢？为什么从刚刚开始，她就只顾着看玉绪的脸呢？或许是感受到我内心的疑问了吧，只见原本沉默寡言的真白缓缓开口说道：

「那个……大姐姐是不是很喜欢加贺学长呢？」

真白神色凝重地提出询问。「大姐姐」也就是我的心灵知交，由井玉绪则露出充满慈爱的微笑表情，静静点了点头。

「嗯，我很喜欢雅弥同学喔。」

总觉得我好像看见真白头上浮现「锵——」这么个拟声词。真白听见大姐姐这番大胆告白，嘴唇顿时微微颤抖不止。

「这、这样啊，原来大姐姐对雅弥学长这么有……」

「是啊，雅弥同学是个相当可靠的朋友啊。我想在雅弥同学的朋友当中，恐怕没有半个人会说出讨厌他之类——」

「我问的不是这种『喜欢』啦！」

总算察觉到玉绪在耍笨的真白，忍不住握拳开口大声吐槽回去。其实，我早就隐约有这种感觉，该不会真白也是天然耍笨属性的角色吧？你也犯不着连这种地方都像玉绪嘛。当我正在烦恼该怎么应对这组关西出身的耍笨双人组之际，真白跟玉绪已持续在一旁上演牛头不对马嘴的搞笑对话。

「我想问的问题是，大姐姐到底对雅弥学长有什么看法啦。」

「嗯，所以我说我喜欢他啊。担任副会长的他不仅才华出众，而且多亏了他的协助，学生会的营莲才能如此顺畅流利……」

「所以说，我问的不是这种『喜欢』嘛！」

真白接连发动激烈吐槽，彻底摧毁了她先前在我心中留下的文静印象。不过，看来就耍笨水准而言，似乎是玉绪比较高竿一点。或者说……玉绪也差不多该会意过来了吧？

看着这两人的风趣应酬表现，我不经意地理解到一件事。

真白一定相当在意青梅竹马是否交了男朋友。身为搭挡，担心伙伴是很理所当然的心态。

好吧，为了担心大姐姐的真白，这里就交给我来尽一份心力吧。为了消除真白内心的不安，同时也为了顺便满足我的好奇心，就由我负责让玉绪及雅弥的赤裸关系公诸于光天化日之下吧！

「喂喂喂，玉绪你干嘛从刚刚就一直装蒜啊？真白想问的是『就一名异性而言，你对雅弥到底有何看法』，你就好好回答人家的问题吧。」

怎么样？只要像这样把话讲清楚，相信即便是玉绪也能理解话中涵义才对。我一边感受到真白屏息以待的气息，一边竖耳等着聆听玉绪的回答。

玉绪的回答是……

「就异性而言吗？很遗憾的，若从这种角度来看的话，雅弥同学并不是我喜欢的类型喔。」

「真、真的吗？」

听见玉绪的回答，真白露骨地松了口气。只是话说回来，敢指着全校排行榜第一名的帅哥说「他不是我喜欢的类型」，真不愧是玉绪，心胸之开阔异于常人。

仔细回想起来，我连听也没听说过关于玉绪谈恋爱的话题。这一切都是因为玉绪身上散发出一股超越性别的独特气质，因此让人无法想像她跟男生打情骂俏的光景。

那玉绪她……到底喜欢什么类型的男性咧？

相信凭玉绪的为人，必定会给我一个远超我想像、既独特又深奥的答案才对。于是我满怀期待，装出若无其事的模样开口询问玉绪：

「附带一问，玉绪到底喜欢什么类型的男生呢？」

「我喜欢的男生类型吗？我想想看喔，重点应该还是在于外表吧！」

「原来你是外貌协会的成员啊！」

听见这出人意表(但就某方面而言确实也很符合玉绪的作风)的正中直球回应，我当场露出傻眼神情。刚刚明明说出「不是我的菜」这句话，将校园首屈一指的帅哥雅弥拒于门外，结果现在又说其实自己很重视外表……你到底有多挑长相啊你。

「啊，不过这样想想似乎也对，毕竟长得比雅弥还帅的帅哥实在相当少见。如果眼光真的那么高的话，当然会害你到现在还一直交不到男朋友。」

「这个嘛，虽然我觉得雅弥同学也十分迷人，不过我还是偏好更……」

就在我们边走边谈论喜欢的男性类型之时！

一个浑身鲜血躲在校门口后面的全裸巨汉，边刻意强调胸部肌肉边纵身跳到我们面前！

「沙勿略——！！」，

「救命啊啊啊啊啊！！」

脸上满是鲜血的全裸变态边喊着沙勿略边快步直冲而来，导致受到过度惊吓的我忍不住发出尖叫声。不对，我搞错了。正确说来并非「全裸」，而是一名「几乎全裸、身上只穿着一条黑色三角内裤」的巨汉……哇咧，这不是直也吗！？你只穿着一条内裤跑来这里搞什么鬼啊！

「瞧瞧我的大胸肌吧——！」

笨蛋直也莫名奇妙地一边呐喊着肌肉的学名，一边跨着大步逐渐逼近我们。各、各位，快逃啊！要是待在这种家伙身旁，会遭到变态病菌感染啊！

「旁边那位青梅竹马——(呣叽呣叽〕请你看在这身肌肉的份上(呣叽呣叽〕帮助我实现现(呣叽呣叽〕拍摄动作电视影集的理想！(呣叽〕」

接连摆出不同姿势的笨蛋直也，一边嚷嚷着意义不明的字句，一边不断逼近真白。天啊啊啊啊，大家赶快逃啊————快要遭到肌肉袭击了————快被变态病菌传染了————泪眼汪汪的我为了尽可能离这个肌肉笨蛋远一点，而连忙抓住玉绪的手臂。此时，玉绪面对缓缓逼近的肌肉巨墙——

双眼居然变成了爱心符号。

「雄壮结实的肌肉……好棒唷～」

「你口中的重视外表就是指这种意思吗——！！」

在惊声尖叫的我及真白眼前，只见玉绪仿佛受到磁铁牵引的铁沙一般，摇摇晃晃地往那片厚实的胸膛靠了过去。

「啊啊，我从没见过这么迷人的肌肉。请问，可以让我摸一下吗？」

「尽管摸没关系！(呣叽呣叽〕」

得到许可之后，玉绪那纤细清纯的手指在直也的雄伟胸膛上来回游走。有点面红耳赤的玉绪，接着又相当陶醉地边眯起双眼边用脸颊不断磨蹭直也的胸口。或许是打算服务一下玉绪吧，只见直也断断续续地鼓动胸肌，同时放声大喊：「我有事请会长帮忙！」

「什么事呢～」

「请为我实现拍摄动作电视影集的理想！」

「乐意至极～」

面露恍惚神情的玉绪，二话不说地答应了直也的过分要求。这、这就是所谓的「爱情是盲目的」吗！我从没见过这样的玉绪！或者该说我根本不想看到她变成这样啊！

在放学后的校门口抱成一团的的美女与「野兽」……不对，是「只穿一条三角内裤的变态男子」。目睹着超乎想象的情侣配对，我及真白都被吓得完全说不出话来。

呃，不过，由于每个人的喜好本就不尽相同，反正只要本人可以接受就好。

……爱情力量真伟大啊，就各种方面而言。





后记

——「歌剧学园！」是一部由会泽拓海及橘九月饰演男女主角的故事。

各位好。我是遭到读者大人搁下「作者试图赚取读者热泪的态度实在令人讨厌」这句话批评的山川进。我切腹谢罪。

所以说，这一集是完全没加入任何感人要素的故事。期待能再次品味到感人要素的读者大人们，真的非常抱歉。我再次切腹谢罪。

附带一提，因为责任编辑事先通知我「由于还有空页，所以请您尽量多写一些」，这篇后记才得以问世。虽然对不擅闲聊的我而言，这是个颇高的门槛，不过我会努力多掰一些，也请容我在此跟各位瞎掰。

好啦，其实之所以会联想到这一集的故事主轴，全都是源自我与好朋友针对恋爱话题所展开的一场热烈讨论。有一回朋友以「先假设这世上并没有情投意合及三角关系」作为开场白，对我提出一个问题：「假设说啦，A单恋着B好了。不过，B喜欢的人却是C。而C喜欢的却是D……要是世界上所有人都通过单恋串连在一起，那最后剩下的Z究竟该喜欢上谁才对呢？」

当人们因A→B→C→D→……这样的单恋而串连起来之际，剩下的最后一人（Z）是否就再也没资格喜欢上任何人了呢？

单恋的连锁、单恋的轮回。这一集的故事，就是我对这个问题的答复。不知道我在讲什么的人，请在读完正本小说之后，再这回去看看目录，然后稍微思考一下吧。

……好啦，这个话题已经结束了喔。

不过，因为还有很多空行，我只好再想想看。这次的主题是「单恋」。单恋、单恋……啊，对了！请容我借这个场合，稍微谈谈我究竟是抱着什么样的心态创作这一集的吧！

在我最喜欢的漫画里，有描绘出目击到人陷入情网那一瞬间的场面啊！

因此倾尽心血创作而成的，就是本作品的「第五幕」是也！

切腹谢罪

……好啦，这个个、话题已经结束了喔。

不不不，其实还有其他想说的事情喔，例如女性的皮套演出不是应该标记成「女性皮套演员」才对吗？以及第一集=为期一整年的故事、第二集=半年、第三集=一周、第四集=一天，那第五集怎么办？或者该问真的会推出第五集吗？以及看见用在第三集彩页上头那个「没戴眼镜版雅弥」的朋友，居然脱口说出：「眼镜男孩明明就是因为戴着眼镜才有意义！但大咖们就是无法理解其中含义啊！」之类的话。怎么尽是一些无关紧要的话题啊！太令人失望了！（注释：原文分别为「ス丨ツアクトレス」。）

——努力要了这么长一段嘴皮子之后，总算看见终点了。人啊，有志者事竟成。就算遇到什么难过的事，也千万不可轻言放弃，因为这就是人生。

最后，我想以多掰几行字……不对，是向诸位相关人士表达谢意的方式来收尾。

责任编辑Y先生，非常感谢您愿意爽快地对这一集的故事打出GO的手势。我认为GAGAGA文库是非常自由随性的书系，就好的意义而言。

负责提供插画的YOSHI☆WO老师，很感激您每次总是将拙作的角色画的如此可爱迷人。能够请到YOSHI☆WO老师提供插画，真是太好了。

校对、制本、业务、书店店员、其他等等……拜许多参与本书制作的专业人士所赐，「学园歌剧！」才得以排列在各大门市。真的很感谢各位，也谨向各位说声辛苦了。

最重要的是，赏光拿起本书的您。真的、真的、非常感谢您。

请容我献上最深的爱，向赏脸看完拙作及这篇烂后记的所有亲爱读者大人们说声：谢谢你们、谢谢你们。

二零零八年六月某日山川进




