文件发布时间:2010-05-27 07:58:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：模造王女骚动记
本卷名称：第二卷 疯狂妹妹

第一章 白色情人节的犹豫
扫图:Gemini☆Saga
录入:Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
春天徒留若有似无的寒气——在这股寒气之中，校舍的影子在晕染夕阳余晖的操场上拉得长长的，放学的学生们也零星地走在其上。
早已看惯的风景在眼前展开。
靠在屋顶的栅栏上目睹着这一幕——
「……」
——南部匡平出神地叹了一口气。
啊啊，安稳的生活真是太美好了。
他所渴望的正是如此平凡而缓慢的时光。
他一点都不希望鹤立鸡群，或是有任何异于常人的表现。匡平的理想就是以他认为理所当然的方式过着理所当然的人生。
凡庸无谓，普通更好，和平最棒。在神的身边尽全力过着平凡的生活就好。
虽然说克拉克博士之类的人可能会为了这种一点也不像少年该有的志向而哀叹『喂、等一下，总要稍微胸怀大志一点吧』。不过，匡平这种平庸的志向并不会给任何人添麻烦，因此也没必要被别人指责。
就是这么一日事。
南部匡平悠闲地眺望着一如往常的平凡学校风光，像个老头子似的细细品味着隐藏其中的至高幸福。
只不过……
「——哥哥。」
至高的幸福不会长久，这是世间的常理。匡平心想，神一定是个心眼坏透了的家伙。
让人觉得悠哉的声音再次对着他的背影说道：
「你在干什么？哥哥，回家啰！」
「……」
匡平叹着长长的——而且这次还添加了少许留恋气息的一口气，缓缓地回过头。
一名沐浴在夕阳余晖中的少女站在屋顶上。
她那绽放出如同宝石般苍蓝光芒的大大双眸正不可思议地盯着匡平。
她是一个美丽的少女。
她的容貌清丽可爱，只要安安静静地站在那边，便会让人感受到一股高雅的气质，甚至连空气的质感都能被改变。流泄而下的金色发丝和枯叶色的外套衬托出完美的对比——站在黄昏光芒中的她，让人不禁联想到某种艺术品。
她原本应该是只能在荧幕或是杂志中才能看见的那种美少女才对。
南部晴美。
她有个日本人的名字，不过她那极富特色的金发碧眼，让人一看就知道是天生的——白种
人。
匡平从来没叫过她『晴美』。这个户籍上的名字，其实只不过是匡平的父亲不知道用了什
么奇怪的伎俩捏造出来的东西罢了。
「帕咪儿……」
这是大家称呼她时使用的名字，也是她的昵称。
而这个名字也是——将南部匡平所热爱的平凡生活破坏殆尽之破坏神的名字。
「拜托偶尔也让我沉浸在平凡的日常生活一下吧。」
「唔？」
帕咪儿微微歪过头。就连这个动作也像小鸟一般天真无邪，惹人怜爱。
这时候——
（只要她没有自称『公主替身机器人』、眼睛不会射出攻击光束、手掌不会放出电击的
话……）
匡平不禁有了深刻的感触。
帕咪儿她那不知道是在开玩笑、还是电波发射不良所造成意义不明的自我主张，现在仍旧是理所当然地持续进行中。如果那只是未经大脑就说出来的话，那也就算了。虽说也不是不会有问题啦。
只不过帕咪儿这个机器人不管怎么看都是人。会洗澡、会上厕所、会吃饭，上了床之后也理所当然地睡得香甜——但她却会从眼睛里放出射穿混凝土墙壁的攻击光束，这点让匡平丝毫无法大意。
这名少女到底是何方神圣？
对表面上身为她哥哥的匡平而言，帕咪儿的身世到现在仍是一团谜。
「从屋顶上看着操场就是匡平的平凡日常生活吗？」
「……你就当作是这么一回事吧。」
要对着这个几乎可以说是非日常生活核心的机器人说明细节实在太麻烦，所以匡平如此回答。
就在此时——
Mama&PapawereLainginbed.
Mamarolledoverandthisiswhat'sshesaid．
Oh,Givemesome．Oh,Givemesome．
P.T!P.T.!
Goodforyou．
GoodformP
Mmmgood.
高亢轻快的歌声让匡平差点趴倒在地。他从腰上的包包里掏出手机。
他看向手机的液晶画面，上面显示『响瑞人』三个字。他不记得有设定过这个铃声——不过他懂了，如果对象是响瑞人的话，他很有可能会擅自设定匡平的手机铃声。
匡平一脸烦躁地按下通话键。
『喔喔——我心灵的挚友啊！』
「谁是你心灵的挚友啊，你以为你是从哪本漫画里蹦出来的孩子王吗？」
『我下次来开场演唱会吧，一场盛大的演唱会。』
「不需要，你——不是去打工了吗？」
匡平说道。
匡平之所以得在屋顶上才能享受到平凡的日常生活……这也是理由之一。
以综合性非常识的角度来看，会从眼睛里发射攻击光束的帕咪儿虽然胜过响瑞人……但响瑞人和身处其他教室的帕咪儿不同，身为匡平同学的响瑞人可是全年无休地扰乱匡平的生活。不过由于响瑞人今天必须打工，才没有时间死缠着匡平，他放学后很快就闪人了。
『喔，我现在正在勤劳工作中。』
「那就闭上你的嘴继续工作吧，勤劳少年。」
『别这么冷淡嘛，对了，你情人节的时候不是拿到巧克力了吗？』
「——嗄？」
唐突的话题让匡平不禁蹙起了眉头。
情人节。
那已经是一个月前的事了。
那个时候——匡平的确从帕咪儿和早苗等几个女生的手中收过巧克力。正确说来，帕咪儿给他的根本就不是巧克力——不过，这就先算了。
「啊啊——是喔。」
没错，情人节之后一个月。
「白色情人节吗？」
『猜对了，我打工的地方现在举行白色情人节特卖会，所以想说要把便宜的好东西先留给你——啊啊，我的手机好像快没电了，啊啊，快给人家答案嘛。』
「……你突然打电话来说这个要干嘛啊……还有你不要随便把别人的手机铃声换成奇怪的音乐好不好啊！」
『咦？匡平，你不喜欢「魔法少女陆战队」吗？』
「你也稍微考虑一下时间、地点和场合可以吗!?」
一般人只要听到魔法少女动画的主题曲成为手机铃声时，通常都会先『倒退三步』。虽说刚刚那首歌的歌词本身就是个很大的问题——不过这就先不管了。
『那白色情人节的回礼你打算怎么办？』
「这个嘛……就帮我买六份吧。」
匡平说。
虽然这六个人里面有人送给他的摆明不是巧克力，而是有着奇怪味道的东西……不过管它是义理巧克力还是什么，只要收到礼物，就一定得回礼。
『OK——那你打算送什么？』
「送什么？」
『你总不能全都送一样的东西吧？』
「……」
就在这那一瞬间，匡平的脸上浮现了诧异的表情。
「不能都送一样的吗？」
『听好了，匡平。亲朋好友们也就算了，如果是其他的女孩送你巧克力——那白色情人节的回礼就表示你是不是答应跟她交往耶，你明白吗？这个跟拿到义理巧克力，然后用义理的礼物回礼的道理是不同的喔！』
「咦？啥、等——!?」
瑞人天外飞来一笔的答案，让匡平瞪大了双眼。
随后——
「……」
匡平盯着不断发出空虚嘟嘟声的手机好一会……他叹了口气，看来瑞人的手机真的没电了。
不过这样也好……
「……就算你突然这样跟我说，我也……」
匡平低语。
帕咪儿、村田早苗、峰部蓉子、丰和薰子，其他还有两个感情比较好的女同学送给他的巧克力。匡平在情人节拿到的巧克力——里面也有不是巧克力的东西——就只有这六个。
女同学和蓉子、薰子给他的，明显就是义理巧克力。就算对这方面的事再迟钝、再生疏，匡平也明白这一点。尤其是蓉子，她根本只是陪着早苗，『顺便』送给他一个巧克力而已。
只不过……
「嗯——……」
早苗的巧克力让他有点难以决断。
早苗送给匡平的是一个巧克力布朗尼，而且还放在一个十分精致的盒子里……只不过，本命巧克力和义理巧克力之间本来就没有一条明确的分界线。再加上她看上去就是个很认真的女孩，所以就算只是送送义理巧克力，也有可能不会随便用便利商店所贩卖的百圆巧克力，而会另外费心思以手工巧克力来替代。
更何况他跟早苗才认识没多久……匡平没有自恋到以为这种女生会送给自己本命巧克力。
「交往啊……」
事实上，匡平从来没有和特定的女生交往过。他眼前最大的希望就是『过着普通的生活』，所以女朋友这种事早就被他抛到脑后……根本没有顾虑到这些事情。
话是这么说没错，不过匡平是个正值青春期的活力少男。
问到想不想要个女朋友，答案必然是『想要』。
只是……
「……」
「匡平，你怎么了？」
拿着手机的匡平不知该如何是好，帕咪儿歪过头看向他的脸。
「……没、没事。」
匡平随便敷衍了过去。
「——没有太大变化。」
在某栋建筑物上面。
低语的人影——正拿着望远镜监视站在校舍屋顶上的匡平和帕咪儿。
黑色西装加上黑色领带加上黑色软帽加上黑色墨镜。也就是所谓的MENINBLACK……看起来就很像会去封UFO目击者的口、或是在※内华达州梦境马夫湖边牵着外星人的那种人。（译注：GROOMDRYLAKE，美国51区的别称。）
说到这个……
「真是一片祥和啊。」
说着这句话的是留着一头红长发的年轻女孩。顺道一提，旁边有个女生跟她穿得完全一模一样。正确来说，应该说是WOMENINBLACK才对。
「……姊姊。」
站在一旁的红短发女孩说道。
「艾蜜特，我跟你说过了，在工作的时候不要叫我『姊姊』。」
长发女孩边盯着望远镜边说着。
「……艾尔西亚，我们得做这种事到什么时候啊？」
「这也是没办法的事啊。之前的失败一笔勾销——要怪就怪我们接受了人家的条件。」
「………………」
被称作是艾蜜特的红毛女长长地叹了一口气。
「我就是没办法相信那个『大佐』啊。」
「可是他付的酬劳很不错，而且也愿意负担我们所需要的经费。」
「话是没错啦。」
「监视任务又不会有什么危险，而且日本的食物也很好吃，所以没差吧？」
「话是没错啦。」
「那你有什么不满？」
被称作是艾尔西亚的女孩一脸不悦地问道。
「……他虽然叫我们来监视这个会从眼睛里射出攻击光束的女生，可是他根本就没告诉我们她的来头啊。我们是不是在不知情的状况下接到了什么烂摊子啊？」
「…………」
看到艾尔西亚说不出半句话的样子，艾蜜特就知道其实她心里也笼罩着不安。
「那——」
艾尔西亚终于放下望远镜，转头看向妹妹。
「那你要不要自己一个人回波茨坦去继承家里的事业？你喜欢磨灯吗？」
「…………」
这次换艾蜜特陷入沉默。
「如果情况变糟了，我们就逃走。」
「……希望等到我们注意到的时候，不会已经太迟了。」
艾蜜特一脸忧郁地说道。
（女朋友……啊……）
匡平望着挑高到异常高度的天花板——这里是仓库，会那么高也是理所当然啦——他漫无目的地思考着这件事。
（……这么说起来……我从来就没深入想过这种事啊……）
匡平从来没有和女性的交往经验。当然，他不是没有欲望——只是万一有人突然问起『喜欢哪种类型的女生』，他反而会不知所措。
但他毕竟是个青春洋溢的少男——看了瑞人硬塞给他的A书之后，自然会有某种程度的兴奋……不过话说回来，男生只要看到女性的裸体，大概都会有同样的反应。说白一点，就是单纯的本能反应而已。
匡平从来都没有深入思考过自己究竟喜欢哪种类型的女生。
到底自己是喜欢元气满满的女生，还是成熟稳重的女生？是体态纤瘦的女生，还是有点丰满肉感的女生？是年纪比较大的姊姊、还是年纪比较小的妹妹——
「嗯——……」
（……我唯一在意过的，就只有薰子大姐了吧……）
瞬间浮现在脑海里的身影——便是吃茶店『克尔维特』的店长丰和薰子。
她那温婉娴雅的氛围和说话的方式，给人一种非常平和的感觉——不知道该形容为令人心情舒畅，还是该说她让人有一种被疗愈的感觉。虽然薰子的嗜好和言行举止有许多奇妙的地方……不过以身旁聚集了许多怪人的匡平来看，薰子倒算是比较正常的一号人物。
刚回到日本的时候，匡平和周平都受了薰子不少的照顾。事实上，匡平也曾经对她抱有淡淡的感情。
其它的就……
（……啊啊，这么说来。）
在很久很久以前……
那是在匡平被周平拖着在世界各地周游列国时的事情。这让他想起在欧洲的某地曾遇见的一个女生。
匡平早已不记得为什么会遇见那个女生……她穿着一件洋装，洋装上有许多轻盈柔软的蕾丝边，就像个洋娃娃一样。
（那真是深具冲击的一幕啊。）
他之前经常在战地往来，同年龄的少女大多不会像个洋娃娃，而是抱着一把自动步枪，或是年仅十二岁就已经生了小孩的小妈妈之类的。对于看多了这种残酷场面的匡平而言……那名少女如梦似幻的感觉仿佛并不存在于这个世界上，令他印象十分深刻。(禁转至SF轻小说频道)
如此美丽又纤细的女孩居然真有其人，这个事实震撼了他幼小的心灵。
事实上……那个女生的五官长得什么样子、两个人聊了什么事情的记忆他早已渐渐淡忘，也记不清楚了。唯独少女身上那股独特的气质，至今仍残留在匡平的脑海中。
就像童话里的公主一般……
（……这么说来……）
那个少女不也是个金发碧眼的人吗——
「——匡平，你怎么了？你的手停下来了喔？晚饭做好了吗？」
一阵询问声音让陷入思考深海的匡平倏地回过神来。
匡平回头，看见帕咪儿已经坐在餐桌旁准备吃饭。
位于仓库角落边的厨房——其实只是摆着烹调用具的空间——匡平就在这里煮着晚饭。
「……喔喔！」
发呆的匡平大概迟疑了一分钟，他连忙将平底锅上已经熟透、几乎要烧焦的汉堡肉移到盘子上。
一旁炖煮的奶油胡萝卜也差不多完成了。匡平熄了火，同时把胡萝卜也移到盘子上，最后加上高丽菜丝后便大功告成。
接着把预先加热好的玉米浓汤和白饭一起端上桌——南部家的规矩，便是拿自己的碗盛自己想吃的东西——晚餐的准备到此全部结束。
看着眼前并排呈现的料理，帕咪儿满足地点了点头。
「辛苦了——那么我就开动啦！」
她的语气还是那样无意义地自以为了不起。
也许因为她（自称）是某王国公主的替身机器人，所以其言行举止才会设定成这种看不起人的模式也说不定——
（明明就是个机器人，结果却跟个人一样会吃会睡。）
帕咪儿灵巧地用着刀叉切开汉堡肉，将一小块放到她的樱桃小嘴里。
嚼嚼嚼嚼嚼——她努力咀嚼食物的模样简直就像只花栗鼠或仓鼠在吃饲料似的，看起来格外地可爱。这也是机器人的设定？还是因为她所受的教育造成？平常她算是个没什么表情变化的少女——但此时的帕咪儿看起来却非常幸福，让匡平感到做饭这个举动很值得。
（……这时想起来，这机器人也是金发碧眼啊。）
头发和瞳孔的颜色与回忆中的少女相同。
由于两个人的气质完全不同，所以匡平从来没将两个人连想在一起过——应该是说，在提起异性这个话题之前，他几乎没有回想过记忆中的那名少女。
如果那名少女就是匡平的初恋情人。
（嗯——……）
「匡平，你怎么了？你不吃吗？」
帕咪儿突然出声，让匡平再次回到现实。她大概觉得匡平做好了饭却动也不动的举止很奇怪——帕咪儿讶异地眨着那对如宝石般的苍蓝大眼睛。
「你不吃的话，我就把奶油胡萝卜拿走了喔？」
「……明明就是个公主替身机器人，居然还那么爱吃。」
「唔？很怪吗？」
「不……也不会啦。」
匡平一边把奶油胡萝卜移到帕咪儿的盘子里，一边漫无目的地思考着。
（……异性……恋爱……啊……）
就像是第一次听到的异国词汇一般……匡平在这些词汇中无处可去，只能任意飘浮其中。
「——事情就是这样。」
峰部蓉子露出带着一抹期待的微笑说道。活泼的她扎着一条马尾巴，十分适合她。
「明天终于要到了。」
挂在教室墙上的钟指着下午一点十分。
现在是午休时间。
帕咪儿、村田早苗和她的朋友蓉子三个人分别拿着自己的午餐，坐在教室里两张桌子并成的临时餐桌边。
「唔？明天有什么事吗？」
帕咪儿歪过头。顺道一提，晚餐有剩的时候，匡平会连她的便当一起做。不过，今天她和早苗一样啃着在合作社所买的草莓果酱面包。
「是WHITEDAY（白色情人节）啦！」
帕咪儿似乎听懂了蓉子的日本式英文发音。她照着念了一次。
「WHITEDAY？什么叫做白色的日子啊？」
「啊啊，对喔。」
蓉子苦笑。
「帕咪儿你对日本的风俗民情不太熟嘛。」
「唔，你讲的明明就是英文，可是却是日本的风俗民情吗？」
帕咪儿问道，蓉子耸了耸肩后回答她说：
「这天和情人节是成对的节日，所以才叫做WHITEDAY啦。」
顺道一提，基本上，白色情人节是只有日本人才过的节日。
虽说受到日本的影响，韩国和台湾似乎也会过白色情人节……但至少白色情人节不像正统的情人节，欧美国家并没有庆祝这个节目的习惯。
帕咪儿会不知道白色情人节是情有可原，不过其实她连情人节是什么都搞不太清楚。
「在情人节那天有收到巧克力的男生，要在这一天回送糖果或是棉花糖给女生——」
蓉子突然断句。
「就这样喔？」
蓉子将别具意义的眼神投向早苗。
「蓉……蓉子？」
「南部学长究竟会怎么做呢？真是让人期待啊。对吧——早苗？」
「……!」
早苗像只呼吸困难的金鱼一般，满脸通红的她不断地张阖着嘴巴。
村田早苗。
她顶着一头在这个时代已经没有人会剪的西瓜皮发型，再加上一副会让人有冲动想问她是不是去特别订作的圆形眼镜。她仿佛就像是一个背上背着『我很俗气』的看板在街上游走的少女。
不过，只要仔细看就会发现她的五官并不难看。虽然没有优雅到令人惊艳的地步，却有种和风美人的感觉——她的确是个眉清目秀的少女。
「唔唔？那个白色的日子，匡平——更正，我哥哥他应该要做些什么吗？」
「没有啦，意思就是说他要回礼。」
蓉子回道。
「南部学长有可能连白色情人节这件事都忘了……不过学长那个人的礼数还挺周到的，应该会回礼吧？」
「是……是吗……」
早苗低着头说道。
她的脸愈来愈红……如果在她头顶放个茶壶，里面的水搞不好会瞬间沸腾吧。
「我那个摆明了是义理巧克力的礼物就算了……你送的那个不仅是早苗你亲手做的，而且还超有魄力的。学长应该看得出来那个是本命巧克力吧？」
「……是……是是、是吗……」
「会是棉花糖吗？还是饼干呢？还是说……」
「……还是说……」
「订婚戒指之类的啊——」
「…………!」
不知道是不是因为超过了负荷容量（什么负荷容量？）的关系，早苗她的上半身瞬间一倒——不过蓉子老练地伸手抓住早苗的领口，把她拉了回来。
帕咪儿一脸不可思议地盯着早苗和蓉子之间的一来一往，想了一会儿之后——
「那么我也要和哥哥一起做白色情人节吗？我也做过情人节了。」
「亲人之间就有点微妙了。」
蓉子苦笑说道。
「可是早苗她——」
「够、够……够了啦，不要再聊这个话题了……比、比起这个，下一堂课的……」
早苗像是要挥开什么似的不停挥舞着她的手说道。
「唔唔？你这样搞得我不太明白，不可以向亲人表达感谢之意吗？」
「——啊啊，帕咪儿是这样诠释情人节的啊。」
蓉子瞬间露出诧异的表情，随即点了点头。
「就女儿送父亲巧克力、公司属下送上司礼物这个层面来看，这方面的意义的确是比较浓厚——不过，日本过情人节的习惯是送巧克力给自己喜欢的异性。」
「喜欢的……人？」
「说穿了，就是想要彼此成为恋人的人。」
蓉子说道。
当然，她只是顺口说出来而已——
「唔唔唔唔？」
帕咪儿似乎想到了什么……她环抱双手，开始认真地思考起来。
蓉子和早苗瞬间对看了一眼。
完全没想到帕咪儿会有这样的反应。
「没有啦——家人是例外啦，帕咪儿是学长的妹妹，所以不需要在意那些小细节吧？」
蓉子急忙出言解释。
不过——
「所以说情人节和白色情人节跟身为妹妹的我是扯不上关系的风俗民情吗？我也喜欢匡平——更正，是我也喜欢哥哥喔！哥哥值得让人喜欢。」
帕咪儿毫不犹豫、斩钉截铁地说道。
「呃……这个嘛，也不能说是完全没关系啦。」
有点被帕咪儿气势压倒的蓉子说道。
「可是帕咪儿的巧克力和早苗给南部学长的巧克力，意义不太一样吧。」
「唔唔唔？」
帕咪儿像是被蓉子的谜题难倒似的，搞不懂意思的她皱起了眉头。
「……跟身为他妹妹的我无关，却跟早苗有关？」
「是……没错，没错没错。」
蓉子乘胜追击。
「所以帕咪儿你不可以在南部学长和早苗气氛正好的时候打扰他们喔。」
「等等……蓉子!?」
「唔唔，打扰？不准我打扰是什么意——」
这句话又让帕咪儿歪过头开始烦恼。
到底是帕咪儿对这方面的话题完全没有任何概念，还是说她只是不会察言观色而已呢？
蓉子叹了一口气后说道：
「我的意思是，如果他们两人开始交往了，你就不能插手喔。因为你只是南部学长的妹妹。」
「蓉、蓉子……不、不要再聊……这个话题了，好不好……不、不然的话，我……」
早苗握紧了不知道从哪里变出来的草人和五寸钉，摆出一副很想把五寸钉给钉进草人里的样子。这似乎是她害羞时会有的动作。
「不准诅咒人！反正事情就是这样。」
蓉子也察觉到这个话题假如再继续下去，只会愈走愈离谱，她迅速地结束了这个话题。只不过——
「唔唔唔……」
帕咪儿还在为此低吟沉思着。
基本上，匡平都是和帕咪儿一同上下学。
匡平没有参加社团活动，帕咪儿也是。他们总是约好一个大概的时间和地点后，再碰面一起回家。
瑞人和其他同学常嘲笑他『兄妹感情真好啊』之类的，不过匡平并不是基于他们所期待的理由才这么做的。
他只是怕万一一个没注意，轻忽了这个冲动的电波少女，会给他捅出什么纰漏。
如果只是在蔬果店里突然拿起店家的苹果当场吃了起来，那还叫可爱——因为她把窃盗这种行为做得过于光明正大，所以只要当下道歉付钱，绝大部分的店家都会原谅他们——问题在于帕咪儿这个机器人稍不注意就会释放出破坏光线或电击之类的攻击，搞不好还会背上损毁器物或杀人未遂的罪名。
要是闹到警察局，调查起户籍资料—〡很多不该被翻出来的事情搞不好都会被揭露出来。
这对于渴望平凡且和平生活的匡平而言，是他最不希望看见的一件事。
因此，匡平和帕咪儿一起上下学，藉以监视她，希望她不要掀起无谓的骚动。只不过……
「……帕咪儿？」
匡平突然回过神来——发现数秒钟之前还走在自己身边的『妹妹』早就无影无踪了。
「她又跑去哪里了……」
匡平急急忙忙地环视四周。
沉浸在夕阳余晖中的商店街。
视线里……匡平看见帕咪儿独自伫立在逛街人潮和放学学生交错的人流之内。
「帕咪……」
正当他想要出声叫她的时候——
「……儿……」
她看起来好像和平常不太一样。
深沉的影子垂落在她若有所思的侧脸上，帕咪儿低垂的视线似乎正注视着展示窗彼端的某样东西。
「……」
在风中摇曳的金色发丝反射深红色的光芒，给人异常梦幻的印象——
（……啊……）
这一幕和遥远记忆中的那名少女交叠了。
帕咪儿呆站在那里的身影仿佛像是一幅画——或是一张褪色到只剩深褐色调的复古照片。
她自称是公主的替身。
因此……
（只要她闭上嘴，就真的像个公主一样……）
她的侧脸的确散发出一种典雅的美。
不知道该怎么出声叫她的匡平，就这么盯着帕咪儿看了一会儿——
「…………嗯？」
注意到帕咪儿视线前端物品的匡平，瞬间全身僵硬。
那是西饼店的展示橱窗。
展示橱窗的另外一边放置着一块醒目的大看板。
上面写着——
白色情人节˙特卖会
让我们一起
把你的『喜欢你』包起来
送给你最珍视的她
——这种光用看的就让人背上一阵酥麻的广告词。而且还是用圆圆的少女体写的。
不过，这种最了无新意的广告或许正有它的强烈诉求主张就是了。
（……我也从帕咪儿那里收到礼物了嘛。）
情人节。
虽说他从帕咪儿那里收到的根本就不是巧克力……不过送东西心意最要紧，跟价格高低或美味与否无关。
话虽如此……
「…………」
是因为她像我回忆中的那个少女吗？
异性——这个词汇浮现在匡平的意识中。
「——唔？」
大约过了三分多钟之后。
终于注意到匡平视线的帕咪儿转过头看向他。
「唔，抱歉。我在想一些事情……脚步就这么停下了。」
「啊……呃，不……没关系啦。」
匡平抓着脸说道。不知道为什么，看向帕咪儿苍蓝双瞳的这个行为让他有些犹豫，他将视线自少女脸上移开。
「……呃……那个……怎样？你想……吃点甜的东西吗？」
匡平说完之后马上开始后悔起来。
怎么说呢，在此时此刻问出这种问题实在是司马昭之心，路人皆知——帕咪儿一定能够听出他的言外之意。
「唔……?」
果不出所料，帕咪儿露出了诧异的表情。
「唔……葡萄糖、也就是GLUCOSE，是身体零件活动必需的能量来源。虽然我只需要少量，但还是有摄取的——」
她还是用一如往常的论调滔滔不绝地诉说。
不过——
「必要性……只是……」
她的气焰却突然熄灭。
她苍蓝的双眼有一瞬间看向放在玻璃彼端的看板。
「…………」
「…………」
一阵尴尬的沉默流过。
事实上，两人目前身处人潮众多的商店街正中央——但感觉却像是全世界只剩下自己和帕咪儿两人，身边洋溢着微妙的窒息感。
「啊——呃……那个……」
在短暂的沉默后，匡平终于吐出一句对两个人都好下台的台词：
「我们……回家吧？」
「唔……嗯……回家吧。」
两个人很不自然地对话。
然后就这么很不自然地再次踏上归途。
——只不过。
「…………」
有一双眼睛一直在暗处盯着匡平和帕咪儿。再说得精准一点，应该是越过眼镜盯着他们。
是早苗。
早苗家原本就不在这个方向，所以就算她和帕咪儿及匡平一起放学，也应该在途中就和他们分开了。
只不过对于喜欢匡平，说穿了根本是爱到要死的跟踪狂早苗而言——怎么可能会在分开之后就乖乖回家去，她每隔一天就要像这样一路跟踪他们到南部家才甘心。
不过这个情况我们就放到一边先不管。
「……学长…………」
身处电线杆后面摇摇晃晃的早苗开始呻吟般地说道。
她从今天午休开始就有了不祥的预感。
早苗不知道帕咪儿对她送给匡平巧克力一事作何感想。不过当帕咪儿知道情人节真正意义的时候，她的样子的确不太对劲——虽说她平常就不太对劲，不过那时是比平常还要更不对劲一些——而且奇怪到连早苗都注意到了。
（难不成连小咪儿也——？）
这样的不安促使早苗前来监视，应该说是观察两人。
当然，从第二者的角度来看，他们两个人之间的对话是有点不太像寻常普通兄妹的样子。
更何况少女凌驾军用卫星的超高感度探测器，连两人之间的微妙空气都能精准捕捉到。
「这个……我当然也怀疑过他们两个人的关系……可是、可是，他们是兄妹啊……我以为他们之间没有什么的……可是……可是学长是那么完美的一个人……帕咪儿会喜欢上学长……我也懂……」
匡平那么帅、那么温柔、那么棒，完全没有任何缺点（早苗脑内的认知）。就算他们是兄妹，也难保身为异性的帕咪儿不会爱上匡平……
早苗忍不住紧紧地握住爱用的草人，身子不停颤抖。
她想得太天真了。
两个人之间的距离藉由情人节急速接近（早苗观点），现在正准备推开禁断乐园的大门（早苗判断）……
早苗忍不住把写有『禁止爱上哥哥』的符咒贴上草人，然后再钉上五寸钉——不过早苗马上回过神，停下手上的动作。
「…………」
不行。
帕咪儿……她是早苗难得的朋友。虽然早苗差一点就要下诅咒了，不过她还是没办法真的诅咒帕咪儿。
可是……
「……学长。」
这么说来，匡平似乎没有为了白色情人节做准备，这几天也没有特别去买什么回礼。就算是匡平也不可能亲手做点心当成白色情人节的回礼。
这么一来……
「……果然……还是不行吗……」
早苗的眼眶湿润。
同时，早苗的脑海里开始浮现暴走得乱七八糟的妄想——
「——帕咪儿。」
一个温柔的声音轻轻地唤着她的名字。
帕咪儿回过头，看见微笑的哥哥站在那里，哥哥以比平常还要温柔的表情朝帕咪儿伸出手。
「啊……」
她还来不及惊讶。
帕咪儿娇小的身躯已被匡平紧紧抱在怀中。
「白色情人节……你想要什么礼物？」
「如……如果是……」
帕咪儿满脸赤红地低下头。
「如果是？」
「……哥……哥哥……你给我的东西……都好……」
帕咪儿把脸颊贴在匡平的胸口上，用蚊子叫般的声音说道。没错，只要是匡平送的东西，她都会觉得很高兴。饼干也好、棉花糖也罢，价格是贵也好、便宜也罢，就算不是食物也行。
不——就算不是实质的东西也行……
「都好——吗？这样很难选呢。」
「……是……是吗？」
「你就别客气了，尽管说吧。你最想要什么东西？如果只是有一点点过分的要求，我也可以接受的喔。」
「……真的吗？」
「是啊。」
「那么……」
帕咪儿胸腔里吸满哥哥的气味之后朝他低语。
「我……想要……哥哥……」
「帕咪儿，你……」
「…………」
「…………」
匡平滑落的手掌贴上帕咪儿的脸颊。暂时离开匡平胸口的帕咪儿在他双手的催促下，将脸微微转向上方……轻轻闭上双眼。
两人的身影交叠。
不久后，被两人剥除舍弃的衣服一件件落下——
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
早苗因为自己的妄想而昏厥。
就是因为这样，所以匡平才会没有准备白色情人节的回礼……（早苗式的思考
「怎么……怎么可以这样……怎么可以这样……这样太过分了……」
被自己创造出来的想像情节击败的早苗绕着圆圈，跌坐到地上。
在她的身旁——
「妈妈，那个大姊姊——好奇怪。」
「嘘，不可以用手指头指别人。」
有一对买完东西正要回家的母子，一边压低了声音对话，一边走过早苗身边。
匡平突然起了个念头，从书架上抽出相簿，就是以前曾经被帕咪儿的光束烧焦的那一本。
「还是……没有吗。」
他一边倒转回忆，一边翻阅着烧焦的相簿……但烙印在记忆中的少女却没有留下任何一张照片。之前被帕咪儿的光束烧焦的照片大多已用底片重新加洗过了——但无法得知他记忆中的那张少女照片，究竟是少数没有底片的照片之一，还是压根儿从来就没有留下过任何一丝丝记录。
「等老爸回来的时候再问问他好了。」
他们父子较少涉足欧洲国家，或许周平还记得这事也说不定。
仔细搜寻暧昧的记忆……他隐约记得好像在少女的背后曾经看见一座很像城堡的建筑物。
究竟是哪里？
「……我在想什么啊。」
想到这里，匡平不由得低语自嘲。就算回想起有关那个少女的事，又能怎么样？他只不过——有个大概的印象而已，没有人知道她究竟算不算是匡平的初恋情人。
「恋爱啊……」
匡平躺在床上，试着低语这个辞汇。
划过脑海中的身影是放学途中看见的帕咪儿，她专心地盯着白色情人节的广告词……还是说……
（把她当成女生看待——我也不是没做过这种事。）
最初帕咪儿是以全裸姿态出现在匡平面前的。
就算匡平不愿意，也不得不把帕咪儿当成异性来看待。但是不能因此就把欲望和恋爱混为
一谈，这样会把事情弄得更糟——
「嗯——……」
总之，帕咪儿今天一整天都很奇怪。
就匡平而言，他认为和帕咪儿奇妙的同居生活会维持现状、继续下去……一旦他们对彼此的角色和认知有了改变，那这种平稳生活将不得不随之改变。
如果帕咪儿把匡平当成异性来看——
「会发生什么事呢？」
匡平一边翻身，一边低语。
「…………」
「…………」
时至早晨。
晴朗舒适的蓝空在头上展开。
只不过——在匡平和帕咪儿之间这股微妙的紧张气氛是怎么一回事？
两人肩并着肩，无言地走在这条早上几乎没有半个人影的直通道路上。
「…………」
匡平发现到帕咪儿和自己之间的距离似乎拉得比平常还远。当然，他自己也因为白色情人节的敏感话题而抱持着一些顾虑。
不过这种尴尬的气氛持续得太久，让匡平不禁感到疲累。
就在这二月十四目的上学情景之中——
「……早……安……南部学长……」
「呜喔!?」
一脸憔悴的早苗释放出幽灵一般的气势，从四丁目街角的鲜红邮筒后面探出头来。
「村、村田小姐……？」
匡平惊讶地看向早苗。
该怎么说呢……早苗一副看起来很憔悴的样子。她的头发蓬乱、眼镜后面的眼睛下眼睑有着深深的黑眼圈，显示出她昨天整晚没睡。
「你……你怎么了？」
「……那个……我……应该说是我作恶梦了……还是说……」
「喔……」
那种程度的事会让一个人憔悴到这种程度吗？
「呃……难得上学时碰到面，我们一起走吧？」
匡平顺势邀请着早苗。他觉得如果早苗能和他一起上学的话，就可以不必再和帕咪儿继续承担这沉重的气氛，他会十分感谢。
「啊……好的……」
早苗无力地点头。
匡平看着她……突然想起某件事地打开身上的书包。
「啊，对了，村田小姐——这个。」
说完后，他拿出来的东西是——
「……啊。」
早苗眨着眼，直盯着匡平掌上的东西，那是个包装得很漂亮的小盒子。
「学……学长……这个……难不成……」
「不是、那个、呃，就是回礼啦。」
匡平说道。
「瑞人他——你知道那个常跟我混在一起的怪咖吧。那家伙在西餐店打工，那家店到了这个季节就会做一些精巧的点心，所以我拜托他事先帮我留下来。呃——我保证这个东西的味道很好。」
全身颤抖的早苗看着抓着脸颊说话的匡平—
「谢……谢谢学长！」
早苗紧紧握住盒子大叫。
「啊，我、我很高兴看到你这么喜……欢。」
早苗意料之外的欣喜若狂让匡平有些讶异，不禁以淡淡的苦笑圆场。
当然——他什么都不知道。
他不知道早苗擅自让妄想暴走、被妄想打倒的事。他也不知道早苗以『反正南部学长一定不会记得我有给他巧克力啦』这种理由自虐，一个人陷入忧郁深渊的事。
当然匡平最后回给她的，是没有任何特别意义的点心。但是对原本以为『根本就不可能会有回礼』的早苗而言，光是匡平没把她忘记这件事，就已经非常值得她感动莫名了。
只是……
「……对了，帕咪儿也有。」
匡平说着，便拿出一样的盒子递给帕咪儿。
不过——
「……不行，匡平。」
帕咪儿摇了摇头说道。
「嗄？」
「我不能收下这个东西。」
「你在说什么啊？」
匡平皱起眉头说道。
不过——
「白色情人节和妹妹没有关系，如果我收下这个礼物，我就不能再继续当你的妹妹了不是吗？」
「……你到底在说什么啊？」
「我是你的『妹妹』，所以可以待在你的身边——可是……」
帕咪儿垂下头。
直到此时——匡平才终于明白。
「啊啊……原来是这么一回事。」
帕咪儿在害怕。
身为匡平的『妹妹』——
这是已经没有任何可去之处的她，唯一归属之地。
所以她害怕万一两个人之间的关系出现变化，她会连自己的唯一归属之地都一并失去。
公主的替身机器人。
因为革命而造成的王国政府灭亡。
她……曾经失去过存在的理由，所以才会变得对自己的立场如此敏感也说不定。
「你收下也没关系啦。」
匡平露出苦笑，把盒子塞到帕咪儿胸口。
「唔唔？」
「你想要当我的妹妹，那就当啊。这个只不过是个点心，今天只是个节日而已。你根本就不必觉得——光是这样的动作会让事情有什么改变啊。」
「……真……真的吗？」
帕咪儿一脸怅然地说道。
匡平短短地叹了一口气。
每个人——包括匡平——都想太多了。如果只把情人节和白色情人节当成是一个机会，那便是一件好事，若是被节日本身牵着鼻子走，那可就本末倒置了。
不管要喜欢谁、不喜欢谁，用自然一点的方法会更好。步调自己选、时机自己挑。
所以……
「我们走吧，上课预备铃快响了。」
匡平夹杂着苦笑说道。
「啊——好的。」
早苗立刻点头。
接着——
「嗯。」
帕咪儿也大大点了点头。




第二章 人家想看吗
少女轻轻坐在床边——双眼凝视着匡平。

是不是轻微的冲击也会折断她呢？少女纤细的身体给人这种不安感，被白色洋装包覆的躯体——仿佛一颗宝石，正在等待有人来剥开那层未受琢磨的包装一般。

匡平伸出手，抓住少女的肩膀。

「——帕咪儿。」

匡平硬是压下胸口一涌而上的窒息感，低声说道：

「我要你诚实回答我……我想要听到你认真的答案。」

「唔……」

如丝般的金发摇曳。

在微暗的灯光中，金发绽放出仿佛是自行发光的艳彩。

蓝色的双眼透着使人联想到宝石的通透光芒，她笔直地看向匡平。

没有任何踌躇、犹豫的无垢双眸。

不禁使得匡平更加不安——

「……帕咪儿。」

匡平因为紧张和不安而用嘶哑的声音对着帕咪儿问道。

慢慢地……像是要把重要的一字一句渗进对方的意识一般。

「……十世纪完成，收录千百种歌集的书叫做什么名字？」

「希腊诗文选。」

帕咪儿非常认真地立刻回答。

不过——

「你答错了。」

匡平冷冷地如此宣告。

帕咪儿瞪大了眼睛看着他说：

「不……不对吗!?」

「不对。」

「唔唔，可是希腊诗文选的确是在西元十世纪——」

「帕咪儿……」

匡平叹了一口气后，露出淡淡的苦笑。

接着——

「——我们现在念的是日本史!!」

匡平指向放在桌上的日本史课本，大声哀嚎。

故事要回溯到六个小时之前。

那是在匡平刚用合作社的面包把肚子填饱，并和侵袭而来的睡魔展开炽烈对战的第五节课时。

那原本应该是匡平热爱的既和平又平凡且普通的上课情况。

不过那是在老师说出不必要的话之前。

「——到这里的部分都是期末考的范围，大家要好好复习啊。」

老师一边用粉笔在黑板上敲打着，一边这么宣告。在同一时刻，教室里到处响起了「叽呀——」、「呜喔喔喔」之类学生们无力的呻吟声。

就教师而言，他们也有学习指导纲领或是教学绩效之类的事要烦恼……不过，到考试之前才突然扩大考试范围，对学生而言实在是晴天霹雳。

话是这么说……不过匡平的确有预料到，这回的考试出题范围应该会到这里。

每到学期末，老师们一定会赶课，只是赶课的速度快慢不同罢了。没必要到现在才开始乱了阵脚。

只是……

「……期末考……？」

说完这个名词之后，残留在舌头上的这份不安是怎么一回事？

话说回来，匡平对学业成绩并不觉得有任何不安。

对于将平凡无个性、成为平均值人类视为无上幸福的匡平而言，他都有认真在上课，功课也按时乖乖写完。所以就结果而论，他的学习能力没有问题，程度也维持在一定的水准。

那是为什么……？

「真是讨厌啊，期末考。那么无趣的活动有什么意义啊？我真是一点都不懂耶~~」

瑞人以打从心底感到厌烦的语气，在一旁的位子上低声说道。

响瑞人。

用喷雾剂染成红色的头发、戴上彩色隐形眼镜而染绿的眼珠子、从脸颊延伸到脖子上的刺青。不会吧，做到这种程度啊？是啊，他就是敢做——这名少年就是如此招摇。

大多数人只要这身打扮，大概就是变成不良少年的开始，成绩多半也会开始呈现等比级数下滑——只有瑞人跟他们不一样。这个流行摇滚乐手在他这个年级一直维持在前五名的成绩，人真的不能只看外表。

「那么——」

匡平侧眼瞪向瑞人低声回道：

「你就像个摇滚乐手，抵抗这个学历主义的社会，全交白卷啊，这样可是很招摇的喔。」

「原来有这种方法啊！」

啪——瑞人拍了一下手。

不过下一个瞬间，他那惊讶的表情就直接转换成无所畏惧的笑容，开口说道：

「——我才不会上当呢。要是我的成绩变差了，我身边的人一定就会开始干涉我做的事。」

「啐——」

匡平啐了一声。

瑞人对这种小细节特别聪明有智慧。

的确，旁人之所以会对瑞人的奇装异服及怪异举止不加干涉，都是由于『他把身为学生该尽的本分都做到了』。

也就是说，要是他想追求这种生活方式，他就必须保持成绩的高标。瑞人自己也很清楚这一点。

「这就先算了啦，匡平。小咪儿的实力如何呢？她看起来是从国外回来的，英文应该没问题，可是其他的科目呢？」

「咦……」

被瑞人这么一间，匡平才突然想到。

帕咪儿的实力？

「原来是这个啊……！」

意识到不安感源自何处的匡平不禁全身僵硬起来。

原来帕咪儿以周平捏造的『南部晴美』身分，已经和匡平在同一个学校里上了好几个月的课。

虽然帕咪儿的金发碧眼非常抢眼，不过她的存在还不至于跳脱一般的『常识』或『日常生活』的范畴。她奇怪的言行举止虽然有时候令人不解，不过旁人都会以『反正她是外国人嘛』这个理由来合理化她的行为。

也就是说，帕咪儿实质上的异质性——从眼睛里射出光束、用单手挡下行进中的卡车等，这些若以『反正她是外国人嘛』的理由来解释，绝对会受到其他国家猛烈抗议的极端异常行为，到目前为止都还没有被旁人发现过。

不过这些秘密一直都在如同走钢索的危险均衡下，一路平安过关。

但却难保帕咪儿的异常性不会在期末考这种无法敷衍的『制度』中曝露出来。

也就是说——

「我得先确认一下才行……」

匡平低语。

大部分的时间……帕咪儿都会背离匡平的期待，而且是背离得彻头彻尾，毫无转园余地。

就是这样——

「…………」

今天匡平也是一样在那边困惑地呻吟。

南部家。

这是一个将仓库改造而成的场所——与其这么说，应该说是在仓库边边勉强保住一块生活空间的场所。这个广大空间里没有任何隔间、没有任何可以称得上是空间配置的设计，不知道打哪来的货物在这个空间里到处像积木一样堆积成山，形成一幕异样的光景。

而且……

现在匡平和帕咪儿两人的所在地是匡平称作自己房间的——能够俯瞰这座仓库的露台上。他只有把床和书桌这些生活所需的最低限度家具带进来而已。

他把教科书堆在书桌上，以『考前抱佛脚』为名，调查着帕咪儿的学力。

事情应该是这样的——

「从放有三个白球与三个黑球的袋子中一个一个把球拿出来，最后一次拿出两个球。但如果不把拿出的球放回袋子里，我们所求得的定义是……」

匡平原本只是想随便出个题目试试帕咪儿。

「假设第一次拿到白球的状况为A，拿到黑球的状况为B，n（A）=3×8=24，n（AUB）=3×6=18。也就是说，这个式子将成为Pa（B）=n（A）＝（AUB）=24/18=4/3，不过受到这个问题的条件局限，所以这一题的机率也可以说是Pa（B）=2十6/6=8/6=-4/3吧。」

帕咪儿神色自若，立刻反应——就像是播报明日气象般回答着任何问题。

当然都是正确答案，简直就是完美。她的答案几乎像是照着标准答案念出来一样地完美。

这样的一来一往，已经在不断地更换科目中，持续了将近一个小时。

在帕咪儿面前，什么数学、化学、物理还有英语……这些高中生用的教科书对她来说根本不构成任何威胁。

「……你……还真厉害……」

匡平呻吟般地说道。

顺道一提——帕咪儿只是和匡平面对面坐在床边而已，手上没拿笔记本也没拿教科书，甚至连笔都没有。

意思就是帕咪儿根本不需要计算纸，也不需要参考书——只是像机械一样淡淡地处理——就可以立刻说出答案。

「唔——是吗？」

帕咪儿歪过头。

「如果只是这种程度的问题，那我的演算回路可以立刻敲出答案喔！」

帕咪儿。

自称是『公主替身机器人』的少女。

匡平之所以会对她的这句自我介绍台词还抱有疑问——都是因为这对现代的科学技术来说，实在太过遥远。

帕咪儿和人类的外表没有差别。

并非因为她的肌肤质感较好，或是单纯因为她可以用两只脚走路这种表面上的理由。

她的动作就像真的人类一样流畅自然。

不仅单纯走路或是伸手抓东西，就连稍稍歪过头这种小动作也带着机械绝不可能做到的生动细腻感。她的动作和市场上贩卖的扫除用机器人或机器宠物狗那种会主动闪开墙壁，或是自动走到插座处充电的单纯动作——有着截然不同的呈现。

说穿了，就是机器人绝不可能做到的程度。

要和她一样做出这么自然又多彩多姿的细部动作，重心移动及空间认识的相关演算一定会相对大幅增加——而且还必须即时快速地演算出结果。

要把能够进行这种演算速度的电脑，以及能够维持电脑二十四小时运作的电源，一股脑儿塞进帕咪儿娇小的身体里，以现在的技术来说的确是不太可能。更何况要把演算成果反映成实际的促动器和马达也塞进去，那就更不可能了。

所以至今匡平仍觉得她的自我介绍根本是『天线宝宝歪七扭八的妄想』。

不过……

（演算回路……）

如果万一……

如果帕咪儿体内真的有可以进行这种演算的超高速计算系统，那就真如她所说的，可以瞬间答出高中生的数学题目也不足为奇。

「……那么……我们就来看下一科吧。」

虽然匡平还是有点无法释怀，不过比起帕咪儿的真实身分，现在比较重要的是即将逼近的期末考。

只是——

「理科没有问题，接下来是文科的题目。」

匡平说话的语调里掺杂着连自己都了然于心的乐观。

数学、物理、化学，到这里为止几乎是完全过关。他完全不怀疑帕咪儿拥有一颗不寻常的聪明脑袋。

这样继续下去，期末考一定可以轻松过关，搞不好还可以全部满分，全年级第一名也不是梦想——匡平这么想着。不过这样会过于显眼，反而造成他的困扰。

「先来看——日本史吧。」

为了安全起见，先做个热身练习吧——匡平这么想，他出了一个国中程度的问题。

「大化革新是哪一年？」

「……」

回答他的是——一片寂静。

之前直接迅速丢出答案的帕咪儿首度陷入沉默。

「帕咪儿……？」

诧异的匡平抬起头，看到一脸空白的帕咪儿僵在那里。

「什么叫做大化革心？」

「咦……?」

意料之外的答话让匡平当场傻眼。

那一瞬间，帕咪儿、匡平……应该是说他们两人，都以为自己听错了对方所说的话——

「没有啊，我就说是大化革新——」

「是有一个叫做大化的男人做了什么坏事之后，被谁教训然后洗心革面了吗？」

帕咪儿一脸困惑地问道。

「…………」

匡平瞠目结舌，一句话也说不出来。

不过……这不过是个开始而已。

——三十分钟之后。

帕咪儿极为顺利的念书过程狠狠地触了礁。

古文。现代日语。日本史。

她对文科的知识是零。

「西元六百零七年，圣德太子为了外交而派遣何人至隋朝？」

答案当然是遣隋使，不过——

「唔。说到西元六百零七年，那就是贝尔格曼王国发现有关月亮新学说的年代啊。当时的国王帝加˙提利璐˙多利尔贝尔格曼为了纪念这个学术发现，成立了王立学院。」

匡平打断得意地叙述着贝尔格曼王国历史的帕咪儿，放声哀嚎。

「我说过了，这是日本史对吧.」

「唔唔……可是在贝尔格曼王国……」

匡平对着还想继续争论的帕咪儿大叫，打断她的意见。

「日本的考试不会考到贝尔格曼王国的问题啦！」

「唔……是这样吗？真是太可惜了。这么一来，西元六百年代就只剩下穆罕默德创立伊斯兰教一事值得特别提出——」

「所以我就说这是日本史啊！」

古文、现代日语、日本史教科书，另外附加的讲义……多到足以将整张桌子埋没的教材，满满地堆在桌上。

这些就是三十分钟的惊愕和苦恼的证据。

「古文、现代日语，还有日本史，根本就是全部挂点嘛！」

匡平把日本史课本丢到桌上，抱头哀嚎。

「你——到底是怎么通过转学考的!?」

「唔，应该是周平跟校长讲了什么之后就通过了，真是了不得的外交手腕。」

看来周平在转学考的时候果然也做了这些事和那些事（委婉的表现）。

「……那个死老头。」

匡平全身无力，趴倒在教科书堆积成山的桌上。

虽然他曾不只一两次在周平胡来的手段下得救，但就很多方面而言，周平连不需要的时候都想用暗招的这种想法实在是很大的问题。匡平可能需要把『正面进攻』这四个字，重新刻进那个不良中年人的脑袋里才行。

（我太大意了……）

就像匡平对贝尔格曼王国的历史完全没有任何概念一样，帕咪儿也同样不会有机会接触极东的岛国历史。

仔细想想，匡平常常因为帕咪儿操着一口流利的日语而不小心忘记……这个女生脑中的常识区块有好几部分都不见了。即便是匡平认定为理所当然的常识，他现在也必须时时刻刻对帕咪儿抱持怀疑才可以。

「糟糕了……非常糟糕……」

其他科目——数理方面的科目过于完美，文科方面却糟得一塌糊涂。

其实就算她考不及格，就算要留级，匡平都不觉得困扰——但是受到老师和其他学生无谓的注目，这才是他觉得糟糕的地方。

「帕咪儿！」

「——唔？」

匡平用力地抓住少女白皙纤细的肩膀，盯着她碧蓝的双眼。

「就当我求你，把日本史记起来。再这样下去的话会很糟糕。」

「很糟糕吗？」

看着帕咪儿一脸空白地提出问题——匡平抓头。

「为什么你可以觉得不糟糕呢η」

「不，我是觉得考试这种制度是用来调查个人能力程度的吧？那么现阶段的我对日本的历史一无所知，写不出答案，这也算是一种答案……以考试所得的分数为出发点，摸索今后的学习法才是学习——」

「呜——」

为什么这个全方位电波接收少女只有这种时候才会发表出正确的言论呢？

「我的意思是说，日本的期末考这种东西……反正，就是在确认你能把课本的内容背出多少啦。如果没有达到一定水准的话，就会产生很多麻烦。所以——就算现在开始也不迟，你要把日本史和古文的课文好好看过，把上课所发的讲义内容背起来！」

「可是光背起来不算是理解啊？」

心生怀疑的帕咪儿蹙起眉头。匡平则是大声哀嚎，打断她的话。

「所以我说，那种正确的言论就不管了，在日本读书就是这么一回事啦！」

「唔……是这样吗？真是奇怪的文化啊。」

虽然被帕咪儿这么一说，日本在很多层面上都算是完了——不过就连匡平也对日本偏重填鸭式教学的教育感到疑惑。

可是……

「你之前不也说过要入境随俗吗？」

「唔……的确。」

帕咪儿微微点头。

「好，我懂了。要是匡平这么说的话，那我就来背吧。」

一阵混乱之后的隔天。

现在是第三节课的下课时间。

昨天晚上被匡平要求『把课本内容全部塞进脑袋里』后，帕咪儿便乖乖地开始读书。

不过——她并不是一个人。

她身旁还有另外两名少女。

峰部蓉子和村田早苗——她们是帕咪儿在班上最亲近的两名少女。蓉子提出一个「考试前念书的时候大家要一起念才会有效率」的提案，促使三个少女拉着椅子，聚到同一张桌子边。

「蓉子，这要怎么念？」

帕咪儿指着写在古文课本上的文字问道。

蓉子从上面看向白色指尖画过的文字，她挥了挥手。

「啊啊……那是菅原道真写的诗：《东风吹かばにほひをこせよ梅の花主なしとて春な忘れそ》……那是一首对着梅树说：『就算主人不在了，也不可以忘了季节，要记得开花喔！』的诗。为什么他要写这首诗呢——详细的情况，你就要去问日本史高手早苗了。」

不知道是不是因为讲到一半觉得麻烦，蓉子说完后便看向早苗。

「她对菅原道真特别熟。」

「是这样吗？」

帕咪儿转过头看向早苗——早苗开始毫无条理地说了起来：

「呃……菅原道真先生他呢……是个了不起的秀才，官位一直升到了右大臣……然而他被嫉妒他官位的人陷害……贬到遥远的地方。这首诗就是叙述他当时离开了长年居住的家时那种不舍的心情。」

「也就是在政权斗争中败北的官吏所说的赌气话嘛。」

帕咪儿把话说得非常露骨。

「可是啊可是啊。」

早苗的眼睛亮起——不知道为什么——她说道：

「菅原先生很厉害喔。」

她接着仿佛是在聊隔壁邻居的事情一般，早苗又以作梦少女的眼神看着远方说道：

「被判了冤罪的菅原先生……他在死后成了日本史上最大层级的怨灵，一直在京都进行诅咒喔。他掀起饥荒、打下落雷——好厉害的诅咒力量喔……」

「喔喔。」

「虽然现在他以学问之神的身分得到众人的信仰……但以菅原道真粉丝的立场来看，那简直是邪门歪道啊……」

早苗握紧了拳头强调。

「是这样的吗？」

「因为——要是希望能和菅原先生一样，就表示最后要在权力斗争里落败、被贬官喔，但是大家却不愿意做到这一步，只想要撷取好的部分。跟随菅原先生的道路……荣光之后的灭亡！还有与※平将门并列，成为日本史上屈指可数的怨灵、拥有诅咒首都的骨气。我觉得要能模仿到这个地步，才能称得上是真正的当原道真跟随者——」（译注：平将门，平安时代中期的武将。）

「早苗早苗，气氛好像变得有点危险，所以你可以停了。」

「是……是吗？」

蓉子的吐槽让早苗在眼镜后面的双眼眨了眨。

「——那，我把话题拉回来。」

帕咪儿一边转头，一边把问题丢给两个人。

「为什么事情会变成那样？宫廷内的权力斗争我还懂……可是谁能判定诅咒是菅原先生下的？他又是怎么判断的？既然菅原先生被人尊为学问之神，那我想其中必有一定程度的政治介入。当时的为政者是用什么来证明他和事实之间的因果关系的呢？」

「…………」

两个人同时陷入沉默，看向彼此。

而帕咪儿则是一脸认真地盯着两人。被这股真挚的迫力压倒的早苗开口：

「呃……日本有一种叫神道的宗教……和当时的政治有很深的关系……」

「什么是神道？」

帕咪儿毫不留情地——立刻丢出下一个问题。

早苗颤抖着攀上蓉子的手臂，向她寻求协助。

「呃、呃……蓉子……!?」

「等……我也不知道神道具体上到底是怎样的宗教啊η」

虽说问题根本不在那里——不过就算被问到那么问题究竟在哪里，早苗和蓉子也已经答不上来了。

毕竟没有什么事情比说明『理所当然』还难。因为明白那件事本身就是一种理所当然。

「基本上，和宗教扯上关系的政治不会不健全吗？政教分离、文官治国是政治的基本——」

「啊呜啊呜啊呜啊呜。」

「尤其在贝尔格曼王国的宪法里，这些都是有明文记载的条文。从帝王学来看，在王权的纯粹性上——」

「嚎呜嚎呜嚎呜嚎呜。」

……就在此时……

宣告上课的钟声像是要来拯救世人一般，在整座校园里响起。

「在宗教上——唔唔？」

「啊，要上课了，准备准备。」

「那、那么……我们等会儿见喔，小咪儿……」

两个人立刻一溜烟地逃走。帕咪儿则是呆呆地目送两个人离去一会后——

「唔——」

帕咪儿环抱着双手低吟。

她……

「日本这个不可思议的国家，果真深不可测。」

看来她还是没有搞懂的样子。

「南……南部学长……」

上气不接下气的可怜声音喊住了他。

匡平下意识地停下脚步回过头，看到了自己认识的人，而且还是一次两个。

「救……救救我……」

时间是放学之后，地点是操场——也就是校门附近。

夕阳的余晖把一切都染上懒散的光芒。校门边挤满了要回家的学生背影。

在这之中——

匡平的视线前端是躲在门柱后面，像是被肉食动物追杀的小动物一样颤抖的早苗。

可是追杀她的人却是拥有鲜丽金发碧眼的美少女——帕咪儿。

「什……」

匡平原本想和平常一样跟帕咪儿一起回家，所以和平常一样地来到约定好的校门口等她，看到早苗会和帕咪儿在一起并不稀奇，毕竟每次都是帕咪儿、早苗和匡平三个人一起走回家。

不过，今天的状况似乎和平常不太一样。

「什么叫做季语？什么叫做光源氏？为什么名字里面会有光这个字？什么叫做辫戒？为什么现代没有武士？什么叫做武士道？」

帕咪儿一个接着一个，应该是说像机关枪一般丢出问题。所谓『连喘息的机会都没有』就是在形容这种情况吧。不知道是因为知识不足，还是单纯因为被帕咪儿的气势压倒，反正早苗就是一边呻吟，一边靠到校门门柱上。

「你在干嘛啊？」

「唔——？」

帕咪儿一脸空白地转头看向匡平。她似乎一直到匡平出声叫她时才发现他的存在。

「喔喔，匡平，我等你很久了。」

「我等你很久了——是什么意思。我是问你在干嘛？到底在干嘛？」

「我在问早苗问题。」

帕咪儿以一副『怎样？我很了不起吧？』抬头挺胸的姿态如此宣言。匡平短暂呻吟一声之后重新开口说道：

「啊……我知道你很努力。我知道你很努力念书，所以你不可以再让村田小姐感到困扰了。」

「让她感到困扰？」

帕咪儿歪过头。她虽然没有恶意，不过她并没有自觉这一点，但这也很让人很困扰。

「村田小姐她很困扰吧，你干嘛像个机关枪似的一直问问题呢？」

「唔。可是……我试着把上课发的讲义和课本全部看过一遍，上面有太多我不懂的东西。可是我已经没有多少时间了，如果要把全部的东西记起来的话——」

「没有出现在讲义和课本上的东西，就不会出现在考试卷里，你不需要调查到那种程度。」

「话不能这么说，我——」

「那、那个…………学长……」

早苗以虚弱的声音插了进来。

「……要不要去、去图书馆呢……那边很适合读书……也可以查阅……有课本和讲义上没有写到的事……」

呃——事情就是这样。

一个小时之后，三个人都待在图书馆里。

比匡平身高还要高的书架并列，里头从上到下排着密密麻麻的书籍。图书馆里面看起来就像是个迷宫一样，中央有个空出来的空间。这个空间为读者设置了三张巨大的桌子，椅子则有十八张。

考试期间应该会有很多人吧……匡平他们原本是这么想的。但不知道是不是因为大家都选择在家里念书，所以图书馆里几乎没人。要说到匡平一行人以外的人，就只有坐在借书柜台里单手拿著书，一脸很闲的图书馆员而已了。

不过……

「…………」

帕咪儿坐在窗外射进的夕阳余晖下，视线落在摊开的书页上。

她的左右放着数十本书堆起的书塔。每一本都是她自己说『我需要看』而从书架上抽下来的书。她说这句话一点也不含糊——帕咪儿真的默默地把全部的书都看过了一遍。

「看来她真的是很认真地在念书啊。」

匡平苦笑着低语。

夕阳在她白皙的脸上映出淡淡的阴影，让她白皙细致的肌肤和立体的五官更显突出。她认真地看著书的身影的确让人感受到公主般的气质和威严……甚至升华成浑然天成的梦幻美感。

「…………」

匡平露出淡淡的苦笑，摇了摇头。

他觉得自己的魂魄好像快被帕咪儿牵走了。

他叹了一口气，看向坐在一旁的早苗。

「……对不起喔，村田小姐。」

「啊，是的——不是，咦？」

原本一直呆呆盯着匡平看的早苗慌张地震了一下。

「请……请问……有什么事吗……？」

「没有啦。帕咪儿就是那样，脑袋里根本就没有常识那一块——所以给村田小姐添了不少麻烦，就像刚刚在校门边那样。」

「不、不会，没有那种事的！」

早苗拚命摇头。

「是吗？可是——」

「那……那个……我觉得……小咪儿，她是个……很乖的孩子……」

早苗一脸赤红地低头说道：

「……她的确有一点……与众不同……可是她完全没有恶意……一直都是那么认真……那么拚命……」

「或许吧。」

匡平苦笑。

没错。基本上，帕咪儿总是非常认真，用尽全力投球，虽然这种认真态度有时的确会造成一些骚动——但是这并不足以动摇她真挚的一面。

「小咪儿她一定只是……想忠于自己心中所认为的『当然』与『普通』……很意外的是……这种人很少……」

「…………」

「所以说……那个……我不是很会说……可是……那个……我喜欢……这种人……」

早苗说着说着，脸就愈来愈红。

「啊……是……是吗？」

「是……是的……」

「…………」

「…………」

匡平自己总觉得有点不好意思。

虽然他们只是在聊帕咪儿的话题，但待在害羞的早苗身边，尤其是早苗那句『喜欢』一直在耳边缠绕，他总觉得自己是在接受早苗的告白。

「啊——……帕咪儿！」

为了从这股尴尬气氛里逃开，匡平出声叫住帕咪儿，走到她身边。

「有什么不懂的地方就问我吧！我的年级可是比你高喔——」

「唔？———唔。」

帕咪儿抬起头，她点了点头。

「没问题，我现在的学习非常顺利。」

「那真是太棒了——」

匡平说完后走到他身边，随意往她摊开的书里一看。

异常细小的格子里排满了许多黑圈和白圈的图解——

「——你给我等一下。」

匡平呻吟着要帕咪儿停下手，他把她正在读的书拿起来，看向书的封面。

『围棋大全迈向胜利的六大守则』

「……那个……帕咪儿小姐……请问您在读的是什么书呢？」

过于混乱的匡平一个不小心用了敬语。

「唔？你看不懂这个字吗？我看匡平——订正，我看哥哥也需要多念点书啊。」

「不，我看得懂。」

「那你应该明白啊，这是围棋之类的战术指南书。」

「…………」

他先深呼吸一次。

再确认一次那本书的封面。

「——不对，我的意思是，为什么你要看围棋战略的书啊!?考试要念的书呢!?」

这个时候要小声骂人还满难的。

「唔，匡平，你在生什么气？这也是很正当的学习喔。」

「这是学习没错——可是跟考试无关吧!?」

「没有跟考试无关啊。」

「怎么可能会有关啊？这是日本史耶！日本史！跟围棋扯得上什么关系——」

「那个……南部学长……」

匡平转过头，看到早苗不知何时已经站到他的身边，指著书上刊载的图片。

「难不成是……平安京……？」

他照着她的指示再次看向书里——然后匡平也注意到了。

西元794年，垣武天皇所订立的首都『平安京』。京城里设置了许多条小路，被划分成有如棋盘格般的数格区域。

也就是说，帕咪儿在调查的是——

「我不太懂棋盘格是什么意思，所以我就把书名里有相似字词的书都看完了。」

帕咪儿不知道为什么很得意地说道。

「…………」

匡平知道她不是在玩，也不是随便在读书。她的确很认真、很拚命地在学习。

不过方向却是完全大错特错…………

「所以你就算把下围棋的方法记起来也没用啊，你现在得做的事情是为了考试念书！」

「唔——可是……」

帕咪儿皱起她那张可爱的脸说道：

「就算我把讲义和课本上写的东西记起来，也只是把文字记起来而已。要是我不能理解问题中的意义，那根本就不知道它在问什么啊！」

「就算你看了这种书，也永远找不到答案的尽头啊！光是背书就已经很花时间了——」

「我已经背完了喔！」

帕咪儿语气轻松地说道。

「日本史、古文及现代日文考试范围内的课本和讲义资料我都已经输入完成了。」

「………………嗄？」

匡平忍不住发出走调的声音反问。

「怎么可能？」

「唔。你怀疑吗？」

「不……这不是怀不怀疑的问题，你昨天不是还……」

根本什么都不知道吗？

只有一天。不，实际上只有数个小时的时间不可能把那么大量的知识记忆起来——

「唔，我只能用明确的证据来厘清你的疑问，我现在就输出西元前到大正年间的年表资料。」

话才一说完，帕咪儿就开始背诵起年表。

琅琅上口、滔滔不绝……

「…………」

匡平的下巴啪地掉了下来。

他知道身旁的早苗也只能呆呆地僵住，匡平更是无法动弹。

帕咪儿流畅地罗列出众多辞汇，途中完全没有任何停顿……就像是在歌唱一般。

接着——

「………………啊……」

——太完美了。

西元前，先土器绳文时代经由乐浪郡开始和中国交涉，其后的古坟时代、飞鸟时代……黑船来到锁国时的日本浦贺港，日本被迫开国。再次展开的各国外交事业成为波涛汹涌的明治时代的起点，年表直到第一次世界大战结束。

全部。帕咪儿几乎把所有的日本史都背出来了。没有任何一刻的停滞或是犹豫，仿佛那是种不证自明的道理。

就连匡平也没有办法检验全部的年表是否正确。不过就他所知道的部分而言，帕咪儿完全没有出错……他下意识地转过头想要寻求协助，但早苗却按着嘴角，一脸不可置信地点着头。恐怕以她的知识在检视帕咪儿的年表时也没有找到任何错误吧。

「好厉害……小咪儿……」

早苗的语气就像是看了一场完美的歌剧一样，甚至还参着一丝感动。

不过……

「你，那个……就只花了一天？」

匡平一脸不可置信地问道。帕咪儿露齿一笑，她说：

「唔。因为你叫我背书，所以我就一字一句，毫无任何错误地把课本和讲义的内容输入记忆体。由于年表会变得太长，所以我只背到大正时代。其他课本上有写的，我有背到万叶集和蜻蛉日记的摘要。」(禁转至SF轻小说频道)

「…………」

那一瞬间……

说真的——匡平全身起了鸡皮疙瘩。

就算记忆力再怎么好，也会有其极限，这并不是头脑好不好，或是有没有才能的问题。说穿了，这根本不是人类做得到的事。

（这家伙真的是个机器人吗…………？）

之前曾经困扰过匡平好几次的疑念此刻又划过脑海。

不，她是不是机器人不是问题的本质。有个什么东西……匡平觉得自己误解了什么不该误解的东西，这样的不安划过脑海。

异常的记忆力。

压倒性的火力。

拥有如此能力的存在者正混在人类中生活，这就像有一只老虎的小孩正混在猫群里生活。乍看之下虽然没有差别，但只要老虎有那个意思，它就会把身旁的猫全部咬死——就算它的身躯再小，它依然是只老虎。

（帕咪儿不是坏人，可是……）

可是——

她在各个层面都压倒性地胜过人类。这样的她生存在人群之中，这对普通的人类而言，不是威胁是什么……？

「那、那……那个，小咪儿。」

没有察觉到匡平战栗的早苗，兴奋地询问帕咪儿。

「由豪族血缘集团的氏和其身分称号的姓所构成的政治社会制度……叫做什么呢？」

这根本不能称得上是基础。问题里面就已经塞满了暗示——答案当然是氏姓制度。

帕咪儿对同学的问题大大点了点头，然后说道：

「贵族制度。」

「…………」

匡平忍不住倾斜了三十度之后，才勉强用手撑住桌子，避免跌倒。

「你……你刚刚背过的年表里不就有答案了吗！」

「唔，是这样吗？」

匡平看向帕咪儿困惑的表情，终于明白她先前主张的：『要是我不能理解问题的意义，那我根本就不知道它在问什么啊』这句话是什么意思。

简单来说，就是帕咪儿真的只有死背起来而已。她完全不知道内容在说什么，跟鹦鹉还有录音机没什么两样，只是把输入的东西照实输出而已。

也就是说，她没办法应用她学会的知识。

匡平明白这个道理。他明白了，只是——

「你要怎样才能把这些东西背起来啊……!?」

「唔？有什么问题吗——」

「很有问题吧！」

匡平忍不住大吼，在被柜台里的图书馆员狠狠一瞪之后，匡平才稍微降低音量。

「……我明白了，我非常明白。」

「唔？匡平？」

匡平从桌上堆积如山的书里抽出书背上写着『豪族——其轨迹』的一本书。

他快速翻了翻，确认内容。

可是——

「要从基础开始啰，帕咪儿？」

果然要让这个少女单方面的死记是不行的。这不是优劣的问题，这是根本能力的问题。

普通的人类在记一个单字或是概念时会拥有几个连结。

譬如说……人类可以对『狗』这个单字拉出好几个记忆，然后联想出许多相关的事物。

那可能是被狗吼的记忆，也有可能是饲养的狗死掉时哭泣的记忆，更有可能只是在电视上看见的名犬身影也说不定——里面可能也有会联想到『警察』的怪人吧。

一个记忆会牵连到无数的记忆。

不过……

（这家伙……她没有记忆啊……）

帕咪儿她本身只有几个月份的记忆，就跟个小婴儿没两样。

另一方面，她只拥有一堆以『知识』为名被输入体内的情报。

如此地不平衡……

她并不优秀。

她只是很特殊，而且是特殊到无药可救的地步。

所以……

（还是要我来看着她才行……）

实在是太危险了。

明明就很特别，却要过着普通的生活。为了达成这个目的，这个少女必须学会几件事，而光是单纯输入资料是不行的，这没办法作为她的经验活用。如果她不能在与他人的来往经验中吸收消化『活的』知识，那么读再多书也是白费。

要是这样的话……

「豪族这玩意儿是古坟˙大和时代，原住民之中权势者的名称……在朝廷导入律令制度之后，他们的名称便改为贵族。」

「为什么他们的名称要改变？这样不是会造成混乱吗？」

「应该是为了要让他们体认到时代改变了，先前的时代已经告一个段落了吧。你看，骑士和武士虽然都是侍奉主人的战士，但是他们的形象却完全不同对吧？」

「唔唔。」

「打算实行新政治体制的人们可能也认为把名称全都改了，比较容易有『改革』的感觉吧！认知到『现在开始要做不同的事』，如果还沿用以前的名称，是很容易造成混乱的。」

「原来如此。变更整个系统时，藉由改变名称来防止混乱的思考模式对吧？」

「大概吧，要继续啰？」

「唔。」

「那——如果豪族是这样的话，他们就是贵族的原型。随着时代改变，后来豪族的名称也被拿来形容武士系统的家系。」

「唔唔。」

大概就是这样。

那一天——匡平和早苗就一直向帕咪儿解说『活的』日本史。

隔了两天——期末考之后几天。

「…………」

在匡平眼前，餐桌上摊满了……打了分数的期末考答案纸。

每一张答案纸的名字那一栏上面都写了『南部晴美』。

只不过……

是用英文字母写的。

「…………」

沉重的静默降临在南部家的餐桌上。

英语、数学和化学都没有太大问题，每一科的分数都没有问题。

不过……

「这——这是个盲点啊。」

低语的帕咪儿眼前并列了好几张被打了『○』分的答案纸。

日本史、现代日语，还有古文。

「……盲点吗。」

「唔……」

帕咪儿看起来虽然是一派平静——不过匡平没有漏看她脸颊上落下的那道冷汗。

……也就是说。

帕咪儿的每张答案卷都是用英文字母作答的。当然——汉字正确与否也是日本史、现代日语和古文这几科的判断标准。用英文字母回答的话，当然是整张考卷全错。

「不，那个……」

就连帕咪儿都觉得这个情况很糟糕吧，她将视线转向旁边说道：

「……我在说读方面虽然无碍……但我不知道要书写日文是这么困难的事，况且之前的笔记我一直是用德文写的。」

——她难得找了个像样的藉口推托。

她大概把匡平的沉默当成是愤怒了吧，帕咪儿抬起眼睛看向匡平。

「……那个，很抱歉。」

「…………」

「我对自己把匡平和早苗付出的心力付诸流水一事感到非常遗憾，那个……」

「帕咪儿。」

匡平在深深地叹了一口气之后，叫了帕咪儿的名字。

测验。考试。

在大部分的场合来说——就本质而言，那应该是像帕咪儿所说的，让自己把握自己的现状而存在的东西。

拿到低分并不是坏事，分数只是个结果。所谓的坏事是——因为懒惰或怠慢而导致这种结果发生。

那么只要让这种事情下次不要再发生就好了。

只是这样而已，只要能把握现况的问题点，那拿到低分这种事情就绝对不会再发生。

（管他是机械还是电波。）

不管帕咪儿的真实身分究竟为何。

要是她能承认自己的失败是失败，认为她欠匡平一笔——那就表示她有朝『下一次』努力前行的心情。

所以……匡平觉得自己也应该回应她的这份心意。

「从明天开始要练习写日文字喔！」

「啊…………」

帕咪儿眨了眨眼，直盯着匡平看——

「唔，我正打算这么做！」

接着她报以微微一笑。




第三章 王家禁止令！
南部匡平有个理想。

也可以说是梦想——或是人生的目的也无妨。这梦想让旁人听到的话，可能会觉得不可思议，会很想给他『抱持一个更大的目标吧』这种忠告。但对他而言，这却是非常非常重要的一件事。

保持平凡。

保持普通。

很多人或许会觉得没必要把这种事拿出来当目标。

就青春期的少年而言，这种想法可说是异常也不为过。

基本上，像他这种年纪的少年应该是想尽办法从『众人』之中突出，希望能描绘一个以自己为主人公波涛汹涌的故事才对。

不过——匡平有个动不动就来个走私、伪造文书，以违法和非常识为生存法则的爸爸，匡平不仅时常被他耍着玩，连生命都经常因此陷入险境，导致这个愿望反而显得异常实际。

匡平不奢求太多。

只要一切平稳。做了不必要的事、不必要地引人注目，结果就是会被别人欺负得很惨、会为了收拾残局而奔走。要是没有这种事发生的话……

匡平就是这样一个小市民。

但俗话说得好：「天不从人愿。」

「公主殿下，您喜欢草莓吗？」

熟识的蔬果店老板一开口就这么问道。

「……嗄？」

吓傻的匡平忍不住回问。由于日本根本没有王制，所以不会有人有那种称号。绝对没有，说没有就是没有。

不过蔬果店老板就像根本不知道匡平脑内不断重复这句咒语的样子，他继续说道：

「今天早上进了不错的货喔。我会算你便宜一点，公主殿下要不要买一些呢？」

「…………呃。」

匡平冷汗滴滴滴，他觉得冷汗不断从背上滴落，他跟着呻吟般地说道：

「……虽然我不想相信、也不想承认，可是你是在说我的妹妹，南部晴美吗？」

「没错，就是那个公主殿下。」

「…………」

沐浴在春天和煦日光下的商店街。

有种让人觉得怀念的感觉，处处洋溢着典型日本老街的风情，是典型的与地方密切结合的街道。

近来这种商店街的客人虽然有被大型超商或百货公司拉走的趋势，不过这里附近的生意倒还算不错。

尤其是这个时期，城市里的商会乘着季节打出『春之祭典』的口号，举办许多活动。商店街上出现了许多季节限定的摊贩，还有商会为了将客人拉回商店街而雇用的街头艺人，很多客

人就是为了这个而来的。穿着便服来享受春假的学生也夹杂其中，刚过正午的这个时间里也有

满多来买东西的客人。

多么平凡且并日通的一幕。

而融入这一幕，对匡平来说就是一种享受。

只不过——蔬果店老板不经意的一句话，却在一瞬间将此处变为异次元，让匡平热爱的平凡普通以超高速自他眼前飞离。

可是……

「草莓？是指Erdbeere吗？老板。」

回答问题的是站在匡平身旁的少女——帕咪儿。

披肩流泄的耀眼金发、绽放有如宝石般透明感的碧眼、如绢丝般的滑嫩肌肤。构成她外表的每一个细节都是那么可爱又高雅，就像个古董娃娃一样，营造出远离尘世的气氛。

以她的年龄要被评断为『美女』还有一段距离，而且她那描绘出圆滑曲线的纤瘦躯体尚有几分可以发展的余地。即便如此，她的存在在商店街的正中央还是非常显眼。

简直就是鹤立鸡群到不必要的程度。

她身上穿的衣服是松垮的条纹毛衣和红色的苏格兰格子裙，脚上则套着绑带的半筒靴。匡平原本是打算让她低调一点……但无论他再怎么调整服装，都没有什么意义。因为他愈想调整到不显眼，衣服和帕咪儿姿色之间的落差就愈加引人注目，但若让帕咪儿穿得太突出，相乘效果就会让她更显眼。不管选择哪条路，在只有日本人进出的这个地方——这名金发碧眼的少女只会更吸引人而已。(禁转至SF轻小说频道)

才不过两个多月，蔬果店的老板就已经记得她的脸孔，和她相当熟络。

「这个这个。」

蔬果店的老板拿起堆满草莓的透明塑胶盒给帕咪儿看。

「喔喔。真是不错的Erdbeere啊。」

「要不要试吃看看呢？」

「试吃？」

「呃——」

蔬果店的老板露出一丝带点恶作剧的笑容，然后装得很慇懃的模样鞠了个躬说道：

「不才蔬果店老板为公主殿下献上产地直送的草莓。如果您中意的话，还请您买下。」

帕咪儿优雅地点了点头。她白皙的手上放了三颗新鲜的草莓。而且蔬果店的老板还不知道从哪里拿出了砂糖，轻轻地洒在上面。

「唔——是这样吗。」

帕咪儿索性先拿起了一颗放进嘴里嚼嚼嚼——在充分品味后微微点了点头。

「唔，很好吃。」

「能听到您的赞美，小的真是太高兴了。」

「…………」

「唔——匡平，你怎么了？」

不知道帕咪儿是怎么看待无言凝视着她和蔬果店老板一来一往的匡平——帕咪儿以像小鸟般的可爱动作歪过头。

「这的确像老板所说的一样好吃，匡平你最好也试吃看看。」

「…………」

匡平却还是半句话也不说地僵在原处。

对匡平而言，他只是对意料外的状况感到一阵哑然……不过帕咪儿却似乎有了不同的解读。

「唔唔——原来如此。」

帕咪儿看向匡平双手上的购物袋后点了点头。

「你想要我喂你吃吗？」

帕咪儿一边说着「啊——」，一边要把草莓放进匡平半张的嘴里。匡平急忙把她的手挥开，大声哀嚎。

「不是啦！我不是那个意思……」

「唔？真是个任性的家伙，没办法了。」

说完之后，帕咪儿便用嘴巴衔住草莓，像是要亲吻似的把脸凑过来。

「我就说过不是那个意思了啊！」

匡平一脸赤红地大吼。

「唔……用嘴巴喂也不好吗？真是让人困扰啊。你也不是幼儿了，一两个Erdbeere可以自己吃——」

「我不是说过不是了吗！为什么人家叫你『公主殿下』，你就要回应啊。」

「唔唔？有什么不对的吗？」

「当然不对啊！」

匡平对着歪过头的帕咪儿怒吼。

对以『普通』、『平常』、『平凡第一』为人生基本方针的匡平而言，他一直以来是尽可能地不要让帕咪儿的异常行为在公共场合之中暴露。他心中是这么认为的。

当然，就算他在把帕咪儿带到这条商店街的时候，也会跟在她身边特别提防着，不要让她说或做一些不必要的事。

至少在旁人间到帕咪儿是谁的时候，他向来是贯彻始终地回答『她是我妹妹』。他不可能少根筋地说什么『她是公主』或『她是灭亡国家的公主』或『她其实是公主的影武者机器人，眼睛会射出光束』或是『王家箭是超音波，王家刀可以打碎石头』之类的话，绝对不可能。

可是——

看来这个全方位没知识少女一定是趁匡平没盯着她的时候，跟蔬果店的老板说了什么『你可以叫我公主殿下』之类的话。所谓的『大意失荆州』就是在形容这种状况。

「唉呀——匡平啊。」

蔬果店的老板像是要打圆场似的露出苦笑。

「有什么关系呢。我也是自己喜欢才叫她『公主殿下』的啊——这种游戏也不错嘛。」

「一点都不好啦，这算哪门子的游戏啊！哪门子的游戏!?」

「角色扮演的游戏。」

蔬果店的老板干脆地说道。

广受国民欢迎的RPG（角色扮演游戏）『勇者斗恶龙』已经发售二十多年，青菜萝卜各有所好，就算蔬果店老板这种中年欧吉桑有在打角色扮演游戏也不足为奇，至少比拿着皮鞭蜡烛说『请踩我吧』的那种游戏还要正常多了吧。立刻想像到那方面游戏的匡平瞬间陷入自我嫌恶的深渊，不过这就先放到一边去吧。

「而且——」

蔬果店的老板应该是没有恶意，不过他还是对多方面受到冲击的匡平放出致命的最后一一击：

「这附近……我是说在这条商店街上，大家都是这么叫她的啊。」

「…………」

脚底名为常识的基盘开始崩垮——这样的感觉让匡平不禁一阵摇晃。

——啪！

锐利的拍打声在南部家响起。

匡平用手掌将一张活页纸狠狠打在餐桌上。

「…………」

这显示了他坚定的决心。

时间是距离先前买完东西后数小时，下午四点多钟。

原本在餐桌上吃着准备稍晚要吃的点心（刚刚买的草莓）的帕咪儿瞬间停下动作。

就连电波少女都可以接收到匡平全身满溢而出的怒气和焦躁，帕咪儿一脸诧异地把吃到一半的草莓放回盘子里说道：

「匡平……」

她的语气像是在安慰匡平似的。

「你对餐桌有什么深仇大恨吗？」

「并没有！」

匡平大吼之后，把活页纸推向帕咪儿。

「唔唔……？」

帕咪儿把视线转向写在最上面的粗大标题，拧起了她可爱的眉头。

上面写着——

『王家禁止令』

这样五个字。

「…………」

帕咪儿一脸诧异地抬起头，匡平则是对着她大大地点了点头。

帕咪儿拿起活页纸，脸皱得愈来愈难看，头也跟着歪了下来。

『王家禁止令』

一、禁止使用王家或是公主之类的辞汇。

二、禁止从眼睛里放出光束，或是使用电击、怪力等力量。

三、禁止以王族的态度和他人相处。

等等等等……禁止事项一一被条列了出来。

「这是——」

「今天，在经过商店街那件事情之后，我终——于明白了。」

匡平硬是打断帕咪儿带着一丝困惑的台词说道。

「之前的我太天真了。虽然我不断对你耳提面命，要你不要在别人面前使用王家力量什么鬼的东西。可是真要说起来，我发现你平常的言行举止就很有问题，你平常就主张自己是公主，言行举止就像个公主一样，所以商店街的人才会被你误导啦！」

「唔唔，可是我的言行举止是标准设定值啊。」

「你——给——我——闭——嘴——!!」

匡平太阳穴的青筋暴凸，他大声吼道。

「反正无意义地引人注目就是很糟糕的一件事！就算你身为外国人这件事我无力改变，可是如果你主张自己是公主的话，别人会以为你的脑袋坏掉，你就会受到无数奇异的注目眼光好吗!?考虑一下TPO（TIME，PLACE，OCCASION）、TPO啊！日本没有王

族，也没有贵族啊！」

「可是，匡平啊，日本可是有天——」

「我说没有就是没有！是说那方面会有很多麻烦，你不要去碰!!」

匡平将手指唰地一声指向帕咪儿的脸说道。

「唔……不过，匡平，我原本就是做为贝尔格曼王国公主的替身机器人…………」

帕咪儿还想继续争论。

这也是理所当然。说起来，打从第一次见面，她就一直主张自己是『贝尔格曼王国的公主替身机器人』，立场从来没有更改过。这恐怕可以说是帕咪儿这名少女人格成形的起点也不为过。

不过……就算这么说，如果就此放任不管的话，很有可能会引发不必要的骚动。基本上，帕咪儿的户籍是父亲周平以他擅长的法律外手段（委婉的表现）弄出来的。而且要是警察进到南部家里来搜查，他们家里有很多东西都会让匡平逃不了法律的制裁。

反正姑且不论匡平的兴趣嗜好，光从其他方面引起别人的注意就是一件很糟糕的事。

「反正——我不准你说『王家』这两个字！我也不准你说公主这两个字！要是你想继续当我的妹妹，你就要把这些言行举止全部改掉!!」

人概是被匡平的怒气给压倒了吧——帕咪儿仰起上身，表情僵在脸上，一道冷汗从她淡红色的脸颊上滑落。

「……可是我……但是……」

帕咪儿蓝宝石般的双眼像是在寻找退路似的左右来回——当然，她现在根本无路可退。

「……没办法，我懂了。」

三分钟之后，她垂下了头表示同意。

灿然点亮蓝天的春日太阳。

成为生命力源头的白色光芒大量投射到大地上，舒适的暖风洋溢在街上每个角落中。

在这之中——

「…………怪了。」

只要是个拥有常识级价值观的人，都会以音速级的速度吐槽说『怪的人是你吧！』——出声的人是个躲在电线杆后面、放出阴森气氛的少女。

在五月全国性的大晴天中，只有她身边局部的空气沉郁阴湿。如果有那种可以探知天气或魔力的装置，它一定会像被丢进原子炉里的放射线测定器一样哔个不停。

「一定是……发生什么事了……」

她有着一头这个时代已经很少见的西瓜皮发型，一副会让人想质问她是不是去特别订作的圆眼镜，不过要判断她是不是美人，也没有一个人会说『不是』。仔细观察，就会发现她的五官其实很漂亮，只是她全身上下就是透露着一股『我很喜欢校舍后面的阴影』的气氛，坏了整个大局。

村田早苗。

一个拥有特殊嗜好、心思全部挂在南部匡平身上的超自然系女子高中生。

服装则是——很适合春假的便服。身上穿着轻便的水色洋装，脚上穿着优雅的凉鞋。这样看上去虽很普通，但她肩膀上挂着的侧背包里——不知道是为了什么而做的准备，竟然放了草人和五寸钉这种咒术用品，这就是早苗之所以为早苗的原因。

不过……

她热切的视线所投注的对象不用多说，当然就是匡平。以跟踪……应该说是重点式观察匡平为生存价值的早苗而言，就算学校进入春假时期，这仍旧是她每天必做的功课。

虽说早苗的行动现在已经——应该说是从一开始就和爱情或是勤勉进入了不同的领域，可惜现在是春假，负责吐槽的峰部蓉子并不在身旁。

「……学长……南部学长……」

恋爱中少女的观察力原本就不能小觑——而早苗这个人更有着不必要的集中力，或者应该说是很容易会错意的个性。反正只要是跟南部匡平或是他身边有关的人事物，不管多细微的变化，她都能立刻察觉。

「……到底发生了什么事……？」

艳丽的黑发、纤细的下颚，像是从故事中步出的骑士般的优雅五官（经过少女滤镜处理）中，拉出一道弧形的知性眉毛下的凛然双眸——

匡平今天走在路上的身影也是帅到了极点（早苗观点）。就这层意义而言，他自己是没有什么改变。

只是……

「……小咪儿……？」

相对地，走在他身旁的帕咪儿。

这名某天突然来到匡平身边匡平的『妹妹』。

她的表情似乎有点沮丧。

她的眉头稍稍蹙起，双眼也一直盯着自己的脚边。

平常总是无端地有自信的她今天却如此虚弱，一直低着头，像是怕有人跟她说话似的。她脸上的表情就像个完全不会说英文的学生突然被外国人抓住要求对谈一样狼狈。她一直回过头一看着匡平，回了好几次头，就像是紧张地在确认什么似的。

她的样子——

「…………」

——看起来就像是在撒娇一样。

说穿了，这幅构图看起来就像是『胆小的妹妹紧紧黏在温柔的哥哥身边』。

可是到昨天为止，这两个人之间都没有这样的气氛。

也就是说——

「……难不成……是发生了什么事吗……」

在两个人之间——

发生了什么足以改变两人关系的事件……!!

就算是妹妹，帕咪儿也是名异性，而且还是个百年难得一见的可爱美少女。

要是和这样的女孩住在同一个屋檐下，而且匡平还是个男人，早苗也难免会担心匡平是否会越过理性的界线。

「难、难不成……他们已经超越了第一条界线……！」

动摇的早苗低声说着有点错误的日语。她像是被自己的想像揍了一拳似的，踉跄的脚步在撑住电线杆后才好不容易停下。

「……不行、不可以的，早苗。你不是发过誓要相信他们两个的吗……啊啊，可是……可是人家好在意……我好在意……我得冷静下来……可是……」

一直想着诸如此类的事。

在她懊恼了一会儿后——

「冷静下来……对了。就用之前在邮购上买的这个随身携带版——」

早苗从包包里拿出尺寸虽小，但怪异到让有常识的人都会下意识要吐槽说『你给我等一下！你是从哪里搞来这些东西的！』的棒子和板子，开始高兴地组装了起来。最后她拉起绳子，在正中央的炉子点起火，低语着『禁止妹妹』和『禁止超车』之类的话之后——应该是说做了这种祈祷之后，开始把小小的木片放进炉中。

就在电线杆的背后——

不过——

「——唉呀，太太，您看看。」

「唉呀，这么温暖的天气还要起营火吗？」

路过的家庭主妇们互相耳语。

「不，太太，这叫做护摩坛。」

「喔，她还这么年轻，可是却这么厉害啊——」

「是天台宗吗？还是真言宗？」

「我听说最近祆教也挺受欢迎的喔！」

「拜火的宗教真是深奥呢。」

出乎意料之外的是——虽然讲这种话有点对不起匡平——在这个世界上搞不好根本就没有什么普通人。

他们在商店街的路边遇到认识的人。

「唉呀……唉呀呀呀？」

比昨天的蔬果店再前进五间店，那里有一间红茶茶叶的专卖店。

由于匡平对停在店面的车子有印象，于是便往店里一看，结果看到了丰和薰子。

丰和薰子。

吃茶店『克尔维特』的年轻店长。

用一句话来形容她的话——就是以温婉氛围为特征的美人。只要有她待在身边，身旁的人心情就会随之稳定……也就是所谓的治愈系美人。

她用白色的缎带绑起稍带茶色的长发，身上穿着针织的短袖毛衣和牛仔裙，这就是她平常的穿着。因为不是在店里，所以她并没有穿着围裙。

「匡平和小咪儿耶~真是偶然~……」

薰子说到一半便歪过了头。

「……好像也不到那个程度耶，你们好~」

他们都住在同一个城市里，所以就算在外面碰到面，也没什么不可思议的。

茶叶专门店的装潢带点古典风，有种十分复古的情趣。家具全部都是走古董级的风格，照明也配合家具的颜色，调整成以橘色为基调的微暗灯光。

这里同时也做零售的生意，不过基本上客层还是以经营吃茶店的人为主，所以会装潢成这样应该是老板的嗜好吧。

不过这就先算了。

「喔，公主殿下出巡吗？和哥哥一起来买东西？」

开口这么问的是和薰子面对面坐在柜台里的老人，也就是老板。他以看着孙子般的温柔眼神看着帕咪儿微笑。

只是——

「唔、唔﹒……嗯。」

作出回应的帕咪儿只是敷衍过去。

她以稍微有些困惑的眼神看向匡平，匡平微微点了点头。

「不、那个。我……我不是公主，南部晴美才是我的名号…………」

「是『我的名字』。」

「……我的名字……」

帕咪儿遵从匡平的指导重新说了一次。

横亘在两人之间的奇妙气氛让老板和薰子互看了一眼。

「小咪儿，你怎么了吗~？」

「公主殿下的样子好像怪怪的呢。」

匡平露出苦笑。

「呃……发生了一些事……」

匡平暧昧地敷衍过去。

薰子一脸不可思议地看着匡平和帕咪儿一会儿后——

「啊——对了。匡平和小咪儿，你们来得正好~」

她指向放在根台上的小小箱型罐子——那是个铝制的长方体。上面印着『EarlGrey本店特调』。

「我想说要换换我们店里的红茶茶叶亡所以就跑去买了亡配合季节改变口味，这样客人才不会腻嘛，对吧~」

「喔……」

匡平不禁感到佩服。

「闻红茶的香味也是一种享受对不对？所以我想要先从样本确认一下红茶的香味~……可是前面那个客人把盖子盖得太紧，让我打不开耶？……」

「喔……」

匡平接下薰子递出的红茶罐。

罐子的盖子在长方体的上方，圆盘状的盖子表面没有任何突起，也没有任何可以抓住的地方。与其说是光滑的盖子，不如说是会让人想吐槽说『没有人把盖子设计成这种样子的吧！』的那种盖子。仔细一看会发现，它的边缘有一点点弧形的突起。

匡平试着将指甲卡上盖子的边缘，想把盖子撬开来……但盖子就像是被钉子钉住了一样，一动也不动。

「的确……这个好像不是那么容易打开的样子。」

「匡平也打不开吗~」

薰子的头无力地垂下。

要靠身为女性的薰子或是身为老人的老板来把这个罐子打开，的确是有点困难。

「那小咪儿呢~？」

「唔。这种程度的东西，只要用内藏在我手臂里的高功率促动器，就可以简单地——」(禁转至SF轻小说频道)

「别开玩笑了，薰子大姐。她怎么可能打得开呢？」

匡平哈哈哈地勉强笑了三声，否定了薰子的话。他也顺便戳了帕咪儿的侧腹一下。

「薰子小姐，这是连习惯开阖红茶罐的老板……甚至连是个男生的我都陷入苦战无法打开的盖子。你怎么可能打得开呢，『晴美』？」

「可……可是啊，匡平……」

「不行，从以前开始，这就是男人的工作。」

匡平铁了心拒绝她。看到帕咪儿脸上沮丧寂寞的表情时，匡平有那么一瞬间感到犹豫，但他告诉自己一定要狠下心。

就算如此……

他先前已经确认过，要用指头的力量把盖子打开是非常困难的事。他也曾想过要用圆硬币之类的东西。但罐子和盖子之间的空隙过于狭窄，硬币根本无法塞进去。

有没有什么其他可以用的东西呢……正当匡平环视四周之时——

「——唉呀？」

薰子像是找到什么东西似的急忙走到店门口边去。

她就像个要攻坚的特种部队队员一样，站到入口的墙壁边，伸出手把门推开——

「呜呀啊…………!?」

一名少女随着走调的哀嚎和啪哒一声剧痛的声响趴倒在地板上，看来她是刚才靠在门外的样子。

「村田小姐……？」

匡平看着趴在地上抽搐的少女低语。

「嚎呜！」

早苗砰地从地板上弹起来，跪坐在原地。

「我、我、我没事……什么事都没有，呃那个……真的什么事都没有喔！我真的没有跟在学长和小咪儿的后面，也没有一个不小心就跟丢了，结果紧张到四处观望乱绕喔！」

「……啊啊。」

匡平说。

他接着把视线转向早苗身边说道：

「你掉了什么东西喔。」

早苗转头一看，才发现自己趴倒在地板上时，包包随之打开，里面有几样东西掉了出来。

譬如说蜡烛还有五寸钉之类的东西。

「啊啊啊啊……那、那是…………！」

「……五寸钉？」

匡平拿起五寸钉，头也歪了下来。

「为什么……女生的包包里会有钉子？」

「呃、那个、这个、呃、其、其实那个钉子不是要打进草人……没错，星期天的木工！我的嗜好是星期天做木工！啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈！」

早苗拚了命敷衍过去。

「啊啊……」

虽说匡平怎样都没办法把早苗和星期天的木工联想在一起，不过现在别人的嗜好这种事怎样都和他无关。

不过——

「村田小姐。」

一直盯着五寸钉的匡平缓缓地说道。

「是、是的……！」

「我可以借用一下这支钉子吗？」

「嗄…………?」

——原来如此。

啪，红茶罐发出轻快的声音，浮了起来。

厚实的硬币插不进去，换成是钉子尖锐的前端，就能轻易插入罐子和盖子之间的空隙。

接下来就是利用杠杆原理。

「谢谢你，匡平！你帮了我一个大忙呢~」

匡平把打开的红茶罐递给道谢的薰子后，转向帕咪儿的方向说道：

「——看到了吧？」

「…………」

帕咪儿无言。

就匡平而言，他要说的是『如果只是过普通的生活，女生是不需要怪力的，对吧？』

「小咪儿？」

「……啊，不，我……没事。」

早苗一脸不可思议地叫着帕咪儿的名字，帕咪儿却只以暧昧的表情摇了摇头。

就大部分的场合而言，意外这种东西都会突然地发生。正因为是意外，所以只要有明确的预兆就能防备，而不会使意外成真。

不管怎么说，就算有许多前例，同样的意外仍旧会突然地发生。

「……什么事.」

穿过商店街而来哀嚎声和破坏声。

匡平一行人感到四周的空气瞬间骚动起来，这是在他们和薰子告别离开红茶店后没多久的事。

「那是——」

匡平的表情僵住。

意外就发生在数公尺以外——一间拉下铁卷门的店铺前。

打扮成小丑模样的街头艺人倒在地面上。

匡平曾经看过那个街头艺人。在他进入红茶店之前，有看到那个街头艺人正在表演。

那个小丑表演的是一边将十多个塑胶球丢向空中，一边绕圈。小丑以十分安定的熟练动作，游刃有余地将塑胶球不断丢到空中。

不过现在——

塑胶球离开主人的手上，散乱一地。其中一个还不断滚着，滚到匡平一行人的脚边后，仿

佛气力用尽似的停了下来。

一个巨大的人形即将压到小丑身上，那是一个全长超过两公尺的天使人形。看来那原本是

挂在墙上的店铺看板的一部分。

有个人以哀嚎般的声音叫道：

「掉下来了——！」

那毕竟是挂在墙上的东西，所以不可能是铁或是石头做成的，但既然是块看板，那就一定

有相当的硬度和重量。就算它的材质再轻，全长超过两公尺的人形也绝对不会轻到哪里去。

这种东西突然从头上掉下来的话——绝对足以成为杀人凶器。

被压在下面的小丑一动也不动。残酷结果的预感化为一丝悲怆，弥漫在四周。

在众人因紧张和恐惧而紧绷的空气中，匡平转过头去对两个少女说道：

「太危险了，你们待在那里等着！」

匡平就这么跑了出去。

他大概是想去帮忙把人形移开吧。也不知道小丑的状况怎么样了——如果他的肋骨断了，上面还有重物压着的话，那断掉的肋骨很有可能刺进肺里。他们必须尽早把那个人形移开才行。

不过——

「小咪儿？」

早苗一脸诧异地叫着身旁的少女。

帕咪儿她——

「…………」

一脸苍白地伫立在原地。

她那张美丽的脸是不是等一下就会哭了出来呢？这难道是早苗双眼的错觉吗？

「你怎么了？小咪儿。」

「……我……」

帕咪儿呻吟般地说道，接着陷入沉默。

早苗以为帕咪儿是在担心匡平的安危，搬移沉重的人形毕竟是个危险的工作。匡平之所以叫两个人不要动，也是怕她们被卷入意外成为间接被害者吧。

「你在担心学长吗？没事——」

「不是！」

帕咪儿锐利的言辞让早苗缩起了身子。

「小咪儿……？」

「啊……不……」

帕咪儿的表情瞬间暗下，她低下了头。

「本人没事……我……没事……」

帕咪儿看着自己的脚边，低声说道。

回家路上的气氛异常沉重。

这一定不只是因为缓缓由东方天空逼近的薄暮吧。

三个人。

就这么一直走着。

在商店街的骚动之后，早苗就这么跟匡平及帕咪儿一起走上回家的路。

「幸……幸好扮小丑的人没什么大碍呢。」

早苗像是忍受不住这股沉重的空气似的，以开朗的声音说道。问题是旁人一看就知道她在勉强自己，着实令人不忍。

小丑并没有生命危险。他的手臂恰好成为支柱、让身体卡在地面和人形之间，他只受了轻微淤伤。但为了安全起见，他还是被送到医院去，不过他是自己走上救护车的。

只不过……

「那个人形听说是固定的金属零件太老旧了，好危险喔。」

「…………」

「然后……呃……」

「…………」

「…………」

「呃…………」

呃—〡回家的路上一直是这个样子。

让人窒息的气氛源自帕咪儿。

在那场意外之后，她一脸阴暗地保持沉默。在匡平帮忙救援小丑回来后，她的表情仍旧没有改变，就算匡平与早苗和她讲话，她也难得有回应。

因为如此，匡平的心情也变得不太好，三个人之间的对话就这么断了线。

帕咪儿像是钻进了象牙塔似的——

「啊。对、对了、学长，要、要不要去喝个下午茶呢？在这附近有一家、很好吃的萩饼店—」

早苗一副像是呼吸困难喘着大气的语调打着圆场，大概是因为这个气氛实在太过沉重了。若是以平常那个早苗，那就算风云变色，她也绝不可能开口请匡平去喝下午茶。

「啊……啊啊，好啊，我也累了。」

匡平大概也知道早苗是在勉强自己说出这席话吧。他停下脚步，露出笑容说道。

不过……

「…………」

「帕咪儿？」

「……啊，不，那个。」

在匡平的叫声之下，走在几步之前的帕咪儿也停下脚步。

「你们两个去吧。我……要先回去，我……想到一件事要办。」

「咦？可是——」

「…………」

匡平和早苗还没回答，帕咪儿便迅速地迈出脚步。

与其说这是在帮早苗和匡平制造气氛……不如说是帕咪儿自己想从现场逃走。

早苗目送少女的背影远去，回头看向匡平。

「学长……那个……」

「嗯？」

「那个……这或许是我多管闲事……可是小咪儿她……怪怪的……是发生了……什么事吗？」

「啊……啊啊…………」

匡平自己心中应该也有个底了吧。

他微微皱起脸，点了点头。

「『王家禁止令』……？」

早苗眨着圆眼镜后面的铜铃大眼说道。

地点就在早苗推荐的下午茶店。

这里不愧是她常来的店家，店里面就像是阴郁的森林深处一样灰暗，不过这样也确保了此处沉静的气氛。的确，这里的萩饼和一起送上的抹茶都十分美味，六百日圆算是相当便宜。

不过这先撇开不提。

「那个……」

早苗以困扰的表情——抬起眼睛看向匡平。

「……我明白学长『平凡至上』的主张……可是……可是『王家禁止令』……有点……那个……」

这是个意料之外的反应。

匡平以为早苗必定会理解、赞同他的主张——他相信早苗知道『王家禁止令』是为了帕咪儿好。

基本上……在多次的混乱之后，匡平有把有关帕咪儿的一部分背景告诉了薰子和早苗，其他的人就不必了。匡平认为如果不对曾帮忙把被绑架的帕咪儿抢回来的两名女性把话讲清楚，事情很有可能会变得更复杂。

因此——

「可是——贝尔格曼王国已经不存在了。帕咪儿也不需要作为谁的替身机器人，只要以我妹妹『睛美』的身分活下去不就好了吗！」

焦躁的匡平语气不禁变得尖锐。

早苗的身体倏地一缩——

「……如果我……咒语……突然……全部被禁止的话……我大概也会不知道该如何是好吧……如果一个我认为『这才是我自己』的东西突然被禁止的话……说真的，这该怎么说好呢……」

即便早苗把话说得七零八落，匡平还是能理解她想要表达的意思。

「你的意思是我做错了吗？」

「我……我没有那个意思……可是那个……这个……」

「…………」

令人窒息的沉重气氛降临。

不管帕咪儿有没有奇特的力量，不管她有没有王家这种奇特的『设定』，匡平都认定帕咪儿就是帕咪儿，至少他是这么认为的。她之所以是她的理由跟她的『天赋异禀』并没有关系。至少匡平认定她是他的妹妹，接纳她的理由也跟她的『天赋异禀』无关。

即使她的常识被连根拔起，即使她会采取一些非常不可思议的行动。但就是因为这样，她才不会距离凡尘俗世太远、有另外一种奇妙的纯真感。她和普通的女生一样会吃会笑，仔细一看，便会发现她的表情也十分丰富。

只是——

「啊……对、对不起……！」

蓦地回过神的早苗说道。

「……可……可是，我没办法看着小咪儿这样沮丧下去……对、对不起，学长……那个，呃、啊、我、我回去了，再见，学长！」

早苗满脸潮红地点了点头之后，便像逃难似的一溜烟地跑走了。

留下匡平一个人待在下午茶店。

「…………」

果然还是自己不好吗？

还是说——

「『这才是我自己』——吗……」

定义自己的东西。

自己的立场。

不——就算不是这么堂而皇之的东西，只要自己认为是『理所当然』的东西突然被否定，任谁都会觉得很难过吧。即便那是他人为了当事人好才否定的东西也是一样。

王家啊、影武者啊、机器人啊这些因素其实并不重要。这只跟匡平心里所期待的帕咪儿形象有关，和她本人并没有任何直接关系。他是不是在不经意之间，把她身为自己妹妹这件事当成一个藉口，忘了要主动去亲近她呢……

「…………」

匡平突然担心起了帕咪儿。

他站起身，走向出口。

「——咦？」

「啊——这个、我、那个——」

他在收银机前和回到店里、满脸通红的早苗撞个正着。

「村田小姐？」

「啊———那个，付钱。」

看来她是在从匡平眼前逃走之后，突然想起还没付钱，所以才又回到店里的样子。

「啊啊……」

匡平苦笑着说道。

「不用啦，我请你。」

「可是——⊥

「就当作是上课费吧。」

匡平说完后耸了耸肩。

「——咦？」

早苗却听不懂他在说些什么。她眨着眼睛，发出了走调的声音。

「…………什……」

匡平一如往常地解开那道异常牢靠的门锁，进到家里——当场一句话也说不出来。

放在玄关的那个。

曾经看过的那个。

那是——

「…………啊，匡平。」

帕咪儿从黑色的巨大长方体后面砰地探出头来。她露出僵硬的笑容，结结巴巴地说道：

「……欢迎……回来。」

「你在干嘛啊？」

放在玄关的那个东西是——放着帕咪儿的棺材。不，如果要相信她那个『我是机器人』的主张的话，或许就应该说那是搬运、管理用的保护容器。从明显附有数个机械装置的外表来看后者的说法会比较符合它给人的印象。

这就先别提了。

「…………」

帕咪儿无言。

她低着头，不让视线和匡平交会。

「帕咪儿？」

「丢了它……」

「咦？」

不知道帕咪儿在说什么的匡平回问，帕咪儿回答的声音非常细微。

「我是……南部晴美。不是帕咪儿˙提利璐卡露露˙贝尔格曼公主的影武者——FR—MC09『帕咪儿Ⅸ』。所以，我不需要这种东西……这种东西不能存在。」

「…………」

「在刚刚那场骚动时，我注意到了。」

帕咪儿说。

「我……当下就想立刻出手救那名艺人，但事实上，我的身体却没有动作。对我而言，要移动压在他身上的东西是轻而易举的事。那并不是什么很重的东西，必要之时，我甚至可以用王家光束粉碎它，可是——我却做不到这一点。」

「那是——」

一定是因为匡平提出了『王家禁止令』的关系。

「我……把当匡平妹妹这件事的优先顺位，排在那个人的安全之前。」

「不，那是——」

「这样的人没有资格立于人民之上，也没有作为公主的资格。所以……我也没有自称为公主的资格。」

「…………」

「如果我不在两者之间作出选择，那我就什么都不是。那么，为了作为匡平的妹妹，我就必须将自己身为公主这一部分全数舍弃——」

所以，她现在是要把代表自己『过去』的一切舍弃吗？

只是为了……明天能成为匡平的妹妹。

为了今天……舍弃昨天的自己。

（——啊啊，原来如此。）

匡平在无意间发现。

自己也是这样。

他之所以会坚持要做平凡的自己，就是怕他如果不坚持，可能又会回到几年前的那个向己。他害怕自己回到那个拿着枪——可以轻而易举夺走他人生命的凶器——也没有任何不协调感的人。

所以他不想去碰枪。

就算他会缅怀过去，他平常也绝对不会去翻开相簿。

可是……那仍旧是他的一部分。

所以他还是无法将之舍弃。

「——你用不着丢掉。」

「咦？」

「是我不对。」

匡平叹了一口气，把手砰地一声放到帕咪儿头上。

「你只要做从这个棺材里蹦出来时的你就好了。你只要做你自己就好了。所以上家禁止令——废除。」

「…………」

帕咪儿用力眨了眨眼。

接着……

「匡平——」

喜悦在她的脸上蔓延。

「交换条件是，只要你还待在这里的一天，我就要你把所有常识记起来，这一点跟你是不是公主并没有关系。『入境随俗』——这一点我会做得非常彻底，你给我做好觉悟。」(禁转至SF轻小说频道)

「唔……嗯！」

「还有……」

匡平——叹了一口气之后，铿铿铿地敲了敲棺材。

「你不可以随便把它丢掉，大型垃圾的资源回收要事先联络环保局，赶快把它放回原来的地方。」

事情就是这样。

不管是今天还是明天，帕咪儿不但是公主替身机器人，同时也是南部匡平可爱的妹妹。




第四章 身为哥哥的自觉？
——那是个美丽的少女。

帕咪儿˙提利璐˙卡露露˙贝尔格曼。

从她的名字就可以知道，她不是日本人，她在户籍上虽然是日本人，但她的外表明显是北欧系的白人。

陶瓷般无瑕的滑嫩白皙肌肤。

拥有宝石般透澈光辉的碧眼。

绢丝般的笔直艳丽黄金长发。

高雅的五官就仿佛是工匠手工制的古董娃娃一样——毫无任何瑕疵。稚气让她可爱的特质在众多优点之中突出。只要再过个几年，她一定会成为让每个看到她的人都倒吸一口气的高雅美人。

不……就连现在这个肉体仍留有几分发展余地的圆滑曲线、缠绕着水气的金色发丝纠结的模样都有着无法言喻的美艳。

在成为『女人』之前，摆荡于女人与女孩之间的梦幻纤细裸体，有如成立于微妙均衡之上的青涩春日奇蹪。

啊啊——多么美丽的肢体啊。

让人联想到初雪的白皙纤细身躯像是对世上的污秽完全无知似的，不问主人是否有那个意思，便将目击者化作俘虏——

「…………」

反正南部匡平就是僵住了。

他手上还拿着一个放满了想要藉着难得的假日，明早拿去清洗的脏衣服和毛巾的洗衣篮。

在更衣室的正中央……

「喔喔，匡平，你要洗衣服吗？」

在户籍上以『南部晴美』的名义，成为匡平妹妹的帕咪儿，其实她的真实身分是某国公主的替身机器人。她纤细的身体会放出火焰、电击或是光束之类的东西。这个来路不明、乘载了过多让人不安的要素的少女，满足地点了点头。

「我前几天看过的杂志上面写到，最近的统计资料显示：会煮饭洗衣的男性比较容易博得女性的好感——」

「…………」

匡平无言地离开更衣室，并把门关上。

说是更衣室，其实在南部家里，更衣室也不过就是个大仓库里的隔间。或是装潢门外汉用水泥块堆起来，让它有更衣功能的房间而已。

「唔，匡平，你怎么了？我话才说到一半而已。」

「……帕咪儿。」

匡平把背靠在门上，以防帕咪儿想也不想地就从里面冲出来，接着他呻吟般地说道：

「我跟你说过多少次……要有一点常识啊！」

「唔？有什么不对的？什么常识，我也只是去洗澡而已啊——」

帕咪儿诧异的声音隔扇门传了过来。匡平的两颊痉挛，他大声怒吼：

「我在说的不是那个！女生……那个……多少要有点羞耻心吧!?你为什么要光溜溜的啊!?」

「唔唔？羞耻心？唔——我听说日本是很注重羞耻心的国家。是吗？原来如此。」

「你终于懂了吗？」

匡平松了一口气。

不过——

「没想到你们连洗澡的时候都要穿着衣服，日本真是个不可思议的国家啊。」

「并不是!!」

匡平用力踩着地板哀嚎。

「寿限无寿限无，五劫之擦切，海砂利水鱼……水行末……」

匡平把手撑在餐桌上抱着头，疯狂背诵着※落语的『寿限无』。（编注：落语是一种非常通俗的日本传统民间艺术，类似中国的单口相声或说书。）

理由不消多说，就是为了从记忆中消去先前看到……不小心看到的帕咪儿裸体。

挂在墙壁上的时钟显示目前是晚上十点半。

南部家里只有匡平和帕咪儿两个人。

帕咪儿她……紧握着电视摇控器，毫无防备地横躺在沙发上。

娇小的帕咪儿穿着的睡衣是匡平让给她的，所以尺寸整整大了一圈。她虽然有一件新买的，不过她说『这件比较宽松，睡起来比较舒服』，所以比较喜欢穿这件。

对穿睡衣的人来说，穿起来宽松、睡起来舒服或许是件好事……但过大的领口却让她的锁骨不时地外露。对看的人（也就是匡平）而言，实在不是一件好事。

不知情的健康男生，或许会误解为『难不成这是在诱惑我？』而化身为大野狼。现在的帕咪儿就是这么毫无防备。

但是，帕咪儿根本就没有这个意思……应该吧。

她只是单纯地缺少羞耻心和常识而已。所以她在匡平面前可以毫不在乎地露出光溜溜的身子。

当然，这也是帕咪儿信任他的证据。

他不能背叛她的信任。

而且——就文书上来看，帕咪儿可是匡平的妹妹。

对追求绝对平凡人生的匡平而言，他绝对想避免和没有血缘的妹妹做（部分检阅削除）、做（依照常理判断）、做（青少年保护条例）这种像是在玩成人游戏的人生。

所以……他现在拚了命在背『寿限无』，藉以安抚大腿中间那个不懂主人心情、没节操地做出生理反应的小弟。

「……如果那机器人能有多些身为女生的自觉的话……」

他就不用这么辛苦了。

理性和本能的拔河终于在理性的胜利下结束。就在匡平一边嘟哝着这种事，一边叹着气的时候，此时……

「荒——谬!!」

这样的声音突然传来。

「在这之前，你身为哥哥的自觉根本就不够—————————!!」

惊讶的匡平抬头仰望上方。

下一个瞬间，他的脸正好碰到尼龙制的登山绳。

「——!」

匡平急忙按着鼻子往后一跳。

此时——有个男人像是从直升机上垂直悬降的特种部队队员一样，发出咻咻咻的声音从天花板降落到地上。

不顾这里是室内、是民宅，把这些事实摆到旁边出现在这一幕中心的人物就是——

「老爸！」

匡平按着鼻子对那个降落在地面的人物怒吼。

匡平的老爸——也就是南部周平。

表面上美其名为国际商人，事实上却是一个专营各种走私、伪造文书等违法行为的头痛份子。

周平（虽说这也不是一天两天的事了）穿得非常诡异。全身黑色的和服就算了，他居然还绑了绑腿、穿上草鞋、披上头巾，最后还很细心地套上了护手甲。

简单来说就是一整套的忍者装扮。

而且绑在额头上的头巾还缝有铁板，上面刻了一个字——『父』。

匡平对着这个老是走错方向的父亲大声怒吼：

「你是怎么进来的!?」

南部家拥有足以和军事基地媲美的保全系统。由于他们家里有很多见不得人的东西，所以会这样严密也是理所当然。就算是这个家的主人，只要他进来的方法不正确，一样会死得很惨。

「你太天真了，就算我们家用的是再高级的保全系统，设置这个系统的不是别人，就是老爸我啊！不管是要切断警报装置，还是要出入天花板的暗门，这些对我来说都易如反掌！」

「那还保个什么全啊!!」

「比起这个，匡平，爸爸我太难过了!!」

「我才对你的人性感到难过！」

「闭嘴！现在这种小问题是怎样都好！」

先不管这些问题是大是小，周平今天怒吼的样子特别有魄力，周平趁着匡平一瞬间的怯懦乘胜追击：

「明明就说了什么『以后就以我妹妹的身分活下去就好了』这种让人心痒的话，可是你现在是怎样!!」

「——!?」

似曾相识的言语让匡平的身体瞬间冻结。

「在你催促帕咪儿做出身为女生、身为妹妹的自觉前，你得先做出身为哥哥的表范吧！爸爸我是这么认为的！」

「为什么……你会知道这句话？」

「在没有父母的家中，虽然你们是兄妹，但你们毕竟是青春期的男女……我当然会很期待……应该说是很担心你们是否会铸下大错！所以我在每个房间和诸多日用品上都设置了监视器！我可以藉由网路在世界各处尽情观赏你们欣喜害羞的同居生活！」

「立刻给我拔掉！」

虚张声势的周平和猛暴青筋怒吼的匡平对峙。

「你说什么？你想要背着父母，和妹妹干一些猥亵的事情吗!?你这个早熟的小鬼！」

「谁要做那种事情啊!!」

「真要说起来……」

呼……周平摆出认真的表情说道：

「匡平，你好像总是很唠叨地在跟帕咪儿面前说什么『没常识』啊、『要有妹妹的样子』之类的话对吧？」

「怎……怎样啦？」

「那你有好好地尽到当『哥哥』的责任，尽责到足以跟帕咪儿说那种话的程度吗？你的意思是说你对帕咪儿刚洗完澡的模样、睡觉时的模样从来都没有萌过？」

「呜——」

萌不萌就另当别论……心跳加快的确是事实。

「唔……匡平，发生什么事了？」

帕咪儿以刚睡醒时特有的口齿不清说着话，坐起上半身。

可是她用手指揉着眼睛的动作就像只仓鼠或小兔子似的可爱，而且锁骨还是清晰可见，第二颗扣子也没扣上。这样、那个、怎么说，胸口附近隐约可见（以下自肃）。

「…………」

「哈——哈哈哈哈哈！」

周平在不禁吓僵了的匡平后面笑到翻了过去。

「你刚刚的心跳停了一拍，对吧!?」

「并……并没有……」

「不，你有！我的萌萌计量表可是哔哔地响了喔。呀~咿呀~咿，匡平是个大色鬼！萌妹妹！」

「啊啊啊!!啰嗦！」

周平就像是个会帮人乱配对又爱自HIGH的小学生一样。而这种行为让大人来做的话，更是变得增加十倍地让人可恨。

——砰！

匡平一拳打上堆在一旁的木箱堆说道：

「既然你要这么说的话，那我就让你看看我有多么『像个哥哥』!!」

「——就是这样。」

匡平把紧握的两个拳头放在柜台上，一副像是要亲赴战场决战的勇士般坚决的眼神说道。

「你想要变得『像个哥哥』是吗？」

「嗯嗯~……」

站在柜台另一边的是吃茶店『克尔维特』的店主˙丰和薰子。

她用白色缎带把长发束起，是个让人印象深刻的美人。沉稳的态度，以及那双温和、有如中食动物般的双眸，让看到她的人心情都能随之稳定。

「像个哥哥……啊……？」

困扰的薰子将眉间皱起说道。

由于现在是假目的早晨，所以店里的客人只有坐在柜台前的匡平。顺道一提，帕咪儿今天待在家里看家。

「我们家原本就只有我一个小孩……我也很少看过兄弟姐妹间的对话，没有什么可以拿来当做参考的实例啊。」

「我觉得~现在这样也没有关系啊……」

薰子歪过头说道。

「话不能这么说。」

匡平斩钉截铁——异常用力地这么说道：

「虽然这样像是被我爸煽动的，我也不太喜欢。可是仔细想想，我也觉得之前那样很奇怪，只要我们以后还要跟别人说我们是兄妹，我就必须要有个普通『哥哥』的样子，让别人感觉不出异样。」

「唉呀，要是匡平你这么决定的话，那我也不会多说什么~」

薰子一边把装有冰红茶的玻璃杯放到匡平面前，一边说道。

「可是哥哥……哥哥啊~我也没有哥哥耶~」

「唉……」

仔细一想，匡平完全不知道薰子有什么家人。之所以会找薰子商量，也不是因为他期待薰子会有哥哥，只是单纯因为没有其他人知道事情的来龙去脉、又能面对面商量事情而已。

「就世间一般的哥哥而言亡这个嘛~应该是对妹妹温柔、很照顾妹妹吧~」

「对妹妹温柔……」

匡平从口袋里面拿出笔记本，开始做笔记。

「可以说得具体一点吗？」

「嗯……学生时代的话！这个嘛……我的朋友啊~她曾经向我炫耀过她哥哥帮她做的便当喔~」

「唔，便当。」

匡平写下笔记后，蹙起眉头。

基本上，帕咪儿现在的便当就是匡平做的。因为匡平的便当都是自己准备的，所以他会连帕咪儿的份一起准备好，这一点也不会有任何改变。

「那个便当啊~很可爱喔~让人联想不到那是男生做的耶~」

「可爱的便当……原来如此。」

匡平点头。他一边喝着薰子递上的冰红茶，一边皱起眉头思考。

「我觉得细节上的温柔是重点喔~」

薰子说。

匡平单手拿着笔记本思考了一会儿——

「我明白了，我觉得我有一些想法了。」

「是吗！？」

唉……如果现场有一个冷静的第二者的话，大概会先吐槽吧。『是说普通的哥哥根本就不会帮妹妹做便当吧』——这类的吐槽。(禁转至SF轻小说频道)

在日本国里究竟有多少兄妹、究竟有多少『哥哥帮妹妹做便当』的实例完全是个谜，但如果被问到这个现象是否普遍，大部分的人都会加以否定吧。

不过对『要像个普通的哥哥』这件事变得异常热衷的匡平，并没有发现薰子所说的这个例子相当特殊。

「可爱的便当……可爱、可爱的。」

匡平一边记着笔记，一边站起身。

「唉呀~你要走了吗~你不是才刚来吗！？」

薰子抬起眼睛说道。

这种带点稚气的举动意外适合稳重的薰子，令匡平忍不住想要再次坐下，但他却停下动作说道：

「放那机器公主一个人在家，我怕她会捅出什么乱子。不好意思，才来这么一下下就得走了。」

如果不随时待在那个常识挖空女的援护范围内，匡平很怕会发生什么事。有个万一时他会来不及前去帮忙。

匡平戚谢薰子的建议、付完冰红茶的钱后，便迅速离开了『克尔维特』。

薰子望着他的背影低声说道：

「……我觉得你现在就很像个哥哥了啊~」

「…………」

帕咪儿僵住了。

她整个人都冻住了。她就像台当机的电脑一样，所有的动作中止，大大的碧蓝双眼瞪到不能再大，身体一动也不能动。

摆在她眼前的是——

「帕咪儿今天的便当好可爱喔。」

从同班同学峰部蓉子的评语可以知道，那是一个便当盒。

是一个很像女生会拿的小巧塑胶便当盒，这点和往常一样，让帕咪儿僵硬的其实是让蓉子评价为『可爱』的便当内容。

「……小咪儿……这是南部学长亲手做的便当对吧……」

——这个一副含着指头、一直说『好好喔』的人，就是坐在帕咪儿隔壁的村田早苗。

她的午餐是一成不变从合作社买回来的面包和铝箔包牛奶。

原本就俗气的她——说穿了就是有点阴暗的眼镜妹，早苗她蜷起背，慢慢地啃着一个八十圆的果酱面包，营造出一种落寞的气氛。三个人虽然在教室里把桌子并在一起吃午餐，但早苗和帕咪儿的午餐却是极端的不同。

令早苗羡慕的，大概就是『南部学长亲手做的』这部分。

顺道一提，蓉子也是带便当，不过她的便当是母亲做的。

「呜哇，作工好细喔，这是章鱼香肠耶！章鱼香肠！」

「这是螃蟹喔，啊——苹果也切成小兔子了呢……」

讲到这里……早苗终于才发现到帕咪儿不太对劲。不过这个少女向来都不太对劲就是了。

「小咪儿……？」

早苗歪过头间道。

帕咪儿居然……开始颤抖。

「你……你怎么了，小咪儿……？」

「太恐怖了……」

帕咪儿低声说道。

「恐——恐怖？」

这不是对着一个如此精心制作的便当该说的话吧。但如果是妈妈让国高中男生带这种便当去上学的话，那可能就是羞耻SM游戏或是虐待了。

「匡平他……到底怎么了……？」

「学长？南部学长怎么了吗」」

只要一扯到匡平，早苗就无法保持沉默。就算她保持沉默，她的跟踪——应该说是重点观测还是会继续，不过这就先别提了。

「我不知道、我不知道。可是——」

帕咪儿呻吟般地说道：

「匡平他好奇怪。」

如果匡平他在这里的话，一定会猛烈地吐槽说『你没资格说我！』不过这也就先别提了。

「事实上，今天早上也是——」

帕咪儿开始叙述。

换好制服的帕咪儿看到站在厨房的匡平，她眨了眨眼。

「唔唔……？」

匡平站在厨房并没有那么稀奇，基本上，南部家的料理都是匡平准备的。虽说早上常常偷懒——顶多只是煎个蛋、热个汤而已。

不过——

「匡平……？」

让帕咪儿感到惊讶的是，匡平居然在上学前，也就是早上忙碌的时间里做着费事的料理。

没有任何一道是只需要加热的冷冻食品。

炸鸡、蛋饼、沙拉，其他每样料理都是耗时费工的手工料理。不锈钢锅盆之类的调理器具都摆在那里——那大概是拿来炸鸡的吧，另外还有沥干蔬菜水分用的容器。

「今人是——」

「——嗯？」

匡平回过头。

看到了他的脸，帕咪儿话才讲到一半，眼睛就瞪得老大、当场僵住。

超级爽朗！

极其愉快！

四周的空气似乎绽放出耀眼的光芒——匡平的表情营造出足以让四周气氛变质的不明物质。

「早安，帕咪儿，你睡得好吗？」

匡平以温柔的语调说道。

如果这是少女漫画的话，匡平的背后大概会画有一把花吧。

「…………」

帕咪儿发出喀当一声，往后退了一步。

怪了，错了。有什么东西出了错。

她虽然搞不清楚状况，可是一定有什么地方出了问题。

「……匡平，你到底怎么了？」

帕咪儿尽可能地以不刺激到对方的方式（就她的想法而言）慎重地开口问道。

回答她的，是一个明亮、愉快、爽朗到不必要程度的笑容。

「怎么了？哈哈哈，什么事都没有啊，帕咪儿。我还在准备早餐，你先去洗把脸吧。」

「…………」

惊人的不协调感满溢在家中，但匡平自己似乎没有注意到。

此时——

「干嘛啊，喂。这个味道闻起来挺不错的嘛！」

一边打着呵欠一边登场的是满头乱发的周平。他看着放在厨房里的便当，发出了佩服的声音:

「喔喔？还真是个费工的便当啊。」

周平随意伸出手。

「看起来很好吃的样子嘛，本人就来试吃一个看看……」

规矩不好的周平把手伸向香肠。

此时匡平的怒吼飞来——一般来说应该要是这个样子的。

但那是指如果是平常的话。

「这样不行吧，爸爸。」

匡平说道。

「人家不是说言教不如身教吗？请你成为孩子的好榜样，不要做偷吃便当这种规矩不好的事，振作一点嘛。」

「…………」

沉默笼罩现场。

周平以战栗的表情盯着僵硬的帕咪儿和平静的匡平看了一会儿后，接着说道：

「……啊——……原来如此，你要这么来啊……」

「唔唔？」

周平一脸接受眼前状况的样子，但帕咪儿还是搞不清楚状况。她露出困惑的表情，胆怯地问道：

「匡平，你的脑子是因为过热暴走而当机了吗……？」

帕咪儿胆怯地走近匡平，把手伸到他的额头上，想要确认他的体温是否正常。

「哈哈，帕咪儿，我很『正常』喔。你看……你领带歪掉了喔。」

匡平以语尾几乎可以加上音符或是爱心的话调说完后，朝帕咪儿的领口伸出手，常她把领带调整好。

「你看，我弄好了。还有——你得叫我『哥哥』才对吧？」

匡平笑着说道。

窗外射进的朝阳照耀他的嘴角，让他的牙齿绽放出白色的眩目光芒。

闪~的感觉。

「——事情就是这个样子。」

帕咪儿就像是在叙述怪谈的稻川●二一样，以吊诡的话调结束报告。

「他的行为举止和平常明显不同。简直就像是在跟一个有匡平脸的陌生人讲话一样。看到便当，我就想起了早上那件事。」

「……那只是因为南部学长身为哥哥的自觉萌芽了而已吧？」

蓉子歪过头说道。

「哥哥的自觉？唔——我不清楚日本标准的『哥哥』是怎么一回事，但如果真的是那么一回事，为什么他会突然有这种举动？」

「那是………………为什么呢？」

蓉子说。

「……周平说，匡平好像是有什么『来了』。」

「嗯……」

讲到这里，两个人才发现。

早苗的样子不太对劲。

「唔唔？怎么了？」

「……这边好像也有一个出问题了。」

蓉子一脸不可置信地说道。

早苗半恍神地低声说着「学长、学长他说领带……『啊啊……领带歪掉了喔）』……啊啊啊啊……」

「早苗，你不要在奇怪的地方萌起来啦。」

「……嗄!?」

蓉子异常冷淡的声音让早苗回过神来。

「我差点就飞到幽星界去了……」

「那是哪国的池袋啊？」

「比起这个，小咪儿……」

早苗无视蓉子的吐槽，转向帕咪儿。

「学长变了个人，看起来就像个陌生人。这……难不成……！」

早苗紧紧握住不知道从哪里变出来的草人。虽说旁人早就已经不知道这东西究竟是诅咒的道具还是护身符，但这就先不管了。

「学长是不是被什么附身了呢……!?」

「唔？附身？我没有看到什么东西附在他身上啊？」

「不是的，小咪儿！」

早苗对蓉子那句『你又要来那套——』阻止她继续下去的发言充耳不闻，努力劝说：

「有一种传说叫『被狐狸附身』或是『被狗附身』……如果身体被恶灵夺走，听说人格就会瞬间改变喔……！」

「是……是这样吗……！」

帕咪儿一脸战栗地接受了这个说法，完全没有任何怀疑。

「这样的确说得通！」

「哪里说得通啊……」

帕咪儿和早苗似乎都没有听见蓉子呻吟般的台词。

「糟了，那我们该如何赶开夺走匡平身体的恶灵呢？早苗!?」

「虽然我听说过很多方法，没问题，交给我。我去问钱仙哪个方法的效果最好！」

「唔，真是太可靠了。」

早苗握紧了拳头，帕咪儿点了点头。

这两个人错得太过离谱，让蓉子根本不知道从何吐槽起、也不知道该吐槽些什么才好。最后就连蓉子都放弃要吐槽了——她叹了一口气，从帕咪儿的便当里挟了一块章鱼香肠说道：

「……南部学长也很可怜啊……」

她说的确实没错。

「啊——————……」

匡平吐了一口沉重的叹息。

怎么说呢——他累了。

他提早起床，试着做了一个超级精美的便当，试图摆出想像中哥哥应有的态度。他认为他的研究有了回报，他也扮演了一个理想的『哥哥』（匡平的臆测）——只不过，这真是一件很累人的苦差事。

因此匡平一听见宣告扫除时间结束的铃声时，就已经累趴了。

此时——

「匡平，班长叫你去丢垃圾~」

听到叫声的匡平回过头。

单手拿着蓝色塑胶垃圾桶的瑞人站在那里。

背上背着电吉他、顶着人工制红发和绿色双眼的他光是站在那里，就像是在大叫『看我！大家快看本大爷!!』似的，拥有无意义的过剩存在感。

「你看起来挺累的嘛，是发生什么事了吗？」

「不，没事——」

匡平敷衍过去，接下了垃圾桶。

这么一说……

突然想起某件事的匡平看向瑞人。

「瑞人——我记得你家是个大家族嘛，有个哥哥在是什么样的感觉？」

「啊？你这样问我我也不会说啊。」

瑞人吃惊地哼了一声。

「你突然问我这么暧昧的事，我也不知道该怎么说明啊。」

「是吗？」

「说真的，很多人间过我一样的问题。」

「啊，是喔。」

「因为这是个少子化的时代嘛，常常会有人来问我『有兄弟姐妹是什么样的感觉啊？』」

「……原来如此。」

的确，班上很多人家里都只有一个小孩。

「可是啊，兄弟姐妹又不是我想要才有的，而且等我有记忆时，哥哥姊姊和弟弟他们都已经存在了。」

听瑞人这么一说，他像是理所当然地在享受这个环境。

「就我来看，我反而不能理解家里只有一个小孩是什么样的感觉。匡平，如果有人间你『独生子是什么感觉？』的话，你答得出来吗？」

「……是这样没错。」

匡平耸了耸肩。

也就是说……

对当事者而言，『兄弟姐妹』这种关系其实是理所当然的。如果要刻意去描述『像不像哥哥』或是『像不像妹妹』这种事，那就表示还不够格吗？

看来接下来的路还长得很。

不过一想到今后还要继续奋斗，直到不再需要刻意意识『像哥哥那样』的那一天——说真的，匡平不知道自己的体力还能再撑多久。

「总觉得……我好像打了矫正石膏在进行人格改造似的……」

「嗄？匡平，你说了什么吗？」

「我啥都没说啦，我去丢垃圾。」

匡平抱起垃圾桶，把歪过头的瑞人丢在后面，脚步摇摇晃晃地离开教室。

「匡平……更正，哥哥！」

几乎可以说是悲壮决意的声音从背后叫住匡平。

「帕咪儿……？」

匡平露出诧异的表情，回头看向背后。

这里是校舍后面的垃圾场。当然，这里不可能是学生聚集的地方。匡平就站在大大的焚化炉和从学校里搜刮而来的垃圾山前。

不过——帕咪儿和早苗也是。

这也就算了，他们都念同一所学校，所以会碰到面也不是什么稀奇的事。

只是——

「什……」

让匡平半句话都说不出来的，是帕咪儿和早苗身上所穿的衣服。

两个人身上穿的都不是平常学校指定的制服，而是很伤眼的纯白和服。

也就是俗称的※白装束。（译注：白装束，意指上下全白的装束，通常用于祭祀或不言之事。）

而且，两人的头上还绑着白色的头巾，上面还加了两根蜡烛，就像是角一样立在那里。

怎么看都是适合在深夜神社境内拿着五寸钉钉草人的打扮……至少这不是适合打扫时间的打扮。

「哥哥。」

帕咪儿往前踏出大大一步，她说道：

「不，在哥哥里面的人啊，觉悟吧。」

接着帕咪儿缓缓地，就像是在估计何时朝猎物跳上去的肉食动物一样，她慢慢地朝匡平逼近，而且早苗也是一样。

「什……!?」

什么叫做里面的人啊.是说你现在又在干嘛啊!?

——匡平用尽一切的努力，将涌至喉头的怒吼吞下肚。

（冷静啊，我……在这里，我要像个哥哥，要用哥哥应该有的态度，告诫暴走的妹妹……!)

虽然匡平很在意痉挛的双颊，但他还是这么告诉自己。他觉得自己全身上下已经发出了『叽叽叽』的挤压声，可是他还是在脑袋里整理好『应有的台词』，然后把它说出口：

「哈哈哈。你在做什么啊，帕咪儿。这里可是学校喔……不可以穿得那么奇怪，要穿制服嘛。」

温柔地、和稳地。

匡平不断地在脑内重覆咒语般的这两个复词。

接着——

「呜呜……」

帕咪儿不知道为什么向后缩了几步。

（喔喔，有效果了吗.）

——就在匡平几乎要高兴起来的时候……

某样东西大量地洒落在他身上。

啪唰！

在那一瞬间，匡平以为自己被暴风从操场上卷起的沙子扫到——事实并非如此，因为不小心跑进嘴里的那个沙状物尝起来非常咸。

「呜哇、呸……这是什么——」

眼睛也好痛，匡平把眼镜拿下，揉了揉眼睛。他看向沙状物体飞过来的方向，看见早苗抱着一个上面写着『盐』的陶壶。

「……我、我……我、我为了学长……为了帕咪儿……我会加油的！」

要为了什么怎样加油，才需要穿着白装束朝对方丢盐呢？

「村……村田小姐你也是，你在说什么呢？我真的完全搞不懂耶，你可以说明一下吗？」

匡平用尽全力把即将龟裂剥落的笑容补好，开口说道。结果早苗发出了『嚎呜——』之类的声音，扭过身体——

「不、不可以，早苗，你的心不可以被邪恶的诱惑夺走……！」

帕咪儿打断早苗意义不明的嘟哝，她开口说道：

「闭上你的嘴，恶灵！」

「嗄?恶灵?」

「虽然我不知道你是为了什么目的而附身在匡平身上，可是你是骗不过我这个贝尔格曼王家王位继承权第一顺位的帕咪儿˙提利璐˙卡露露贝尔格曼公主——的替身机器人的双眼的！」

帕咪儿说着像是八百年前特效超人会说的话。她一副就像是会顺势丢出※外道●身灵波光线的样子。（译注：外道照身灵波光线是1973年特效电影「钻石眼」里主角的必杀技。）

「接下来要进行除灵仪式!!」

「除灵仪式！」

帕咪儿和早苗高声宣言。

「…………嗄？是说你们给我等———」

「一早就开始做着可爱的便当、温柔地调整领带、甚至还以慈爱的眼神送出沉静的微笑……这种恶魔的所作所为……摆明了就是被恶灵附身的证据！」

真的是被说得很惨啊，匡平和恶魔两者都是。

而且——

帕咪儿还拿出不知道从哪里找到的森氏杨桐束，开始大声地左右挥动。

「恶灵退散!!恶灵退散!!」

「对不起、对不起……可是，这是为了学长好……！」

早苗一边说着，一边猛烈地朝着匡平洒盐。

而且——

「格——子！星——星！」

「※格——子！星——星！」（译注：海女在服饰上缝制横五条、纵四条的格子纹或五芒星纹藉以驱魔。据信相关信仰源自阴阳道，格子纹出自芦屋道满、五芒星纹出自安倍晴明。）

两名少女一边喊着让人不禁想吐槽说『你们是打哪来的阴阳师啊！』的咒文或是歌词，一边跳舞。

与其说是异样——在某种层面上，这一幕已经跟地狱没有两样了。至少这和匡平所渴望的

『平稳』和『平凡』相差了有天地之远，应该说有※地球和昴宿星团之间的距离（译注：约400光年）。

（你……忍住啊，匡平！）

匡平对着自己说道。

（要有不为任何事情动摇的包容力。你是哥哥对吧!?不要妹妹做了什么事，你都要挑错找麻烦！）

匡平自己也是错得有点离谱，然而并没有人能够对他的内心话加以吐槽。

「你们两个都冷静一下嘛，虽然说我不知道村田小姐你跟帕咪儿说了什么，可是我没有被恶灵附身喔，你们看，我不是很『普通』吗！」

匡平摊开双手，露出爽朗的微笑。

不过，帕咪儿和早苗不只没有高兴起来，反而更加畏惧地僵在原地。两个人迅速地靠在一起，小小声地开始交换起意见来。

「唔唔，早苗，看起来完全没有用耶！这是怎么一回事？」

「怎、怎么办……难不成这是个特别强大的恶灵吗……」

少女们小声地开了个短暂的会议之后，只有帕咪儿一个人往前踏出一大步。

「没办法了，这么一来，虽然会有危险——」

看到帕咪儿将白皙的手伸到眼前，不祥的预感在匡平脑里猛烈地涌起。

「你……等一下，帕咪——」

「要上了！王家火焰——应该说是除灵火焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰焰!!」

「咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

匡平立刻跳退到一旁。

从帕咪儿手中放出的火焰漩涡以极为惊人的气势通过匡平一瞬间前所站的地方。被丢下的垃圾桶瞬间因为高热而崩解，对面的垃圾山则烧了起来。

「…………」

匡平傻傻地盯着眼前这一幕。

他看着毫无常识可言的这一幕——

（匡平，忍住啊！你是哥哥对吧!?你要温柔地告诫她、请她不要这么——）

「谁做得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

忍耐也是有极限的。

随着怒吼声响起，匡平踢开自己内心的声音，转头看向帕咪儿。他的心胸可没有宽大到被人用火焰攻击了，还可以温柔地笑着跟对方说话的程度。

「你想烧死我吗!?你连学校的公物都烧了，你是想怎样啊!!」

塑胶燃烧的恶心臭味四处飘扬。完全放弃要扮演『哥哥』的匡平额头爆起青筋，以一如以往的方式大声咆哮。

「你在说什么呀，除灵火焰是非致死性的！它是只会烧毁邪恶东西的神圣火焰！」

「垃圾桶不就烧起来了吗!?」

「唔，看来那是个邪恶的垃圾桶啊。」

「最好是啦！是说那个神圣和邪恶是用什么标准在判断的啊？」

「唔，当然是我的主观……」

帕咪儿的话——基本上错得离谱——说到一半，她突然停下……

「哥哥……你恢复正常了吗？」

「什么叫做恢复不恢复，我打从一开始就很正常！你为什么觉得我被恶灵附身了啊!?」

「因为你看起来不太对劲。」

帕咪儿斩钉截铁地说。

「所以，为什么事情会变成那样!?我只是摆出身为一个哥哥应有的态度而已啊!!」

「唔唔……是这样吗!?」

「那个、学长……」

早苗从旁畏缩地插嘴。

「小咪儿她说学长您的态度突然有了一百八十度的大转变，她很担心您……所、所以……我才会说要帮您除灵……对不起……」

「……」

匡平露出苦涩的表情。

他大概知道这是怎么一回事了。

「你的意思是说，大声吼你、骂你的我比较好吗？」

就辛苦扮演哥哥角色的匡平而言，他觉得他的一切努力都被否定，一点也不有趣。他的心情明显地展露在他不耐烦的语气中。

然而——

「这不是好不好的问题——而是『那样』才是匡平吧？」(禁转至SF轻小说频道)

帕咪儿一脸空白地抬头仰望匡平。

「我是这么理解的，可是你却改用不同的态度对我，让我感到非常不安。」

（——啊啊，原来如此。）

虽然不知道这到底是好是坏，但帕咪儿和匡平之间的关系并非寻常。不管怎么修饰，这都是无法改变的事实。

因此汇集他人意见制作而成的『理想哥哥』会显得异常地做作、极其不自然……所以帕咪儿才会感到这么不安。

要像个哥哥的样子，这才是那么一回事。

问题是匡平应该在自己与帕咪儿之间的关系展开摸索，而不是在别处随便找一个范本来模仿。

所以——

「…………」

匡平叹了一口气。

他胡乱地抓了一下头发。

「啊，不玩了、不玩了。」

「唔……?」

「就旁人来看，我们的状况或许很奇妙……可是这才是我们的『普通』啊。」

「唔唔唔？」

「我不能一直觉得我们之间的状况很奇妙。只要现在的生活过得顺利，那样就好了……嗯。」

匡平挺直了背脊，独自低语。

搞不清楚状况的帕咪儿歪过头。匡平看着帕咪儿这个他早已习惯、有如小鸟般可爱的动作，不禁露出苦笑。

「没事啦，我在跟我自己说话。对不起喔，村田小姐，居然把你卷进这场骚动里。」

「不、不会……！千万别这么说!!」

早苗以几乎要摇断脖子的气势摇着头。

「……是说，诸恶的根源根本就是我老爸嘛！」

都是因为周平说了一些五四三的话去煽动他，事情才会变得这么复杂。

回去之后，得要先把监视器和监听器拆了，然后狠狠地揍老爸几拳，匡平在心里立下坚定的誓言。




第五章 Out of Order
「——唔唔？」

某个让人疯狂的湿热夏日。

在不悦指数缓缓爬升的街角边……一名少女发出了诧异的声音，她倏地停下脚步。

清凉的白色洋装下摆摇曳。

她是个美丽的少女。

就像是栖息在童话或神话里的妖精和天使一样……她的身上完全没有尘世的俗味。

肌如白瓷、瞳若宝玉、发似绢丝。如果她静静地站在那里，那么形容『其实她不是人，而是出自名家之手的少女人形』，或许会有人相信也说不定。

「帕咪儿，你怎么了？」

南部匡平对站在一旁的美丽少女——表面上她的名字叫做『南部晴美』，是匡平的妹妹，但事实上她是『自称为亡国公主的替身机器人之不可思议美少女』帕咪儿˙提利璐˙卡露露贝尔格曼问道。

「那个是什么？」

帕咪儿低声含糊地说着。

匡平试着跟上她的视线看过去，但他还是不知道她说的『那个』指的是什么。摊在两个人眼前的，不过就是平凡到不能再平凡的街景而已。

「哪个？」

「就是那个。」

少女的白皙手指抬起，指向一点。

匡平再次将视线转向该处———他蹙起眉头回答：

「那是垃圾场吧。」

没错。

不管怎么看，那里都是个垃圾场。主要是以大型垃圾为主，旧型家电和古老的家具杂乱地交叠，堆成了一座小山。

不过这也不是什么稀奇的光景。

然而——

「糟了。」

随着这一句话……在匡平身旁飘曳的金发划过。帕咪儿不知道想到了什么，突然冲出去了。

「喂——帕咪儿？」

匡平发出惊讶的声音，但帕咪儿却充耳不闻地朝垃圾山冲去。

她的奇行怪癖也不是今天才开始的，可是她难得会突然冲出去，匡平一瞬间哑然地盯着帕咪儿的背影。最后他叹了一口气，也开始朝垃圾山走去。

「糟了——匡平。」

帕咪儿站到垃圾山旁，再次说道。

「有只狗被丢在这里。」

「你说什么……？」

他越过帕咪儿的肩膀看向垃圾场——

「…………我说啊，帕咪儿。」

匡平的肩膀重重落下，他开口说道：

「那不是『狗』啦。」

它就卡在堆积成山的大型垃圾缝隙间。

不，应该说是『待在』。

它就像是宣示自己不应该被卡在垃圾里似的，展示出主张自己不是垃圾的沉钝银色。

不过仔细一看，就会发现那不是贵重金属，也不是钢铁。

那不过是模仿金属光泽的颜料罢了。

被涂装成银色的『身体』是塑胶制的，有几处涂装剥落的地方让匡平看出了这一点。

和面纸盒差不多大小的胴体，上面连着像是用盒子接起来的手脚。

的确，就广义的『狗』的定义来说，它应该会被包含在里面。不过若要说得严格一点，后面就应该还要再加上『仿制品』三个字。

虽然说是狗，但它只是人工制的狗。

「这是之前流行过的电子狗。」

是某电器厂商制造、贩卖的商品。

这只电子狗集结了最新的机器人技术，价格订得非常高（匡平记得这玩意儿要社会新鲜人一个半月份的薪水）不过却是只几乎没有任何实用性价值的赏玩用电子狗。

几年前，这只电子狗拥有爆发性的人气，不过大家玩腻了的速度却也异常地快。

也算是必然的结果吧。

这种宠物型的机器人原本就是用来代替宠物的物品，它的卖点就是主人不用为它把屎把尿，也不用担心它生病受寒，既清洁又便利，更可以随时重设。所以只要玩腻了，就可以随便把它卖掉——或是丢弃。

「大概是因为那阵流行风潮过了，所以就被丢掉了吧。」

不知道是因为没开机、还是因为坏掉了……这只人工狗就像是用全身主张『无机质』似的一动也不动。

只是这样的情况，比起有一只真的死掉的狗出现在眼前的情景要好太多了，匡平不禁感到些许安心。

问题是——

「唔，真可怜。」

帕咪儿说着。她将手伸向那只看似不会动的狗。

「喂，你在干什么啊—〡帕咪儿。」

匡平口头上虽然这么问，不过他大概已经猜到她想做什么了。

「我先说喔，你可不能把它带回家。就算它已经被别人丢了，可是擅自把它带回家的话还是会触犯法律喔。」

这应该算是普通侵占罪吧。虽然他觉得这种行为不太可能会被判刑——

「你要我放下这只可怜的狗自己回家吗？」

帕咪儿转过头，抬起眼睛看向匡平。她的视线和语气里难得夹杂着一抹指责，让匡平有些慌张。

「不，它又不是狗。就算它是狗，它也只是机器——」

「不管它是机器还是什么，狗就是狗。」

帕咪儿打断匡平的辩解，斩钉截铁地说道：

「身为一个人，你这种一知道它是机器就立刻改变态度的行为并不正确。」

「……不……我是说……」

匡平觉得被一个机器人（自称）少女教训做人的道理，是一件很奇怪的事。

「那么对匡平而言，我也不是人类吗？只要不是生物，就不是伦理与道德所适用的对象？」

「…………」

她又问了一个很难回答的问题。

帕咪儿是拿相同的尺度、相同的价值和伦理观去看待这个『机械』和其他『生命』。

的确，对这个自称是机器人的少女而言，这是再自然不过的事了吧。

只不过——

「它——一定是又饿又累，所以失去意识了！」

「…………」

匡平叹了一口气。

电子狗的『食物』是电，电用完了所以不会动，就这个层面的解释而言，帕咪儿讲的也没错。

帕咪儿把电子狗紧紧抱在胸前。她的动作看起来相当固执，不管匡平再讲什么，她都不会听了吧。

（她——是对机器人有亲切感吗？）

事实上，匡平到现在都还不知道帕咪儿到底是机器人，还是在第六次元附近接收机器人妄想电波的问题少女。

不过『贝尔格曼王国的公主替身机器人』这个『背景』，在帕咪儿心中已经是无可动摇的事实，也是构成她价值观的基础。

匡平自己也知道不能硬将这一点（不论这是多么荒唐无稽的戏言）给否定掉。

所以……

「啊啊，好啦，我知道了啦。」

匡平呻吟般地说道。

「那我们就先带它回去看看它还能不能动，就先带它去看个病吧。」

如果它完全坏了，那帕咪儿就会当它『死了』而放弃吧，重点就是要按照一般狗狗的程序去做就对了。

反正匡平是这么想的——至少现在是。

「唉呀~好复古喔~」

薰子看到放在柜台上的电子狗后，开口就是这么一句话。

「这不是弗雷德吗~」

丰和薰子。

吃茶店『克尔维特』的女店长。年纪看起来还不到二十五岁，不过就连匡平也不知道她的正确年龄。

虽然这是老生常谈——不过『克尔维特』店里根本没有半个客人，让人非常担心这家店是不是会倒闭。店内的装潢和家具与年轮木纹统一，让时间的流动瞬间缓下、营造出沉静的气氛。匡平觉得这家店就跟店长的个性一样，是时下流行的『治愈系』空间。

不过就是因为现在没客人，所以他才能在营业时间里大剌刺地找薰子谈这种奇妙的事。

「弗雷德？是这家伙的名字吗？」

帕咪儿抚着放在柜台上的电子狗的背部，电子狗的下面还细心地铺上帕咪儿的外套。

「它是具备简单的人工智能和学习机能的赏玩用机器人喔i它在玩家之间很有人气，商品也被系列化~这只狗是ERS12……应该是最古老的机型吧。」

薰子落落大方地解说。

「这么说起来，好像出了很多种类呢。」

匡平说。

「除了这种布娃娃型的圆滚滚设计之外，还有那种像是可以变形成战斗机的喔！它有一段时间超有人气的。所以就算价格很高，也还是卖得很好呢。」

「真正的狗还比较便宜呢！」

去宠物店走一趟，花个几万日币就可以买到一只真正的小狗。匡平觉得真正的小狗可爱多了，他根本不懂为什么有人要花上数倍金钱去养一只『仿造品』。

只不过——

「它们不一定是真狗的代替品亡也有些人正因为它们是机器人，所以才会喜欢的~」

薰子撑着脸颊歪过头。

「因为是机器人……吗？」

「就像把最尖端的科技带回家的感觉吧，这也算是一种浪漫。现在虽然到处都可以买到制作双脚步行机器人的成套工具……可是在当时，那可是现实世界好不容易追上动漫里所描绘的世界的感觉呢~」

「啊啊……」

「其他像是不能养宠物的公寓之类的，还有它能带给对动物过敏的人『治愈』的力量啊~」

「……原来如此。也有人想养真的狗，可是却没办法养啊。」

匡平点了点头。

「不过这个——又是怎么一回事？」

「这个被丢在垃圾场里。」

匡平露出苦笑说道。

「帕咪儿居然喜欢上了这东西。可是我们不知道这东西是不是坏了，而且手上也没有说明书——除了薰子大姐之外，我想不到其他对机械拿手的人，所以就把它带来了……」

「嗯~……？」

薰子歪过头，俯视弗雷德。

「这种商品里面有很多黑盒子，所以不能随便乱开耶~」

「是这样吗？」

「要修理的话，必须要把整个组件换掉……可是这个型号已经好几年没有生产了，不知道还调不调得到零件~」

所谓集结了最尖端科技的产品大致上都是如此。

「它的外装上没有特别明显的损伤~我们先试着通电，然后确认一下哪里有问题吧~」

薰子把弗雷德的外壳翻过来，确认贴在它肚子上的商品编号。

「可是~它有专用充电器！我不觉得我有办法可以直接把它连到插座上喔~？」

「完了，如果那时候我有仔细确认过的话，说不定连充电器也一起被丢在那里。」

匡平说道。

此时—

「充电吗？交给我吧。」

帕咪儿才一点头，她就跟着草率地伸出手。

电。帕咪儿。手。

在匡平脑里，这三个辞汇瞬间因为不吉的预感连接在一起。

「你给我等——」

「王家闪电——!!」

众所皆知的叫声响起，少女白皙的手掌随即迸出青白色的闪电。

要是一般人的话，可能会因为过度惊愕而当场傻住、或是因为这一幕异样的光景而倒退一百步。但是早就习惯帕咪儿这种行为的匡平，几乎是反射性地一掌巴打上她的后脑勺。

「你是白痴吗!?」

「——唔？」

被巴了一掌的帕咪儿蹙起蛾眉。

「你有什么问题吗？匡平。」

「问题很大！还好现在没有其他客人在……是说在这之前，你用这种像是在打雷的高压电去电它，本来好的东西也会被你弄坏啦！」

「放心吧，我有特别注意，不会烧了弗雷德的回路。」

帕咪儿几乎是得意地宣言。

而且——

「你看！」

帕咪儿所指的前方——之前动也不动的弗雷德居然微微颤动着。

不过那看起来也很像是死前最后的抽搐就是了——

呜咿亡嗯……叽唭叽唭叽唭叽唭。

弗雷德发出不知道是马达声还是什么别的声音，开始有了动作。听起来十足像是在宣言『我是机器人』的起动声。

而且弗雷德还以一点也不自然的动作，一边生硬地左右摇晃身体，一边伸开四只脚站了起来。

「喔喔！它复活了！」

帕咪儿高兴地说道。

然而——

——叽唭，叽唭叽唭叽唭叽唭，叽唭。

弗雷德一边发出异常刺耳的声音，一边歪下头。

「这是——」

如果不是买了一个新的，那大部分物品的主人都是因为两种理由丢弃机械装置。

不是坏了、就是腻了。

这只弗雷德恐怕是前者吧。

它不是完全坏了，而是因为使用时间超过了耐用年数，出现一些小故障。这种过度机械式的抽搐、刺耳的声音，明显都是故障的证据。

代替真正的狗、提供『治愈』的装置如此露骨地表现出自己是机械的证据，那它就根本就没有存在的意义。

不过——

「喔喔！」

帕咪儿非常高兴地大叫。

弗雷德LED灯的双眼闪烁，转看向帕咪儿，接着它用力地挥动天线般的尾巴，发出叽唭叽唭叽唭叽唭的机械声音。

「…………唔——」

从匡平的角度来看，弗雷德的动作与其说是刻意，根本可以说是太过做作。不知道这是故障造成的，还是原本就是这个样子。

「它能动是很好啦，可是匡平你要拿它怎么办呢~？」

薰子问匡平。

「问我怎么办……」

匡平皱起眉头，十分苦恼。

就如同前面所说——他带帕咪儿来这里找薰子商量，就是为了要让帕咪儿死心。他以为只要让帕咪儿知道它坏了，只要让帕咪儿知道它『死了』，帕咪儿就会放弃。

只不过如今事与愿违，这只电子狗动了起来。而且这件事所造成的结果是让帕咪儿更加喜欢这只弗雷德的样子——

「事到如今，我也不能丢了它……」

他才刚说完——耳朵灵敏的帕咪儿捕捉到这句话后，表情瞬间亮起。她探出身子。

「可以吗？我可以养它吗!?」

期待让帕咪儿的双眼绽放出光芒。

由于她平常是个没什么表情的人，所以打从心底高兴的表情更是引人注目……是一种让人难以抵抗的可爱。

而匡平只能露出苦笑点头。当然——

「……那你要好好照顾它喔。」

他没有忘记加上这一句。

话虽如此……弗雷德毕竟和真正的猫狗不一样。就算不花什么心思照顾，它也不会生病。大概不会有什么麻烦吧。

「唔！」

她大概是真的很高兴吧，匡平第一次看到帕咪儿这么有干劲地大大点头。

高温的夏日——湿度低、空气干燥的状态叫做『烈日当空』；相反地，高湿度的湿热状态叫做『潮湿燠热』。

不过……这种潮湿燠热的日子傍晚常常会突然降下豆大般的雨水。

这就是日文里俗称的『※夕立』。（译注：夕立，意指傍晚时的骤雨、雷阵雨。）

由于雨云突然出现后，雨就会跟着落下，很多人都会因为没有随身准备雨伞而一阵慌张。

「呜呀啊呜呜呜呜呜呜呜！」

这个发出微弱哀嚎、被雨追着跑到自己家玄关前屋檐下的少女也是其中之一。

她顶着现在这个时代难得一见的完美西瓜皮发型，戴着一副像是用圆规画出来的圆圆眼镜。仔细一看，她的五官是很可爱没错，可是她一副就像是会指着走廊下面或是墓碑后方说『……我喜欢这里』的模样，营造出一种既俗气又阴暗的气质，让她原有的魅力都被抵销一空。

她是村田早苗。

被豆大的雨滴狠狠打中，发尖不断滴水的她以细微的声音说道：

「啊呜……全身湿透了……」

「我总觉得全身湿透了的情况还比较『像』你呢，真是不可思议。」(禁转至SF轻小说频道)

同样穿过大雨、全身湿透的早苗友人——峰部蓉子说道。

「像这样咬着发尾，把手无力地垂下。」

蓉子摆了一个贞子似的姿势。

「讨厌啦……蓉子。」

早苗低着头说道。

「就算你夸赞我，我也只能拿茶点招待你喔……」

「不，我没有在夸你，并没有。」

蓉子挥着手说道。

「……我有时候真的会搞不清楚你的价值观标准在哪耶。」

「是……是这样吗。」

「我到现在也不知道南部学长到底哪里好。」

「咦咦~？他明明就是个那么完美的人~」

早苗从口袋里拿出钥匙串，打开家门。

顺道一提，她之所以会在放暑假时还跟同学蓉子在一起，是因为她要跟蓉子在家里把作业写完。

「我想我的字典跟你的字典对『完美』这个词的定义可能不太一样吧。」

「可……可是我觉得这样也不错啊……如果连蓉子你也喜欢上南部学长的话……我可是会很困扰的……」

「不可能不可能，绝对不可能。」

蓉子苦笑着说道—〡

「可是小咪儿就有点危险了，对吧？」

接着，她斜睨向早苗，用别具意义的语调说道。对蓉子而言，她大概只是想煽动这个在现代社会里难得一见，在恋爱方面非常晚熟的早苗吧。

不过——

「嗯嗯……我觉得，应该不会……」

早苗一边走进家里，一边摇头。

「我觉得……学长……对小咪儿……应该……没有……那个……意思……」

「你为什么会这么想？」

蓉子先说了一声『打扰了——』便跟着走进村田家。只是现在这个时间，村田家的双亲都

出去工作了，所以家里根本就没有人。

两个人之所以会选择在村田家写作业，也是因为没有家人在场会比较轻松自在。

「……呃……我没有任何根据……我只是……有这种感觉而已……」

「不是因为他们两个没有血缘？」

「那也是……其中一个原因……」

早苗常常会一个不小心做不出不必要的十八禁想像……不过冷静下来想想，要把那种想像套用在匡平和帕咪儿那两个人身上，还真是一点真实感都没有。况且，要是会出错，早在八百年前就该出错了——

（……学长对小咪儿……似乎是拉出了一条界线……）

平常就很热衷于跟监……应该说是重点观测匡平的早苗，的确有资格说这种话。

比起『异性』，帕咪儿似乎是优先把匡平当是她的『同居人』和『监护者』。而匡平也似乎不把帕咪儿当成是恋爱的对象看待。

这不是因为他们是法律上的兄妹——

（……搞不好……）

这是因为帕咪儿主张『我是机器人』的关系。

姑且不论帕咪儿究竟是不是机器人，或许就是这一点让他们之间的关系定位在奇妙的位置上。

只是……

「………………」

如果有一件事让他们关系的『定位』变调了呢？那时候她该怎么做？

「你怎么了？」

蓉子一脸诧异地问道。

「啊，对不起，没事，我没事喔……？」

早苗按捺着内心涌上的莫名不安，强颜欢笑地说道。

站在厨房里准备晚餐的匡平听到手机铃声后回过头来。

他的手机铃声不知道什么时候被瑞人变更设定成动画『魔法少女陆战队』的OP主题曲之后，他就一直懒得再换回来。所以到现在还是沿用那个铃声。歌声的内容虽然偏十八禁，不过只要不知道歌词的内容，这首歌就只不过是首旋律轻快的进行曲而已。

这就先别管了。

「嗯——……」

匡平边把水龙头关上，边看向挂在墙上的时钟，时针已经指向晚上六点。

俗称是仓库的南部家。

其实根本只是把生活用品搬进来的仓库而已。

这个空间里还是一如往常地到处塞满了父亲周平搜刮而来的商品。为了方便，有个角落备有足以被称作厨房的道具。而此时匡平就站在这里。

匡平的手机就放在厨房边的餐桌上。

他用毛巾擦去沾满双手的水，朝手机伸出手——

「……啊。」

手机就像是故意在等匡平去碰它一样，在匡平的手放上手机的那一瞬间，手机铃声便停下了。

匡平操作按键，察看来电记录，荧幕上显示『村田早苗』的名字。

「……是村田小姐啊。」

他再次操作按键，拨通语音信箱。他把电话拿到耳边，每次都会听到的语句流泄而出。

『这是您的话音信箱，您有一个新留言……』之类的。

此时——

「怎么了，匡平。电话吗？」

帕咪儿边问，边朝他走近。

到这边为止还跟平常没两样，不过今天帕咪儿后面还有个东西。

是弗雷德。

再次充好电的人造狗发出呜咿——嗯喀嚓、呜咿——嗯喀嚓、呜咿——嗯的声音，以异常机械化的动作跟在帕咪儿身后绕来绕去。

它的动作看起来虽然无药可救地机械化，但它跟在帕咪儿身后绕来绕去、蹲坐在匡平脚边、抬头仰望匡平的样子——虽说它眼睛的部分是在眼罩后面，所以匡平也不清楚真实情况为何——却一样是呆得可爱。

不过……

「六点三十九分——」

「噫呀!?」

弗雷德塑胶制的头部突然开始震动、然后开口说话的那一刹那，匡平下意识地发出走调的叫声。

「您有、一个、新留言。」

「这家伙说——不……」

这跟他在电话里听到的话音信箱系统声音一模一样。

「这……是怎么一回事啊!?」

「唔，我想说USB接续的蓝芽系统似乎可行，所以我就试着接接看了。」

「不要随便做这种事！」

匡平大声哀嚎。

顺便一提，所谓的蓝芽是指——可以连接手机和无线耳机、或是连接电脑和周边设备的无线电及无线电设备规格。

而且——

在一声吓人的高亢《哔——！》声之后，声音自弗雷德中流出。

『那个……学长……我是……村田……』

早苗畏畏缩缩地、一副快要咬到舌头的声音从电话彼端，藉由超级机械化的弗雷德传出来——该怎么说呢，有一种超现实的感觉。

『那个……不是什么很重要的事……那个……那个……我有一段时间没有见到学长了……所以……那个……想知道学长过得好不好……就是这样而已……对不起……打了通不该打的电话……！』

然后留言就结束了。

「留言、到此结束。刚才的留言、已播放完毕、若要保存——」

弗雷德继续说明。

「唔，看起来还满顺利的。」

帕咪儿满意地点了点头，匡平用半张的眼睨着她说道：

「……你是从哪里拿到蓝芽装置的啊？」

「我在周平的行李里面找到的。弗雷德的USB端子的盖子不见了，我就去找可以用的『盖子』，结果就找到了这个。」

「…………」

仔细一看，弗雷德的头上还插了一个像是鸡冠一样的东西，一副像是要跟某队长机敬礼的样子。那个应该就是蓝芽的转接器吧。

「我想说机会难得，所以就拿它跟匡平你的手机配对，看来它的蓝芽是真的能发挥功能。具有高度的普遍性与实用性，以饲主的角度而言，真是值得夸耀啊——弗雷德！」

「不要随便乱搞别人的手机啦！」

不管是瑞人也好、帕咪儿也罢，他们到底把匡平的手机当成是什么？要侵犯别人的隐私权也不是这样侵犯的。不过帕咪儿没有手机，所以如果她想做实验，也只能拿匡平的手机来做实验就是了。

「立刻给我拔掉！」

「唔，好不容易才增加了一个机能……匡平真是个心胸狭窄的男人。」

帕咪儿对着弗雷德说道。而且弗雷德还一副在回话似的摇着尾巴。

「是我吗？不对的人是我吗!?」

「匡平啊。」

帕咪儿像是突然想起什么似的，对着呻吟的匡平说道：

「你要回电话给早苗吗？」

「咦？啊——喔。」

说真的，他并不觉得刚刚那通电话的内容需要他回一通电话。

「如果你要打电话给早苗的话，那顺便也让我说一下。」

「你想跟她说些什么吗？」

「有些——跟弗雷德有关的事。」

大概是想跟她炫耀吧。

「……真是拿你没办法。」

匡平叹了一口气。

他找出早苗的号码，按下通话键后，把手机递给帕咪儿。

「唔，太感谢你了！」

帕咪儿拉开餐桌椅子，坐在上面。弗雷德跟着坐在她身旁，它的喇叭发出电话的『噗噗噗噗……嘟噜噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜噜』声音。

随后——

『您……您好！』

「喔喔，是早苗吗，是我。」

『咦、咦……是、小咪儿……？』

她的声音之所以会夹杂着一丝困惑，恐怕是因为她看到号码，以为『是匡平打来的』，所以才接起来的吧。

「唔，我现在是用匡平的手机打给你。」

『啊，是——是这样啊，是什么事吗……』

像是安心、又像是沮丧，不知究竟是出自哪种心情的声音自弗雷德体内流泄而出。弗雷德的本体像是跟对话内容完全扯不止关系似的，一边让关节发出叽唭叽唭的声音，一边用后脚搔着头。

『咦？是什么声音？』

「唔。其实，我今天捡到一只狗——」

（你少了『电子』这两个字吧！）

匡平忍不住在心中吐槽。

不过帕咪儿没有搭理，继续说了下去：

「然后，我开始要养这只狗。这是我第一次养狗，很多事我都不清楚。」

『啊……这的确没错……』

「我记得早苗你曾经跟我说过你以前养过狗。」

『嗯。』

「我需要你的知识和经验。」

『你想要知道怎么照顾狗？』

「唔。」

不知道从什么时候开始，帕咪儿不是对着手机讲话，她蹲在地上对着弗雷德讲话。由于弗雷德内藏喇叭和麦克风，所以也可以作为电话的代替品〡—

『呃……首先是散步。如果是小型犬的话，通常让它在家里玩就够了。不过如果带它出去走走的话，对它的健康——』

「唔唔。」

帕咪儿不知道从哪里掏出一本笔记本、开始抄起笔记。而弗雷德则是用早苗的声音滔滔不绝地解说着狗儿的饲育讲座。

要说古怪，这一幕还真的是很古怪，但却也无法不让人发出会心一笑。

「…………」

虽说早苗所讲的是养真狗的方法，不过应该没有什么关系吧。匡平露出苦笑，回头准备晚餐。

然后过了一晚，到隔天早上。

和昨天完全不同，阴沉而多云的天空笼罩市街。气温虽然因此降低一些，感觉舒服一点。不过湿度还是太高，所以不适指数和昨天相去不远。

只是，这里有个心情和天气无关、精神奕奕到无药可救的少女。

「出发啰，弗雷德！」

不用说，意气风发地从家里玄关——应该说是仓库出入口——走出来的人，就是帕咪儿。

她手上握着一条红绳子。

而且，那条绳子的另外一端就绑在她身旁的弗雷德脖子上。

不管怎么看，都是要去散步的样子。

「早苗跟我说，小狗早晚都要去散步，弗雷德，我们要为了健康去走路喔！」

虽然弗雷德不可能理解帕咪儿在说什么，但它还是高兴地喀喳喀喳摇着尾巴、叽唭叽唭挤」着关节往前走。

「你不可以随便乱叫，可是完全不开口也太无趣了。高兴的话就叫一声吧，弗雷德。」

喀喳喀喳喀喳喀喳。

「虽然我们的形态和规格不同，可是我们都是机器人，你就不需要顾虑太多。」

喀喳喀喳喀喳喀喳。

「怎么了？你是担心会下雨吗？放心吧，我有准备塑胶袋，让你不会淋湿。只要一下雨，我就会把你放进来。」

喀喳喀喳（以下省略）。

帕咪儿俯视着不管她说什么都只会摇尾巴、或只会让眼睛闪烁的弗雷德，她不禁歪过头。

「唔，真是个安静的家伙。」

「…………」

匡平看着帕咪儿的背影，认真考虑要不要对她吐槽说『那是理所当然的事』。

应该说，就算是真正的猫狗也不会说话，而且也不会一天到晚一直出声。

「是这样啊！」

帕咪儿啪地一声，把拳头拍到手掌上。

「你是想早点去散步吗？唔，真是个可爱的家伙啊。」

即使他们两者之间的交流根本不构成对话，但帕咪儿还是满足地点了点头，向前走去。

而且弗雷德也发出喀喳喀喳、叽唭叽唭的声音，跟在她身边慢慢地走了出去。

「……他们……是真的要去散步吗……？」

匡平一脸不可置信地目送帕咪儿和弗雷德的背影离去。

「帕咪儿为什么会对这件事这么热衷呢？」

匡平低语——

「……难不成……」

匡平蓦地想起。

帕咪儿原本就被放在棺材型保管箱里，是匡平的爸爸从垃圾场里把她捡回来的。

她原本应该是公主的替身机器人。可是那个王家却因为政变而消失，再也派不上用场的她——最后被丢弃了。

机器人，丢弃。

搞不好，帕咪儿或许是把风潮已过而被丢在垃圾场的弗雷德，跟自已的境遇给交叠在一起了。

「机器人……啊……」

匡平倏地回头看向家里。

仓库里的角落——推开货物腾出来的生活空间。其中一个角落放了一个用毯子和纸箱做成的手工小狗床，是帕咪儿昨天放学回来之后做的。

「…………」

帕咪儿是个很可爱的女孩。

虽然她在很多方面十分脱线，还会到处乱接收电波。不过基本上她是个很真挚、又温柔的好女孩。光看她宠爱弗雷德的样子就可以看得出来。

所以……和这样的少女同住一个屋檐下，男人的爱情会萌芽也不足为奇。

可是匡平却无法在帕咪儿身上感受到异性的吸引力。不——正确来说，应该是他告诫自己，不可以在她身上感受异性的吸引力。

那是因为——

（她是机器人——吗……）

没错。

他当初以为那只不过是电波少女的妄想而已，现代的科技不可能做出这种几乎可以以假乱真的机器人，比弗雷德再高一级的东西就已经是极限了。

可是另一方面——帕咪儿却能放出电击、射出火焰、发射怪异的光线，做出人类绝不可能做到的行为。

现在匡平没办法否定帕咪儿自称是『机器人』这句话是在开玩笑。

机器人。

拟人机械。

人类制造的人类仿造品。

不论她再怎么像人，她都不是人。

就算她会笑、会悲伤，那都不过只是系统上的程式罢了。

程式建构在复杂的系统之上，所以即使她看起来像人类，其实本质上跟拉线后就会说出

『妈妈！我饿了！』的录音播放的洋娃娃相去不远。

对这种人抱有恋爱的感情，不就像是在思慕着墙壁、或是思慕着一片空虚一样吗……？

这样的想法总是占据着匡平心中的某个角落。

「…………」

匡平短叹了一口气。他回到家里，打开电视。

当他打开电视时，刚好播完晨间新闻，主播正在播报天气。

『——各地可能会下雨，请各位观众不要忘记随身携带雨具……』

「梅雨季不是已经结束了吗？真是天天下雨啊。」

匡平皱起眉头低语。

此时——他蓦地皱起眉头。

（话说回来……帕咪儿有带伞出门吗？）

她帮弗雷德准备了一个塑胶袋当雨衣，可是她自己呢？

匡平看向玄关。果然，伞，全部都在。便利商店购买的三把便宜塑胶伞全都原封不动地摆在那里。

「那个糊涂蛋。」

匡平按着额头呻吟。

虽说不是每天散步时一定都会下雨——

「没办法了……」

匡平低语着，随即拿起了两把伞。

要找到帕咪儿和弗雷德是很简单的事。

走出去还不到五分钟，匡平就在马路对面看到眼熟的金发少女。

「果然。」

那只电子狗和普通的狗狗不一样，没办法快步走路，更遑论跑步。所以匡平猜测他们应该不会走得太远，附近找找应该就可以遇见，没想到这么快就找到他们。

南部家在一条仓库街上。

说得精确一点，南部家是许多仓库中的其中一座仓库。

他们之前就有约定过，当帕咪儿一个人外出散步的时候，『只限礼拜天，在附近走走』。这是为了要让帕咪儿那脱离常轨的『机器人样式』不致暴露于世人眼光之下所设的防范措施。

对一个正在放暑假的学生而言，他们可能都没有注意到——今天正是礼拜天。

平常因为装卸货物而十分热闹的仓库街今天休息，街上一片安静。

偶尔会有大型的联结车以漫长旅程的终点为目标，缓缓驶过眼前。环视四周，会动的东西大概也就只有那个了吧。

在这片灰色的情景之中，摇摇摆摆的电子狗和金发少女必然十分显眼。

匡平挥动另一只没有拿伞的手。

「帕咪……——」

就在他——

「——!?」

要出声的那一瞬间——

某样东西破裂，直接振动脑部的爆炸声响起。

那是轮胎爆裂的声音。

匡平反射性地转向声音传来的方向，他日睹行驶在马路上的联结车倾倒在路面上。

它并没有想像中开得那么快。

可是重物在移动时的惯性作用力十分强大。

倾斜的车体使得保险杆的其中一端在地面上磨擦，发出尖锐刺耳的声音——一边爆出火花，一边朝帕咪儿所在的人行道移动——以压倒性的重量向前冲了过去……！

「帕咪儿!!」

匡平发出哀嚎般的惨叫。

一切都发生在让他措手不及的一瞬之间。

将弥漫着早晨薄雾的道路染上不祥之红的火花，发出不祥声响的爆炸声，脚下传来的卡车滑行时的震动。

卡车往旁边滑去——接着——

「…………」

——钢铁的巨大身躯就这么紧紧地贴在墙上，停下动作。

出乎意料之外地寂静。

帕咪儿她——……

「……帕咪儿。」

刚刚帕咪儿所站的地方。

现在被卡车的巨大身躯占据。

帕咪儿在哪里？

会夹在墙壁和卡车那细窄的空间里吗？

还是说，她在卡车的——

「帕咪儿！」

匡平大叫着冲了出去。

（不会有事的——绝不会有事的！）

匡平一边跑，一边告诉自己。

以前帕咪儿曾经用一只手挡下行走中的卡车。只要她想，就可以用奇怪的力量把卡车打飞吧。

所以不会有事的，不会有事的。

（可是—）

从意识角落一涌而上的不安。

实在过于突然的状况，她真的可以应付吗？他无法期待帕咪儿纤细的身体强壮到可以耐得住大型卡车的重量，这样的话——

「帕咪儿!!」

像是回应匡平的声音似的，帕咪儿摇摇晃晃地从卡车后面走了出来。

挂在匡平胸口的大石头瞬间落地。

他笑着跑到少女身边——

「……!」

他脸上的笑容在下一个瞬间冻结。

他看到帕咪儿抱在怀中的弗雷德。

不——

「匡平……弗雷德它……我立刻就护住它了，可是卡车的压力……」

帕咪儿一边断断续续地说着话，一边傻傻地抬头仰望匡平。

她怀里抱着原本是弗雷德的身体。

帕咪儿抱在怀里的电子狗身体部分粉碎，里面的机械结构暴露了出来。它那双会说话的闪烁眼睛失去了光芒，陷入完全的沉默。

「…………」

即使是个机械白痴的匡平也明白——

这下绝对没办法修复了。

「匡平……弗雷德它不动了。」

帕咪儿说道。她声音里的困惑成分比悲叹还高，她大概不知道该怎么看待弗雷德现在的状态吧。

「这意思是说……它死了吗？」

不——它只是坏了。

匡平硬是吞下了已到了喉头的话。他无法确定为什么不能说，可是他直觉这是绝对不能说的一句话。

「……是啊……」

没错，帕咪儿捡回来的弗雷德———死了。不管他再从哪里找来同型号的电子狗，那都不会是帕咪儿曾经爱过的弗雷德。

「…………」

就在两人沉默之时，天空开始降下雨来。

豆大的雨水逐渐增强，毫不留情地打在帕咪儿、匡平，还有一动也不动的弗雷德身上。匡平无意撑开手上的伞，取而代之的是轻柔地抚着帕咪儿低垂的头。

（啊啊，原来如此——）

机器人也会死。

死了，就再也没有挽回的余地。

就这层意义而言，它们和生物无异。从这层丧失感而产生的空虚——

「我们把它埋起来吧。」

「…………」

帕咪儿没有回答。

只是，匡平模糊地觉得，她应该是在哭泣吧。

在弗雷德『死』了几天之后。

「——帕咪儿，你过来一下。」

匡平对着呆呆坐在沙发上看着电视的帕咪儿说道。

如果是平常的话，帕咪儿总是会立刻回答『有什么事吗？匡平』——

「帕咪儿？」

「…………」

「帕——咪——儿！」

「…………」

「小咪儿，帕咪儿公主，帕咪儿大人，喂。」

「…………」

帕咪儿没有回答，她只是愣愣地——……盯着电视。

她苍蓝的大眼空虚地、毫无意义地盯着电视萤光幕。她的眼睛虽然盯着电视萤光幕，匡平却很怀疑她到底有没有在『看』电视。

她就是一副心不在焉的样子。

失去弗雷德，对她来说应该是一个相当大的打击吧。

虽然隔天帕咪儿就显出一副若无其事的样子，可是这应该是她顾虑到匡平和早苗、还有身边其他人的情绪。等她一放松，就会露出这种忧郁呆愣的表情，匡平看过好几次了。

「……真是够了。」

不过就是个机器，它可只是个机器狗。

虽说帕咪儿只说一句『不过是个电子狗嘛』就能轻而易举地恢复过来，但匡平还是会觉得不太舒服。因为看她为了这件事一直难过，连匡平也快要看不下去了，此时如果帮她准备新玩具、或是买只真的小狗给她，就表示匡平只把弗雷德当成一个东西看待，因此他十分犹豫。

所以……

「帕咪儿！」

他拍了她的后脑勺一下。此时，她才终于回过神似的眨着眼，回头看向匡平。

「唔——有什么事吗？匡平。」

「你过来一下。」

「唔唔？」

帕咪儿任由匡平拉着她的手，跟上匡平的脚步。

匡平把帕咪儿带到自己的房间，让她坐在电脑前，其实在这个隔间不完全的仓库里，那不过是一个他占有的空间罢了。

「怎样？」

「你看，这个按键。」

匡平移动滑鼠，用游标点了写有『V．F』的按键。

接着——

——汪。

「——!?」

帕咪儿瞪大了双眼。

弗雷德的3D图片出现在她所凝视的电脑荧幕正中央。

「这是——」

「本体虽然坏到无法恢复的程度，可是这家伙没事喔。」

说完后，匡平指向插在电脑旁的记忆体。

「虽然还有很多弗雷德的爱好者，可是那家公司早就停止了这条生产线，所以大家都找不到零件了，只要弗雷德一坏，大家就束手无策。所幸——想要永远饲养自己『爱犬』的人有志一同，写出了这个虚拟程式，在网路上供大家下载。」

匡平指向画面中走得摇摇晃晃的弗雷德。

程式里似乎设定了很多细微的动作，眼睛闪烁的弗雷德一会儿站着、一会儿歪过头、一会儿又坐下用后脚搔着身体。

「他们把自己养的弗雷德资料移到它身里面，在电脑里养着弗雷德。虽然没有外壳，也就是身体，不过它的内容完全就是你养的那只弗雷德喔。」

「匡平——」

帕咪儿瞪大了眼睛，不断来回看着匡平和画面里的弗雷德，她大概想都没想过，高兴的心情和理解之间尚未取得平衡，目前仍旧是困惑高于兴奋。

然而——

「匡平!!」

帕咪儿大叫着抱住他。

「你等一——」

「匡平！Danke！匡平！IchDankeIhnen！啊啊——我感谢你！感谢、不、抱歉，这根本就不够，我根本不知道我该说什么！」

帕咪儿着急地说完后，放开匡平的身体。接着，她以一副要抱住电脑荧幕的气势说道：

「弗雷德！太好了！你放心吧，总有一天我一定会找到新机体给你的！在那天之前，你就先在这里等着吧！」

——汪。

虽然弗雷德根本就不可能作出回应，但画面中的弗雷德却在绝妙的时机叫了一声。

之后帕咪儿就不断地跟画面说话。

她大概……是真的很高兴吧。不愿意离开电脑荧幕前的她直到匡平为了收发电子邮件而把她带开前，她就这样花了两、三个小时在跟『复活』的弗雷德『对话』。

「太棒了、真是太棒了，真不愧是日本！」

帕咪儿说道。

「超越死亡的日本传统技艺，这就是所谓的盂兰盆节吗!?」

「并不是，就很多层面而言都不是好吗!?」

匡平吐槽她。

不过——看到帕咪儿又回复开朗的心情，他也感到很高兴。

匡平等一下得要拨一通电话去感谢薰子，因为虚拟弗雷德的存在是她告诉匡平的。

（……这样一来的话，我得去网拍上找找弗雷德的外壳才行了。）

这应该是件很麻烦的差事。

可是不知道为什么……匡平却觉得十分愉快。




第六章 煮饭有这么难吗？
南部匡平单手拎着一个青葱露出头来的超市塑胶袋——

「我回来了。」

他解除了连军事基地都要为之汗颜的高级保全系统后，踏进自己家里。

匡平的声音在异常宽广的空间里回响。

说是自己家里，可是这个空间让人怎么样都联想不到『家』这个字。

每个房间都有锁，这根本是梦想中的梦想。因为这个家里根本就只有一个房间，连所谓的隔间都没有。单一房间听起来好像很好听，事实上根本就是『私人空间？那是什么？可以吃吗？』的感觉，这里是开放到不能再开放的空间。

地板上随意堆满了父亲生意上要用的商品——纸箱啦、铁箱啦、木箱啦，箱子山后面还放了一些其他的东西。

当然，这里是仓库街上的其中一座仓库。

他们只是把生活用品搬进来而已……要是公然宣称这里是个『住家』，恐怕住宅建商会泪眼汪汪地来找他抗议吧。

不过这就先别提了……

「欢迎回来——啦，匡平。」

她大概是听到匡平的声音了吧——一个少女从并排的商品塔后面探出头，像只跑到主人身边的小狗一样，轻巧地小跑步到匡平身边。

帕咪儿˙提利璐˙卡露露贝尔格曼。

『亡国公主的替身机器人』——这个谜样的外国人，堂堂主张着这种怎么想都像是脑子螺丝全部松掉的妄想。

现代科技水准是绝对做不出这种几可乱真的拟人机械。但在另一方面，这个少女却能轻松放出人类绝对无法做到的破坏光线或是电击和火焰，搞得事情是愈来愈复杂。

不过不管她到底是不是个机械人，这个帕咪儿真的是个美少女。

不愧是敢自称为公主的替身，她的美丽外表非常适合清丽可爱这四个字。只要她安安静静地站在那边，甚至能营造一种高雅的气氛，连空气的质感都能加以改变。

流泄而下的金色发丝，如宝石般透澈的青色双瞳，没有任何一颗黑痣的白皙肌肤就有如陶瓷一般。

或许是因为她脸上残留的稚气，可爱比艳丽更适合形容她，另一方面，她身体的轮廓线却是凹凸有致。

从腋下到腰边拉出一条圆滑的曲线，双脚有如小鹿一般纤细。

整体而言，她的肉体还留有一些发展的余地。不过她该凸的地方凸、该凹的地方凹。顺道一提，她弹性十足的大腿边似乎已经有了甘美的味道——

「……等一下。」

匡平以低沉的声音呻吟道。

混乱五秒，揉眼睛二次。

掌握情况，结束。

吸一口气，让胸腔涨满空气——

「你在干嘛啊!!」

匡平用尽全身的力气怒吼。

帕咪儿却只露出一脸空白的表情。

「唔唔？」

「你穿成这什么样子啊！」

由于帕咪儿一副还搞不清楚状况的样子，匡平一边把视线移开，一边哀嚎：

「唔？我穿着围裙啊。」

「你是『只』穿着围裙吧！」

只穿着围裙。其他什么都没有，半件都没穿。

也就是所谓的——裸体团裙！

男人的梦想什么的浪漫什么的……大概就是这种感觉的十八禁穿着。而且这件纯白的围裙上面还装饰了多到不可思议的蕾丝和褶边。或许就是因为它这么花俏，所以在它下面没穿衣服这一点才会特别被强调出来。

「有什么不对的地方吗？」

一脸空白的帕咪儿歪过头。

这个动作本身可以用一句『很可爱』来形容，可是她那头金色的长发流泄在露出的白皙肩头上，营造出意料之外的妖艳性感氛围。

使得很多事情都糟糕起来了。

主要是十几岁健康少男的下半身。

「不对吧！」

帕咪儿一脸不可思议地盯着硬把心中邪恶念头压下去而哀嚎的匡平，一会儿后，她像是想到什么似的拍了一下手。

「是这样啊，抱歉。」

「你明白了吗？」

「唔。」

帕咪儿大大点了点头。

「我们常常说要从形式开始，可是如果空有形式，最后没有放进真心的话，还是不行的。」

「……嗄？」

「我做这件事的时候忘了几句重要的台词。」

帕咪儿大大点了头之后开口说道：

「『哥哥，欢迎回来~』」

帕咪儿将轻轻握住的手放到嘴边，轻轻地扭过身体（可是脸上却跟星舰迷航记里的瓦肯星人一样没表情）说道：

「『你要先洗个澡？还是要先吃饭？还是说——』」

「闭嘴！不准说！你再继续说下去的话，我真的要生气了！是说你为什么要把这两句话连起来!?」

匡平满脸赤红地怒吼，但帕咪儿却一脸不服地嘟起嘴。

「唔唔……匡平，你到底不中意哪一点？我可是遵照说明书的指示——」

「那是哪来的猥亵说明书啊!?.」

匡平一边用超市塑胶袋盖住大腿间那个无视于主人意愿，慢慢变得精神抖擞挺拔的强森君（比喻），一边大吼着掩饰过去。

「反正——你先把衣服穿上！先穿上再学煮饭!!」

时间要回到半小时前……

事情的源头始自从学校回来的路上。

「——烹饪课？」

匡平微微抬高语尾回问，那个少女异常用力地点头。

「明天的、家政课……我们会在第三、四节课做汉堡排和汤……要做一些料理……」

现在这个时代已经没有人会留的一头西瓜皮发型，再加上一副会让人想问她是不是去特别订作的圆眼镜，这就是她的第一个特征吧。

即使她的五官并不难看，但还是会有一种俗气（应该说是粗野）的感觉。再加上她的行为举止都带着一抹阴森，令她原本的姿色扣分不少。

村田早苗。

她是匡平的学妹，也是帕咪儿的同学。

匡平、帕咪儿和早苗放学所走的路到途中都一样。最近匡平、帕咪儿常常和早苗还有她的朋友峰部蓉子一起回家。

现在，他们在四丁目街角的邮筒（他们每天和早苗道别的地方）停下脚步聊天。顺道一提，一行人已经和蓉子道别，所以她不在现场。

「所以，我们明天……中午要吃我们在家政课做的料理……不需要带便当。」

「事情就是这样，匡平。所以明天不需要便当。」

帕咪儿跟着她的话重覆一次。

「所以你可以睡晚一点。」

「每天都吃别人做的便当的你，凭什么这样讲话啊。」

匡平苦笑着说。

由于这个『公主替身机器人』的妄想（是妄想吗？）还在好评上映中的样子，是以少奶奶态度算是帕咪儿的基本设定。

「村田小姐明天早上也可以轻松一点了呢。」

匡平转向早苗说道——学妹的脸瞬间燃烧了起来，害羞地坐立不安。

「不、那个……我……一直都是在合作社买面包。有时候也会想要带个便当……可是我妈妈必须要工作，早上很早就出门了……」

「唔唔？」

帕咪儿一脸不可思议地歪过头。

「早苗也想吃便当吗？」

「果然……只吃面包的话也是会腻的……可是我早上的血压很低……脑袋一片模糊，实在很危险……加上我也不会煮饭……」

『煮饭』、『危险』——早苗的这几句话跟『烹饪课』这句话一结合，让匡平本能地开始思考起一些问题。

「帕咪儿。」

「唔唔？」

「你……有……煮过饭吗？」

至少匡平没看过她站在厨房里。也就是说，她根本没用过瓦斯炉和菜刀……？

「烹饪课对你来说——」

「没问题的。」

帕咪儿自信满满地点了点头。

「我每天都有看着匡平煮饭啊。」

帕咪儿就像在得意地宣称『光看格斗漫画，我就觉得自己变强了』般的令人困扰。

「一步错——步步错啊！」

重点是，帕咪儿『只有看过料理，没有动手做过』。

如果有足够判断能力的人，就算是第一次，也是可以得心应手的。可是匡平的经验告诉他，要在帕咪儿身上期待这种观察能力和应对状况的能力，那就等于是在西餐店的菜单上寻找味噌汤一样，根本是浪费时间的行为。

基本上，烹饪课一定会用到刀和火，比起其他课程要危险得多。

而且帕咪儿，她到现在还不知道自己哪里有异常，叫她去热锅子或茶壶，她搞不好会直接放出工家火焰也说不定。对她而言，要放出闪电或是怪异光线就跟开瓦斯炉一样简单。

这么一来，匡平为了享受和平日常生活而拚命隐藏的一切——父亲周平以僭越法规的手段（委婉的表现）带进国内的贝尔格曼王朝商品、同样用僭越法规的手段帮帕咪儿弄好户籍的事，还有堆在仓库里成山的危险商品都有可能会一牵十、十牵百，最后全数暴露出来。最坏的结果就是——亲子三人最后都被移送警察局。

糟糕，非常糟糕。

（这样的话……我就必须先教她『普通的』煮饭方法……）

「匡平？」

帕咪儿一脸诧异地看着以战栗表情下定决心的匡平。

「好，帕咪儿，与其说是演习，要不要在上烹饪课之前，在家里先试作一遍呢？」

「唔唔？可以吗？」

帕咪儿亮起双眼问道。他原本以为自称是『公主替身机器人』的少女会对煮饭一事兴趣缺缺，出乎意料之外，没想到她竟认真起来想要学习。

「啊啊，那你就先把家里厨房用具的用法记起来，这不会有什么困难对吧？」(禁转至SF轻小说频道)

「唔！」

「就说定了，那么，我去超市一趟，买点食材回来，你先回家换衣服。我不是买了运动服吗？」

反正第一次做饭绝对会失败、浪费食材、弄脏衣服，至于根本就没有基本常识的帕咪儿就更不用说了。

「了解。」

帕咪儿笑着点了点头。

虽说放这个少女一个人回家让匡平有些不安……不过接下来的路是没什么人烟的仓库街。帕咪儿也习惯了这边的生活了，所以应该没问题吧。

接着，打铁——就是要趁热。

匡平迅速地朝超市迈出脚步，然后又回过头确认。

「记得喔？不要去别的地方，直接回家喔？」

「明白。」

「那么，村田小姐，明天见啰!!」

匡平说完后挥了挥手，便直接朝超市走去。帕咪儿像是被他的魄力还是什么无形的东西所感染……也短短地说了一声『那么，我们明天见』后，就快步离开了。

只剩早苗独自一个人被留在现场。

不过——

「……我平常就没有在做饭……我会好好练习……希望明天不要拖累大家。然后，明天的烹饪课……我会多做一些，给、给学长……！」

她也像是下定决心的样子紧紧握拳，小跑步回家。

时间回到现在。

帕咪儿以高兴又害羞的裸体围裙登场后的五分钟。

匡平把买来的食材排在桌上，不耐烦地叹了口气。

「那家伙是在哪里知道这种事的……！」

「——那——」

在声音从背后传来的那一瞬间，匡平几乎是以和脊椎反射一样的动作往后跳了一步。他紧紧握住长葱，将乘载着过多杀意的铁拳打向声音的主人。

「当然是我教——喔喔!?」

随着慌张的声音响起……「铿」地一声，金属般的声音也跟着响起。

从拳头一涌而上的痛让匡平忍不住收手，同时回过头怒吼：

「——果然是你!!」

「你啊——」

以一脸不可思议的表情说着话，将双手插在腰上，双腿交叉站得开开的人是一个四分卫。

四分卫……是美式足球中的一个位置。四分卫是进攻组的一员，排在中锋的后面，在进攻线的中央。四分卫通常是进攻组的领袖，大部分的进攻由他发动。四分卫有责任在大部分的进攻前发出暗号。（byWikipedia)

「我只是站在后面而已，你就不分青红皂白地揍我，你是某个粗眉毛的杀手吗？」

「…………」

匡平以半张的眼睛睨着那名人物。顺道一提，头盔的部分因为匡平的铁拳而有些许凹陷。

他的右手上不知道为什么握着一罐美乃滋。

上次看到他的时候，他穿得完全不一样……不过绝对没错。是说只有在匡平身边才会有一个自痴会在非竞技场的地方穿着美式足球的制服在外面乱逛。

南部周平。

匡平的父亲——以国际商人的名目在世界各地奔波，很少跟亲生儿子碰面。是个有如尼斯湖水怪或幽灵之类的现实生活中的隐藏角色。

「果然是你——」

纵使匡平有很多地方想吐槽，但要是认真地对这个爸爸该吐槽的地方都吐槽的话，那不知道要花上几个小时，反正匡平就先把长葱刺出去大叫：

「是不是你教帕咪儿那些有的没的!?」

「有的没的？」

周平歪过头。

「就是——」

匡平也不愿意大声喊出『裸体围裙』这四个字。

「那个——把围裙……」

「啊啊！」

周平啪地拍了一下手之后点了点头。

「不不不，平常我没什么时间陪儿子，那是我觉得你可怜才为你做的，你不需要谢我。」

「谁要谢你啊！」

匡平拿长葱用力地鞭打周平。

当然，穿着防御力极高的美式足球制服的周平，一点儿都不会觉得痛。

「你为了要让我高兴的方向和努力都错得离谱啊！」

「这可是男人的梦想喔？」

「吵死了！」

就在大叫着的匡平把长葱丢到父亲身上时，换好衣服的帕咪儿从暗处探出头来。

「匡平，这样可以吗？」

「啊……啊啊。」

帕咪儿现在穿着运动服，上面套着一件围裙。匡平心口的大石终于放下——

「什么嘛——你居然换好衣服了。」

周平一脸不满。

「死老头，你在遗憾个什么劲啊，还有你这一身打扮是怎样啊!?」

匡平指着穿着一身美式足球制服，右手紧握美乃滋罐的周平问道。

接着——

「你不懂吗？匡平。」

周平突然敛起表情说道。

「你居然不懂!?」

「什……什么啦？」

匡平的气势有点被挟带着惊人魄力逼近的父亲给压倒。

不过——

「洗完澡之后的美乃滋非常美味！」

「…………」

匡平看着如此得意宣称的周平——从头顶看到脚尖，总共三趟。换算成时间，他看了父亲十五秒之后开口说道：

「……你洗好澡了啊？」

「喔。」

周平点了点头，将美乃滋罐从头盔缝隙里直接插到嘴里吸了起来。

光是看着这一幕，嘴巴里就感一阵黏腻。

「……就算我退让一百步，不管你身上那套美式足球的制服好了，可是那个美乃滋是怎么回事!?世界上有哪个国家的白痴会在洗完澡之后直接吸美乃滋啊！吞下去的感觉就已经够恶了，而且吞那种东西你不难过吗!!你是造了孽的美乃滋男啊你!?」

「儿子啊，你在说什么呢。在战场上，美乃滋可是高蛋白、高热量的贵重能量来源呢。」

「这里不是战场!!」

匡平说完后，把长葱刺进头盔的缝隙里，前端分岔成两根的葱狠狠戳进周平的双眼。

「呜喔——我的眼睛——眼睛——！」

匡平无视发出像是不知道打哪来的萝莉控大佐呻吟声的父亲，重新转向帕咪儿。

「恶人已灭，我们来练习煮饭吧。」

事情就是这样。

「我们先从基本开始。」

厨房……仓库角落边有自来水，并放了一套调理用具的空间。

匡平和帕咪儿都在衣服上套了一件围裙，站在厨房里。

顺道一提，周平他——他是已经把美式足球的衣服脱下来了，可是他还是一边吸着美乃滋罐，一边吃吃地笑着坐在餐桌边，一副旁观者的模样。

「接下来——」

匡平不知道要从何教起……既然不知道帕咪儿对做菜这件事了解到什么程度，干脆决定从最基础的东西开始教起。

他从刚开封的蛋盒里拿出一颗蛋，然后递给帕咪儿。

「我们先来试试荷包蛋（※眼球烧）吧。」（编注：目玉烧き，日文中荷包蛋之意。）

荷包蛋是用瓦斯炉做菜的基础。

只要调节火候让蛋不要焦掉就好，调味也只要用盐跟胡椒就可以解决，这是最不会失败的简单料理之一。也可以把蛋搅一搅作炒蛋，或是蒸蛋，或是让蛋黄半熟……应用技巧很多。

反正匡平只打算要让帕咪儿抓到用瓦斯炉做菜的感觉……

「眼球烧？」

帕咪儿一脸不可思议地看着蛋，她微微歪过头。

「眼球。烧烤。还有蛋。是吗？原来如此，是要把用这颗蛋孵出来的小鸡眼球挖出来烧烤吗!?」

「烤你的头啦！那是哪来的怪兽料理啊!?你的发想也太恐怖了吧！」

「唔?」

「我们是因为它煎出来的样子很像眼球，所以叫它眼球烧，也就是荷包蛋。你记得吗？常常放在汉堡排旁边的那个东西！黄色和白色的——」

「喔喔，那个平平的东西吗？」

「……要不然你之前以为那是什么东西啊？」

匡平无力地呻吟。

「算了，反正我们先做荷包蛋。」

虽然对接下来教学感到沮丧，匡平还是把平底锅放到瓦斯炉上，接着打开瓦斯。

「如果食材烧焦的话，烧焦的部分会黏在平底锅上。这种是有不锈钢加工的，所以就算没有油，食材也不会黏在上面，可是——」

匡平说着说着，还是在平底锅上倒了少量的油，他轻轻动了动手腕，让油遍布在整个锅子上。

「可是学校的平底锅是便宜货，食材很容易烧焦。所以你要放油要让油遍及整个锅面——像这样让油滑过锅面。」

「唔唔。」

「然后把蛋打在上面煎就完成了。」

铿——匡平在平底锅边敲蛋，让蛋壳出现裂缝，接着以指头的力量将蛋壳往左右分开。

做到这边，匡平才注意到……

「啊……呃，要用单手打蛋需要一点技巧。刚开始的时候，你可以先把蛋打在别的容器里，然后再放进来煎。」

「唔唔。」

不知道帕咪儿是真的听懂了，还是根本没听进去，只见她盯着在平底锅上发出啧啧声的蛋，乖乖地点了点头。

即便一抹不安划过脑中，匡平还是继续做下去。

「只要用盐跟胡椒调味就好。大概用目测就好，轻轻倒一下就可以了，你看，你来试试

看。」

匡平用空出的左手指向备用的平底锅说道。

「好，交给我吧。」

帕咪儿用力地点了点头，她接下了鸡蛋——

「……!」

她以惊人的流畅动作将蛋打到平底锅上。

用单手，匡平注意到她的动作跟他刚刚做的一模一样。

光是看过一次，帕咪儿就能将匡平的动作模仿得唯妙唯肖。

（拷贝……吗……）

看着这样的她，怀疑她真是机器人的念头闪过匡平脑海。

同时，他也注意到自己所学的不足。如果她学习能力这么快，那自己很快就没有东西可以教给帕咪儿了——

（……反正这样就可以省去很多麻烦，也好。）

匡平像是在说给自己听似的加上这一句。

「啊啊，做菜最重要的就是火候控制，煎荷包蛋要用小火——」

他的话才说到一半……

「王家——」

帕咪儿打断匡平的声音叫道：

「光光光光光光光光束———！」

——叽啪！

匡平听惯的声音响起，帕咪儿的双眼发射光线，打到平底锅上。

下一个瞬间，摊平在平底锅上的生蛋——就像是被送进微波炉里一样爆炸飞散。

顺便一提……

被平底锅表面反射的光芒掠过匡平的太阳穴，朝向其他方向飞去……玻璃一瞬间发出碎裂的声音。

帕咪儿……似乎有经过克制的样子。如果她没有调整输出功率的话，光束应该不是被平底锅反射，而是整个瓦斯炉都会被她打爆。

不过这就先别提了。

「…………」

狠狠打到匡平脸上的一些蛋汁从他眼镜上滑落。

过了整整五秒后……

「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」(禁转至SF轻小说频道)

匡平一边大吼，一边巴了帕咪儿的后脑勺一掌。

不过帕咪儿像是不怎么在意的样子。她歪过头，似乎还比较没办法接受蛋为何爆炸的原因。

「唔，它爆炸了。」

「什么叫做它爆炸了啊！你在干嘛啊你!?」

这的确是符合匡平的预期——

「不，你说要煎它，所以我就想说我不得不煎它。」

「哪里会有人用光束去煎蛋啊.平底锅和瓦斯炉是为了什么而存在的啊！我不是一开始就说过『做菜不需要王家力量』了吗。」

「可是，匡平。」

帕咪儿眺望着瓦斯炉说道。

「就能源效率而言，光束可是在瓦斯炉之上喔。而且也不会造成浪费，对地球环境而言是件好事。」

「在你对地球环境好之前，先对这个世界的常识好一点！」

就在匡平大声怒吼的同时，周平在他背后狂笑得像个不相关的人一样。

太阳穴抽动的匡平回过头，用充满杀意的眼神瞪着父亲。

「不准笑！」

怒骂完之后，匡平再次将视线转回帕咪儿。

「不管能源效率好不好、对地球环境好不好。你把蛋给打飞了，那不就不用玩了吗？」

「唔，我明白了，我下次再把输出功率调低点。」

「我叫你不要再放那个不合理的光束了啦!!」

「唔唔唔。」

「你以为这是为了什么而做的特训啊！反正——重来!!」

说完后，匡平指向蛋盒里的蛋。他早有事情会发展至此的预感，因此买了三盒蛋，还剩下将近三十个。

虽然这是故态复萌，但匡平现在还没注意到，这不过是整个事件的序曲罢了。

汉堡排。

即便说它是家政课烹饪课的必考题也绝不为过。

虽然要花一些工夫制作，但基本上，这是一道很简单的料理。说它是一道入门料理也可以。至少，只要照着食谱步骤，那是每个人都做得出来，也就是每个人都绝对做得出一道还算

美味的汉堡排。

首先，把洋葱的皮剥掉切碎，在平底锅里炒到金黄色。接着放进大盆里的肉、牛奶、面包粉还有蛋一起搅拌。

接下来就是调整形状，小心不要让它煎到烧焦，只是这样而已。看流出来的肉汁颜色，就能判断汉堡排是否熟透，所以并不会很困难。

在制作过程中会碰到很多关卡，不过每一道关卡都不难——这就是汉堡排这道料理的作法。

所以匡平会选这道料理做为特训题目也是理所当然。

而且——

「汉堡排，我选汉堡排！」

——是帕咪儿白己从数个候补选项里挑选说她一定要做汉堡排。不知道是因为她有自信，还是因为她有什么坚持。

不过态度积极也不是什么坏事。

只是——

「——唔。」

在白色塑胶制砧板上的是……两颗洋葱。

白白嫩嫩的指尖将之拾起。

是帕咪儿。

金发碧眼的美少女以踏上战场的战士般眼神瞪着手上的洋葱，然后将它们轻轻地丢至空中，就像是在玩沙包一样。

接着……

「——喝!!」

划过虚空的裂帛之声。

帕咪儿发出让人联想到坐姿拔刀名人的吐气声，她举起的手——消失了。丝毫不留下残像地超高速移动。

被撕裂的空气发出嘶的声音——

「…………」

洋葱就在匡平呆傻的注视下，维持原有圆形。只有外层的茶色表皮剥落，发出轻微的声响落下。

接着。

「啧——」

匡平呻吟。

洋葱在停顿一阵后，轮廓逐渐崩垮，匡平才刚这么想，下一个瞬间，洋葱便失去了原形，化作细条在砧板上垮成堆。

「……唔！」

帕咪儿露出爽朗的笑容，满足地点了点头。

匡平立刻朝她的后脑勺——

「你唔个屁!!」

一掌巴上去。

匡平指向放在砧板旁的菜刀，对着被他巴到往前倒的帕咪儿大声怒吼。

「我不是叫你用菜刀吗！为什么要用手切!?」

「我没有用手切喔！」

帕咪儿说。

「我只是藉由手部的高速移动制造真空，造成空气层的断裂。也就是所谓的※镰鼬现象。虽然这没办法切断钢铁那一类的东西，不过要切洋葱这种蔬菜可是小事。再加上我对细胞膜的破坏只有一瞬间，几乎不会造成任何损伤。所以硫化丙烯的释出也可以抑制在最小限度，这样就不会流眼泪了！我将这个新学得的技能命名为王家刀工——」（译注：镰鼬现象，意指皮肤触及空气真空部分时，会出现撕裂伤，多见于雪国地带。）

「你是哪来的暗杀拳法继承者啊！」

匡平对着一脸得意地做着解说的帕咪儿大吼，他也开始累了。

「这是料理！不需要王家什么鬼的!!为什么你这个人……」

疲累的匡平双肩垂下。

「匡平，虽然我不知道发生了什么事，可是你不要沮丧，人类一放弃就等于认输了。」

「……谁都可以说这句话，就你没资格说……！」

「唔唔？」

「………………啊啊，够了……接下来，炒洋葱！」

「唔，※给洋葱好看是吧。」（译注：炒洋葱和给洋葱好看的日文发音相同。）

说完之后……

「哼!」

帕咪儿毫不犹豫地将拳头打上砧板。

砧板上堆积如山的洋葱细丝，其中一部分像是被铁槌打过似的，发出「噗恰」的死前哀嚎后溃烂，剩下的洋葱则因为冲击而四处飞散。

被大量洋葱细丝打中的匡平整个人傻住，他低声问道：

「呃……请问您现在是在干什么？帕咪儿小姐？」

「如你所见，给洋葱好看。」

帕咪儿一副理所当然的样子回答。

以为自己已经没力气生气的匡平——实在没办法把这个老掉牙的双关语笑话听进耳里，他以全身沸腾的血液大吼：

「我不是叫你给它好看，是叫你炒它！不是叫你BreakChops，也不是叫你Knockout，也不是叫你Knockup，也不是叫你Roughup，是Fry！」

「要飞吗？」

「飞个屁啊！不是Fly啦！我叫你在加热的平底锅上搅拌！」

匡平喘着大气怒吼。

「……真的是……」

他试着把飞散的洋葱细丝全部聚集在一起。不过有一半以上都无法回收——而且它们都烂成像是被果汁机打过的半液状一样。

「为什么……你连这么简单的事情都做不到……你不是故意的吧!?」

「什么？」

帕咪儿歪过头看向他的眼里没有任何邪念。

不过，这样一来，明天的烹饪课肯定是要绝望了。

感到一阵晕眩的匡平脚步摇晃——

「…………」

他看向放在瓦斯炉上的平底锅，脸上表情僵住。

在这里做个确认。

平底锅……以~炒~煎~等调理法为主的一种锅子。和其他种类的锅子比起来稍浅、直径较大为其特征，由于深度不深，容积相对地小。一般而言，平底锅只用来煎、炒食材，但平底锅同样可用于炸、蒸等用途。端看个人使用方法。使用时可加盖，但大部分使用者使用时皆不加盖。(byWikipedia)

也就是说，平底锅也是可以拿来蒸煮的道具。

可是——

「——!?」

匡平视线前端的平底锅里却装满了某种液体，而且还被放在火力开到最大的瓦斯炉上。

当然，匡平不记得他有做过这件事。

这么一来——

「……帕咪儿。」

不祥的预感划过匡平的背脊。

「什么事？匡平。」

「你……为什么要在平底锅里装水？我可没有叫你烧水喔。」

「嗯？我没有装水喔。」

「可是平底锅里……」

「我只是把你叫我放进平底锅里的东西放进去了，我放进去的是这个。」

说完后——帕咪儿拿起——

里面的液体有一半都被倒光的桶状塑胶容器。

上面的标签印着大大的『菜籽油』。

「——!」

猛烈加热中的油。

那接下来就是——

「帕咪儿，退后!!」

匡平一边大叫，一边拉着帕咪儿的手——把她按倒在地上，同时扑倒在她身上。

同时……

———轰!

平底锅里的油以猛烈的气势燃烧。异常高大的火柱喷起——将四周染成鲜艳的红色。虽然没有引发爆炸，但强烈的热波还是划过匡平的背。

「热——」

「呜喔!?」

之前一直在旁边狂笑看着两人的周平也发出了惊讶的声音。

「水——……不可以！」

反射性地说出来后，匡平对自己吐槽。

普通人都会想要用水来灭火。可是在油火灾的场合，用水来灭火只会造成反效果。若是一个不小心倒了水，燃烧的油会向四处飞散，让被害范围变得更广。

而且……

（我们家还特别危险！）

仓库里堆满了大量周平搜集来的商品——里面有很多上面招摇地贴着危险物品贴纸的箱子、贴着严禁烟火贴纸的箱子，一看就知道会引发危险的火灾。恐怕里面应该也有不少火药或是弹药之类的东西。

只要这些东西着火——不只是这个仓库，搞不好这一带都会被炸平。

「唔唔？」

被匡平推倒、扑倒在地上的帕咪儿，不知道她究竟有没有搞清楚状况，她眨了眨眼睛说道：

「原来比起裸体围裙，匡平还比较喜欢在运动服上面穿围裙啊。好，真是个奇异的嗜好，不过我记起来了。」

「不准记！」

匡平吼完之后，环视四周。

「灭火器！灭火器在哪里——!?」

左右来往的视线立刻捕捉到灭火器，匡平急忙跑到墙壁旁，抱起沉重的灭火器冲回厨房。匡平拔开保险栓，将喉管对准火焰、握住阀门。

他的动作俐落到绝对让消防队员都不禁赞叹不已的地步。

白色的灭火剂从喉管前方剧烈地喷出——

「——!?」

这件事并没有发生。

完全没有反应的灭火器让匡平不禁愕然。

「为……什么喷不出来!?」

「唉呀，真是稀奇啊。」

都到了这个时候，周平还能用毫无危机感的语气开口说道。

「唉呀，没想到数千个产品里面都不一定会出现的不良品，居然会在我们家里啊。」

「现在是你感动的时候吗!?」

匡平抓着周平的胸口摇晃他。

把危险物品带进这个仓库里的犯人周平不可能不知道，现在的情况已经危急到让人笑不出来。

焦急的匡平环视四周，视线停留在餐桌上的手机。

要叫消防车来吗？

可是——这样一来别人就会知道仓库里堆了快要满出来的违法商品。周平也就算了，知情不报的匡平一样会被当成共犯送进警察局。但再这样下去，不知道那些危险物品什么时候会着火引爆。

怎么办——!?

「儿子啊——别慌张。」

周平以异常冷静的语调说道。

他以满载着信赖感的表情严肃地说：

「恐慌的人是什么都做不到的，首先呢——让我想想，先吸口美乃滋冷静下来吧。」

「你先给我安静！」

匡平大声怒吼，挥开父亲递给他的美乃滋。

接着——

「——啊。」

美乃滋容器从发出呆傻叫声的周平手里弹开飞走。

盖子划出一道圆缓的抛物线，飞到烧得正烈的平底锅里——

——砰!!

火势发出像是包覆在里面的沉钝声音，大大地膨胀而起。

不过那只是一瞬之间。

燃烧得如此剧烈的火焰瞬间消失……浓浓的黑烟取而代之，从平底锅上涌起，一阵烧焦的味道——夹杂着美乃滋浓厚的香味，弥漫在四周。

「……」

匡平呆呆地看着这一幕。

此时他才终于想起。

『油火灾时用美乃滋灭火』——这一句话。

也就是说。

火焰将美乃滋罐溶解，流出的美乃滋中所含的蛋白质被高温加热后产生一层膜，阻断了外界的氧气。

「喔喔……美乃滋太棒了！」

周平握起拳头叫道。

「你看！全国一千万名美乃滋爱好者的心意平定了这场灾难！」

「这不过就是个化学现象吧！」

匡平大吼后打倒周平，他等黑烟不再冒出后，把平底锅的盖子盖上，避免它再次冒火。

结果，匡平判断厨房要花很多时间打扫，要不然根本就无法再使用。所以他决定去外面的便当店买三人份的晚餐回来。

他一边叹息，一边一如往常地解开严密的保全系统，踏进家里。

这时候——

「…………」

匡平他，看到眼前这一幕，忘了要说『我回家了』。

「喔喔，匡平——欢迎回来啊。」

说着这句话、抬起沾满煤灰的脸不用多说，正是帕咪儿。

她身上还穿着围裙。白皙纤瘦的手脚也因为煤炭而污黑，额头上紊乱的金发因为微微的汗水而服贴其上。

大概……是因为扫除的关系吧。

看来她是在匡平出去的时候，跟周平一起大扫除的样子。不过光靠他们两个人，要在半个小时内打扫干净也是件很辛苦的事。

而且——

「……这是……」

餐桌上。

「唔，我又试了一次，不过还是不太顺利。」

帕咪儿说完后露出苦笑。

她身旁的餐桌上（有种东西烧焦到完全没办法被称做是食物）的盘子里，放着汉堡排和荷包蛋。

「可是我已经抓到很多窍门啰，明天的烹饪课一定——」

「帕咪儿——你为什么……」

「嗯？」

帕咪儿歪过头。

「这么说起来，你好像特别坚持要做汉堡排……」

「啊啊，因为汉堡排很特别。」

帕咪儿说道。

「为什么？」

「因为吃了汉堡排就会有精神啊！」

帕咪儿像是对这句话深信不疑似的说道。

可是她又不是小学生，也不可能在吃了一客汉堡排之后就变得精神百倍。

也许是匡平狐疑的心情写在脸上……帕咪儿加了一句——

「我可是变得很有精神喔！」

「——咦？」

「第一次见到匡平那一天。匡平你不是做了汉堡排给我吃吗？」

「…………」

真相大白。

那个时候，他们的晚餐确实是汉堡排。匡平只是认为外表像是个外国人的帕咪儿应该会比较习惯这种食物，原因就仅仅只是如此而已。

可是……

「所以，我一直很想学这道菜，因为我受匡平很多照顾嘛。」

也就是说——

受到匡平的鼓励，所以她也想以汉堡排来回报匡平吗？

帕咪儿之所以会选择汉堡排。

而且她对上烹饪课之前的辛苦特训毫无异议、异常地积极——

「……原来如此啊。」

匡平叹了一口气。

此时〡—在屋子深处偷偷摸摸的周平，手上拿着一个小瓶子回来了。

「喔、匡平，你回来啦。」

「啊……是啊。那是——？」

「嗯，毕竟这是帕咪儿第一次做的料理啊。」

周平说完后，指向写着『浓缩果汁』、『100％』的葡萄果汁。

「我本来是想开红酒或香槟来庆祝的，可是你又不喝酒。」

「那是当然，我还未成年耶。」

话一说完后，匡平露出苦笑。

偶尔来一次这种晚餐，其实也不错。

「先去换个衣服、洗把脸。」

匡平说完后，把手放到妹妹的金发上。

「接下来我们就吃晚餐，是特制的汉堡排喔。」

「……唔！」

帕咪儿满是煤灰的脸，露出一个无上的微笑。

…………顺道一提。

真正让匡平不安的是烹饪课当天，然而——

隔天，因为剧烈腹泻而下半身无力，导致最后无法站立行走的周平和匡平均无法去学校。负责照顾两人的帕咪儿只好请假在家，理所当然地没有出席烹饪课。

原因显而易见。

不过，帕咪儿对着不明原因显得有些高兴的匡平歪过头感到不解。




后记
大家好，我是轻小说作家榊。

为大家献上于HobbyJapan社的『NovelJapan』跳槽至『キャラの!』连载中的『模造王女骚动记』第二集。

这么说来，我曾经在上一集的后记说过『某一个小说家跟我说过的小点子，是这本书的原点』。在某新人赏的颁奖典礼上，我遇到同一个作家——中里融司老师的时候，他又给了我一个小点子。

「榊老师、榊老师。」

「什么事呢？」

「最近在HJ连载啊？」

「啊，是的，『模造王女骚动记』啊！」

「记忆卡怎么了呢？」

「——嗄？」

「喔，没有啦。我想说既然那个机器人的创作来源是来自西班牙，那育成的时候应该会把个性的资料储存在记忆卡里才对。所以不管本体坏成怎么样，只要有一个新的外壳，那只电子狗就能平安无事。」

「喔喔！」

所以就是这样，我把它加油添醋，写成了一章。

事实上，帕咪儿在下一话就简单地恢复了。不过我个人是颇为在意这一点（因为这是月刊连载，所以会隔上一个月，感觉还好，汇整成一本文库的时候就会有点……）所以也意外地成为了一个不错的补足。

感谢中里老师。

拉回正题。

前阵子，我去台湾进行了一趟市场调查兼休养身心之旅。

事实上，包括本作『模造王女骚动记』，我有不少著作的台湾版在台湾发行。这次台湾旅行的目的之一，就是想看看那些书排在店头的样子。由于台湾是有名的三大亲日地区之一（另外两个是土耳其和帛琉？）所以我就很轻松愉快地出门了。

街上的气氛跟日本没什么太大的差别，日文的看板也很常见（「の」这个字似乎很流行，常常夹杂在汉字和汉字中间。就日本的感觉来讲，大概就是『愉快＆美味』这种感觉吧）。

不过书店里居然随便都有在卖「キャラの!」，让我有点惊讶。我去的并不是宅男店，街上随便一家书店竟然都有卖日本的动漫游戏杂志，当然，是日文版的。

日本虽然也有卖英文书，可是通常只会出现在书店的角落，或是专门店里呀！然而在台湾却是完全不同的方式，让我感到很惊讶。

相识画家的画集和我的中文版译本也出现在书店里，不过这就稍微有点偏向小众嗜好系的感觉（比方说书会放在书柜下方，或是出现在小众嗜好系的书店里）。

不管怎么说，我都非常享受这趟坐飞机只要三小时的旅行。不过我为了挤出旅行的时间，必须在飞机里同时进行这本书和某出版社著作的作者校对就是了。

反正就是这样，能在国外的书店里看到自己的名字陈列在架上，感觉实在有点不可思议。

不管怎么说——

这本『模造王女骚动记』还会再持续一集，请各位读者陪伴我走到最后。

榊一郎

圾本未纪

日高真红



