文件发布时间:2010-05-27 07:58:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：模造王女骚动记
本卷名称：第三卷 异形国度

姊姊!
扫图：Ozzie
录入：xiaosun07
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
未经许可 禁止转载
第一章姊姊！礼拜天早上——时间六点五十四分。南部匡平一边确认手机液晶画面上显示的时问，一边低声嘟哝著。“……差不多了吧。”他半个小时之前就已经把石油暖炉点上火。说实在的，这已经是他第五次确认时间和嘟哝同样一句话。暖炉上的茶壶也整个都烧暖了，开始吐出蒸气。马克杯里放进了茶包、方糖和茶匙，一切都准备就绪。“接下来只要倒热水进去就好”这个状态已经持续了十分钟之久。餐桌上另外还放了可颂面包、切片的起司、火腿，以及沙拉等。两人份的简单早餐都已经到位了。唯一没到位的，就只有一样东西。吃早餐的人。“…………”当匡平第六次确认时间——就在此时。“小姐本人我现在回来了，匡平。”匡平转身……眼前站著一个娇小的人影。那是一个穿著白色毛线双排扣大衣的外国女孩。闪耀的金色发丝、宝石般的澄澈碧眼、肌肤如牛奶般鲜白。这几个部分毫无瑕疵地组合出她绝佳的容貌。可爱——而且美丽。完美得没得挑剔。过於完美的她几乎让人无法相信她是人类。光是站在那里，四周的空气似乎就会变质——彷佛像是将电影其中一幕剪下永久珍藏的戚觉。帕咪儿？提利璐？卡露露？贝尔格曼。只要她闭上嘴——只要她乖乖地，那她就是一个完美无缺的美少女了。“你回来啦。”匡平一边对她那不变的狂妄语调苦笑，一边把茶壶里的热水冲进马克杯里。帕咪儿因为某件事而成了匡平名义上的妹妹，这已经是很久以前既定的事了。当初虽有许多事让匡平感到困惑，现在也仍时常被帕咪儿那奇特的言行举止给要得团团转——但匡平已经习惯这个金发碧眼妹妹的存在，可以把这一切看成是「日常生活」了。“给你。”匡乎递出装有热红茶的马克杯。“喔喔。你还真伶俐啊，匡平。”帕咪儿接下马克杯，点了点头。明明就是人家的妹妹，讲话的态度却是不必要的狂妄——她向来都是这样的态度。对这名自称是「亡国公主的替代机器人」的不思议少女（就很多层面而言）来说，这已经算是她最自然的言行举止了。顺道一提。她才刚从她的晨问散步行程回来。对匡乎而言，让原本言行举止就很怪异的帕咪儿独自在外散步，是一件让人很不安的事。不过，匡平也不可能一天到晚监视她的行动……就算二十四小时都在接收妄想电波的帕咪儿，也不会喜欢老是被别人监视吧。因此，匡平最近都让帕咪儿在星期天早上一个人去外面散步。“早上散步足好事。”用双手握住马克杯的帕咪儿边啜著红茶边这么说道。“能让人适度地清醒，有适度的空腹戚。”“就是说啊。”苦笑的匡平和帕咪儿一起坐到餐桌边。完成了南部家的早餐一景。虽说他的「妹妹」是个金发碧眼的「外国人」，这一点实在很独特——倒也没有怪异到需要鸡蛋里挑骨头。此时此刻那种带点悠闲、又带点温暖的空气，竟让匡平感到一份淡淡的满足。（还有很多地方不能不盯著她……）匡平看著帕咪儿像小动物一样，拚命啃著用双手拿住的可颂面包，心中这么想著。（终於有彼此是一家人的戚觉了。）原本可以称得上是家人的就只有匡平爸爸一人——匡乎连自己亲生妈妈是谁都不知道——但在匡平的生活里，他很少有机会见到父亲，因此非常憧憬所谓的「家庭」生活。帕咪儿和他的生活原本一阵混乱，现在终於渐渐迈向他理想中的模式：平凡、普通、安稳。非常理所当然的日常生活。就算兄妹两人单独住在一起、就算那个妹妹再怎么看都是个外国人、就算她眼里偶尔会放出光束……这些事他也会想办法忍耐。反正匡平就是想享受这好不容易得到的「普通」日常生活的幸福。只不过——“怎么样。学校好玩吗？”“唔，好玩啊。怎样，匡平？为什么突然问起这种事？”“你别管我嘛。这样才是家人之间的对话啊。”“是吗。”“是的。”不久之後，匡乎便会知道他所谓的日常生活，其实只不过是转眼即逝的海市蜃楼罢了。●●●那是一个——非常非常显眼的物体。“…………”响瑞人会停下脚步也是理所当然。因为引人注目这件事——远离平凡和日常生活，是响瑞人人生哲学中最优先的事项。鲜红色的头发、绿色的瞳孔、深色的皮肤，脸颊上还有一道像是刺青的图案。他的样子让人搞不清楚他究竟是西方人还是东方人，不过他根本彻头彻尾是个日本人。头发喷了染发喷雾、戴上有色隐形眼镜，这一切行为无非是为了让自己更显眼。这名有著特殊嗜好的少年和南部匡平为何会成为好朋友，一直是个解不开的谜团——先不管这件事。“……那是啥？”现在……瑞人在人工海岸游乐区。夏天这里是十分热闹的沙滩，充满了前来戏水和冲浪的游客。但冬天时就十分冷清。更何况是一大早，那空无一人的情况就更不用说了。冬季寒风吹过，海浪潮起潮落。缓慢——还带些悲伤的波浪声传来，一切都如此单调乏味，满是寂寥的景象。此时的瑞人正在晨跑。搞笑摇滚乐手响瑞人为了维持健康，每天早上固定运动。他和抽烟、喝酒、吸毒这些危害健康的事绝对沾不上边。因为引人注目这件事可是十分需要体力的。为了达成这个目的，他不惜一切努力达成。这就是瑞人的最高指导原则——「天鹅不也都一直在水面下拚命划脚吗？这跟那个道理一样！」虽然很想吐嘈他「你好像搞错了吧」，不过这就先别管了。“棺材……？”没错。这个东西彻头彻尾地无视它与四周环境的协调度以及前後逻辑，就这么出现在这里。眼前的这个东西的确是——一个只能称之为棺材的东西。长方型的箱子。而且还是一个全黑的长方体。上头并没有刻著十字架。只不过……那依然是一个令人有种非常不祥的戚觉涂装而成的黑色箱子。长约两公尺、宽及高各约七十公分——摆明了就是告诉别人「有人躺在里面喔」的尺寸——的这个箱子，让人联想到西方世界的棺材。而且它还躺在人工海岸的沙滩上。这可以说得上是相当超现实的一幕吧。“它是从什么地方漂过来的吗……？”然而，这道人工海岸在外海有一面隔离网，避免不必要的海洋生物进入人工海岸。因此，这么大的东西是不可能会漂进来的——“……棺材……吗。”瑞人硬生生地吞了一口口水，眼睛直盯著那个黑色的长方体——那个里头可能装著尸体的箱子。“如果……我把它打开，真的看到尸体的话……”沉默——约五秒。瑞人紧紧握住拳头说道：“超让人热血沸腾的！”匡平如果在他身旁，听到这句话时可能已经跌倒在沙滩上了吧。“上头条！「晨跑中的少年发现了来自异国的棺木！」——引人注目，超级引人注目！我太幸运了！”这是对死者毫无敬意的思考方式。不过只要能引人注目，连父母都可以出卖——对以此为信念的瑞人而言，不痛不痒的公共秩序善良风俗对他来说根本没有任何意义。反正在这个冬天的沙滩上没有人会吐槽他遭天谴——所以瑞人兴奋地掏出手机。“好，来打电话！打给报社，还有出版八卦杂志的出版社……对对对，还得联络警察才行。啊，在那之前，我得先拍张照片证明我是第一个发现的人才行！”完全没有想要先打电话给警察这一点，就证明了这个少年真的是罪孽深重啊。“好——”瑞人一副要搂住女生肩膀、用手机拍情人照的模样。他将左手放到棺材上，把右手伸到最长，然後将手机镜头转向自己。接著——“咦……？”瑞人这时才发现了不对劲。“这是什么？这不是棺材嘛？”他身体贴近仔细地一看，才发现黑色箱子的侧面附有无数个细小的机械装置和细细的管广。这代表什么。瑞人并没有时间思考这个问题的答案。“……？”砰砰砰砰砰、叽叽叽叽叽——突如其来的机械声响遍四周。哔哔哔的警铃声更随之响起……接著，疑似水蒸气的白烟更从棺材上下左右喷了出来。“呜哇、哇哇哇、这是怎样？”吹拂到脸上的白烟让瑞人慌张地往後跳开。瑞人惊讶地眨著眼。在他的眼前，棺木的盖子拾起，像两扇门似地开始往左右打开。接下来——“…………”一个白色的人影在水蒸气彼方缓缓地站了起来。遭到封印的邪恶古代木乃伊因为现代人无知的行动而复活——那一幕会让人想到这种恐怖电影里才会有的情节。“…………”人影缓缓地转向瑞人的方向。人影推开白烟，朝瑞人逼近——“DieSchwester！（姊姊！）”不知道为什么，那个人影用德文叫了一声姊姊。●●●理所当然地——即便是冬天，也不可能整天的温度都很低。随著太阳不断升高，街上也慢慢地暖和起来。匡平和帕咪儿怀抱著淡淡的温暖，走在微风吹拂的街上。两人的目的地是吃茶店克尔维特。虽然说早中晚三餐大多是匡平处理——但他们偶尔也会到外面吃饭。只不过——“——？”在他们转过某个街角的时候——目击的光景让匡平惊吓而停下脚步。距离商店街颇近的一条街上。有一个异形少女站在那里。黑色的洋装、黑色的长手套、黑色的波浪蕾丝边。而且她脖子上戴著的那条项链上还挂著银色的骷髅头，脚下踩著一双异常高佻的细跟高跟鞋。她的头发扎成两条辫子，头发下半部全都染成了深红色。不知道这算是哥德萝莉风、还是庞克风——大概都是错误答案——这个让人搞不清楚打扮风格的异样少女，就站在那里。不，唔、有这种怪人存在也没关系。每个人的嗜好都不同。不管别人的穿著打扮有多么不合理，那都跟匡平没有关系。然而，要是两个人的眼睛对上了，那状况可就不一样了。（糟了——）就好像是在山里遇见野兽般，匡平迅速思考著求生之道。（我得把眼睛转开才行——）“——匡平！”那个少女到底不能理解匡平心里的紧张。这个奇装异服的少女眼睛和匡平对上了，她超亲昵地高高举起一只手——而且还叫著匡平的名字。“什——”深切戚受到四周行人瞬间倒退三大步的匡平不禁身体僵硬。（为什么那个女生会知道我的名字？）“咦——！这不是匡平吗——！”“不……那个……咦？我？”少女完全不顾匡平焦虑的样子，大步朝他定了过来。四周刺过来的视线让人极度疼痛。“是你认识的人吗？匡平。”——看帕咪儿也一脸诧异、歪过头来询问匡乎。看来这个少女也不是帕咪儿认识的人。“呃，你——是谁？”匡平仔细地看著走近的少女，对她这么问道。唔……仔细一看，她的五官还满漂亮的。戚觉相当大而化之。但她算不上是个美人，脸颊上那道刺青般的民族风图腾让她散发出十分前卫的特色——…………“…………”匡平感到血液急速地从体内散去。他曾经看过她脸颊上的民族风图腾。看到无法理解事态——或许是大脑拒绝理解也说不定——而全身僵硬的匡平，少女一副很熟稔地拍了拍他的肩膀。“哟，兄妹一起出来逛街吗？”“你——瑞人？”“嗨——我是瑞人宝贝——”“——你干嘛打扮成那副德性啊？”匡平惨叫。“你到底是想怎样？我一直以为你只是个笨蛋，没想到你居然会这么光明正大地在礼拜天中午穿上女装——”“在秋叶原可是很平常的喔？”“罗嗦！你这个自以为是的阿宅！”“呃，这个啊。”瑞人一点也不觉得丢脸地说道。“我呢——其实是姊姊喔。”“…………”唐突至极的这句台词——让匡平顿时无言。他实在不知道自己该如何反应才好。时钟的秒针转完一圈後，匡平才终於开口。“……呃。你刚说了什么？”“我说，其实我是姊姊啊。”瑞人环起双手，一边点头一边说道。“瑞人……”匡平按著眼角，以异常沉静的语气这么说道：“是吗……原来是这样啊。”“就是那样啊。”“你那个不知名的病终於……侵蚀到了脑部……！”“我也是到刚刚才发现的啊！”不知道瑞人到底有没有注意到两人虎头蛇尾的对话——他不顾开始用手机在网路上搜寻脑神经外科电话的匡平，继续把话说下去：“我今天早上晨跑的时候啊——”●●●“DieSchwester！（姊姊！）”用德文叫完之後——一个少女紧紧地抱住了瑞人。与其说是少女，那个女生的外表给人的印象还比较像是个小女生。年纪大概十岁左右。就算那张娃娃脸让她看起来比实际年龄小很多——她也绝对不到十五岁。覆盖住脸颊的金色短鲍伯头闪烁著光辉、大大的圆眼好像几乎要从脸上滚落下来似的，还带著宝石般透明戚的天蓝色。肌肤如白瓷一般鲜白。尚未展现出发育徵兆的身体曲线更强调了她整体的稚气……和她可爱的容貌相辅相成，彷佛就是个不食人间烟火的脱俗仙子。如果她的背上长了一对小小的白色羽翼，说她是天使，别人也会相信吧。没错。紧紧抱住瑞人的这个少女以初生之姿……简单来说，就是全身光溜溜。再加上她稚气的外表，这一幕会让人立刻联想到犯罪这两个字。“啊啊，姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊啊啊啊啊啊！”感动至极的少女紧紧抱住瑞人，一边摩著他的脸颊，一边重覆著姊姊这两个字（一样是用德文）。“那微妙的振动——不是啦。”瑞人虽然有那么一瞬问露出恍惚的表情，但他还是立刻回过神来说道。“你说什么？”没有听过的语言让瑞人下意识地蹙起眉头，回问少女。瑞人的在校成绩虽然优秀——不过就一名高中生而言，德文还是在他的守备范围之外。“这是什么文？不是英文吧。”“…………”少女抬起头，眉头皱起。接著——“……原来如此。入境随俗。这里是日本，所以要说日文——您的意思是这样吧，姊姊。”“呃，这里是日本没错啦…………是说。姊姊？”“是的。”少女点了点头。“我，FR—MC10「萝莉Ⅲ」，一直在等待和姊姊相见的日子！我们的基本设计相同，是名符其实的姊妹机！而且我们还是贝尔格曼第一公主的替身机器人籼第二公主的替身机器人——在这两层意义上，您都是我的「姊姊」……！”少女坚决地主张。但不知道她是眼睛不好还是脑袋不好——她似乎完全没有注意到她找错该说服的对象了。然後——“…………”理所当然地，这个时候普通人都会回一句「你在说啥啊」。这是正常人的反应。然而……不知道是幸还是不幸，名为响瑞人的这名少年完全不是个正常人。因此。“我——”顶著一脸战栗表情的瑞人脚步摇晃，呻吟般地这么低语著：“原来是姊姊啊……！”●●●“然後我就觉醒了。姊姊必须活得像个姊姊才行……！”“你就先去死一死吧。死个十次再说。”等到紧握著拳头、极力试著说服自己的瑞人说完後，匡平对他这么吐嘈。接著，他长长地—叹了一口气。“基本上，如果只有女装就算了，你干嘛选哥德萝莉啊？”“因为我是姊姊啊。如果她叫我「大姊头」，我应该会选元气十足运动系或是懒散系的——”“在那之前，你根本就不应该被陌生的电波少女给骗了！基本上那是怎样，什么黑色的棺材啊、全裸的少女啊、说德文啊……替身机器人……的……啊…………”在似曾相识的猛烈刺激之下，匡平陷入沉默。他倏地回过头去，发现帕咪儿像是想到什么似地。她环著双手、陷入沉思。全裸的少女从棺材里爬出来的场面应该不是那么常见吧。而且那个女生还报上了「贝尔格曼」这个姓，这实在很难说是偶然的一致。“帕咪儿。难不成，那个萝莉女是……”“唔……”露出深思表情的帕咪儿点了点头。“搞不好这很流行吧。”“最好是会流行啦！”匡平惨叫。“我在开玩笑啦。”“开玩笑？你真的是在开玩笑吗？”帕咪儿似乎完全不在意快要哭出来的匡平。她歪过头，这么说道：“我没有看到实物，所以没办法确认——不过光听他这么说，那个女生很有可能是被制作来做为我的姊妹机的机器人。因为帕咪儿公主的确有一个妹妹叫做萝莉公主。就算她也拥有一个替身机器人，那也不足为奇。”“什么不足为奇——你讲得好像第一次听到这件事的样子。”如果帕咪儿的推测正确，那么这个叫什么萝莉的少女，的确有可能是帕咪儿的妹妹。只不过——“我是第一次听到喔？”帕咪儿乾脆地这么说道：“那是当然的啊。虽然我们的基本设计是同一个系列的，可是旧机型里总不可能会有新机型的资料吧。”帕咪儿说道。唔，如果肯定了她的「机器人妄想」，那她所说的话的确没错。“呃——你等一下。如果是这样，那为什么瑞人会变成「姊姊」？”“唔。这只是我的推测而已。”帕咪儿歪著头说道。“我想那应该是「铭印」吧。”（译注：铭印在行为生物学中指的是一种不可逆的学习模式。通常在一段比较短的、由基因决定的时期里，环境的刺激会被长久地植入个体的行为中，之後其行为看起来就有如先天习得的一样。）“你们是刚孵化出来的小鸡吗！”匡乎不加思索地立刻吐嘈，但帕咪儿却是摇了摇头继续说道：“不。我的意思是，就我的记忆资料库来看，萝莉公主是一个很黏帕咪儿公主的妹妹，而帕咪儿公主也很宠爱萝莉公主。两个人一直都待在一起。所以我想她可能是被设定成要把第一个看见的人登录成「姊姊」吧？”“不是她的双亲——”“唔，皇室的人政务繁忙——亲子之间也只有早晚请安的时候才会见面。一帕咪儿说道。“就萝莉公主的保护者这层意义而言，帕咪儿公主应该是最符合这个身分的人吧。”“…………”帕咪儿说得一副事不千己的样子——虽说是相当可悲的故事。就算身为皇室的人，她们也无法得到任何东西，这是理所当然的事。正当匡平这么想的时候——“呐——匡平。你们在说什么？”可能是对两人的对话起了兴趣吧，瑞人歪过头、探出上半身。“啊。呃，这是我们两个的事……”接连而来的冲击让匡平大意地忘了——瑞人并不知道帕咪儿是个「自称机器人」的人。原本就已经够引人注目的帕咪儿再加上一个不思议机器人属性，四周对她的注目度只会毫无必要地攀升。基於南部家有很多秘密绝对不能被警察发现的理由，身为南部家三贝的匡平希望避开世间更多的注目，所以他尽可能地把有关帕咪儿的一切事情保密不外露……“——瑞人。”帕咪儿抓起瑞人脖子上的骷髅头，把他拉过来问道。“那个萝莉Ⅲ现在在哪里？”“咦？哪里？就在那里——”瑞人指向某个方向。那里是——“姊姊！”娇小的身体上只套了一件运动服上衣的少女露出生气的表情，站在那里。●●●时问回到数分钟前。贴在某建筑物外墙上的逃生梯——的楼梯问。“那是什么？”一个人影用望远镜看著商店街——看著在那里移动的匡平一行人，嘴上低语。西装、领带、呢帽，还有墨镜，全部都是黑色。简单来说，就是BLACKMENLOOK.如果打扮成这样的人是个不正派的大叔，那这副模样摆明了是召告别人「我在进行跟踪、监视，还有绑架这种很恶劣的行为喔」……然而，盯著望远镜的人，却是一个顶著一头火焰般红短发的年轻女生。“怎么了——艾蜜特？”这个一边啃著从旁边超商买来的红豆面包，一边问话的人——也是个一样顶著一头红发，但头发留得很长的女生。被称为艾蜜特的短发女生看著望远镜——梢显没自信地这么说道。“大姊。怎么说呢——我们的监视的对象里出现了怪人。”“不是匡平？南部，也不是周平？南部，也不是早苗？村田，更不是蓉子？峰部？”说完之後——长发的女生皱起眉头，把吃到一半的红豆面包塞回包装袋里，继续说下去。“艾蜜特，我不是跟你说过，工作的时候不要叫我「大姊」吗。”长发的女生把红豆面包丢进一旁的包包里，然後拿起包包里装有望远镜头的单眼相机。她使用相机的变焦功能，让「监视对象」帕咪儿，以及帕咪儿的保护者匡平？南部出现在观景窗里，然後……“……唔，的确很怪。”有一个少女打扮成一副不能算是哥德萝莉，也不能算是庞克的模样。看来他们似乎彼此认识，长发女看到匡平？南部正对著那名少女怒吼。“怎么办——艾尔西亚？”艾蜜特一脸困惑地问道。“你问我怎么办……如果是他们认识的人，那我们得去调查才行啊。”“调查什么啊……我们根本就不知道所谓的「关系者」牵连多广啊。”基本上，艾蜜特——还有她的姊姊艾尔西亚，都搞不清楚她们的委托人「大佐」究竟是在意帕咪儿的哪一点。的确，那个帕咪儿手里会放出电击、火焰、还能把手铐扯碎，所以她们两个知道这个帕咪儿并不寻常。不过她毕竟就一个人，看起来也不像被卷入高度政治问题的样子——姊妹两人实在想不透要特地派人到这极东的偏僻地方来监视帕咪儿的理由是什么。「大佐」到底在意她什么？如果连这一点都不知道，那她们的心思就只能花在监视帕咪儿。这种没效率的事情实在太糟糕。不过——“艾蜜特，既然我们拿了人家的钱，那我们就有进行调查、并提出报告的义务。”“话是那样说没错。”可是连案件细节都不知道就进行有的没有的监视，总是有一种强大的徒劳无功戚。“我们到底……在干什么啊……”艾蜜特随便丢出这句话後，抬头仰望天空——然後从口袋里掏出CALORIEMATE，咬了一口。●●●“无礼的家伙！现在就把你那只手给我从姊姊身上移开！”少女扬起柳眉大叫。金发、碧眼、还有白皙的肌肤。尤其是她那张脸，和帕咪儿的共通处相当多——简直就像是帕咪儿的缩小版，的确会让人同意她是帕咪儿妹妹这个说法。不过——“那是……？”匡平一脸诧异地低语，因为少女那燃烧般的愤怒视线，是对著抓住瑞人领口——正确来说，应该是瑞人的骷髅头项链——的帕咪儿。“……喂，帕咪儿。”匡平呻吟般地说道。“先别管她是不是你的妹妹。难不成那个女生——真的以为瑞人是她姊吗？”“唔唔？”少女笔直地朝歪过头的帕咪儿走了过来，以机关枪般的气势大喊。“放开我的姊姊！”“不，我说啊——小姐。”像是忍著头痛的匡平，一边用单手抵住额头、一边说道：“我不是小姐！我是萝莉——”“那个变态可不是你的姊姊喔！”“……嗄？”“这家伙是个男人。男人不会是姊姊。顺便告诉你，他可是个附有血统证书的日本人喔！”“………………”少女——萝莉不断地眨著她那大大的蓝眼睛，直盯著瑞人。而且——“你……你不是……”萝莉用颤抖的指尖指向瑞人，以一脸战栗的表情说道：“你不是我的姊姊！”“你应该在别人说出来之前就发现到吧！”匡平忍不住大叫。“你居然敢暗算我！”“那明明就是你自己会错意！”忍不住这样嘟哝之後——匡平叹了一口气，继续说下去：“话说回来，你到底为什么会认为这家伙是你的姊姊啊？”“那是因为——盖子一打开的时候，我第一个碰到的人一定是我姊姊。”“…………”“果然是铭印啊。”整个人已经呆掉无法发出声音的匡平——以及在一旁环起双手点头的帕咪儿。“不要那么得意地点头。”“如果这个人不是姊姊……”少女咬著自己的指尖，以沉思的表情低吟了约十秒。她倏地抬起头，看向匡平和帕咪儿的方向。“不会吧。”“啊啊。就是那个不会吧。”匡平以不耐烦的语气说道。姊妹再会——不管要怎么称呼——目的总算是达到了。不过匡平有一种预戚，接下来事情会愈来愈复杂，但这就先不管了。至少他们避免了让这个小女孩在毫无保护者的状况下在外流浪。唔、如果这个女生真的是帕咪儿的「同类」，那她在外流浪时，危险的不会是她，而是她身边的人。“啊啊……姊姊。”感动至极的萝莉像是祈祷似地合起手掌说道。看来她是真的很想见「姊姊」的样子。帕咪儿所说的姊妹戚情很好也是事实吧。接著——“我好想见您啊啊啊啊啊！”说完之後，萝莉紧紧抱住的人是——“…………………………咦？”匡平。“啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！”萝莉拚了命用她的脸颊去摩蹭匡平的腹部。根据观察角度的不同，那将是一幅相当危险的构图。“等……喂？”“姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊啊啊啊啊啊啊啊！”摩摩摩摩摩摩摩。“喂！你等——”“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！”摩摩摩摩摩摩摩摩摩摩。唔——萝莉一直表情恍惚地这么大喊，似乎根本没在听匡乎说话的样子。瑞人在一旁看著这一幕——“是这样啊。匡平是姊姊啊。这可真是个盲点啊。”他点了点头。然後——“你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”唔、匡平埋所当然地这么大叫。●●●“……艾尔西亚。”艾蜜特一边盯著望远镜，一边低声说道。“怎样？”“相似的东西好像增加了耶。”“…………”当然——以装载了望远镜头的相机捕捉帕咪儿一行人身影的艾尔西亚，也看到了那个和帕咪儿相似的金发碧眼少女。“连那个也要报告吗？”“……唔、要是要……”“艾尔西亚。我们还是认真地调查一下这件事的背景吧？”“…………也好。”艾尔西亚放下相机，短短地叹了一口气。●●●之後——“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！”摩摩摩摩摩摩摩——萝莉这动作应该说是摩脸颊呢？还是拥抱？总之，让人一头雾水的动作仍旧无视匡平的抗议继续进行中。“唔唔。”帕咪儿皱起眉头。她皱著眉头，盯著匡平和萝莉看了一会儿——她小跑步来到匡平和萝莉身边……“哥哥！”她一边这么说，一边从萝莉的相反方向紧紧抱住匡平。“等……帕咪儿？”“我不会输的！”帕咪儿燃烧著她那意义不明的对抗意识，斩钉截铁地说道：“匡平是我的哥哥！”“唔、事情的确是变成那样没错——”“所以我不能把匡平交给误说匡平是姊姊的这种人！”“呃、怎么说。你的论点不太正确——”“姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！”摩摩摩摩摩摩摩摩摩。“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！”另外一边也是摩摩摩摩摩摩摩摩摩。“姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！”“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！”“这个地狱是怎样……是说，你们听听我说话啊！”“姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！”“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！”这样的状况持续了一段时间之後。“放手！匡平是我的哥哥！”帕咪儿大喊。“不——他是我好不容易见到的姊姊！”“放手！”“我不放！”“……你们真的是两个笨蛋。”激昂的两个少女当然听不见匡平呻吟般的低语。“放——手——！”“我——不——要——！”最後，匡平的双手被往左右拉开。“好痛！好痛！会断掉！”“姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊姊！”“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！”“会裂掉！我会死掉！”盯著这一幕看了一会儿後——“我知道了！”瑞人砰地拍了一下手。他大大地点了点头，十分得意地如此宣告。“听到匡平喊痛的声音就放手的才是真正的妹妹！”“你是哪里来的*大冈越前啊！”（译注：大冈越前是日本江户时代中期的幕臣？大名。以公正且富人情味的判决闻名。後世以“大冈判决”一辞称许符合此标准的判决。）由於这里似乎没有其他人会吐槽——眼角带泪的匡平如此怒吼。●●●“——那么你是。”“好像就是那样。”帕咪儿对开口确认的萝莉点了点头。在大冈判决——这一点仍旧非常意义不明——的数分钟之後。在差点就要去找。大鲵报到的匡平被撕成两半之前——两个少女终於回复平静。（译注：大鲵在裂成两半後仍旧可以继续生存。）场地是从瑞人那里问到的晨跑路线——也就是人工海岸。为了要回收放著萝莉的棺材，三个人先来到这里。只要看到了，他们就不能把那诡异的东西丢在那里。他们不能让警察从中找到和帕咪儿有关的蛛丝马迹——然後循线盯上周平诡异的生意。而且，为了不让事情变得复杂，他们并没有让瑞人跟来。在匡平怂恿瑞人说：「你穿成这样去秋叶原的话，一定能成为名人喔。」之後，瑞人就以他那不知道是哥德萝莉还是庞克的造型以迅雷不及掩耳的速度跳上计程车离开。他现在应该在秋叶原接受闪光灯的洗礼了吧。唔，这就先别提了。“那么……”萝莉以带著些许眷恋的表情看著匡平。“您不是我的姊姊……？”“当然不是。”“可是在你身上摩擦起来明明就很舒服啊……”“你判断血缘关系的基准是那个吗！”匡平拚命忍住下意识想要怒吼的冲动说道。但帕咪儿却异常冷静地把手放到萝莉肩膀上说：“没关系的，萝莉。”“姊姊……？”“匡平的确不是姊姊。很遗憾的是，这已经是不变的事实。”匡平忍住想要用大阪腔吐槽「很遗憾？」这句话的冲动。但帕咪儿却大大挥了挥右手指向他——这么说道：“不过你不用在意，日本的法律规定可以去摩哥哥！”“并没有！”“啊！”看著惨叫的匡平，萝莉的表情瞬间亮了起来。这些家伙的脑子到底是怎么了。“不过，萝莉啊。毕竟我是你的姊姊，先认识匡平的也是我，所以要摩的话先摩我。”“好的，姊姊。”萝莉元气十足地点头。“啊啊，随便你们了啦……”先别聊这些有的没的，现在回收棺材才是最优先的任务。匡平一边想著这件事，一边走在人工海岸的沙滩上。“话说回来……”他转头看向亲昵地手牵著手一起走路的机器人姊妹。“到头来还是要我来照顾她们啊！”唔，这件事应该说是理所当然吗——帕咪儿当初是被当成行李运进日本来的，他不觉得远从贝尔格曼王国漂流而来的萝莉，入境时有完成什么正规的手续。这件事光是用想的就已经麻烦得要死了，但现在又不能把她丢开……“匡平！”“哥哥！”帕咪儿和萝莉分别抓住他的左右手。以为自己又要被往两边拉扯的匡平瞬间紧张得绷紧了身体。不过看来少女们只是单纯地想和他牵手而已。“……唔……加一个人和加两个人都差不多吧？”匡平的心中感到忧郁。不过，怎么说呢，自己也很兴奋家人增加了的这个事实。“唔，这样以後就不会无聊——”匡平低声说著，和帕咪儿她们走在一起——突然问他倏地停下脚步。“…………”“匡乎？”“哥哥？”无言伫立的匡平到底怎么了……帕咪儿和萝莉满脸狐疑地问道。“……”匡平沉默地盯著远方。人工海岸的沙滩——波浪打上来的地方。匡平一行人所要寻找的东西的确在那里。黑色的机械式箱子——大小看起来正好可以装一个人的尺寸。他绝不可能看定眼。虽然没有将它们排在一起比较，没有办法断言绝对相同，但那和装著帕咪儿的箱子几乎是完全一样。没错。棺材的确在那里。“…………可是为什么——”有十个。一模一样的箱子一共有十个散落在人工海岸上，简直就像在玩「猜猜看哪一个是真的」这种游戏的样子。“喔喔。有好多个呢！”帕咪儿威佩地说道。“太多了吧！为什么——这么多？”当然，如果一开始就有十个奇怪棺材的话，就算瑞人再笨也一定会提到这件事。也就是说，这些棺材在瑞人早上来访碰到萝莉时，都还没有出现在这里。如此一来……“数量好像增加了呢。”萝莉说得一副事不关己的样子。“是棺材分裂增生了吗？”“这种东西会在几个小时内就分裂增生吗！”语毕，匡平才注意到。放置在海岸边的那些物体。也就是——漂流而来的那些棺材，恐怕是因为货船、运输工具沉没了，或是非法丢弃才漂流到这里来的吧？如果实属人为的刻意弃置，那么架设在近海的网子是没有任何意义的。更何况——如果周平从贝尔格曼王国垃圾场捡回来的帕咪儿的棺材其实是「原本应该被运出来，但却因为某些失误而被丢弃到垃圾场的东西」的话……？也就是说，这一群棺材是——“喔喔。你看，匡平。”帕咪儿高兴地叫道。她所指的方向，那些棺材居然一齐——除了萝莉棺材之外的那九个——喷出水蒸气。“等——等、等一……！”棺材完全不顾匡平的惊慌失措——这也是理所当然——一边发出叽叽叽叽的机械动作声，同时打开盖子。「穷途末路」——不知道为什么，这一句话瞬间闪过匡平的脑海。接著——“…………”九个人影缓缓地从棺材里站了起来。原因不明，他们全都看向匡平这个方向。“老婆啊！”“老公啊！”“叔叔！”“婶婶！”“爸爸！”“妈妈！”“堂妹！”“姊姊！”“弟弟！”……他们毫无秩序地叫道。“…………”瞠目结舌的匡乎。“…………”或许是觉得哪里怪怪的，这九个人陷入沉默。帕咪儿和萝莉也察觉到气氛不对，只能无言以对。在这般异样的沉默中，只有海风吹过——“呐。帕咪儿……”“唔唔？”“……难不成……这个……全都要我照顾吗？”匡平以就快要昏过去的颤抖语调，终於挤出这句话。




某个东日的天空下
第二章某个东日的天空下

从杯子里——啜一口红茶。

是伯爵茶。如果这是他点的茶。

但他完全闻不到香味，也尝不到味道。问题并非出白於红茶本身，而是出在喝的人身上。舌头简直就像是被麻醉了似的。

匡平皱著眉头，把杯子放回桌上。

“那么~我去里面罗~？”

有事的话再叫我喔~补上这句话後，吃茶店「克尔维特」的店长。丰和薰子迅速地消失了。

唔，这是个妥当的判断。

匡平熟悉的「克尔维特」店内——装潢气氛呈现出乡村风情，是个只有二十几个座位的小店——像是拒绝其他人进入般地，这里溢满了紧张的氛围。

“呃……我再跟你确认一次。”

匡平说道。

此时，他瞥了坐在自己身旁的少女一眼。

那是一个美丽的少女。

如果在街上偶然邂逅的话，匡平的双眼绝对会不自觉地追寻她的身影——她可爱而优雅的脸庞呈现绝妙的平衡。

如丝缎般笔直的金色发丝、宝石般清澈的碧蓝双瞳，肌肤彷佛是光线可以穿透的白——如瓷器般平滑而细致。

不管从任何一个角度看，她的外表都找不到任何一丝缺点。让人联想到某种艺术品——她完全没有人类的习气。若说她是妖精，应该也不会有任何人反对吧？

帕咪儿。提利璐。卡露露。贝尔格曼。

这是少女的名字。

因为很多事情——真的是因为很多事情——这个女生从几个月前开始以匡平乾妹妹的身分在南部家寄宿。然而，她美丽的外表和她的内在有著相当大的差距……她只要一开口，就会自称是亡国公主的替身机器人，是个不可思议的少女。

不。那样也没关系。

她的异常性也不是一天两天的事。

虽然她有时候会从眼里射出光芒、喷出和火焰喷射器一样的火焰，还能发挥出把铁管打成蝴蝶结的怪力——就算再不情愿，匡平也已经习惯了。帕咪儿她也学会了看匡平的脸色做事，无常识的言行举止多少都有减少一些。

只不过——“你们是帕咪儿的——”

“没错。”

问题出在她的对面。

应该说坐在她的对面。

而且还是复数的。

“余为贝尔格曼王家第十代多尔夫。提利璐。巴洛尔。贝尔格曼王的——替身机器人。多尔夫X，是坐在那的帕咪儿的父亲。”

坐在匡平眼前——正确来说，是隔了一张桌子，坐在匡平对面——的男人，以一国之君的态度，堂堂地报上名字。

没有任何突兀。

严肃的语气。

气质高贵的外表。

庄严的态度。

只是——他从头到尾无法融进四周环境。

如果他待在贵宾室里穿著奢华的丝质服装的话，应该很适合吧。然而，自称是国王的中年男子现在正穿著T恤、牛仔裤，坐在乡村风情的吃茶店里本身就是个突兀。他的模样看起来就只像是个被「我是国王」这种妄想附身的神经病大叔而已。

不过，他本人是非常认真的。

所以——“……是这样吗。”

匡平也只能呻吟般地这样回答。

而且——如果只有多尔夫，那也就算了。他的背後还坐著同样的人。

“我是他的王妃卡萝莉特：—的替身机器人。卡萝莉特Ⅳ。我是帕咪儿的母亲。”

“我是帕咪儿公主的妹妹，萝莉公主——的替身机器人。萝莉Ⅲ。”

“我是王妃的妹妹。”

“我是她的丈夫。”

“我是他的儿子。”

“我是他的堂妹。”

“我是她的弟弟。”

“我是姊姊。”

“我是妹妹。”

一族全员到齐——就算不用到这六个字，但这个人数只用「家庭」这个辞汇来解释的话，就显得太多了些。

他们每个人的身材、性别、发型、年龄都不同——但那毫无世俗感的美貌却都和帕咪儿差不多。

只要站在那里，他们每个人都拥有能让四周瞬间发亮的容貌。只要他们不要漏出电波妄想，匡平也可以带著笑容和他们对话。

“呃——难不成，多尔夫先生後面的那位是……”

“我就说了——”

一脸不思议地叹了一口气的人，是坐在多尔夫後面，留著鲍伯头短发——除了发型有些稚气之外，长得和帕咪儿完全一样——的少女。

那是萝莉。

不。让她本人来说的话——“我就说了，我们说过好几次了——我们全部都是王族的替身机器人。”

——也就是说，她不是萝莉本人，而是萝莉的替身机器人「萝莉Ⅲ」的样子。

“呃……”

匡平硬是吞回想要大吼大叫的冲动。

简单来说……

这些家伙全都和帕咪儿一样，沉迷在相同的幻想梦境中。

不过——（全部的人……？）

如果是一、两个人不足为奇，但有可能十个人的脑袋一起坏掉吗？

（可是电波是会传染的东西啊……）

匡平刚开始跟帕咪儿对话的时候，也曾经好几次尝到脑袋神经中枢扭到的感觉。

（这么说来，帕咪儿的妄想癣足来自这种家庭的遗传吗？）

事情发生在人工海岸的沙滩上，一个叫萝莉的女生和帕咪儿一样，以躺在棺材里的状态漂流到日本来。

这个长得和帕咪儿一模一样——而且连电波啊、怪力啊、没常识的这些地方啊——连那种不必要的地方，都跟帕咪儿一模一样的少女，自称是帕咪儿妹妹的替身机器人。虽然匡平认为事情有诸多疑点，不过为了回收装了这个少女的棺材，他们一行人来到海边，结果居然在那边看到——整整十具棺材。

那一幕也证实了匡平满脑子的不祥预感，棺材里冒出自称是贝尔格曼王家——的替身机器人的电波人团体。

他明明就没拜托他们，结果这群家伙居然每个都全裸上场。

说真的，匡平非常想转身离开，但他不能这么做——他急忙去附近的超市买了一堆衣服、把衣服交给他们之後，再把他们带到克尔维特吃茶店去，这里再怎么高谈阔论也不用在意周遭人的眼光。

今天是假日，不过这家店一如往常呈现门可罗雀的清闲状态。现在义完全被贝尔格曼一家和匡平一行人给包了下来。说真的，匡平也担心店里生意会做不下去，只是他今天真的很感谢让他们坐在这家店的店长。

不过这就先算了。

“我们拉回正题吧。”

以冷静语调开口的，是帕咪儿的母亲卡萝莉特。

她的身材曲线纤细，隔著衣服依然可以看出她是个凹凸有致的美女——有点像长大後的帕咪儿。她的模样十分适合从事演员或是模特儿之类的工作，看起来一点都不像是有两个小孩的妈。

“我们也不清楚被拆散的原因……”

沉静的语调听起来很有气质，散发出帕咪儿所没有的成熟魅力。

只是从她双唇之问吐露出来的，仍旧是满载著电波的妄想故事。

“我们是一家人，理所当然该住在一起——不，如果不住在一起，那样才不自然吧。对於身为替身机器人的我们而言，我们必须极力避免不自然的行动。”

（你是用哪一张嘴在说「不自然」这三个字啊？）

反射性地想到这句话的匡平并没有把它说出来。如果只有帕咪儿一个人出现的那个时候也就算了——但假如这个「自称。王族替身机器人」的集团一齐从眼睛里射出光束、一齐从手里放出电击的话，那匡平就头痛了。他希望尽可能避免刺激到他们。

“可是……母亲……”

帕咪儿露出有些困惑的表情，提出反驳。

“现在的我是匡平的妹妹。”

“这是紧急措施的结果吧？”

卡萝莉特说得十分沉稳，语气却斩钉截铁，丝毫不允许他人辩驳。

“基本上，你觉得就外表上而言，扮演匡平先生的妹妹这个角色、还是扮演我女儿这个角色比较自然？”

从外表看上去，同属白种人——而且五官共通点也明显较多的卡萝莉特跟帕咪儿扮演亲子角色，的确要比白种人帕咪儿和黄种人匡平扮演「兄妹」自然好几万倍以上。

“可是我跟匡平在法律上已经是……”

“我们所遵守的是贝尔格曼王国的法律。日本的法律与我们无关。这用日文该怎么说呢，对了——超法规。就是超法规。”

卡萝莉特这么说。

唔，基本上帕咪儿能以匡平妹妹这个身分做户籍登记，也是因为匡平的爸爸。周平用了超法规的手段（非常委婉的政治说词）——这当然不是什么值得抬头挺胸、主张其正当性的东西。

“对了。”

不知道是想到了什么——表情瞬问亮起的萝莉插嘴。

“把匡平哥哥收做养子如何？”

“如何个屁！”

匡平回呛。

“咦咦？为什么呢？”

“不为什么！”

“人家明明就觉得这是个很棒的主意啊……”

萝莉不满地嘟起嘴巴说道——当然，就匡平而言，他完全不想成为这个全员都在实践「王家替身机器人」妄想的家族成员。

（……再说，这真的是妄想吗？）

匡平突然想起这种事。

帕咪儿拥有不寻常能力一事是不容质疑的事实。而这些自称是王家替身机器人的家伙们躺过的棺材型箱子和帕咪儿的一模一样，这也是事实。

为了要适切地说明这一点——除了「他们真的是王家的替身机器人」一个解释之外，匡平再也想不到别的理由了。

（如果是妄想，那全部的人统统一起妄想实在有点诡异，可是如果那不是妄想的话……？）

正当匡平想著这种事的时候——“不论怎么说……我们都不能再这样下去了，对吧？”

卡萝莉特说道。

她的语气里仍带著沉稳的高贵气质……也因为如此，匡平也感受到渗透在其中的烦躁。

“唔唔……”

帕咪儿皱起眉头低吟。

（明明就和家人重逢了，她不高兴吗？）

从刚刚开始，帕咪儿就一副不是很想回到双亲和妹妹身边的样子。

（如果她的爸爸像我爸那样，我是可以理解的——可是帕咪儿的爸妈都有点问题吧。）

什么机器人、什么皇室有的没的。从他们发射的妄想电波来看，他们的妄想强度跟帕咪儿有得比。

“匡平先生您怎么想呢？”

“咦？我——吗？”

匡平完全没想到她们会突然询问自己的意见。毕竟帕咪儿要过什么样的生活，选择权都在她自己的手上——“呃，我说啊……就算您问我怎么想…………我也没办法回答啊。”

困惑至极的匡平不知道该说什么才好。

沉重的静默空气流过。

突然之间——“唔——”

在自我介绍之後，就一直沉默地看著匡平一行人对话的多尔夫用力地点了点头後说道：“大家的意思似乎一直没有办法统整。那么，我希望能以王、以父亲的身分，提出一个意见。”

“…………”

一家之主的发言，让贝尔格曼家的每个人露出乖顺的表情，并且静待他的下一句话。匡平也因为他那严肃的语气而挺直了身体。

多尔夫环视了众人一圈，以严肃的语气说：“我们去散步吧。”

匡平忍不住当场趴倒。

“……你讲这话有任何逻辑吗！”

匡平完全忘记对方是何许人物，反射性地以对待帕咪儿的方式，马上吐起他槽。不过多尔夫一点也没有不高兴的样子，他反而说道：“一家人难得团聚了。”

“所以说啊。”

“我个人认为，当对话无法进行下去的时候，改变现场气氛是个不错的方法喔！”

“…………”

唔，他说的是没错。

仔细一看，现场只有匡乎对多尔夫的话提出异议，其他贝尔格曼家族的人则是一脸「原来如此啊」的表情，对著彼此点头。

真不愧是电波家族。思考完全没有任何逻辑可循。

“随便各位要怎么做好啦……”

觉得有些不安的匡平这么说。

●●●“您看，有小猫咪呢，母亲！”

萝莉发出高兴的声音，快步地跑了出来。

卡萝莉特以优雅缓慢的脚步跟在她的後面。她只是笔直地走著——但她的身影看起来却像是在跳舞一般。

现在是气候寒冷的冬季——但随著太阳升高，缓缓划过市街的风，被阳光烘得暖洋洋的，带来一丝微微的温暖。

一行人离开吃茶店後，走向闹区。他们并没有明确的目的地——这行动只是单纯的结果。

看著这一长串十几个自称机器人的集团——包含帕咪儿在内——走在一起，匡平愈来愈有种感觉。

“这样看过去，就只觉得他们足普通人而已啊……）

他们在这里算是难得一见的俊男美女，而且还是身上标榜「我是外国人——」旗子的集团。不过他们还只是隶属於「稀奇少见」的那一类，而且是在常识范围以内的景象。对自小就在海外四处移居的匡乎而言，更是稀松平常的事。

“猫！喵！啊哈哈！”

萝莉在路边看到一只正在晒太阳的小猫，随即冲了过去。

大概是被突然冲过来孩子们吓到了吧，小猫慌忙地躲到附近——停在路边的——汽车底下。

“啊呜。它逃走了。”

萝莉发出遗憾的声音。

“嗯嗯~？”

可能是不想放弃吧。只见萝莉弯下身子、贴到地面上，把手伸进车子底下。要说她没有皇家风范，还的确是没有皇家风范——不过，想尽办法要找到小猫的小女生，看起来真的可爱到让人不禁露出微笑。

“我的手碰不到啦~”

“唉呀呀。”

母亲卡萝莉特在一旁发出银钤般的笑声。那是母亲守护著年幼孩子，极为平凡的一幕。

不过——“听好罗，萝莉。皇室的人是不可以随便放弃的。”

“是的，母亲。”

“只要你很清楚自己做得到以及做不到的事，眼前的道路便会自然而然地为你拓展。”

卡萝莉特微微笑著说道——“如果只是手碰不到，那只要让你的手能碰得到就好。”

她缓缓地弯下身子，将细细的手指勾上车底。

“等——？”

不会吧。

匡乎还没来得及阻止。

汽车以几乎要发出唔哇叭这种状声词的气势，被卡萝莉特像是举起纸工艺品似地举了起来。

向各位再次确认，那是一台普通的轿车。不是拖车也不是脚踏车。就算重量再轻，它少说也有将近一吨重。

卡萝莉特以她那纤细的手，轻而易举地拾起那台颇具分量的汽车——虽说後轮还抵在地面上，而且还是用单手。

“您……您在干什么啊，卡萝莉特小姐？”

害怕被其他人看到的匡平急忙大叫著阻止她。

“什么事……？”

单手顶著汽车的卡萝莉特——她那只手再怎么看都很细——摆出一副「因为它挡住萝莉的路，所以我把它举起来了。有什么问题吗？」的脸歪过头。

在她身旁，成功抱起小猫的萝莉则是一脸满足。

小猫因为惊愕和恐惧——幼小的动物大概也知道眼前的景象有多么异常吧——而吓到全身毛发竖立。但萝莉毫不在意，她紧紧抱住狂乱的小猫——“您看，母亲。这只小猫松松软软的呢！”

有那么一瞬问，匡平以为猫咪是不是被油压机之类的机器给夹爆了。不过，看来似乎没有这回事。

就算是这样……

“那真是太好了呢，萝莉。”

卡萝莉特碰地放开手之後，汽车随即发出叽叽的声音，回复到原来的状态。只是卡萝莉特的手掌印子还清楚地留在保险杆上就是了。

“……糟了。”

匡平呻吟般地说道。

如果被别人看到的话，那就真的糟了。有人看到这一幕绝对会报警的。不知道该如何是好的匡平朝帕咪儿求救，他觉得帕咪儿还算是比较有常识的人。

“帕咪儿！你倒是想想办法！”

“唔。交给我吧。”

帕咪儿以信赖感十足的样子沉重地点了点头之後，毫不犹豫地走向两人身边——“母亲，萝莉。我有件事要叮咛你们。”

她说道。

“什么事？”

“是什么事呢？”

卡萝莉特和萝莉分别转过头，愣愣地眨著眼对著帕咪儿看。

帕咪儿以严肃的语调这么说：“碰了动物之後一定要洗手啊。”

“啊啊！”

像是忘了有这件事的母女两人对彼此点了点头。

不过——“——喂，不对吧！”

匡平发出惨叫。

一旁的多尔夫则是投以温暖的视线，赞同地点了点头。

“你看，匡平同学。这就是家人之间温暖的接触。宠物果然可以扩大对话的范围呢。”

“……你也没有其他的意见吗？”

“唔唔？”

多尔夫一脸不可思议地歪过头。

“……”

这些家伙果然是帕咪儿的家人没错。这种少根筋的个性跟当初的——唔，现在也偶尔会有——帕咪儿一模一样。在谈论有没有常识之前，匡平觉得这些人可以活到今天是件十分不可思议的事。

（不行……要是我就这么把他们带到街上的话，一定会掀起不小的骚动。）

规模还会比帕咪儿的大上约十倍（本公司调查结果显示）左右。

“多尔夫先生，我们别去市中心了。”

匡平转向一旁的多尔夫——非常认真地对他这么说道。

“为什么？”

多尔夫诧异地皱起眉头。

“那是因为——”

我能带著全方位电波受信型异常者集团在路上走吗——匡平吞下已经满到喉头的怒吼，以极为克制的声音继续说下去：“说到放假时全家一起去的地方，那我有一个更好的建议。”

说实在的，那其实只能算是匡平当场想到的点子、或是被逼到绝境时硬是挤出来的发言——但多尔夫却兴趣十足地点了好几次头。

“喔……那是比去市区浏览商店橱窗，让女儿和妻子撒娇说「爸爸帮我买那个」更像一家人会去的地方吗？”

多尔夫一边无意义地放出王者的威严之类的东西，一边倏地朝匡乎逼近。然而他嘴里所说的话，却让人不禁怀疑他究竟是从哪里打听来这些庸俗消息的。

“是的。那个地方一定能让您的家人说出「爸爸，我要坐你的肩膀~？」……甚至是「老公。我们是不是应该多增加一个家庭成员了呢？」之类的甜言蜜语喔……！”

已经是江郎小尽的匡平根本不知道自己到底在说什么……可是他不能在此时败下阵来。

为了商店街的和平。

还有他自己的安稳生活。

“……喔喔，那就让我听听那乐园的名字吧！”

多尔夫以无意义锐利的眼神这么说道。

●●●像是要从脸上滚落的大大碧蓝双眼——漾满泪水。

“哥哥……”

被萝莉乞求著什么似的炙热眼神一看，匡平不由得一阵狼狈。

她把还看不见发育徵兆的身体贴了上来——她紧紧地抱住了匡平的腰。

“求求你……我……我！”

身高只到匡平腰际的小女生脸部刚好位在……怎么说呢，从旁人的角度来看，这不可见人的一幕甚至有一种罪恶的感觉。

“所以我说——不行就是不行。你还那么小。”

因为紧张而僵硬——啊，是声音，跟大家确认一下——的匡平呻吟般地说道。

不过……

“匡平，我也拜托你。你可以实现萝莉的愿望吗？”

帕咪儿从身後簌……一声，静静地靠了过来。

“……等……帕咪儿？”

被姊妹包夹的匡平急了起来。

虽然匡平之前都没注意到，不过这样的状况却让他透过衣服，感受到柔软的触感——实在不觉得那是机器人——还有女孩子特有的甜香。匡平可是个健康的十七岁男生。

“拜托……匡平。”

“哥哥……求求你。”

前门的萝莉，後门的帕咪儿。两人深切的恳求中有一种「在你说思之前，我们有可能会放开你吗」这种带点威胁的强力意志。

因此——选择放弃的匡平大叫：“我知道了啦，随便你们啦！”

——绿川动物园。

距离市中心约十二公里的广大自然公园。位於其中一个角落的游乐园。

和真正的动物园比起来，里面展示的动物种类并不多，只有四十五种……不过这个动物园里还是聚集了许多日常生活里难得一见的动物。再加上便利的交通，因此是非常适合平常工作劳累的爸爸们带家人来游玩的地方。

匡平一行人现在所在的地方，就在这个动物园的一个角落。

游园手册的地图上记载这里是「公共广场」。

裸露而出的广场土地直径约有一百公尺左右，木制的栅栏将其分成三个区域。游客可以在里面自由碰触兔子和山羊这些温驯的草食类动物。

其中人气最高的，就是一次五百圆就可以骑马的骑乘区。

“就只能骑一次而已哦。”

叹了口气的匡平从皮夹里掏出五百圆铜板，放到萝莉小小的手掌上。

“父亲，哥哥给我许可了！”

拿到铜板後，萝莉发出高兴的声音，朝骑乘区跑了过去。

多尔夫以无意义的傲慢语气说道：“真是不好意思啊，少年。”

“是啊……没半毛钱的皇室……”

匡平烦躁地低语。

从棺材中全棵出现的贝尔格曼家族身上完全没钱。结果是谁负责入场费和交通费呢？当然只有匡平。

其他皇室成员在哪里呢？他们都选择了兔子和山羊——温驯动物区域，非常享受的样子。

据匡平所观察，这些人脑袋再怎么不正常，也不会对动物们发挥皇家威力。匡平相信这么做至少会比把他们带到市中心来得正确。

“至於费用，之後再跟老爸要吧……”

检视了一下这个月的生活费，匡平低声嘟哝。多尔夫这群人的出现看起来和周平没有任何关系——不过只要和帕咪儿扯上关系的事，那匡平觉得周平还是需要负点责任。

“……唔。算了。”

匡平转过视线，正好看到买骑马券时萝莉打从心里开心的侧脸。虽然萝莉脑里装的是电波这类的东西，但看到萝莉的身影，他觉得只花五百圆还真是便宜。

帕咪儿从背後绕到他身旁，仿佛觉得这一幕相当眩目迷人似地眯起双眼说道：“对我们而言，不论是双眼所见、还是双手所及……所有的东西对我们而言都是第一次。像这样用身体去体会的感觉都是我们相当珍贵的财产。尤其是萝莉，她的设定是小女孩，所以她的程式里并没有输人马术这一项——这是我刚刚从父亲那里听到的。所以，她才会对此有所憧憬吧。”

“…………”

匡平忍不住——笔直地盯著帕咪儿的脸。

“唔。怎样，匡平。你在我脸上的各部位有找到任何问题吗？”

“不……你的问题主要出现在脑袋——呃，不是啦。我只是觉得你变得像个姊姊了。”

“唔唔？”

大概是觉得匡平所说的话出乎意料之外吧——帕咪儿蹙起眉头，陷入沉思。

“唔唔……这真是出乎我意料之外。没想到和姊妹机的接触居然会诱发部分的形状变化。”

“我不是在说那个！”

匡平一边大叫——「唔，大概算是平静……吧？」一边这么想。

不过，每次都是这样。他很快就会想起——老天爷绝不会那么简单地放过他。

●●●平静——被刺穿鼓膜的马嘶声打破。

飘荡在园内的游乐气氛瞬间染上困惑与紧张。

匡平也慌张地转过视线，他所目睹的景象是——用後脚站立的马和拚了命抓住马背的萝莉。

“姊姊！”

萝莉紧紧抓住缠在手上的缰绳，以紧绷的声音大叫。像是更加亢奋的马儿瞪大了双眼，一边从口中喷出泡沫，一边挥舞著前脚。原本身体就很巨大的马——站起来的高度微微超过大人的身高——拥有能轻易压扁小孩子的巨大重量压迫感。

“发生了什么事？”

脸色大变的国王夫妇冲了过来。

他们听到附近的小孩正在跟他父母亲说话的声音。

“我有看到喔。那个女生硬是把缰绳从服务人员的手上抢过来了！”

匡平一看，发现服务人员手脚痉挛，倒在栅栏附近。看来萝莉给了他一记王家闪电的样产。

匡平不清楚发生了什么事，但恐怕……是萝莉发挥了孩子特有的任性，而服务人员不让她随意骑乘马匹之类的……大概就是这样吧。

“怎么会这样……！”

马是非常纤细的动物。

就算它们得到良好的训练，也会因为一些小事而陷入亢奋状态，甚至暴走。要是饲育师突然在眼前昏倒的话——“跳下来，萝莉！”

另一个服务人员冲了过来，试著要让马儿冷静下来。他拚了命对它说著「等等、等等！」……然而马儿却发了狂似地甩动鬃毛，以如箭般的气势跑了出去。

“叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

萝莉和马的身影随著惨叫声一同远去——“匡平！”

求救的声音让匡平回过头，他看见表情僵硬的帕咪儿站在那里。

看到她那一副像是在寻求协助的脸——不，实际她就是在寻求协助——匡乎立刻环视四周。

他的双眼停留在公共广场的角落。

那边的栅栏上钉了一个「脚踏车区」的看板。看到免费租借的牌子和一整排的脚踏车，匡平大叫：“就是那个！”

●●●马儿沿著栅栏在广场中央——绕著一个大圆疾速奔跑。它全速驱动自己巨大的身躯，以弹力球般的气势瞬间拉短距离，加速的速度让人惊讶不已。

不过，并没有任何一个人看著马儿的跃动而感动。因为马背上有一个娇小的少女正挂在那里。

公共广场的四周一片骚动，哀嚎声和怒吼四处交错。

同一时间——“…………”

匡平一边以不输给马儿的速度行进，一边深切体会到帕咪儿那股非常识的强大力量。

他们从脚踏车区借来一辆脚踏车，帕咪儿先坐上座垫……匡平则坐在装置於脚踏车後轮上方的行李架上。

骑的速度好快。总之一句话就是很快。

帕咪儿以她那纤瘦身躯发挥出过人的怪力与爆发力踩著踏板。乘载著两人的脚踏车几乎以完全无重力的速度奔驰中——两旁风景飞也似地朝後方流逝。脚踏车行进的气势几乎就要把匡平从行李架上甩下来，匡平强烈感受到迎面而来空气的阻力。

以常识来判断，这是绝对不可能发生的事——脚踏车已逐渐逼近暴走的马儿。

为了不被奔驰中的脚踏车给甩出去，匡平拚了命用手抱住帕咪儿的腰。出乎意料之外，帕咪儿的腰十分纤细，匡平的手再绕一圈都绰绰有余。

“萝莉！”

当脚踏车和马儿并行时，匡平把车子整个交给帕咪儿，用尽所有声音大叫：“你在干什么！跳下来！”

要是她能使出闪电或光束或怪力之类的动作，要从暴走马儿身上跳下来应该不是什么难事——匡平是这么想的。

“不可以。如果我现在跳下去的话——陷入混乱的马儿很有可能会撞上某个地方！”

把脸埋进马鬃里的萝莉对著匡平叫道。听到这句话後匡平才发现，原来在她眼中散发出的并非畏怯——而是因为不知道该怎么办而产生的混乱。

的确——萝莉说的没错。

因为父亲的关系而曾经周游世界各处的匡平也曾经骑马旅行过。那个时候他曾经碰过把骑乘者甩落的暴走马儿，有时候的确会因为太过亢奋而自己撞上——其它人或是篱笆之类——障碍物而骨折。

“萝莉不能接受只有自己获救，而马儿却要被放弃。”

“……原来如此。”

如果她有这份体贴，刚刚大可不需要给服务人员一记电击——不过现在说那个也没用了。

“匡平，现在该怎么办才好？”

为了不输给耳边轰隆隆的风声和马儿的蹄声，帕咪儿拉高了分贝。

“放松你抵住马腹的脚，用双手拉住缰绳！”

这里只能用正攻法了。

匡平出动他所有的记忆和拙劣的知识，告诉萝莉制驭马匹的方法。

“听好了，绝对不要用脚勒紧马腹——一边把身体往後倒，一边拉住缰绳。轻轻地拉！如果用你的怪力一口气用力拉下去的话马会吓到，又会用後脚站起来的！”

让马停止的命令就是双手以均等的力量拉动缰绳——不过若不慎加上以右脚轻轻压迫马腹这个动作，指令就会变成“疾驰”。

恐怕萝莉在不经意之间给马匹下达了这个命令吧。

“一边拉缰绳，一边把身体往後倒对吧……！”

“没错！不过你绝对不可以勒马腹喔？听到了吗？听懂了吗？”

匡平再次叮嘱恢复平静的萝莉。

萝莉按照匡平所教她的，把缰绳如弓弦一般绷紧，将身体往後倒。

这么一来——“…………”

让人惊讶的简单方法。

得到正确停止命令的马匹缓缓地放慢速度——不久後便静静地停下脚步。

●●●一脸不好意思的萝莉。

加上表情有如魔鬼般魄力十足的卡萝莉特。

面对飘荡在两人之间的沉重气氛，没有人敢开口。

刚刚那场骚动是不好的事——他们似乎有理解这一点的能力和分析力。

“……”

夕阳西下时的天空染上一片鲜艳的橘色。缓缓流动的风已经没有早上的温暖。四周满溢著让人预期到一日终焉的寒冷。

在暴走马儿的骚动平静下来之後——匡平一行人现在正在出了动物园正门旁的停车场里。

“你明白吗？”

卡萝莉特严肃地开口说道。

“你轻率的行为，给许多人添了麻烦。”

“……我真的感到非常抱歉，母亲。”

少女沮丧地垂下头。

面对眼前意志消沉的萝莉，卡萝莉特层问深刻的——象徵著愤怒——皱纹并没有抚平，还是一副随时有可能会一巴掌呼过去的样子。

然而……

“…………”

卡萝莉特没有继续再说什么，她只是缓缓地跪下，把萝莉抱进怀里。这个动作要比「原谅」这句话更加具有说服力。

那一幕呈现出她有多么担心萝莉。

看著母亲无言地紧紧抱住自己的孩子，匡平有了个模糊的想像。

那就是……所谓的母亲吗？

匡平从来都没有被那样紧紧抱住的记忆。基本上，他连自己的妈妈是谁都——（家人还是应该待在一起的好。）

匡平深深地这么认为。

对帕咪儿来说也是。与其跟匡平这个「伪装的家人」在一起，与真正的家人在一起一定才是她正确的选择。

不过——“…………”

换句话说，那就表示帕咪儿会从匡平身边离开。

“匡平？”

一脸不解的帕咪儿抬头仰望匡平问道。她大概注意到匡平的表情有些黯淡吧。

“唔，没事。”

匡平苦笑。

不知道帕咪儿看到这样的匡平会想到什么——她伸出手，紧紧地揪住他的衣袖。

“……怎样啦？”

“呃……那个……”

帕咪儿难得地把视线从匡平身上栘开，低声说道：“不怎样……啦。”

“…………”

匡平瞹昧地笑了。

此时……

“——匡平同学。”

多尔夫突然出声。

自称国王的替身机器人以特别严肃的语调说道：“我们今天给你添了很多麻烦。不——如果加上帕咪儿的事，就不只是今天而已了。真是抱歉。”

“啊……不会。”

匡平摇头。

他那句话的意思就是「谢谢你之前的帮忙」——照这个情况来看，接下来的台词应该会是「不过我们以後不会再给你添麻烦了」吧。「接下来，就由我们来照顾帕咪儿」——他会这么说吧。

扮家家酒的游戏终须结束。

假扮——一家人的家家酒。

“虽然我说给你添麻烦了。”

多尔夫说。

“不过以後也拜托你照顾帕咪儿了。”

“——嗄？”

和预期中的答案完全相反的台词，让匡平当场吓趴了。

多尔夫却丝毫不顾他的反应，继续说下去：“在那场骚动之後，我们谈过了。在王国灭亡之後，作为王族影武者的我们失去了我们所归属的地方。我们不再拥有头衔，所在之地是我们连左右部分不清楚的异国土地。然而，我们认为——这或许是一个机会。”

“机会……吗？”

“如果我们以王族的身分待在皇宫里，每个人的地位会形成阻碍，我们能相处的时间也会遭到限制。可是现在——我们没有任何义务或使命，而能以一个普通家族的身分，一直待在一起。”

“…………”

“很奇怪吗？自称是机器人的我们——身为仿造品的我们，居然在扮演家人的游戏中找到价值。”

“不……”

匡平摇了摇头。

没有那种事。真的一点都不奇怪。

“因此，为了追求我们这个家庭的归属——我们决定踏上旅程。”

“啊啊。”

“不过，我们决定……不带帕咪儿去参加这次的旅程。”

“……为什么？”

“你要这么问吗？”

多尔夫露出困扰，或者说是放弃——但却完全没有悲情——的淡淡苦笑。

“看著你们两个人，我领悟到这是最好的选择。在萝莉那件事发生时，帕咪儿第一个求救的人是谁？”

“父亲……”

多尔夫用他大大的手抚过愣愣低语的帕咪儿。

“你现在是那个少年的妹妹——南部晴美吧。你应该留在他的身边……我不会要你离开他。因为你会很难过。”

突然之间。

匡平领悟了贝尔格曼皇家的人在那场骚动中动也不动一下的理由。

只要使用「王家力量」，那要阻止那只暴走马儿简直易如反掌。然而帕咪儿在非常状况发生的那一瞬间，没有请求父亲或母亲的帮忙——而是选择了匡平来帮她营救萝莉。

这件事大概让他们发现了。

身为贝尔格曼公主的立场。

身为南部匡平妹妹的立场。

他们发现了，现在帕咪儿心中，究竟哪一方的比重占得比较大。

“父亲……”

“你要保重啊。”

留下这句话後，多尔夫便转身离去。其他人也跟在他身後——他们好几次回过头来看向帕咪儿和匡平，对两人行了一礼後便转身走开。

接著——“……这样好吗？”

“什么好吗？”

匡平的问句——让帕咪儿难得以一脸不高兴的表情回问。

“就是那个……你不一起去吗？”

“你这是什么问题，匡平——不，哥哥。”

帕咪儿说。

“我现在是南部匡平的妹妹，我和匡平在一起才是对的。”

“……真是奇怪的离巢方式。”

匡平苦笑。

“唔唔？”

不知道是不是没听懂这句话，帕咪儿歪过头——“没事。走吧——我们回家吧。”

“唔！”

匡平的话让帕咪儿微微一笑，点点头。

●●●——就是这样。

到目前为止，都是「还算不错的故事」。

夕日西沉的余晖，洒落在匡平和帕咪儿身上。两人一同穿过商店街，走进港边的仓库街。

矗立在其中一个角落的南部家——匡平和帕咪儿所居住的地方。

匡平解开铁卷门边出人口那严密的保全系统——打开了门。

“——我回来了。”

匡平没有特地对著谁说，他只是习惯性独自低语。

随後——“你的动作好慢。”

回应的声音让匡平吃了一惊，他环视四周。那个把头从堆积如山的商品後面探出来的人——是刚刚已经跟他们告别的多尔夫。

“什……？”

仓库里一个摆了餐桌和椅子的角落，事实上在南部家里是做为客厅用的空间。有一群人——悠闲地坐在椅子上啜著日本茶……他们是贝尔格曼一族。

“你们在这个地方做什么啊——你们不是踏上旅程了吗？”

“唔，有关这件事呢。”

多尔夫一边毫无意义地放出王者威严般的气息，一边说道：“我忘了。”

“忘了什么？”

“我没钱。”

“……”

这么说来的确如此。

在当时的气氛之下，匡平问了原委。

“不论是王族还是机器人，不工作的人都不应该有饭吃。我们讨论出来的结果是——决定要在这个城市找工作。”

“……为什么这群人明明这么没有常识，却对世俗之事这么熟悉？”

匡平低语。

不知道多尔夫有没有听到匡平所说的话——多尔夫还是以他那威严的语气宣扬著丢脸的事。

“因此，我们必须先找到一个住宿的地方——一个落脚的地方。所以我们决定大家一起租一间房子……可是这个国家的住家实在都太狭小了。”

“……”

匡平有了不好的预感。

然後——“当束手无策的我们回到这里时，匡平同学，你的父亲周乎刚好也在。”

“啊——”

“他跟我们说「那就住我们家就好啦。旁边的仓库也正好空著呢。」”

“…………”

匡平开始认真地思考，他是不是该好好把他那个讲话不经大脑、不负责任的白痴爸爸抓来揍一顿。

“事情就是这样，我们从明天开始就是邻居了。我们正在等你回来，要跟你打声招呼。”

多尔夫说完，他身旁的萝莉和卡萝莉特不知道是误解了什么——搞不好她们只是想煮一些用来跟邻居打招呼的*蔷麦面吧——她们正以携带式瓦斯炉煮著义大利面。（译注：日本自江户时代开始，人们在搬家时通常会送乔麦面给新邻居，藉以表达友善的态度。）

“帕咪儿。”

“唔唔？”

“跟他们说点什么。跟你这个完美至极的家族说点什么。”

匡平呻吟般地说道。他已经无话可说了。那一幕戏剧性，甚王还带点悲壮感的告别场面到底是怎么一回事。

“唔，这个啊。”

帕咪儿优雅地点了点头後说道：“母亲，萝莉。”

帕咪儿转头看向卡萝莉特和妹妹说：“煮义大利面的时候要多放一点水。”

“——现在不是说这个吧！”

匡平哀嚎。

唔，不管怎样啦。

如此一来，除了不思议系的妹妹之外，匡平家旁边又住了一个更怪的家族。真是太好了，真是太好了。

…………大概吧。




因为一直在你身边（上）
第三章因为一直在你身边（上）

那应该是一句常常听到的话吧。

“……我喜欢你……！”

这句话可能从几十年、几百年——甚至是几千年、几万年前，就已经被人类不断重复，次数恐怕早已超过满天紧星的数量。这句话和国家、思想、人种无关。它不问语言的差异，不断在世界各地被人们说出口。

“请和我在—起……！”

在下雨的街上。

在校舍的後方。

在大树的下面。

在夜里的街角。

或是——在吃茶店前。

然而这一句话通常来得突然，常常让人陷入混乱。就算有预戚或是预期中的事，但在现实生活听到这一句话的瞬间，所带来的冲击仍旧会让青春期的少年少女心中一阵悸动。

“…………”

南部匡平也不例外。

以「普通」及「平凡」为志向的十七岁少年，听到这句话时——当他还来不及意识到自己的信念时，便以非常普通且平凡的方式僵住了。

“匡平？”

在他身旁有一个金发碧眼的少女正一脸不解地盯著他看。

无懈可击的完美容貌，少女看起来有如童话或神话中才会出现的人物。

她白雪般的肌肤、宝石般澄澈光辉的碧蓝双眼、柔顺的金发彷佛上等的丝线。

她只要站在街角，任何人都会错认那是电影中的一个镜头——她脱俗的美貌，摆脱了尘世的纷扰。

帕咪儿？提利璐？卡露露？贝尔格曼。

这个少女因为某些原因，成了匡平的「妹妹」。当然——正如外表所示，他们两人完全没有任何血缘关系。

只是……

“那个…………”

站在匡平眼前的这个少女正抬起双眼，窥探著匡平的脸色。

她也是个可爱的少女。

剪得整整齐齐的马桶盖发型。极具特色的圆眼镜，不禁让人联想到牛奶瓶的瓶底。脂粉末施的她只给人一种俗气的印象——不过这样倒也有一种清丽的可爱。

这大概是因为她原本的素质还不错吧。

从脸颊到下颚的圆滑曲线、沿著低垂内敛的眼睑边所生长的柔软睫毛。整体来说，她有一种和风美人的气息。

或许她平常的嗜好太过偏颇阴暗，所以她身上散发出诡异的那一部分总是比她可爱的那一部分更加显眼。只是，现在不一样了。

她低垂著脸。因为紧张而梢梢缩起身体的模样，没有任何阴郁的气息……营造出尚未熟悉恋爱的少女才有的纯真。

村田早苗。

这个少女在学校是匡平的学妹、帕咪儿的同学。

只不过……

“学……学长。”

“啊……”

匡平瞬间不知道该说些什么。

不知道早苗看到这样的匡平，有了什么想法——她眼镜後方的双眼一湿，倏地转身就走。

“对不起……！”

什么事情让你要说对不起。

混乱未厘清反而更加混乱。搞不清楚状况的匡平伸出手，抓住她的手。

“…………”

令人屏息的一瞬间。

交叉的视线。

帕咪儿在一旁看著如同雕像般固定在原地的两人——“那——”

帕咪儿突然开口。

匡平和早苗像是突然想起帕咪儿这个人的存在似的，两个人的身子蓦地僵住。但不知道帕咪儿是怎么看待两个人的反应——她以非常认真的表情说道：“你要跟早苗一起去哪里？”

“去哪里？——你、那个，不、那个喔，呃……”

匡平的话说得支支吾吾，帕咪儿却以极度平静的语气这么说：“如果你们要去车站前的话，那回家时帮我买牛猪混绞肉。”

“…………”

日常到不行的要求，让匡乎和早苗彼此对看。

“那个，帕咪儿小姐。”

过度的反应让匡平无意义地加了小姐两个字。

“你知道我们在说什么，才故意这么讲的吗？”

“唔唔？”

帕咪儿像只小鸟般歪过头。

“有什么奇怪的吗？”

“…………啊、不、唔……并没有。”

“我要在「克尔维特」多待一会儿。如果你会晚回家的话，就打电话回家，不然就打到「克尔维特」。”

说完之後——帕咪儿快步离去，走进她刚刚走出来的吃茶店。

“…………”

站在「克尔维特」店门口前的匡平和早苗，傻傻地目送她离去——接著——“呃。那个——”

“…………”

两人一同低下一片潮红的脸。

●●●对南部匡平而言，村田早苗的告白是毫无预警、完全出乎意料的惊人之举——也正是所谓的晴天霹雳。

就村田早苗的立场来看，这并不是什么唐突的事。

早苗原本就喜欢匡平。

她会喜欢上匡平的理由很多——早在帕咪儿出现在匡平身边之前，她就把整颗心都放在匡平身上，还不时进行跟踪、呃，应该说是重点观测这种行动。

所以这是迟早的事——只要有机会可以让胆小的早苗去实践。

只要是件小事就好。

譬如说，只要有一句话。

譬如说，只要一个行动。

就好像推倒所有骨牌的第一张。

只要有一个导火线，就能轻松破坏所谓的日常生活……

“——爸妈跑出来了？”

发出这走调声音的——是早苗少数的朋友之一？峰部蓉子。

她是个把头发绑成单马尾，看起来很活泼的少女。威觉很适合打篮球或穿著小背心，看起来实在不像是个会跟早苗交朋友的人。

不过这点就先不管了。

“你确定吗？”

“嗯……他们长得很像……而且小咪儿还叫他们父亲母亲……”

“嗯——”

放学後的教室。

室内漾满暗红色的阳光，在这佣懒风情中——大部分的学生都已离开，空荡荡的教室里只剩下早苗和蓉子。

“这可糟了。”

蓉子说。

“真正的双亲出现——而且还拜托学长照顾他们家女儿对吧？这不就代表帕咪儿的父母承认他们两个的关系了吗？”

“…………”

早苗的表情僵住。

虽然这是自己所见——而且不用蓉子说，自己也很清楚的事。但听到蓉子把它化做言语，早苗还是遭受一阵冲击。

上个星期天。

当早苗一如往常地在对匡平的生活进行「重点观测」时，不管是出现在他家里的十个外国人，还是他们跟匡平和帕咪儿一起去动物园的事，她都看到了。

可能是那时候发生了什么事。

可能是匡平跟她说了什么。

接著——“可是……”

匡平和帕咪儿手牵著手走在一起的身影。

在夕日西沉的街上——“可是……”

她并不想相信。

早苗试著思考其他的解释，只是她实在想不到理由——於是待帕咪儿回去後，她跟蓉子讨论起这件事。

只不过……

“没什么好可是的了。不然你还有什么解释。”

“那……那。”

有如受惊小兔的早苗缩起身子说：“南部学长跨越了名为兄妹的鸿沟，和小咪儿两个人在家里独处……不知道为什么，一阵沉默降临。可是可是，那阵沉默比任何事物都具有说服力……应该说这对彼此相爱的男女在这片安静中，他们的爱有如即将爆发的岩浆般沸腾。学长准备以他温柔的手脱下帕咪儿的衣服，两个人终於……啊啊啊啊啊！”

“你给我冷静一下。”

面对一如往常——不，是比平常暴走得还要夸张，痛苦地扭动著身体的早苗，蓉子朝她的後脑勺巴了一掌。

“可是……可是，蓉子！”

“我说你啊……”

看到双眼濡湿的早苗，蓉子瞧了她一会儿——随即叹了长长的一口气。

“你每次都这样，用学长和小咪儿当主角，尽在那边做一些濒临十八禁的妄想。”

“……蓉……蓉子？”

早苗大概是注意到她朋友的样子跟平常不太一样了吧。她眨著眼睛说道：“我这次就跟你说白了。”

“那……那个……”

看著早苗不安的样子，蓉子顺势接著说下去。

“你之所以一直妄想那些听起来很可能会发生、但实际上并不会发生的状况，是因为你不想受伤吧？其实你心里根本就很清楚，他们不可能会说这种话，也不可能会做这种事，对吧？”

“…………这个……”

蓉子的话单刀直人，让早苗不禁无言以对。

此时，蓉子毫不留情地继续追击。

“你对那两个人所抱有的妄想啊——就像是用美少女游戏模拟各种情况，然後安慰自己说「现实生活里根本不可能会发生这种事」。我说错了吗？”

“……”

早苗不知该如何回答。

她沉默了片刻过後——“蓉子你也会玩美少女游戏吗？”

“这不是问题的重点吧！”

蓉子大喊了一声後拍桌。

“如果你要妄想，就不要尽是妄想那些逃避现实的东西……你应该想像一些更有真正危机戚的东西。如果你不这么做的话——你会找不到可以抒发「喜欢」这份心情的地方喔。”

“…………”

蓉子严厉的话语让早苗发不出半点声音。

蓉子她——早苗知道蓉子她并不是出於恶意才这么说。她说的都对。就算自己一直用缺乏现实戚的妄想来欺骗自己，状况也不会有所改变——至少不会朝她所想要的方向改变。如果她不在现实生活中有所行动，她不会得到任何结果。

“早苗，你打算一辈子都躲在阴暗的角落里看著学长，这样就满足了吗？”

“……可是……我……”

“我不是叫你突然跑去跟学长告白。只要有一些小事就好。一些小事——你要试著去接近学长嘛。”

譬如说——虽然是老套，早苗可以先准备两张电影票，邀请匡平去看电影。另外，拿私人的事情去请教匡平也行。

就让两个人有独处机会。

从那里开始就好——只要让匡平意识到她的存在。慢慢地、脚踏实地地去创造机会。

“…………”

只是——如果早苗做得到，一开始根本就不需要烦恼了嘛。

心灰意冷的早苗垂下头。

不断说教的蓉子讲完这番话之後，觉得气氛有些尴尬——她的声音梢梢软化，低声说道：“朋友和情人是不一样的喔？”

“…………”

没错。朋友和情人是不一样的。

「朋友」的位子要多少有多少。

可是「情人」的这个位子——至少在早苗成长的这个社会里，良知及价值观告诉她，「情人」只有一个。只能有一个。

若是希望能坐上这个位子——只能趁它空著时赶快卡位，或者将其他人推开，自己坐上去。

“你仔细想一想。”

说完之後，蓉子拿起包包站起身。

“我——今天有事，先回去了。”

“啊……思。谢谢。”

早苗挤出笑容说。

蓉子快步走开——走到教室门口，她倏地回过头。

“早苗。”

“啊——什么事？”

“加油。”

“…………”

早苗在心里搜索著能够拿来回应的话语——“……谢谢。”

但她只能挤出这几个字。

●●●唔，事情就是如此这般。

早苗在蓉子的催促之下，决定踏出第一步。对现今社会少见晚熟纯情的早苗而言，她还没有一个具体的计划。

独自缓步从学校定回家里的她低声说道。

“…………带有现实戚的……想像……”

当然——这不是她想像不到的事。

早苗观察匡平并不是没有成果的。她知道他喜欢些什么、会做什么样的事。

她有自信，最清楚匡平的人一定是自己。

“学长……他一定……不会因为两个人住在一起……就急著要做什么……的。对吧。”

她像是在说话给自己听似的。

匡平和帕咪儿。

微妙的关系。

她想像著切人其中的自己。

“学长他很温柔的……”

从匡平捡起早苗掉落的书包那一瞬间开始，她的眼里就只有他一个人。

这件事算不了什么——可是当今这个虚假、冷漠、没有人情味的社会里，匡平却非常自然地表现出这小小的亲切。

所以他——（今天这么冷，他一定会去喝美味的热红茶……）

要想像很简单。

他有一问熟识常去的吃茶店——早苗也去过那家店好几次。

吃茶店「克尔维特」。

如果是匡平，他们一定会肩并肩地坐在一起——与其刻意地隔张桌子对坐，并肩坐更能戚受到彼此的气息和体温——点一杯有点甜的奶茶。

两个人一起度过，这平静又甘美的时间。

两个人交换的话语虽然没什么意义，但每一字每一句都是那样的鲜明、那样的让人眷恋。

然而——“……我……”

在他身旁的人不是早苗。

是帕咪儿。

在早苗所想像的那一幕中——她试著让自己坐上帕咪儿所坐的位置。然而，却怎么样都无法做到。她完全没有办法想像，他们两个人之间会有自己介入的余地。

突然之间——“…………”

一道冰冷的戚觉划过背脊。

早苗自己就是这个样子。

那匡平本人不就更是如此了吗？

再这样下去——自己只不过是他为数众多的学弟妹之一，又怎么能在匡平的意识中拥有更高的顺位啊？

“……我不要……！”

早苗脚下的世界似乎突然崩解。在不安与孤独戚的刺激之下，她的表情紧绷。

她半无意识地走著。

回过神来的时候，早苗已经来到她所熟悉的那家吃茶店——「克尔维特」的店门口。

然後……

“——！”

大门随著牛钤的喀乡一声打开。早苗她——彷佛置身於先前所想像的那个梦境中。

没有现实感。

要说是偶然——这个时间点也未免过於巧合。

“咦……村田同学？”

站在那里的人是匡平。

不——不只有他。

“唔？这不是早苗吗？”

从他身後微微探出头来的——不用多说，就是帕咪儿。

“你也来喝红茶吗？”

她说得理所当然——似乎来这里就不能做其他事情的样子。

两个人以非常自然的样子待在一起。

“啊……”

早苗的唇边流泄出叹息般的声音。

现在的她——只是刚好来到这个地方。跟他们打声招呼後就说再见，任谁——就连眼前的匡平也是——也不会觉得有什么不可思议吧？

因为这是顺理成章的事。

如果只做单纯的学长学妹——（我不要那样……！）

就算只有一下下也好，她想要有一个可以待在他身边的藉口。她想要进入匡平的视线范围里。她想要在匡平的心里占有一席之地。

一直存积在心里的戚情迅速膨胀爆发。给她这个契机的，是偶然和蓉子之间的对话——其实也是某一种的必然的结果吧。

所以——“南部学长……！”

她说得比想像中自然。

她说出来了。她曾经不断在梦想的领域中重覆的那句话。

“……我宣I欢你……！请和我在一起……！”

“…………”

匡平大概非常吃惊吧。

他——发出短短一声，不成声的走调声音。

●●●如此这般地，时间回到了现在。

匡平和早苗仿佛情势所迫地走在一起。

他们不知道要去哪里。

当匡平回过神来的时候，他已经走在回家的路上。他的身旁——那个向来都是帕咪儿的位置，如今被早苗占据了。

（……怪怪的……？）

三个字划过匡平脑海。

对他而言，身旁的人不是帕咪儿有这么不对劲吗？

他问了问自己，没有答案。

“那个……学长？”

早苗似乎敏戚地察觉到了匡平的内心翻搅——她有些不安地开口。

匡平发现自从离开「克尔维特」之後，他没有跟早苗说过半句话。

早苗会不安也是当然的吧。

“啊……啊啊……没事。真的没事。”

匡平的话与其说是在敷衍早苗，更像是在敷衍自己。

不过——在那之後，微妙的沉默又再次横亘在两人之间。

要是谁先说了什么不经大脑的话，那句话就很有可能会崩解现在包覆著这两人的空气——这是一道危险的乎衡点。

不知道是不是因为紧张的关系，匡平的心脏像是接受了过多燃料的引擎一样，以不必要的激烈力道跳动著。

（这要怎么办啊……）

不知道该如何是好的匡平叹了今天的第二口气。

虽然这没什么好骄傲的，不过这是匡平有生以来第一次被女生告白，敦他不要为此动摇才是不可能的事吧。

（不——）

好久好久以前的记忆，倏地划过脑海。

在某个地方有一座城堡。

他在那座城堡的花园里，遇见一个金发碧眼的少女。

那个小女生——不是也对当时同样是小孩的匡平说了吗。

“Ichliebesie”（译注：德文「我喜欢你」）——她这么说。

记忆早已模糊，他想不起她的脸、想不起她的声音。

那句话之所以会奇迹似地留在记忆里，可能是因为那句话极为简单又直接吧。

（不不不，现在就别管那些以前的事了。）

匡平在心里摇了摇头。

没错——现在要想早苗的事。

他能够思考的时间没剩下多少了。不论他要给她什么答案，他都必须在回到家之前想出来才行。

然而，匡平和早苗老早就踏进南部家所在的仓库街上。

“…………”

早苗是个好女孩。

她虽然有点不一样——不过那还是可以被归类在个人特殊兴趣嗜好的范围里。她的个性稳重，又是个很认真的女生。看她跟帕咪儿的相处方式，就可以知道她不是只在匡平面前假装出那个样子。

匡平也觉得她是个可爱的女生。

她隐藏在俗气眼镜後的容貌，匡平也都注意到了。

只不过——“啊……”

突然之间——身旁的早苗诧异地出声。

以为发生了什么事的匡乎回过头——看见她正仰望著天空。匡平也跟著抬头仰望天空。

梦幻的白色碎片轻柔沉静地飞舞而下。

他原本只觉得今天的云层特别厚重。

“是雪……”

匡平觉得这个季节不应该下雪——不过，这就是常常在电视上听到的气候异常这回事吧。大概是因为下雪而感动，早苗微微绽放出笑容的朝雪伸出手。

看她这么做，就觉得她真的只是个普通的女孩子。

“好美——”

落在她白皙手掌上的雪片好大——是*牡丹雪。现在的气温还谈不上所谓的寒冷，但对雪花而言，温度却不够低。白色的雪片从上空落下的途中，有一半已经快要融化。（译注：牡丹雪是指许多雪花结晶相互附著，化做大片雪片而落下的雪。）

所以……当它落到早苗手上时，瞬间就融化成水。

“……”

雪落在人类肌肤上，融化是埋所当然的。

（如果雪落在那家伙手上的话，也一样会融化吧。）

划过匡平脑海里的，是自称机器人的金发碧眼少女——帕咪儿的身影。

（机器人……吗？）

他到现在还不知道她真正的身分。

不知道她是机器人还是个电波少女。

因为她和平常人一样吃饭睡觉。

她会洗澡也会上厕所——摸起来又软又温暖。

（可是——）

她会从眼中射出光束、用单手挡下行驶中的卡车，连电击和火焰之类的东西都放得出来，手铐也可以轻而易举地扯个破烂。

不管匡平再怎么想，她看起来都不像是个普通人。

用个性分析或特异功能之类的辞汇都没办法说明清楚的。

（我……）

匡平他；：十分盼望著一段平凡的人生。

他彻底地希望自己是一个可以用「其他大部分的人」来描述的正常平凡人就好。

这或许是匡平对他那个不按牌理出牌的老爸？周平拖著他环游世界——让他好几次差点挂点的一种反动。

普通地谈个恋爱、普通地结婚、普通地生小孩、普通地期待著自己的小孩成长。可以的话，他还希望可以在儿孙满堂的情况下普通地升天。

如果可以过著这种人生就好了——匡平一直是这么想的。

所以打死他都不会接受「会从眼睛里射出光束」的伴侣吧。等到他发现自己的孩子个个都会从眼睛里射出光束的那一天，匡平一定会抱著头当场暴毙而死吧。

关於这一点——如果对象是早苗的话呢？

（——是说，如果帕咪儿真的是个机器人的话，那她根本不可能生小孩。不、等一下等一下，为什么事情会飞跃性地进展到这里啊。冷静一下啊我。）

自己动摇的程度似乎比想像中还要大，思考很容易飘到不应该发展的方向去。

基本上，现代日本只有少数人会跟初次交往的对象结婚吧。

只不过——（如果帕咪儿真的是个机器人……谈恋爱这种事……就现实而言……根本就是不可能的事吧。）

匡平一边想著这种事，一边把双眼从空中栘回自己身旁。

此时——“……！”

他的视线和早苗满载著戚情的双眼交会——匡平倒吸了一口气。

面对像是被自己气势压倒的匡平，早苗难得的——真的很难得的——以逼问的语气说道：“学长……我虽然不像小咪儿那样，拥有那么强大的力量，可是我喜欢学长的心——是绝对不输给任何人的。”

听到早苗以这么斩钉截铁的语气断言，匡平也只能一阵狼狈。

“村田同学……”

“不管小咪儿是个多么厉害的女生，这都没有关系。跟她比起来，我一点都不可爱……而且我也不是一个美人。更何况我也没办法放出光束或是火焰……”

“不，你不需要放出这种东西。”

匡平反射性地吐槽。

不知道早苗到底有没有在听他说话——她以非常认真的语气继续说了下去：“可是我……真的……真的很喜欢学长……！”

早苗很烦躁地这么说。

她一定是试著想把自己的心情化做言语，只是力不从心。她的心情化做汹涌的激流，从出现了缺口的闸门里一涌而出。

（……我真是的。）

匡平突然讨厌起自己。

（我怎么之前完全没注意到这个女生这么喜欢我……）

这是多么残酷的一件事啊。

他甚至有了这样的想法。

只不过——“学长。”

“……”

“我……到现在……都还没有听到……我最初那个请求的答案……”

「这和我在一起。」

这是一句很常见的话——但对青春期少年少女而言，却是一句相当沉重的话。

“我…………”

——我的心情呢？

和帕咪儿相遇之後，鸡飞狗跳、乱七八糟。

被那个身为非常识化身的少女要得团团转的每一天有如走马灯般在脑中上映。要谈一场「普通」恋爱的话，就只能趁现在了……匡平有一种模糊的预戚。

就在这个时候……

“……？”

一阵奇妙的戚觉倏地抚过匡平背脊。

匡平下意识地转过头去。

“学长……？”

早苗一脸不解地开口问道。

“啊……不……”

匡平暧昧地带过——这个瞬间，匡平的确戚受到有个无形的东西正剌向自己。

某个人的视线。

它聚焦在他和早苗身上。

让人背後一阵紧绷——莫名的紧张戚。有可能是匡平多心了，不过他就是不喜欢这样的戚觉。

（帕咪儿偷偷跟了过来吗……她应该不会这么做吧。）

那个少女绝对不会对自己所说过的话食言。

基本上——她只把匡平当成是自己的哥哥。所以就算匡平和早苗独处，她也不可能会感到嫉妒或是不安……

（果然还是我太紧张了吧。）

匡平用指尖抓了抓颈背。

戚受别人的视线这种事——自我意识过盛也要有个程度。他对自己这么说道。

只不过……

“HerrKyouheieiNanbcu？”

那道声音唐突地问道。

以沉稳的语气。

但却——极度粗鲁又毫无温度的声音。

就像是机器相互挤压般的声音。

“——这种场合应该说什么才好呢？”

他接著说的是日文。

而且还是非常流畅的日文——“日文是美丽的语言——不过它真的很难。啊啊，对了。NaMasSuTe——不、初次见面。对，就是初次见面。因为这是我们第一次真的碰上面啊。”

男人折著包覆在白色手套里的手指说道。

“…………”

匡平反射性地摆出防卫性的姿势。

这是他的第六戚。只是一种戚觉而已。

但在这之前——从四周的风景看来，男人实在是个异质的存在。

雪花不断落下的仓库街。

匡平所熟悉的日常风景。

进到这其中的异物——他穿著黑色的绑腿靴、戴著黑色的贝雷帽、身上一样穿著黑色的外套。

他外套的领口上缝有数个金属制的星星，肩上有简单说明阶级的记号线，他头上那顶贝雷帽的中央还缝了两条蛇彼此交缠的图样。

不管怎么看，那都是军人的打扮。

不——只是这样的话，匡平可能会把他单纯当成以军装为嗜好的阿宅。

问题是，男人身上的气息不允许匡平做出如此和平的解释。不论是谁都能明白。这个男人曾经杀过人。而且不只一次——职业杀手。杀人就像打破鸡蛋般容易，毫无戚情地。

“你——是谁？”

以左手护住早苗。匡平一边走到前面，一边问道。

“我是欧英格？弗利特赫姆？华萨，隶属於马宁加共和国的第十四陆军部队。阶级是——大佐。”

“马宁加共和国？”

他曾经在哪里听过。

在哪里——？

“你没听过也是情有可原。因为马宁加共和国建国才一年多，是个历史相当短的国家。两年前，它被称做贝尔格曼王国。”

“……！”

他当然有听过——这是在贝尔格曼王国崩坏的新闻里出现过的名字。

贝尔格曼王国。

还有大佐。

这两个辞汇连结在一起——一个联想和记忆浮现在匡平的脑海中。

（家伙……是那个时候的——）

他是在帕咪儿被绑走的时候，打电话到匡平手机的那个人。

“没错。”

华萨大佐像是看穿了匡平内心似地微微一笑。

“我们之前曾经在电话里聊过一次嘛。”

匡平仍旧用左手护著早苗——他微微往後方一退。

这个男人摆明了是个非常危险的男人。

匡乎的经验这么告诉他。世界上有许多不同的价值观，有国家会为了救一只狗而出动军队——有的国家，人的生命比一片枯叶更没有价值，这男人身上的气息明显就属後者。

他必须要逃到人潮众多的闹区去——“接著——”

华萨大佐像是看穿了匡平想法似地举起一只手。

下一个瞬间，匡平和早苗便被数十个枪口包围。

从仓库旁边、屋顶上面、堆积的货柜後面。手上拿著突击步枪、身上穿著都市迷彩装的士兵一齐出现。

“……！”

“学……学长……”

早苗畏怯的声音传到匡平身後，但他没有多余的心力可以跟她说话。

看士兵们的装备就知道了。

雷射瞄准器、消音器。枪托采折叠型的伞兵样式，是因为他们重视隐密性胜於坚固度吧。

他们不是一般的士兵。

他们也不是正规部队。

他们是可怕的特殊部队——而且还是专门处理非公开任务、与社会及一般道德无关的部队。对於射击人类，他们不会有任何踌躇。不只匡平和早苗，他们可能连过路的目击者都会一并射杀。

数个红色光点像是证明匡平想法似地，落在他和早苗身上。这是雷射瞄准器的瞄准定位。

“看来你已经大致理解我们的立场——我想切人正题。”

华萨大佐说。

“把三刚」贝尔格曼王国的王位第一顺位继承者？帕咪儿？提利璐？卡露露？贝尔格曼交给我们吧。”

●●●“这样好吗~？”

吃茶店「克尔维特」的店长？丰和薰子以和稳的语气问道。

她说话的对象是一个人坐在柜台前呆呆啜著大吉岭红茶的帕咪儿。

“让匡平和早苗两个人独处~”

“……这有什么问题吗？”

帕咪儿蹙起眉头说道。

“因为啊~”

薰子把手抵到颊边。

“早苗她啊~跟匡平告白了对吧~？”

“…………”

帕咪儿试著说些什么——但她困惑地眨了几次眼之後，才低声说道：“好像是。”

“…………”

薰子歪过头。

她大概也注意到帕咪儿的样子跟平常不太一样吧。虽然薰子平常是个大而化之的人——不过她并不迟钝、也不笨。

“那个……人对人表达喜欢这份心情……并不是坏事。”

“你这么说是没错~”

薰子像说话给小孩子听似的，把话说得更慢、说得更简单。

“所谓的喜欢呢~是恋爱感情对吧~？”

“……好像是吧。”

“如果他们两个人进行得很顺利的话~匡平就会成为早苗的男朋友~……也就是说，他们会成为一对情侣喔~？小咪儿你觉得这样好吗~？”

“……”

帕咪儿瞪大了双眼。

她以这样的表情僵了一会儿後——“什么好不好。早苗是我的朋友，是个好人。不管她要成为匡平的情人、还是成为他的妻子，我都会为他们高兴。我没有道理要生气——”

帕咪儿一边说，一边把手伸向放在茶杯盘上的饼乾。皙白指尖拿起饼乾时，动作微微偏差，砰地撞上盘底。

——啪叽。

白色的瓷盘发出清脆的声音，裂成两半。

“唔……？抱歉，薰子。我弄错力道了。”

“…………”

“真是怪了。可能是我的感压装置出了问题。”

帕咪儿找个藉口搪塞过去。为了要逃开脸上带著微妙笑容的薰子的视线，帕咪儿转向别处，以更大的声音——像是在说话给自己听似的。

“唔……那个。匡平他们好像回家了。”

“那样不是更糟糕吗~？”

两人在不触及他人视线的地方独处。

那根本就是表示「赶快有所进展吧」。

“因为他们两个还年轻啊~”

“他们两个？”

“两个人一兴奋起来~搞不好会接吻之类的~”

“…………”

“或是进展得更迅速之类的{”

“…………”

不知道她有没有自觉……帕咪儿的眉问刻划著许多皱纹。

她的皱纹愈来愈多——“像早苗那种女生，只要踏出一步，就会一直往前冲喔~”

薰子讲得异常愉快。

也就是因为这样，早苗才会突然告白的。

“啊啊~真数人担心~”

一副很期待有什么事情发生的薰子看著空中这么说道。

“不……不。他们不会两个人独处。”

“咦~？是吗~？”

“啊啊。没问题的——周平现在在家里。”

帕咪儿说道。

不过——就在此时。

“嗯？我怎么了？”

一个人影随著牛铃喀乡喀娜的声音走了进来。他大概只听到最後一句话吧——这个歪著头走进店里的人，就是周平。

顺道一提，他今天穿的是柔道服。

虽然说就衣服这一点而言，它的确没有任何破绽……不过这又不是二十年前的格斗漫画，现在根本就不会有人穿柔道服走在街上。而且那套柔道服的右胸前还印了一个大大的红色行书「父」字。附带说明，他脚上穿的是完全无视季节变化的皮凉鞋，而且他还没有穿袜子。

这已经不是第一次了，不过他的穿著还是非常莫名其妙。

这点就先不管了——“——周平。”

帕咪儿呆呆地嘟哝出养父的名字。

而另一方面——“唉呀~周平先生~欢迎光临~”

薰子则是异常高兴地对应。

进到店里的周平一边摩著双臂一边说——“喔喔，好冷好冷。薰子，来杯咖啡。”

接著就坐到了帕咪儿旁边。如果会冷，那就穿多一点，不然就披个大外套。这一点让人很想吐槽——只可惜他那个名为「可栘式常识委员」的独生子现在不在这里。

“那——你说我什么？”

“这个啊~……”

薰子一边把不知道什么时候煮好的热腾腾咖啡放到周平面前，一边简单地把事情的来龙去脉说明了一遍。

“喔……！”

周平环起双手，一副感动至极的模样说道。

“唉呀，匡平也到了这个年纪啊！唉呀，真是太让人高兴了！匡平终於成为男人了！”

“唔唔？「成为男人」？”

帕咪儿不太明白这句话的意思。

“没错没错。毕竟这个年纪的男女两人独处……而且都还被告白了，他应该不会什么都不做吧。最近的女生对那方面也满开放的啊！”

“……那方面……？”

“人家都送上门了，如果还不动手，那就是男人的耻辱。现在他们两个一定在那边玩爱爱……”

嘻嘻嘻——周平发出异常诡异的笑声。

但帕咪儿似乎还是没听懂他在讲什么，她皱起眉头。

“玩爱爱？”

“没错没错。”

“什么是玩爱爱？”

“我画个图给你看吧。”

周平画了「♂」和「♀」两个符号。

“唔唔？唔？唔？”

可是帕咪儿还是搞不懂。

所以——“呃~”

薰子说：“如果说copulation（交配）的话，你懂吗~？”

“——？”

帕咪儿推倒椅子站了起来。

应该说——椅子以特效般的戚觉被打飞，以惊人的声音撞上墙壁。它砰地掉到地上。被撞到的墙壁上出现裂痕。

幸好这是一家门可罗雀的店。如果帕咪儿背後有客人的话，他可能会被椅子击成重伤吧。

“……这是怎么一回事？”

帕咪儿紧紧握拳说道。

“太可悲了！和对自己告白的女生独处一室在日本居然是这么无耻的习俗！我看错你了，匡平！”

唔，这种人有是有，不过很少，而且日本并没有这种习俗——原本应该在现场吐槽的匡平现在并不在现场（以下略）。

“基本上——他也太见外了吧！”

“见外？”

周平对这个不太应该在此时出现的辞汇提问。

“要说是特别亲密的男女，那应该是身为妹妹的我吧！要玩爱爱的话，也该先找我吧！”

虽然她所说的话在很多方面都非常有问题——不过周平和薰子都没有指摘她这一点。

不只如此，薰子还给了她最後一击——她带著叹息说道：“可是~现在独处的，可是匡平和早苗呢~”

“……”

轰！空气一响。

下一个瞬间，把店门打爆的帕咪儿冲出了「克尔维特」。

遭到破坏而被打飞的牛钤滚落地面，喀娜喀娜的声音像是在抗议似的。

目送著帕咪儿的背影以惊人速度离去——“薰子……”

留在店里的周平这么说道。

“GOODJOB！”

姆指从紧握的拳里立了起来。

“被周平先生称赞了~~？”

双颊染红的薰子高兴地把双手贴到颊上。而周平却是一脸不可置信地说道：“可是啊，难道帕咪儿至今都毫无自觉吗？”

“好像是呢~”

“要重新开机的时候，知识和经验都会呈现不平衡的状态啊……真是的。”

周平露出苦笑。

●●●接下来——这个时候的匡平在做什么？

当然，现在不是谈论什么交配的知识的时候。

他被突然出现的都市迷彩军团——马宁加共和国特种部队的兵士包围，正坐在自己家里仓库的地上。

当然，一旁畏惧的早苗也一样被强迫坐在地上。

“学、学长……这些人……是谁……？”

像只小动物一样不断颤抖的早苗拉住匡平。匡平抱住她的肩膀，一边护著她，一边压低了声音跟她说道：“你记得之前帕咪儿被绑架的事吗？”

“啊……记得。”

“我想他们大概是当时那个绑架犯的同夥。”

“那……小咪儿她……”

自称是华萨大佐的男人——看来实在不像是会在这种状况下开玩笑的人。

不过……

“你们误会了。”

匡乎对著华萨大佐的背影丢出这句话。

“帕咪儿公主根本就不在这里。”

“唔？”

华萨大佐抬起半边眉毛，回头看向匡平。

“我们可是花了很多时间和心力来确认的。你已经和帕咪儿公主在这里住了一年以上。”

“……………”

仔细想想，的确没错。

华萨大佐特地带了配备武装的特种部队偷渡进日本——他事前的调查应该做得很完美了吧。

“所以我就说了嘛，那个不是帕咪儿公主本人，她是个替身机器人！是说你现在想怎样——只是一个已经灭亡了国家的公主替身机器人根本没差吧？没错，帕咪儿的确具有兵器等级的性能——”

“机器人？”

华萨大佐中途打断匡乎的话，这么说道：“你在说什么蠢话。现在的技术能够做出那种和人类没两样的机器人吗？”

“咦？可是——”

“的确，贝尔格曼王国有复制和拟人机械的研究。不过就算他们能做出外形相似的人，却无法复制其能力。”

“能力……？”

“事实上——刚开始的时候，我们也被骗了。”

大佐耸了耸肩。

那是个轻松的动作——但那张严肃的脸却没带半点笑容。说真的，他才像是个模仿人类动作的机器人，戚觉非常诡异。

“皇宫里躺了好几具因为爆炸而被破坏的人体。我们一直以为贝尔格曼王家全家都死光了。”

“…………”

“只不过——经过我们的调查，发现那是精巧的伪装品，它们才是真正的影武者人形。”

“意思是——”

实物是赝品。

赝品是实物。

也就是说——“待在你身边的少女——她是真正的帕咪儿公主。看来她是为了逃离我们的追击，才会自行伪装成机器人被运出皇宫，以催眠暗示创立另一个人格，成为「别人」的样子。”

“可……可是。”

匡乎喘著气说道：“她会放出电击、使用怪力这又是——”

“没错，这就是其中一个问题。”

华萨大佐点了点头。

“这就是贝尔格曼王家的能力。拥有贝尔格曼王家直系血统的人都具备这种异常的能力。尤其是帕咪儿公主，她从一出生就被称为王室中最强的成员——新政府的人可是很怕她的喔。他们怕帕咪儿公主运用这份力量让贝尔格曼王家的人重新夺回统治权，新政府的人怕被当成叛国贼处决。因为她是真正的超人——直到现在，国民之间还有很多人把贝尔格曼王家的人当成活佛崇拜。”

“……”

也就是说，这就是他为什么要带这么大规模的部队前来，而且还绑了人质——匡平和早苗——只为了要来对付一个公主。这就是他们大费周章来找帕咪儿的理由。

就算是帕咪儿，也不可能在数十把枪同时射击下存活。他们也很有可能带来了手榴弹或是火箭炮那种东西。

（……帕咪儿……！）

匡平在心中痛苦呻吟。

只要帕咪儿来到这里，她就会被杀掉。无数子弹撕裂她白皙肌般的那一幕让匡平一阵思心。

当然，他并不知道。

帕咪儿根本不知匡平拚了命祈祷著「不要回来」——她正以惊人的气势穿过街道，朝这里接近中。




因为一直在你身边（中）
第四章因为一直在你身边（中）

和平的日常生活非常梦幻。

南部匡平一直都是这么认为的。

对他而言，日常生活会因为一点小事就轻而易举地崩坏。譬如说像意外、错误、灾害之类的事。另外还有——像暴力之类的事。

住在日本的大多数人，可能都不是这么想的吧。就匡平而言，他认为这不过是建立在流沙上的和平。他曾经好几次目睹和平的瓦解。

这一点都不夸张。

就是因为和平可能明天就会消失，匡平才会特别坚持要过毫无变化的日常生活、坚持要将自己埋没在其中——他要过得平凡而普通。

不过……

“……这还真教人困扰啊。”

如今低头俯视着他的，正是他无法不对其产生忌讳的非日常存在。

就外表来看，大佐是个随处可见的中年男子。然而这个男人身上所穿的军装、背后配备自动步枪的十多名士兵却完全粉碎了匡平所热爱的日常生活。

日本是个法治国家。

基於己身的权利，日本是主权国家，可以拒绝其他国家的军事行动及千涉内政的行为——其他国家的部队在没有许可的状态下於国境内行动，当然是触犯了国际法。

不过……

“如果你不告诉我帕咪儿公主所在之处，我就必须使用强硬的手段。”

中年男子——华萨大佐这么说。

一如往常地，这个名为南部家的——大型仓库。里面堆叠了大大小小无数个木箱、货柜、纸箱。在这个有如迷宫般的空间里，匡平和他的学妹村田被绑在某个角落的铁柱上。

匡平把四周看了一圈，约有二十名——相当於一个小队的士兵全副武装待命中。光看装备就知道他们是进行非公开任务的特种部队。为了完成作战，他们不会顾及军人的道德伦理，而态意射杀吧。

他们的目的是帕咪儿？提利璐？卡露露？贝尔格曼。自称灭亡的贝尔格曼王家的公主——的替身机器人的少女。而且她还是个能发挥怪力、放出电击火焰的移动型异常现象。

还有——她是匡平的乾妹妹。

这些士兵似乎认为她是真正的帕咪儿公主。

“为了你们好，我就先说了。”

他刻意地说得好听。

而且，他说的是日文。这是为了要让跟匡平一起被拘留、被绑架的早苗也能听得懂吧。

这根本不是出自他的亲切。

跟想像的完全相反。

“你们最好不要以为自己可以撑得过拷问。渥夫刚？洛兹也说过——大部分的人都无法忍受拷问、无法保守秘密。偶尔也会有几个人半个字也不吭声就死了。那多半是因为负责拷问的人下手太重，才会在开口之前就杀了他们。”

“…………”

匡平默默地瞪着华萨大佐。他现在也只能这么做——是说渥夫刚？洛兹是谁啊？他满腹疑问。

“拷问的技术只要五年就会有巨大的变化。拷问不只是粗鲁地揍人或把针插进指缝问。不过这种视觉效果很好的方法，拷问效率较高倒也是事实。”

“你是说你要做得不留痕迹吗？”

“不不不。”

匡平的话让华萨大佐愉快地笑了。他摇了摇头。

“要不要留下痕迹——我可是不会在意这种小事的喔？”

也就是说……这个男人根本没有要让匡平他们活着回去的意思。他大概会让他们死得尸骨无存吧。这些人可以把整支特种部队带进日本，多加几个尸袋又算得了什么。

“跟她没关系吧？”

匡平刻意以英文说道。

用日文对话，会让早苗感到害怕——“喔，「跟她没关系」吗？”

但华萨大佐却刻意用日文回话，他打算彻底玩弄他们吧。

这段对话本身就是一种拷问。

“真是英勇的骑士精神啊。小姐——他说这件事跟你没关系，所以要我把你放掉。自己陷入危险的同时还能担心别人。唉呀呀，这真是值得尊敬的节操啊。”

“为什么……为什么要做这种事？”

早苗颤抖着说道。

“你们的政府已经支配了小咪儿他们的国家对吧……？”

“我之前也说过了。”

华萨大佐说。

“在革命成功之后，贝尔格曼王家所支配的王国政府被推翻。现在这个国家正以共和国的体制重新出发——不过呢，小姐——”

华萨大佐弯卜身子，眼睛平视早苗。

“在这个和平的国家，你可能戚受不到……光说政府更替了，各位国民，从今天开始请大家服从新政府。这种宣传，是不能让国家安定下来的。”

的确，日本已经有很长一段时间没发生过革命了。要追溯历史的话，一百年前的江户幕府时代和大政奉还大概就是日本最后一次用革命来变更政治体制的时间了吧……不过，当时只是江户城无血开城一个象徵性的行为，并没有把国民和整个国家卷入造成内乱。

“尤其在各种制度还没有安定下来的时候，国民的不平和不满也很容易蓄积。当然——也会有些消极的人说什么「之前那个政府比较好」之类的话。如果此时位居前政府核心的贝尔格曼王家的人出面，他们很有可能会煽动那些人，再次企图推翻政府——更何况——一说到这里，华萨大佐停下来吐了一口气。

“贝尔格曼王家……他们并不足靠着保持传统和既得利益就坐上国家宝座的人。”

“…………”

“我说过了，他们拥有异常的身体能力。超能力——不算是言过其实。每个人的能力虽然相去甚远，但他们可以单手搬动岩石、呼唤雷电火焰，这种超常的能力就已经是很大的威胁。到现在为止，都还有很多国民把贝尔格曼王家的人当成活佛来崇拜。”

“所以呢？”

匡平挑衅地说道。

只要能让他乡说一点话，他就能得到更多时间。先不管得到这些时间能干嘛——只要周平能注意到南部家的异常，他应该就会有什么对策吧。

“可是你们还是打倒了贝尔格曼王家啊？”

“唔？”

“就算他们一个人可以挡下卡车，也赢不过军队啊？你为什么要这么认真地——”

“没错。就是这一点。”

华萨大佐满足地点了点头。

“这是现在政府高层最畏惧的事实，也是过去贝尔格曼王家被称为「拯救者」的最大的理”你说什么？“

“贝尔格曼虽然是个北欧小国，却保有几项远远超越美国和日本的技术。你觉得这是为什么？”

“…………”

这是他第一次听说。

不——这么一说起来，他记得周平曾经说过这种事。他说贝尔格曼王国的科学非常进步，所以把科学技术往其他国家输出是他们的重要产业之一……

“就现代社会而言，科学的进步不过是单纯地累积错误的尝试。只要投入更多的费用、时问和人力，用更多的检测实验来重覆测试，技术就会进步。也就是说，土地大小、人民数量、经济能力都有所限制的北欧小国……基本上是无法在最尖端技术这方面超越先进国家的。”

“……怎样啦。你是想说王家的人都是天才吗？”

帕咪儿的记忆力的确展现出了异常的才能。但技术开发——要创新，就必须具备创造力。当然，它需要庞大的知识做后援，但光有知识也是不够的。

匡平并不觉得帕咪儿有这方面的才能。更何况所谓的创造力在每个个体上的差异很大，应该是不太可能会出现「王家里的每个人都是技术开发的天才」这种情况。

如此一来——“不。”

华萨大佐摇了摇头。

“王家大部分的成员脑筋都很好，这是事实。不只是这样，王家还拥有一个更大的优势。”

“……你别卖关子了，赶快告诉我。”

匡平拾起双眼，瞪着华萨大佐。

然后——“不不不。接下来就是国家机密的领域了。”

华萨大佐以让人痛恨的平静语气这么说道：“就算是我，也不敢随便把它挂在嘴上。”

“…………”

匡平思考。

也就是说——他们到现在还让匡平和早苗活着的原因，就是这点吧。

恐怕，他们不只担心帕咪儿会危及新政府的安定而要杀她——绝对不只是为了这个目的才来日本的。

如果他们只是想杀帕咪儿，大可以使用狙击、毒药，或其他的方法。就算帕咪儿拥有超常的能力，也不可能挡下以音速自远方飞来的子弹。她吃的饭和平常人一样，所以要在她的食物里掺人毒药也不难。虽然都是些非法的行为，总比大费周章地派遣特种部队来此要有效率、结果也更确实，重要的是还不会引人注目。

然而——他们之所以带部队来，就表示会和帕咪儿那非常识的力量正面相交的可能性。

匡平和早苗就是用来威胁她的人质。知道有匡平这个人存在的华萨大佐绝对不可能不去调查帕咪儿的生活习性。他们应该知道帕咪儿放学后会去的地方。所以——他们会问帕咪儿所在地点只是「顺便问问」。搞不好这只是他们拿来打发时间的方式。

（另一个理由——我们就是他为了达到目的的人质。）

在帕咪儿回来之前，人质都还可以保住一条命。

原本就想说能活着就好，不过照情况看来，搞不好会有一、两只手脚被折断……

（帕咪儿……！）

不管怎么说，帕咪儿要是现在回来就糟了。如果周平先回来，发现异常状况会比较好对应。至少他看见军事基地等级的保全设施被破坏，就会有所警戒。

别看他那副德性——就因为周平那样，才能在这种紧要关头发挥能力。要不然，他不可能边哼着歌，边游走在合法非法的国界线上做生意的。

不管怎么说……

（帕咪儿……你现在千万别回来！）

匡平只能一直在心里祈祷。

●●●另一方面——这个时候的帕咪儿。

匡平的祈祷落空，帕咪儿正以疯马也要退让三步的猛烈气势穿过商店街，在回南部家的路上疯狂暴走。

“匡尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢尢平厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶厶！”

就这个向来什么都不干的人——说得更极端一点，根本是笨蛋的帕咪儿而言，现在的她的确是异常有干劲。

“我饶不了你！你居然趁周平不在家的时候跟早苗玩爱爱——”

她一边把这种会让人想吐槽说「这样说怪怪的吧？」的事挂在嘴上，一边跑着。

帕咪儿原本就是直线思考型的人，又因为周平和薰子煽风点火而短路零点一秒。

来看看那个过程吧。

「早苗喜欢匡乎，她跟他告白说请跟我在一起。」

↓「这是最高级的亲爱的表现。」

↓「在日本这个国家，戚情亲密的男女两人独处时就会玩爱爱（婉转说法）。」

↓「现在周平不在家里（他在「克尔维特」喝茶）。」

↓「也就是说只要一回家，匡平和早苗就处於两个人独处的状态。」

↓「所以匡平和早苗会在家里玩爱爱！」

唔，基本上，她根本不知道匡平会不会把早苗带回家里，而且从「在日本这个国家~」那个地方开始，她的思考就已经极端到让人很想歪过头提出疑问——“基本上，说到最亲密的人，应该是身为他妹妹的我啊！你却放下我跟别人玩爱爱——这样说不通吧！”

你这样说才完全不通吧！

——可惜会给帕咪儿这种忠告的常识人，不知道足幸还是不幸，现在并不在帕咪儿身旁。

唔，明明就是个知识丰富的人，可是却对奇怪的部分毫无涉猎——帕咪儿就是这样一个完全没有常识的人。她像个小女生，只想说「长大之后要跟匡哥哥结婚！」而已吧。

嗯，这就先不管了。

“——喔？”

很多人看到这样的帕咪儿会被吸引——她在这附近的商店街里原本就还满有名的——不过，现在并没有人的嗜好是想要追上以迅雷之势向前冲的她，上前去跟她讲话。

只有一个人——除了那个应该算是超怪人，还是超级显眼人之外。

“这不是小咪儿吗。喂——小——咪——儿？”

这个人用一副想在后面加上「我——们——去——玩——吧——！」的戚觉对帕咪儿说道……说适合，实在没有人比这个人更适合了。

他是响瑞人。

他每天都「为了要引人注目」而背着吉他、脸上贴着刺青图案。今天他还骑着一台贴了「飞毛腿」的脚踏车。

他的车篮里放着贴了许多亮片——这大概也是为了要引人注目而特别订作的吧——的购物袋。萝卜和长葱从里面采出头来。看来他去采买回来了。他体内有一部分不知道该归纳为很庶民？还是很爱家？反正这个人已经是一堆破绽——他本人似乎是毫不在意的样子。

“唔唔？”

帕咪儿一边跑，一边看向旁边。

“这不是瑞人吗？”

“YES~我是瑞人~”

瑞人一边站着拚命踩脚踏车，一边放开一只手朝帕咪儿敬礼（骑脚踏车时进行其他行为是非常危险的事，好孩子请不要模仿）。

“小咪儿，你这么急着去哪里呢？”

虽然说不用脚踏车就追不上帕咪儿的暴定速度，普通人都会对此产生疑问——但不知道是幸还是不幸，因为这个少年，并不足普通人。

“我家。”

帕咪儿回答。

如果她在这里就停下这段对话，事情接下来的发展或许会不一样——可是帕咪儿的状况并不正常，她的常识及羞耻心也发展得不太正常。

所以——“我要去阻止匡平和早苗玩爱爱！”

她说了出来。

她居然说了。

“玩爱爱……”

瑞人一边踩着脚踏车，一边环起双手思考（骑脚踏车时进行其他行为是非常危险的事，好孩子以下略）。

然后……

“喔喔，朝向大人之路的阶梯？”

像是要表示自己完全了解状况似地，瑞人砰地拍了一下手（骑脚踏车时以下略）。

“唔？什么叫做朝向大人之路的阶梯？”

帕咪儿边跑边问。

顺道一提——有一台车因为被突然冲到路中间的帕咪儿和瑞人吓到，没来得及闪避，车撞上人行道的护栏。不过这两人当然是视而不见。

“男人啊。”

瑞人看着远方（骑脚踏车以下略），像是在唱歌般地说道：“要和女生玩爱爱才会长大啊。再会了，少年的每一日。现在，我要将我胸中千头万绪的戚情都放在这一句话中——”

瑞人眯起双眼，张开双手（骑脚踏车以下略）——“你太狡猾了吧，匡平？”

瑞人大吼。

“你居然自己享受这种好处。这样不是太见歪，不，是太见外了吗！”

“唔唔？”

“我都还没做过喔？”

瑞人一边用拳头敲着脚踏车龙头，一边这么说道。

从瑞人那种庞克摇滚歌手的外表看来，总让人有一种早在八百年前他就不是处男的戚觉，意外地他却在女性关系这一层面晚熟纯情——“是这样吗？”

“就是这样啊！我想说在屋顶上做搞不好可以引人注意，所以就决定要跟观众收钱，结果就被揍了。”

…………好像不对。

他搞不好只是个单纯的变态而已。

不过这就先不管了。

“其实我也还没啊！”

“喔！奇遇！”

“唔！”

这两个人的对话已经完全不知道是在干什么，不过他们两个还是毫不（以下略）。

而且他们还是一边大声吼叫着这样的内容，一边在商店街上跑着。这样看起来实在不像是两个精神正常的人。

“我们真是意气相投啊，小咪儿！”

“唔！”

“我们要彼此帮忙，阻止匡平爬上朝向大人之路的阶梯！”

“喔喔！你愿意帮我吗？瑞人！”

“喔！如果小咪儿也在想着同样的事，那就太棒了！匡平，我们不是朋友吗——我不会让你一个人偷跑的！”

……虽然已经有很多事陷入很糟糕的状况，不过这两个人还是完全不在意的样子。他们留下表情已从呆滞转为战栗的商店街路人，以猛烈的气势朝仓库街冲了过去。

结果——匡平和早苗似乎并不会遭到拷问的样子。

虽然华萨大佐说得活灵活现……可是在现代的谍报战中，不是每个人都相信拷问的效果。因为遭受拷问的人所说的答案不一定是事实。与其说是被拷问者骗人，其实只是为了要逃避疼痛而说出对方希望听到的答案而已。

如同匡平所预测，华萨大佐认为他跟早苗有做为人质的价值——如果华萨大佐手段太粗暴，很有可能会导致帕咪儿动怒。

因此，匡平和早苗就在两枝枪口持续地瞄准下，被绑在仓库里的柱子上。

看来会讲日文的就只有华萨大佐一人，匡平好几次试著跟负责监视的人说话——他把骂人的话和调解的话全都说了一遍——他们都完全没有反应。

所以就是这样……

“——对不起喔，村田同学。”

匡平此时才终於对早苗说道。

“南部学长……”

她大概觉得不安吧——早苗以快要哭出来的声音回话。

“把你卷进奇怪的事件。”

“学……学长也是被卷入的人吧……？”

“不。这一点有些微妙啊。”

匡平呻吟似地说道。

基本上，如果帕咪儿真的如华萨大佐所说的那样，是真正的公主——那周平也曾经出面帮帕咪儿逃出国外。

周平说「我是为了要结清他们还没付清的帐，才把城里的废弃物给带了回来」……但如果贝尔格曼王家的人有计划要伪装成人形来逃出国外，那他们就不可能会把装有自己的棺材当成垃圾丢掉，因为这么做的危险度未免太高。

他们应该是在革命之前就做好「希望有人以垃圾的名义把这些内容物末明的废弃物带走」的准备——然後周平出手帮了他们。这样戚觉才比较合理。

周平的堂姊嫁给了贝尔格曼王家的人，所以周平跟王家也应该有密切的来往。对於原本就常常藉著走私偷渡这些手段来往世界各地的周乎来说，王家会把逃离国内的任务交给他也并非不可能的事。

“戚觉像是我家那个笨蛋老爸四处做那些蠢事的报应终於来了……”

不过关於这件事呢，都到了现在这种时候，这种事的冲击也没有大到会让他动怒的程度。

只是……

“……小咪儿她，真的是个公主呢…………”

早苗突然嘟哝著说道。

“好像是呢。”

的确——与其把她那异常的能力说是「机器人」，不如解释为「超能力」还比较容易接受。匡乎当初只是因为她从机械棺材里随著水蒸气一起站起来，加上她主张自己是个机器人，因此「机器人」这个辞汇就理所当然被植入他的脑里……

“公主……啊。”

匡平听到这两个字时，会联想到的仍旧是年幼时在大城堡边遇到的金发碧眼少女。对匡平而言，在早苗跟他告白之前，那是他唯一接触过的异性关系。

“……不会吧。”

周平原本就和贝尔格曼王国有来往。

帕咪儿是个金发碧眼的公主。

当他把这两点连在一起，然後再对照自己的记忆时，一个可能性浮现在他的脑海里。

如果那对匡平而言是他的初恋的话，他的初恋情人不就是——“不不不不不不不！”

匡平急忙摇了摇头。

“学、学长？”

“没事、没有事喔。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

匡平先试著以笑声敷衍过去。

不过——“……学长？”

早苗像是突然想起什么似地问道。

“那个……我可以听听……您的答案吗？”

“答案？咦？”

说完之後。

匡平才终於发现他对早苗的告白还没有做出任何答覆。

“啊。不——那个。村田同学，在这样的情况下……”

匡平侧眼看著视线范围边的枪口说道。华萨大佐是想把他们当成人质——可是人质不一定保证可以四肢健全。现在匡平他们的处境有如站在龟裂的悬崖边上。只要稍有不慎举动，枪口下一瞬间就会爆发吧。

然而——“就是因为……我们身处这种状况。”

早苗低著头说道。

“我们根本不知道……他们会不会让我们……活著回去啊……”

“…………”

这么一说，匡平也不知该如何反驳。

（其实我并不怎么讨厌这个女生——）

匡平这么想。

虽然时常见到她有些怪异的癖好——不过那还在他的容忍范围之内。唔，跟帕咪儿比起来，大部分的人都在他的容忍范围内就是了。

他甚至还有点觉得早苗是个满可爱的女生。

专情、率直又诚实。

（可是啊……）

如果他想要给早苗打气，随口说0K是很简单的事。

但要匡平用这种不具真心、不够诚意的话回答早苗——即使在这种状况之下——他还是会犹豫。

“……我……果然还是……不行吗……”

身上缠绕著暗沉空气的早苗低声说道。唔——要说这是他所认识的早苗，那倒还真的满像的。

“不、不是因为这样——说真的，我从来都没有想过。”

匡平带著叹息说。

“怎么说呢，我自己的事就已经超载了。我家老爸那个人乱七八糟的，而且我也不认识我的妈妈。从小就被我老爸带著在世界各地游走。实在是……能够在一个地方落脚，过著普通平凡的生活，就是我生活的目标。说什么谈恋爱的，我其实真的只想要过普通平凡的生活。”

“……是这样吗……”

早苗露出有些惊讶的表情。

这么说起来，匡平才发现自己没有跟这个学妹说过家里的事。

“可是学长……你在危急时很坚强呢。”

“咦？是吗？”

“现在也是啊……”

早苗说。

被她这么一说，匡平才发现普通人在这种情况下很有可能会混乱到什么都没办法思考。

“嗯……”

“之前小咪儿被绑架的时候也是一样……”

早苗微微一笑後说道：“学长虽然会生气——可是您一直都是学长。”

“嗄？”

这是什么意思。

匡平一直都是匡平，不是其他任何人——“啊……所以我说……”

早苗她——微微低下头，不好意思地红著脸颊说道。

“就普通人来说，要是被逼入绝境或是心情焦躁的时候，人格都会有些改变。人会用奇怪的方式表现出和平常不一样的性格。”

“…………”

如此说来……会说这么多话的早苗似乎也和平常的她不太一样。从平常那个她来比较，印象多少有些不同。

换句话说，原本那么乖巧的女生会这么积极地说出心里的话也算是一种焦急。就是因为在极限状况中，她才能表现出和平常不一样的言行举止吧。

“可是——学长的核心价值都不会动摇吗？不管是什么时候、不管在哪个地方，学长都一直是学长……”

“嗯——”

从没被别人这样说过的匡平，不知道是否该表示高兴。早苗应该在夸赞他吧——如果说「普通人」会因陷入混乱而出现表里不一的情况，那她的意思是指匡平是个异常的人吧？

“我很喜欢……”

脸红的早苗越说头垂得越低。

“……这样的学长。”

“呃…………那个……”

他找不到可以拿来回应的话。

觉得非常不好意思的匡平把视线从早苗身上栘开。

“…………”

身边的士兵应该是听不懂日文吧。或许是察觉到气氛的改变吧，拿著突击步枪的士兵以不可思议的表情盯著匡平。

●●●艾蜜特一边看著望远镜里的风景，一边蹙起眉头。

“——姊姊。”

「上班的时候——」

“艾尔西亚，事情好像变得有点奇怪喔。”

艾蜜特没让不喜欢上班时被叫做「姊姊」的艾尔西亚说完——就打断艾尔西亚的话继续说下去。

艾尔西亚和艾蜜特。

她们原本是被华萨大佐雇用的私家谍报员。由於她们不想在波茨坦的老家做了然无味的生意，姊妹两人一起离家出走，现在以接这种工作为生。

事实上，这种私家谍报员有某种程度的固定需求。虽然很少人会把重要的任务交给他们，但他们很容易就可以投入单纯的监视任务和成功率偏低的高难度任务——简单来说就是用完就丢的棋子——所以在市场上还是有一定的需求量。就算任务失败、或是被敌方人员逮住，雇用者也不用担心这些原本就不是组织内的成员会泄漏机密。

因此——以信赖度为第一考量的谍报员，一般来说素质参差不齐。

这就先别管了……

「事情变得奇怪？」

艾尔西亚在通讯机的另一端问道。

通常在监视或是跟踪移动目标时，他们会分做两个小队。其中一方会在比较近的地方监视——另一方则在近距离监视的那个小队跟丢目标时，会在梢远的地方待命，确保有迅速的移动效率。

这一次——艾蜜特骑著摩托车在近距离监视。艾尔西亚则开著汽车，在梢远的地方待命。

“监视对象正以惊人的速度朝南部家前进耶。”

「我刚刚就听过了。」

艾尔西亚很烦躁地说。

今天是生理期的第二天——她的心情非常不好。

「大佐的部队已经出动了，这不是正好吗。这就是日本人说的“天作之合”。」

“要说的话，应该是「天赐良机」吧。”

艾蜜特订正完之後这么说。

“同行者增加了。”

「同行者？」

“思。就是那个——监视对象的朋友，瑞人？响。”

「……他是？」

“看起来非常危险的戚觉……”

那个「看起来非常危险的」正以惊人的气势穿过艾蜜特身边。

“呜喔喔喔喔喔啦啊啊啊啊啊啊啊！那个小鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼！给我等一下啊！”

纯白的大型宾士——而且是AMG款的。还附了金蕾丝，窗户是烟灰色的玻璃。根本已经是用油漆涂上「混混专用」的车，以车头凹陷的状态追著帕咪儿和瑞人。

这是先前帕咪儿他们强行穿过马路时，没能来得及闪避他们，因而撞上路边护栏的那台车。

帕咪儿他们一直往前冲，没有人清楚他们到底晓不晓得这件事——可是徒步加上脚踏车，再者这附近的道路比较狭窄，宾士的巨大身车反而是阻凝，无法追上帕咪儿和瑞人。不只如此，宾士继续到处乱撞，车身损伤不断增加中——这让宾士驾驶更加不爽。

“再这样下去，监视对象就会抵达南部家了，这样不太好吧？这好歹也算是非法任务吧。”

也就是说，目击者越少越好。

「我们先跟大佐报告一下吧。」

“这是比较安全的做法。”

艾蜜特点了点头，结束两人的通信。

她叹了一口气後，发动摩托车引擎，准备追上帕咪儿他们。

就在此时——“那一台宾士！给我停下来！”

“…………”

涂成黑白两色的车，一边发出哔哔啵啵的警铃声，一边从她身边穿过。

●●●当然——帕咪儿根本没注意到追在身後的混混宾士和警车。

瑞人则是为了「本大爷大受瞩目？」而感到欣喜若狂，完全没有焦急和恐惧的心情。

因此，他们两人正笔直地朝著仓库街暴走。

不过……

“匡平真是不可原谅。”

帕咪儿边跑边说。

“没错！不可原谅！”

瑞人表示赞同。

“早苗的确是个好人，可是怎么可以一被她告白就立刻要跟她玩爱爱！”

“没错！怎么可以！”

看来这两个人打从一开始就认定匡平和早苗会进行那种行为。

“基本上！我比她早了好几年”口白了——…………………………唔唔？“

帕咪儿一边跑，一边灵巧地环起手、歪过头思考。

“……嗄。好几年？”

“怎么了，小咪儿？”

“我应该是一年前来到匡平家的。”

“是吗？”

“唔。可是却是好几年前？唔唔？”

大概是觉得自己所说的话有矛盾吧，帕咪儿皱起眉头呻吟。

下一个瞬间……

“——？？”

帕咪儿眨了眨眼。

因为她觉得好像有什么东西穿过身旁——而且还是以迅雷不及掩耳的速度。

下一个瞬间……

“咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”

混混们那以猛烈气势追上来的车狠狠打了个滑——这次它撞上正面附近的电线杆，停了下来。

“唔唔？”

就连帕咪儿也停下脚步，回头看向这一幕。

混混车子的轮胎似乎突然爆胎了。它的时速可能只有三十公里左右，但在狭窄的巷道里爆胎也能引发一场车祸。

只是……

“…………”

帕咪儿把视线从发出噗咻一声的宾士上栘开——转向相反方向。

“王家搜寻眼！”

帕咪儿一边宣示著这五个字，一边眯起双眼。

她以远远凌驾常人——应该说是连老鹰都要甘拜下风的非人视力看向遥远的一百五十公尺彼方，在目的地仓库街的某个角落发现到异物存在。

那就是……搭载了狙击镜的自动步枪的其中一部分。

“唔唔唔？”

对方怎么也没想到帕咪儿会在隔了这么远的地方发现他的存在吧。事实上——对方只是在某一个仓库的屋顶上微微采出自动步枪的前半部而已。对普通人来说，只会把那里当成仓库设施的一部分。

“怎么了，小咪儿？”

“…………唔。”

帕咪儿皱起眉头低吟。

没错。刚刚那台混混的车子是被狙击的。基本上，现在的轮胎根本不会因为碰到小钉子或玻璃之类的东西就轻易爆胎。在城市里的低速行驶更不可能会碰到这种事。

就连帕咪儿似乎也注意到事态非比寻常。她挥动著颤抖的拳头——“你这家伙……”

“小咪儿？”

“你这家伙——做了这么多。”

帕咪儿呻吟般地说道。

“你做了这么多，就为了要跟早苗玩爱爱吗—！匡平！”

根本不对。

——会这样吐槽的匡平并不在现场。而现在在帕咪儿身旁的，还是个只要有趣、好玩，什么都好的人。只要能引人注目，他是个连灵魂都愿意贱卖给恶魔的笨蛋。

所以——“很好。那么我要费尽我所有的力量，阻止匡平玩爱爱！”

“虽然我不知道你在说什么，可是我要的就是这份干劲，小咪儿！”

“唔！”

当然，没有任何一个人会阻止他们——帕咪儿以比先前更加猛烈的气势，朝南部家急速奔跑。

●●●“——欢喜吧。”

华萨大佐大摇大摆地晃著回来，俯视著匡平和早苗这么说道。

“侦察兵回报了。帕咪儿公主正朝著这边过来。”

“……！”

匡平发出不成声的呻吟。

糟了。在周平发现到这个状况、做出对策之前，帕咪儿就要先回来了。

“虽然有个不相关的麻烦家伙也跟了上来，不过我想他三两下就可以被解决了。大概再过三分钟，她就会抵达这里。”

“小咪儿她……”

一脸畏怯的早苗低语。

无论事情发展到什么地步，只要帕咪儿一来，状况就会改观。

但对手是这个华萨大佐所率领的特种部队，就算帕咪儿拥有再强大的超人力量，想必也无法单独救出匡乎和早苗的吧。

更何况华萨大佐极有可能会为了要让帕咪儿听话而采取一些卑鄙的手段。

譬如说，射击匡平或早苗的手脚之类的。

譬如说——反正有两个人，那就杀了其中一个人质之类的。

“…………”

照这种情况看来。

华萨大佐似乎想从帕咪儿那里问出什么情报的样子——到底是什么。

很有可能是贝尔格曼王国特异之处的尖端技术吧。

那好像是只有王族才能掌握的情报。

然而……

（帕咪儿什么都没带就来我家了。）

的确如此，帕咪儿来时身上一丝不挂。

这么一来——（会是只在王家成员之间流传的什么东西吗？还是古代遗迹之类的？失落的文明遗产之类的——这种在漫画和动画里倒是很常见……）

只要能有「参考范本」，技术就会进步神速吧。

（可是——）

如果只是这样，根本就不需要特地抓人质来询问帕咪儿，他们还有很多其他的方法可以调查。照前述所言，帕咪儿是在一丝不挂的状态下来到南部家，她不可能会带著那种东西吧。

是说那东西被埋藏在她的体内，是这样吗？

（啊啊真该死，我什么都不知道。）

匡平叹了一口气。

这事真的很突然。

帕咪儿是真正的公主这件事。

帕咪儿是超能力者这件事。

光是这些，就足以让匡平惊讶不已了——当他以为自己已经得到解答时，却又发现一个他不明白的事实。

（……那，帕咪儿现在的人格是後来才拿来伪装用的吧？）

匡乎突然这么想。

（如果只在记忆丧失的状态下被输入这些奇怪的前提知识，那人格本身应该是不会改变的。）

要从零开始创造一个人的人格，那未免也太过费神费力。难道，贝尔格曼王国「进步的」科技已经可以做到这一点了吗？

（不管怎么说——华萨大佐想知道的，只是身为公主的帕咪儿才知道的事情……如此一来，她那奇怪的替身器人妄想，也是一种避免情报流出的对策吗……）

换句话说，华萨大佐拥有让帕咪儿恢复记忆的方法。水远不能被揭开的伪装其实没有意义。在帕咪儿脑内输入奇怪妄想的贝尔格曼王国成员，应该有准备让那些被封印的记忆复活的「钥匙」。

不管能不能在现场解开这个封印，也不管他们是不是要把她带回马宁加共和国——前贝尔格曼王国之後才做这件事……

“那么——公主要登场了。”

华萨大佐让匡平回过神来。

下一个瞬间——“匡尢尢尢尢尢尢平厶厶厶厶厶厶——！”

叫声——还有炸弹爆裂般的轰然巨响。

匡平和早苗愕然地抬起头。

士兵们和华萨大佐同时转头看向爆炸声传来的方向。

南部家的入口。

仓库的正面——搬运商品的出入口。

为了能让卡车出入而设计得相当宽广的这扇大门长宽各有四公尺，平常都是保持在关闭的状态，南部家的人通常不会把它打开。在日常生活中动不动就开闭这扇门实在太扯——所以匡平都走这扇门旁边设立的出入口。

只不过。

那扇门被打开了。

不，它不见了。

原本应该被往两边推开的门板从正中央被打断，站在门前的数名士兵也跟著被打飞。

出人口开了一个大洞。

一个娇小的人影——傲然地张开双脚站在那里。即便她现在处於背光的状态，但在夕日照射下光芒四射的金发却仍旧美丽。

“帕咪儿……！”

匡平呻吟般地低语。

不知道她到底懂不懂他的心情——帕咪儿丝毫不在意身旁警戒的上兵，快步定进仓库里。

“不可以，快逃——”

“匡乎！”

帕咪儿挑起柳眉大叫。

接著——“我绝对不允许你瞒著我，跟早苗玩爱爱！”

当然——她还是误解了。




因为一直在你身边（下）
地狱般的沉默漾满四周。

每个人都愕然地忘了要动——甚至忘了要思考。

就算他们事先预想到，但当那一幕出现在眼前时，他们只能僵在原地。

「…………」

场景仍然在南部家。

与其说是家，这里更像是个仓库——外观和内部完全是个仓库的建筑物。南部家在仓库的角落边保有一块最低限度的生活空间……看起来

真的就像是附属的一小块地。仓库里只有墙壁和十几根铁柱撑住天花板，室内没有任何一块墙壁用来分隔这整个空间。

室内堆积了大量的纸箱和木箱——导致整个地方看起来像个迷宫一样。

「…………一

南部匡平被绑在其中一个角落。

他的学妹——村田早苗也被当做人质，被绑在同一根铁柱上。

对手是远渡重洋来到日本的马宁加共和国军队——华萨大佐以及他所率领的非正规战用特种部队。匡平估计，人数是二十人左右。大概是

一个小队的规模。每个人都穿著都市迷彩装，配备雷射瞄准器的德国制自动步枪。

这是受过许多训练的精锐部队吧。

看著他们的装备和细腻的动作——就连从来没有接触过军事事务的匡平也能略懂二一。

军队这种组织，会先把士兵身上的人性榨乾。踌躇、犹豫、恐惧、怜悯和动摇……这类感情因素会降低杀人机器的办事效率。

华萨大佐所率领的士兵，就是最理想的士兵。看著他们那毫无表情、默默进行作业的模样，有如机器人一般——在他们身上完全看不到人

类会有的情绪波动。

只是……现在。

「…………」

士兵们正一脸愕然地看著南部家的人口。就连把枪口抵著匡平和早苗的士兵——也盯著滚落到自己脚下的钢板，一动也不动。

那原本是一扇门。

大幅凹陷的那个东西——是设立在南部家正面入口的钢制门板。

原本——那是为了让卡车和拖车可以直接进出仓库载货而设立的仓库入口。长宽各约四公尺。铁板是遮盖那个入口的东西。

它的重量也和它的坚固程度成正比——平常出入要启动这扇门实在是太麻烦，所以匡平出入时都走旁边的门。

只是……那扇钢门却像纸糊的门，轻而易举就被打飞，钢板掉落到仓库地板上。钢门打飞途中被波及的士兵们遭木箱残骸包覆，倒在地板

上痛苦呻吟。他们恐怕是骨折了吧。

接著——

「……」

南部家大开的出入口。

站著一名少女。

她站在背光的地方，匡平这个位置不好确认。但仍可以看见她那鲜艳的金色长发在背後夕阳的照射下绽放光芒，缓缓慢舞。

只是匡平没办法判断。那是因为吹起的风——还是因为她那不知所为何来的力量。

帕咪儿。

户籍名——南部晴美。

她现在虽然成了匡平的妹妹……事实上，却是个能从眼里放出光束、从手中放出电击、用单手挡下卡车，娇小身躯里满载著非常识能力平

凡生活的破坏者。

而且……

「……帕咪儿…………」

匡平呆呆地低声说道。

他——以不可置信的语调问道。

「你说什么……?」

「我不是说了吗?」

帕咪儿毫不在意身旁警戒的士兵，快步走进仓库里。

「我绝对不允许你瞒著我，跟早苗玩爱爱!」

咚——

傲然做出以上宣示的帕咪儿，背後似乎出现了这个状声词。

另一方面——

「…………」

匡平的下巴发出极度愚蠢的声音，掉落到地板上（比喻法）。

华萨大佐似乎也因为这句意料之外的台词而感到困惑。他摆出警戒的姿势——一脸诧异地低语。

「玩爱爱……?」

听不懂日文的士兵们似乎也察觉到这奇妙的气氛。他们以诧异的表情——移动视线窥探著指挥官华萨大佐的表情。

「…………这是。」

匡平是第一个回过神来的人。

因为他早就已经习惯这个没常识的乾妹妹石破天惊的言行举止。

「你这个白痴!现在是说这种事的时候吗!快逃!」

匡平拚了命大叫。

华萨大佐的目标是帕咪儿。她居然就这么堂堂地走入虎口、正中下怀。

不过——

「只是被别人告白『喜欢你』而已——」

帕咪儿一副没听到匡平在说什么的样子，她笔直地朝他靠近。

她的情绪难得——这么高昂。

「你就立刻把对方带回家里交配，你这个不要脸的家伙!」

「什?不、不——」

匡平急忙摇头……身旁的早苗却是满脸通红地低下头，说著什么「如……如果学长想要的话」这种尽会引人误解的话。

「基本上，先讲『喜欢你』的人不是我吗!你让我等了十年——」

说到这里。

「……十年?」

帕咪儿像是对自己所说的话感到疑问似地，她停下脚步歪过头。她环起双手、低声说道：

「十年……十年前。我应该是一年前才到匡平这里的。唔唔?」

「白痴!这种事怎样都好，你快逃走!逃到哪里都好——」

匡平拚了命大叫。

但他的拚命——似乎完全没有传达到这个没常识的乾妹妹耳里。

「唔。你是打算用这个理由，跟早苗玩爱爱对吧?」

「我这个姿势是要怎么玩啊?你给我看一下四周!」

已经快要哭出来的匡平大叫。

此时帕咪儿终於——

「唔唔?」

她终於发现到匡平和早苗被绑著，自己也被好几个枪口包围的事实。

「匡平……」

「你终於注意到了。」

话是这么说，但不管他再怎么想，都为时已晚了。

士兵们从一时的混乱中重新振作，毫无表情地把枪口指向帕咪儿和匡平他们。被绑住的匡平——被十枝以上的自动步枪瞄准，就算是帕咪

儿也躲不了吧。

「啊啊……」

看到匡平因为疲劳而垂下头——帕咪儿皱起眉头说道：

「在众人环视下绑著玩爱爱是匡平的兴趣吗?」

「我并没有那么变态的兴趣!」

匡平狠狠抬起头大吼。

接著——

「——帕咪儿公主。」

华萨大佐打断匡平的话，插入两人之间的对话。

「好久不见了。」

他以惹人厌的恭敬态度行了一礼说道。

帕咪儿眨了眨眼，看向华萨大佐——然後她一脸诧异地转向匡平。

「这是匡平的朋友吗?」

「你好歹也该知道吧?」

「您已经忘了我吗?啊啊——您在催眠暗示下创造了一个新的人格嘛。」

华萨大佐丝毫不在意帕咪儿的要笨——他反而露出淡淡的笑容说道。

「不论您记不记得我，这都是小事。只是如果您连记忆都消失的话——那事情就很严重了。」

「唔?是这样吗?」

看来还是没能理解现场状况的帕咪儿，一脸不可思议地问道。

「是的。我们之所以会特地来到这极东的岛国，不只是为了要暗杀您。」

华萨大佐装模作样地说。

「……?」

帕咪儿一脸不可思议地眨著眼，单方面地听著对方的话。基本上，她还不知道眼前的士兵就是敌人，所以有这种反应也是理所当然——

「议会里的高层人士，对贝尔格曼王家所管理的（遗产）非常有兴趣。」

华萨大佐以嘲讽的笑意说道。

「你们（贝尔格曼）王家之所以能统治那个国家千年以上，原因有二。一是你们异常的身体能力，其二则相传是你们祖先所留下的（遗产）。」

华萨大佐弯下腰，视线和帕咪儿同高。

「我们仔细调查了被爆破後的王宫遗址，并没有发现像是（遗产）之类的东西。我们有正当的理由推论，你们以某种形式将它运出国外了

，对吧?」

「唔唔?」

然而……帕咪儿却完全没有印象的样子。她只是一直歪著头。唔，就像华萨大佐所说，如果她以伪造的人格封印了记忆，那她当然不会知

道。

「……我不太懂事情的细节。」

帕咪儿说。

「是说：—你以匡平和早苗为人质，要来要求我什么是吗?」

「很感谢您理解得这么快。」

华萨大佐以讽刺的语气说完後，他举起一只手。

「顺道一提，您——也是喔。」

他一弹指——帕咪儿全身同时亮起许多红点。这是雷射瞄准器的瞄准点——无声地主张著『我的子弹瞄准这里喔』的红点，对威胁敌人来

说，是非常具有效果的吧。

「我当然很清楚贝尔格曼王家夸张的力量——可是从十个方向同时射出超音速子弹狙击的话，你们能把每一颗子弹都打落吗?」

华萨大佐愉快地问道。

●●●

结果——帕咪儿也和匡平他们一样被绑了起来。

只是，匡平这种普通人只需用尼龙绳。帕咪儿则是双手双脚都被上了三层手铐，外加五枝枪口随时抵著她，一切做得滴水不漏。

就算她能用夸张的王家力量把手铐撕裂，三套手铐也需要花一些时间。就算她能找回四肢的自由、能躲开所有子弹——只要她一有动作，

流弹可能会打中匡平或早苗。

「报告上说一、两副普通的手铐是押不住你的。」

华萨大佐说。

「这是特制的——麻时效钢制的手铐喔。」

麻时效钢是一种具有优异强度及韧性的特殊合金。原本是用来制造飞机、子弹以及人工卫星等的素材，是一种非常昂贵的原料。

当然——帕咪儿不可能为此感到高兴，她只是用她那大大的碧蓝眼睛瞪著华萨大佐。

「那么——（遗产）的所在地呢?」

「这种事我不知道。我不是真正的帕咪儿公主。我是她的替身机器人。」

「那只是因为您一厢情愿地这么想吧。」

华萨大佐笑著这么说。

「唔……的确，您以现在这个人格应该是不知情吧?即使我们拷问，也有可能什么都问不出来。这算是一种双重人格。就保持机密这一点来

说，是不错的方法，因为人根本不可能说出不知情的事。」

「…………」

「如此一来——我们只能带您去看专门的医生。就请您的哥哥和朋友一起到我们国家去一趟吧。我们没办法帮各位准备正式的机票，所以

这一趟旅程可能得坐船去了。」

「——等一下!」

匡平忍不住大叫。

「这跟村田同学没有关系吧!」

「当然有关系。」

华萨大佐淡淡地笑著说。

「她是帕咪儿公主的朋友。只有一个人质实在不够。有两个人的话，就算其中一个不幸死了，我们还是有另一个备用的。」

「你这混帐……」

也就是说——这个男人的意思是，如果有必要他可以杀了其中一人以示警告。

「如果您能在这里回想起来的话，事情就没有那么麻烦了。」

「我都说了，我根本不记得有这种事!」

「……唔，反正我们需要三个小时来准备船只。期待您能在这段时间内回想起来。」

说完之後，华萨大佐便快步地走到仓库外。

负责监视的上兵还留在原地。五把备有消音器的突击步枪对著帕咪儿，匡平和早苗则是一人一把。

「唔……我们根本对不上话。」

「喂，帕咪儿。」

匡平一边窥探著士兵的样子，一边对帕咪儿说话。他们似乎不在意匡平他们私自交谈。除了华萨大佐之外，军队里可能还有其他会讲日文

的士兵。

「结果……你是真正的公主对吧?」

「怎么连匡平你都这么说?」

帕咪儿一脸不可置信地说。

「我是帕咪儿公主的替身机器人。」

她并不是故意装不知道，而是真的以为自己是替身机器人。

然而——

「……你刚刚说十年前对吧?」

十年前，匡平七岁。

那个时候，他还被他爸爸周平拖著在世界各处来来往往。只记得一切很慌乱，记忆中有许多部分都相当模糊——

「我想起来了。我——七岁的时候，曾经去过一次贝尔格曼王国。」

「唔唔?」

「那个时候，我在一座很大的城堡的中庭里，遇见了一个女生——她跟你一样，是个金发碧眼的女生。」

「…………匡平。你在说什——」

帕咪儿动摇的话被匡平打断。

「仔细想想，这也没什么不可思议的。我爸说过——他的堂姊嫁到贝尔格曼王室去了。因为这层关系，我爸跟贝尔格曼王室有来往。从小

被我爸拖著跑，我会出现在贝尔格曼王家的城堡里，也没什么好奇怪的。」

好遥远好遥远的记忆。

那个小女生背对著城堡，和匡平一起玩。那个娃娃般美丽纤瘦的少女，的确对著匡平说——『我喜欢你』。

「我——」

帕咪儿眨了眨眼——半句话也说不出来。原本的记忆出现在後来以催眠暗示所输入的人格中了吗?

「我，那个……」

帕咪儿像是突然失去自信似地，一脸不安地看向匡平。

「我不是……匡平的妹妹吗?」

「你是我的妹妹啊。」

匡平露出微微的苦笑说道。

虽然户籍是捏造的，不过木已成舟。

不过——

「不过……我们大概也算是青梅竹马吧。」

「青悔竹马……」

帕咪儿用舌尖转著这个不可思议的辞汇，歪过头低声说出这几个字。看她那个样子，匡平很怀疑她到底懂不懂；目梅竹马』这四个字的意

思。

「……呃算了……」

匡平叹了一口气。

「现在怎样都好。」

「这样好吗?」

「就是好啦。」

匡平说。

要是帕咪儿不小心在这里想起当时的事，匡平总觉得状况会变得更复杂。

「现在最重要的是要怎么逃离这个状况。是说帕咪儿，你真的不知道那个大叔想要的（遗产）是什么吗?」

「唔。」

帕咪儿不知道为什么很有自信地点了点头。

「完全没有。」

「嗯——……」

看来，匡平和早苗迟早会被带到马宁加共和国去当成威胁帕咪儿的人质吧。

匡平不能理解——马宁加共和国上层人士那么坚持要得到的（遗产）究竟是什么了不起的东西。

但匡平知道，没有什么东西是可以拿帕咪儿和早苗的命来交换的。虽然他不是很想遵照华萨大佐的指示去做，但只要能在得到东西之後放

了他们，这样也不错。

然而女主角帕咪儿却想不起来那是什么东西，匡平只能束手无策。

（不……就算她知道那是什么，结果也一样吧……?）

就算帕眯儿回想起有关（遗产）的记忆，但她从那个『棺材』里出来的时候是一丝不挂……匡平实在不觉得她有把那个（遗产）带进日本。

当然——就算他们要照华萨大佐所说的去做，他们也没办法在这里把（遗产）交给他。他们只能提供情报——顶多就是告诉他（遗产）在

哪里。

华萨大佐那边必须对此作情报真伪的确认。身为人质的匡平和早苗不太可能会在这里被释放——帕咪儿就更不用说了。

他们三个人恐怕都会被带到马宁加共和国去吧。

这样的话，一切就完了。

虽然说他们不会在华萨大佐得到（遗产）前被杀掉，但是没有人能保证他们可以四肢健全——只要一找到（遗产），他们就会被当成『无

用的垃圾』，立刻被灭口吧。

（我跟帕咪儿就算了……但这跟村田同学无关。我不可以把她卷入这个事件里……）

匡平咬住下唇。

「说到这里，匡平。」

帕咪儿突然出声。

「什么事?」

「你跟早苗……还没玩爱爱吗?」

「你、你，都到了这种时候，还在说——」

一个坚硬的物体抵上差点就大喊出声的匡平後脑勺。他不用回过头也知道那是什么。负责监视的士兵以步枪的枪口抵上来——要他『保持

安静』。

「……你为什么会想到这种事啊?」

匡平压低了声音谴责。

「因为是周平这么说的。」

「那个笨蛋老爸……!」

「我听说日本人在感情很好时，男女要是有独处机会，就会开始交配。」

「我们才没有那么兽性哩。就算有——」

也跟妹妹没有关系。

这句话差点说出口——但匡平不知道为什么，吞回了这句话。

自己的青梅竹马兼初恋对象。

那个人大概是——眼前这个满载著非常识规格的少女。

（不。可是那个帕咪儿跟现在这个帕咪儿不一样——…………吗?）

现在的帕咪儿和匡平小时候遇见的公主是不同的人。至少帕咪儿一直主张她们是不同的两个人（不同的机器人?）

只是……

「基本上，先讲『喜欢你』的人不是我吗!你让我等了十年——」

帕咪儿先前说过的话划过脑中。

（十年前……她的记忆要恢复了吗?）

太复杂了。

如果她们的内心完全是不同的两个人，匡平还能把她们当成是两个人来看待——可是如果她们的人格相同，只有一部分记忆被窜改的话，

那眼前的帕咪儿就是当年那个帕咪儿。

可是人格是由记忆堆积而成的，要是欠缺了一部分或是所有的记忆，匡平应该也可以把她们当成足两个人——

「……现在不是为了这种事心烦的时候吧……」

匡平嘟哝完之後，转向帕咪儿。

「帕咪儿。」

「什么事?」

「你喜欢我吗?」

「喜欢啊?」

她立刻回答——一副『干嘛现在提这个?』的样子。

「……!」

匡平感到身旁的早苗倒抽一口气。对已经向匡平告白过的她来说，这一句话的确破坏了她心灵的平静。

不过——

「不，我是说啊。」

匡平抓著脸颊说道。

对方原本就是个外国人，所谓的喜欢也有很多种意思。

更何况匡平并不觉得帕咪儿会抱著和十年前一样的心情。

「我不是在说对家人的那种喜欢。这个、和我、那个啦……我是问你想不想和我玩爱爱。你在说这句话的时候，真的知道是什么意思吗?」

「…………」

帕咪儿眨了眨眼睛。

接著——

「匡平不想玩吗?」

她这么问——她的双眼，异常地纯真无邪。和那个十年前在大大的白色中庭和他告白的少女一样。

「…………」

匡乎无言以对。

接著——

「让我思考一下……」

都到了这个时候，我还真是丢脸。匡平虽然这么想，但也只能这么回答。

●●●

「那么——该是出发的时间了。」

不多不少恰好三个小时之後回来的华萨大佐，背对著十几名特种部队队员这么说。

大型卡车开进南部家，货物舱的门打开，直接对准了大开的出人口。要是就这样被他们丢上卡车，匡平他们就会在没有半个目击者的状况

下，被带到马宁加共和国去吧。

（该死——我爸他在干嘛啊?）

注意到异常的周平应该会有什么对策——匡平是这么想，但看来是不可能了。

「站起来。」

在枪口的威胁下，匡平站了起来。

现在已经不是乖乖等著周乎有什么作为的时候了。如果匡平现在不采取任何行动的话，所有的希望都会消灭无踪吧。

（就做好会被击中的觉悟吧——可是……）

当他一有什么举动，现场就一定会陷入一场混战。

如果事情发展成那样——自己也就算了，子弹却也很有可能会打中帕咪儿或早苗。

问题是——

（如果被他们带走，我们再过不久也一样会被杀掉……我就不用说了，村田同学也会遭殃。帕咪儿在吐露出情报前应该是不会被杀掉……

可是那也只是时间的问题而已……）

他要尽可能地用自己的身体来保护她们两个人。如果他被子弹打中，就只能束手无策地选择放弃——匡平只能想到这种程度的方法。

（该死——我就是讨厌这样，所以才想过著平凡生活啊。）

脑里虽然想著这种事，但他还是做好了觉悟。

华萨大佐应该会尽量避免杀伤握有情报的帕咪儿。那么，匡平就有机可乘。

「…………」

首先，他的目标是士兵们手上的枪。士兵们不只以手持自动步枪，还使用吊托带把枪挂在身上，这样让匡下的计画很难得逞。

匡平把视线固定在附近士兵的腰际——

「——匡平同学。」

突然之间。

毫无迹象、事出突然——有一个人从敞开的门户毫无紧张感地探出头来。

「——?」

全心全意将精神集中在算计何时该跳出去夺枪的匡平，那一瞬间的同时，被这个人抢先一步，他冷不防地往前一倒。

这个人——似乎完全不在意匡平和匡平身边那些士兵，他静静地开口这么说道：

「抱歉，我们家的酱油没有了，可以借我们一点吗?」

那个人穿著长四角内裤加汗衫，以一副完全不适合他长相的典型假日死老爸的打扮站在那里——

「唔?父亲?」

帕咪儿说。

没错——那个人就是帕咪儿的爸爸•多尔夫。

目前情况是，帕咪儿她的家人在找到工作之前，暂时会住在旁边的仓库里。

由於他们平常都是整家人一起出去找工作，所以匡平没把他们当成『邻居』看待——

「……?」

最戏剧化的反应，出现在华萨大佐和他们的部下身上。

「陛……陛下?」

大佐一脸愕然地呻吟出声。对准帕咪儿的雷射瞄准器红点也跟著剧烈摇晃，显示出士兵们心中的动摇。

「还……还活著……?」

「唔?」

多尔夫歪过头。

看来他现在才发现南部家的状况不太寻常。真不愧是父女，这种少根筋的地方特别像。

不会看时机这一点也是。

接著——

「你借到酱油了吗?老公。」

「姊姊——」

一个接一个。

王妃还有第二公主还有他们家的亲戚——不知道他们是在开什么玩笑，贝尔格曼王家的人一个接一个冒了出来。

人数是——十个。

「…………」

从匡平的位置看过去，看不到华萨大佐的脸……可是光看他的背影，匡平就知道他陷入极剧烈的不安。

看来他虽然握有帕咪儿的情报，但他并不知道其他的王家成员前几天成了匡平家的邻居。应该说——如果他们知道的话，就不会只把目标

锁定在帕咪儿身上了吧。

「为……为……为什么……」

华萨大佐的声音可悲地颤抖。这也是理所当然的，因为他以为死者复活了。而且一次还好几个。对大佐来说，这等於脚下的世界完全崩解

了吧。

而且——

「啊啊?」

第二公主萝莉迅速发现帕咪儿现在的处境，她高声大叫。

「姊姊?姊姊不知道为什么戴著手铐，有一种奇妙的威觉!」

「唔唔?」

多尔夫歪过头。

他照著匡平、帕咪儿、早苗的顺序，把三个人看过一遍後——开口这么说道：

「匡平同学。」

「…………」

「我是有说过要把女儿交给你——可是我以一个父亲的立场劝你，十几岁就玩这种激烈的游戏可不是一件好事喔。」

「你们是白痴吗啊啊?」

匡平忍不住大吼。

每个家伙的脑袋里都开满了小花吗?

此时——终於回过神来的华萨大佐指著匡平一行人大叫。

「不、不准动，人质——」

「王家光尢尢尤尢尢尢尤尢尢尢尢尢尢束!」

咻——

大概就是这样的感觉。萝莉二话不说，就从眼里放射出光束。光束在匡平的脚下爆炸。

而且还是突然就爆炸了。

「咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」

发出惨叫声的匡平和帕咪儿还有早苗被炸飞。

「哥哥你太过分了!我一直相信哥哥你没有那么变态的!」

「所以你就射出光束吗?」

匡平一边在地上滚，一边怒吼。

下一个瞬间，有一只白皙的手——紧紧握住了萝莉的手。

「唔，得救了。」

是帕咪儿。

在炸飞的那一瞬间——不知道她是趁隙撕开的，还是真的用光束烧断的，困住她手脚的枷锁都被解开了。

而且——

「……!」

「~~!」

南部家瞬时化做惨叫声不断的十八层地狱。因为贝尔格曼王家的成员不断在乱射王家光束之类的东西。

「王家光束!」

「王家防御网!」

「王家龙卷箭!」

「王家直闪光!」

…………之类的。

虽然士兵们也不时做出反击，但不知道他们是不是脑袋过於混乱，根本没办法打到多尔夫和他的家人。不——对於只要看著对方就能准确

发射王家光束的贝尔格曼王家成员而言，比起必须用双眼辨视目标、瞄准、按下扳机、完成射击动作的士兵们，贝尔格曼王家成员处理的速度

显然是快多了。

而且——

「住、住手——」

华萨大佐在枪声和爆炸声中大叫。

「你们还不住手!我们现在可是在进行非法活动啊!」

把事情搞得这么大，一定会引起日本警方的注意。

就像是要证明华萨大佐的危机意识似的——

「——?•」

熟悉的哔啵叭啵警笛声逐渐接近。

「不可能，太快了——」

的确太快了。

如果有爆炸或有什么事情发生，发现的人去最近的警察局报案是当然的——不过警车实在不太可能在一分钟之内就来到现场。

匡平也觉得奇怪——

「哟——匡平!」

那个人一脸若无其事地穿过光束及子弹交错的混战现场——突然露面。

「瑞人?」

「这是不可以的喔，你怎么可以弃你的亲友不顾，一个人爬上朝向大人之路的阶梯呢!」

「你在说什么啊!是说这个状况是怎么一回事?」

「状况?」这

瑞人歪过头。

他的背後——

「你这个死小鬼啊啊!」

——此时有个人一边嘶吼，一边开著一台四处凹陷、连轮胎都爆掉的宾士冲进来。警车则是跟在宾士後面一起进来。

「啊啊!」

瑞人爽朗一笑，点了点头。

「我好像在路上给混混大人的车子添了麻烦，生气的驾驶就追著我跑，看到这一幕之後警车也出现了。唉呀——」

瑞人一边哈哈哈地大笑一边说道。

「太棒了古」

「你去给我死一死吧?」

匡平说。

让人敬畏三分的响瑞人——真不愧是拥有『若是为了引人注目，他连心脏都可以卖掉』这种传说的大白痴。

话虽然是这么说，就某种程度来说——此举的确对匡平一行人非常有利。进行非法的活动的华萨大佐不希望吸引别人的注目。换句话说，

他非常不希望被这个国家的警方抓到。

因此，只要连警车都来了，他就一定得撤退——

「该死…………!」

冲出南部家的华萨大佐大吼。

「我要杀了所有的目击者!」

「什——」

匡平一阵愕然。

他没想到——华萨大佐居然豁出去了。只有一两个人失踪就算了，若他真的杀了所有的目击者——而且里面还包括警察——事情不会那么

容易就可以解决。

反过来说，那个什么（遗产）的东西，真的值得他这么做吗——

「是说……」

匡平环视四周。

「就算你要杀了所有人……」

已经有十名左右的士兵受到王家光束和其他王家能力的攻击而无法战斗。贝尔格曼王家的人似乎没有直接用光束杀了他们——但在极近距

离受到爆炸波击的士兵们手脚都转向奇怪的方向，全身抽搐地倒在地上。

他们不只不能战斗。他们是连动都没办法动。

那么——

「大佐要怎么做?」

剩下的士兵恐怕不到十个人。他们也同样被贝尔格曼王家非常识的力量逼入绝境，很快就被逼进无法战斗的窘境。

还是说，大佐有後援部队在什么地方待命中——

「…………」

华萨大佐冲进还停在南部家大门口的卡车里。他既然都说了要赶尽杀绝，那卡车里应该有准备什么兵器吧。

「糟了——」

不管怎样，那个兵器都一定具备了凌驾二十名完全武装士兵的高度杀伤力。

匡平急忙追上华萨大佐。

就在他的眼前——

——咚!

卡车承载物品的平台爆炸。

「自爆——?」

匡平下意识地如此低语。

不过——他错了。

构成那块平台的板子被爆炸螺栓切断了。发出巨大声响的铁板滚落至地面，卡车四周扬起浓浓的白烟。

接著——

叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳叽喳——

呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思呜思——

金属制的机关动作声，以及马达转动的声音从白烟中传出。

「——不会吧。」

那个出现了——证明了匡平所低语的那句话。

一根铁柱穿过白烟。尖端有黑色的装备——类似橡胶套的不明物体踏出大大的一步，狠狠咬进地面。

一步、然後再一步。

「真的假的?」

匡平呻吟。身旁的瑞人则一副很高兴的样子，叫著「呜咻——」之类的声音，不过现在就先不管他了。

铁柱的主体部分从白烟中现身。

它具备了三对巨大的『脚』，尺寸有双手环抱那么粗——

「机器人……?」

匡平直觉反射性地说出——正式来说，它被称为步行式装甲战车，或是多脚战车才对。

平坦的箭头形胴体，加上三对脚，看起来就好像是在某国的隐形轰炸机上硬是装上三对脚——彷佛是结合了昆虫与战斗机的异样物体。

胴体之所以设计得平坦，是为了要减少正面披弹的面积。平坦的胴体上四处可见的孔应该是飞弹发射口或枪口之类的。

这东西说它奇怪，还真是非常奇怪——不过毫无疑问的，它一定是一台军用兵器。

（在某些领域，贝尔格曼王国拥有比美国或日本更先进的技术——）

匡乎听说过这件事。

那么，承接其後的马宁加共和国拥有同等技术能力也不足为奇。

也就是说——这就是那种技术的产物吗?这东西的确要比机器人更有现实感。

「那个家伙……!」

华萨大佐一定是考虑到万一出现枪枝无法制压帕咪儿的情况，他才会将这种东西运过来。

换句话说，他们对帕咪儿的力量如此忌惮吗?

「喔喔……这是军队所开发的步行式装甲战斗车——（华尔奇丽雅）吗?」

不知道何时来到匡平身边的多尔夫佩服地这么说道。

「我听说它还停留在评价实验阶段。不过——」

多尔夫眯起双眼。

「它是国家机密。而且这里是日本——是个主权国家。这可不是一介军人的独断就可以运用的东西，而且场所也不对。」

话才刚说完，多尔夫就从眼里发射王家光束。

然而——

——叽!

王家光束。

随著怪声扭曲了。

「?」

就连多尔夫都不禁眯起双眼。

此时——

『这是我为了对付帕咪儿公主而带来的最新兵器。你们以为我没有任何装备可以对付你们那非常识的力量吗?』

为胜利而狂喜的声音落下。

这大概是华萨大佐在（华尔奇丽雅）里说话的声音吧。

『这是利用常温超传导系统所做出的强力电磁防御壁。不管是光束、火焰，还是电浆，甚至是战车大炮所用的实体弹，都没有办法直接打

上（华尔奇丽雅）!』

说话的同时，大佐转换（华尔奇丽雅）的方向，让它的鼻尖对准匡平他们。

（华尔奇丽雅）的一部分随著金属滑动的唰一声打开，从那里面——

『还有……!』

「——！」

多尔夫往旁边一跳，匡平也牵起身旁帕咪儿和早苗的手跳开。大量的子弹无声地划过他们前一秒钟所站的地方，打在柏油路上。

「什?」

「是轨道枪吗?」

帕咪儿如此低语。

它会没有声响是有原因的。被称做是轨道枪的这种武器，和一般藉由火药爆炸来让子弹加速的枪枝不同，它足以电磁场让子弹加速。当然

——轨道枪在发射时就没有火药爆炸的声响。

理论上而言，轨道枪可以无限度地调高子弹威力。一个开关不只可以改变子弹的起始速度，还可以同时调整子弹的射程和威力。

目前没有人听说过有任何一支军队成功地将轨道枪小型化到能够装载到战车上、并运用在实际战争中——

——爆炸声。

「——！」

（华尔奇丽雅）的轨道枪连续发射，打穿了警车和宾士的引擎盖。现场虽然没有像电影一样爆炸起火，但每辆行驶中的车辆都因为引擎和

底盘被打穿而停在现场。

匡平看见警察和混混都慌张地从车里逃了出来。

接著——

『我个人是不想使用这种引人注目的东西的。』

可能是因为手上拥有压倒性的兵器了吧，华萨大佐的语气变得有些游刀有余。

『这是没有办法的事。在杀了所有目击者之後，我要把你们带走。只要捏造个瓦斯爆炸的事实就可以敷衍过去了吧。虽然说处理这件事要

花上一点钱——』

「这可不行。」

帕咪儿她——说完之後，向前踏出一步。

「帕咪儿?喂——」

现在不是逞强的时候。

对手是王家光束这些东西都无法对付的武器——应该说，这个军用兵器就是专门设计来对付帕咪儿这些使用非常识力量的人。如果帕咪儿

跟它正面冲突的话，一定败得惨不忍睹。

华萨大佐的目的是帕咪儿手上的（遗产）情报。但反过来说，这里有这么多贝尔格曼王家成员，就算杀了帕咪儿一人也无妨，这种可能性

的确存在。

「不要!」

匡平试图跑到帕咪儿面前。

然後——下一个瞬间。

——铿!

沉钝坚硬而且——沉重的一声撞击声。

那道声音是从（华尔奇丽雅）侧面传来的。

『什……什么?』

而且（华尔奇丽雅）还大幅度地倾斜。

如果华萨大佐所言属实，这个战斗兵器应该可以利用它的电磁防御壁，挡下战车火炮的直击——

『是、是什么、是什么、什么东西——?』

传出华萨大佐陷入混乱的声音。

那一声打断了他的话——

——铿!

一个黑块以无比清晰的动作从（华尔奇丽雅）上方急袭而下。有那么一瞬问，黑块被电磁场的防御壁捕捉到——但黑块立刻甩开防御壁，

再次上升。

它没有翅膀。

也没有螺旋桨。

更没有喷射引擎。

可是那把黑色的铁槌，却堂而皇之地浮在空中。

「是说——咦?」

匡平呆愣地低语。

早苗眼镜後的两只眼睛也瞪得超大。

他们看到的东西。

那是——

「欢喜吧。」

帕咪儿说道。

她的语气——跟匡平所认识的那个帕咪儿完全不一样。

「这就是你想要的东西。」

——铿!

随著帕咪儿的声音，黑块这次笔直且狠狠地给了（华尔奇丽雅）致命一击。原本应是无敌的战斗兵器，其中一部分的装甲却出现大幅度的

扭曲，整个机器的脚步开始摇晃。

『你说什么……?』

「这就是你要的（遗产）。」

帕咪儿傲然地说道。

那个东西从远方上空轻飘飘地飞来，停留在帕咪儿身旁的半空中——

「是……是那个?」

匡平呻吟。

浮在他眼前的东西。

是帕咪儿曾经躺过的『棺材』。




不做选择的选择
第六章不做选择的选择

那是一幕异样的光景。

要说是哪个部分异样，恐怕南部匡平也不知道该怎么说明。他是事件的当事者，但很多事情已经超越他所能理解的范围，他有点摸不著头绪了。

他所熟悉的仓库街——一个角落。

燃烧的警车。燃烧的高级房车。

地上到处躺著穿著都市迷彩装、口中不断发出呻吟声的士兵们。

这也就算了。

这还算好的。以日常生活范围来说是并不好，但至少还在常识可以理解的范围之内。

只是……

“这是怎么一回事……”

众多的人事物做为背景，两个奇妙的物体在此进行对峙。这完全是一幕超现实、非理性常识在行进中的光景。

其中一个是黑亮的不明武器。

主角是华萨大佐——这次骚动的元凶——据说，这好像是新型战车的样子。

虽然说这是一台硬把机器人的脚黏上隐形轰炸机平坦机身般的奇怪武器，但它的战斗力不容小觑。这台新型战车（华尔奇丽雅）所搭载的轨道枪能将警车和高级房车毁於一旦。

而且……

「是……是那个？」

乘坐在（华尔奇丽雅）中的华萨大佐所质疑的，是另一个物体。它和战车一样是黑色铁块——只是体积远比战车要来得小。

那是一具棺材。

不。事实上它搞不好是什么厉害机器。不过一眼看过去，它不过是个尺寸和棺材差不多的长方体。

而且它还浮在半空中。

这并不是什么比喻。没有东西吊著它、没有东西撑著它，它就这么飘在空中。

这是一般常识所不能理解，看到这一幕的人，绝对会怀疑自己的精神正不正常。

“没错。就是它。”

飘浮的棺材边——有个金发碧眼的可爱少女环起双手，傲然地这么宣示。她任长发和枯叶色的制服裙在风中飞舞，以女王般的语气继续说下去。

“华萨大佐。这就是你——还有你的饲主巴不得要抢到手的东西。（拯救者？贝尔格曼）的遗产。”

「啊……不……可是……？」

“唔，正确来说，这只是一部分而已。”

华萨大佐透过麦克风传来的声音明显带著困惑。少女——匡平的青梅竹马兼乾妹妹兼前贝尔格曼王国的第一公主（以下略）的帕咪儿？贝尔格曼。

“不管怎么说。”

她的碧蓝眼睛放出炯然的光芒，直直盯著（华尔奇丽雅）。

“革命新政府的人对贝尔格曼王家的成员采取强攻策略或许是无可厚非……但我绝不能原谅你，居然对跟王家毫无关系的我哥哥和朋友动手！”

她才刚吼完，棺材就飞了出去。

“我要给予你应得的惩罚！”

棺材滑过空中，接近（华尔奇丽雅）。当然，（华尔奇丽雅）的轨道枪也回应作战——比起咻咻咻的安静发射声，轨道枪的子弹以不成比例的强大威力打上棺材。

然而……

「什……？」

所有的子弹，彷佛都在命中棺材前撞上一面无形的障壁，全数被打飞。而且——似乎是为了避免子弹伤及无辜，弹头全飞往同一个方向，往地面弹去。

那是一幅不可思议的景象。

厚实的装甲把子弹弹开还说得过去，但所有的子弹都像是被什么捕捉到似地往同一个方向弹开……

而且……

——铿！

棺材以不知道算是超科学还是超原始的方式撞击著（华尔奇丽雅）。最新型的步行战车（华尔奇丽雅）脚步一晃——或许足最新型的步行战车的平衡维持系统特别优秀，它踩了几步後稳住没跌倒。

只是……它那漆黑厚实的装甲已经有一部分像铝罐一样大幅凹陷。

「……呜喔？」

华萨大佐发出惨叫般的声音。

棺材有如一只狩猎鹰般，划出优雅的弧线後回到帕咪儿身边。

接著——「你……你……你死……」

“唔？爱你爱到死？”

「你去死吧……！」

华萨大佐完全无视这种时候还在无意义耍笨的帕咪儿，大声吼道。

「好……事情都到了这个地步！我要杀了你来得到它！既然实物都出现了，那我也不需要留你们活口！」

就在华萨大佐做出宣言的同时，（华尔奇丽雅）四处打开，小型的飞弹发射器和口径更大的轨道枪全都采出头来。

它给人一种凶狠、而且还破坏力满分的印象——“唔。你还不懂吗。光是一小部分就把你打成那样——你根本毫无胜算。”

帕咪儿义正严词地说道。

“一部分……？”

匡平低语。

虽然说飘浮在空中的棺材本身就已经算是超自然的范围——但如果那只是「一部分」的话……

“……不会吧。”

“唔。就和你想像的一样。”

帕咪儿的父亲，前贝尔格曼王国国王多尔夫？贝尔格曼在匡平身边点了点头。他蓄著胡子的那张脸的确很有威严，很适合一个前任最高权力者。可是他脖子以下的汗衫配长四角内裤却把一切都搞砸了。

不过这就先算了。

“唔……没办法了。”

多尔夫叹了一口气。

“那个东西的防御力虽然高，但它的攻击力却很低。而且它原本就不是个兵器。为了不让这附近再有无辜的被害者被卷入——用全部会比较好。”

多尔夫嘟哝般地说道。

下一个瞬间……隔壁仓库的屋顶随著爆炸声被炸开。那个仓库就是南部家这个仓库旁边，也就是多尔夫他们暂住的地方。

然後——「……咦？」

（华尔奇丽雅）——在其中的华萨大佐发出傻愣的声音。

他大概是看到了随著被炸开的屋顶一起浮上来的东西吧。

那是一群棺材。

没错。就是装了多尔夫和其他贝尔格曼王家成员的——那个东西。

「呃……那个……咦？」

「……」

听到华萨大佐狼狈的声音，匡平甚至觉得有点同情他。

他大概完全没想到事情会发展到这个地步。已经习惯帕咪儿那非常识言行举止的匡平还能保持冷静——可是一般人若是看到在空中飞舞的棺材小队，思考必会瞬问冻结。

“喔喔？好棒——！”

唔，在匡平旁边那个狂欢喜的超变态——响瑞人除外就是了。

而且……

“喔喔——父亲。您愿意帮我吗！”

“因为这里不是我们国家啊。”

听到帕咪儿高兴地这么说，多尔夫如此回答。

“我无法放任这场骚动再拖下去，给更多人添麻烦。所以，我把控制权交给你，赶快把他收拾掉。”

“唔！”

帕咪儿用力地点头。

那一群棺材聚集在她头上。浮在她身旁的那具棺材也加入它们的行列。十几具棺材有如在水槽中来回游动的鱼儿一般，在空中绕起漩涡。

它们旋转的速度迅速加快。

棺材留下残像，而棺材的残像又和其他棺材的残像交叠，最後——“嗄……？”

发出愚蠢声音的匡平想起「不断绕著树跑的老虎最後融化成了奶油」这个童话故事。

等到他回过神来的时候。

棺材相互融合成一个物体。不，它们可能不只是单纯的融合，而是有什么非常识的现象发生了……

一个绝对不可能用十个、二十个棺材拼凑而起的巨大物体出现在匡乎眼前。

直径——五十公尺。

飘浮在空中的巨大圆盘。朝向中央逐渐膨胀的外型让人联想起银河系、仙女座、或是星云之类的东西——不过，匡平知道有一个直接了当的辞汇可以拿来形容它。

“飞……飞碟……？”

不明飞行物体——UnidentifiedFlyingObjet.●●●简称UFO……！

“…………也就是说。”

因为惊愕和战栗，表情复杂的匡乎转头看向多尔夫。前国王有些不好意思地搔著脸颊，点了点头。

“唔。现在这个时代似乎不太适合吧。”

“不，这并不是符不符合时代或是流行的问题吧……”

“就是你想的那样。”

多尔夫耸了耸肩说道。

“我们的祖先是从那里来的。”

多尔夫说完之後，将手指指向他头上那片苍穹——他所指的恐怕是更後面那块虚无的空间吧。

●●●好久好久——好久好久以前。

那个国家被惨烈的灾祸侵袭。

是传染病和饥荒。

这两种灾祸会在同一时间发生并非偶然。当饥荒发生时，许多人会因此而死。人手不足的状况让国民不只无法举行葬礼，就连掩埋尸体都是一个问题——无人祭祀的尸骸腐败，化做病毒的温床，疾病因而扩散到全国。

人们以惊人的速度接连死去。

这个国家再过不久就会灭亡了。任谁都会这么想。在那个微生物学尚未发达、生产管理及卫生管理的概念仍未建立的时代……他们没有办法阻止传染病蔓延，也没有办法让饥荒停止。

就在某一天——那些人来了。

这些漂流至国内的外来者来自天空彼端，一个叫做「虚无黑海」的地方。他们拥有非常不可思议的能力……他们以居住在国内的权利做为交换条件，替国民治病、开拓森林辟出田野、以「复制」的方法增殖了许多家畜。不过一年多的时间，他们就把灾祸自这个国家完全剔除。

为此而欣喜的国民戚谢他们的所作所为，将「拯救者？贝尔格曼」的称号赠与这些来自「虚无黑海」的外来者。并请他们登上王位，治理这个国家。

最後那个国家冠上了王者的名字——大家称它为「贝尔格曼王国」。

真是太好了、太好了。

●●●“……是说！”

匡平从多尔夫口中听到贝尔格曼相传的民间故事後，发出呻吟般的声音。

“外……外星人？”

“你也可以称我们是「ET」或是「ALIEN」——或是更诗情画意的「访客」也无妨。”

多尔夫说。

“我们就是那种东西。还有那个——”

他指向飘浮在空中的圆盘。

“那就是我们祖先所乘坐的「船」。不过因为发动引擎的稀少物质已经用完了，所以它已经不能飞去外太空了。”

多尔夫若无其事地——像是在说明从仓库深处找出来的古老脚踏车般说道。

要是NASA或*JAXA的成员在现场的话，搞不好会昏过去。（译注：JAXA为日本宇宙航空研究开发机构JapanAerospaceExplorationAgency的略称。）

“它就是被称为「贝尔格曼王家的遗产」或是「贝尔格曼的秘密」的真正身分。它是一个泛用型细微奈米机器的集合体。只要重组控制软体，它就能变成很多东西。平常我们是把遗产分给每个人，合体起来就是那个样子。”

“……那贝尔格曼高度的科学技术也是——”

“也是立基在遗产之上。以前我们的祖先随便就动用了遗产的力量，结果被邻国盯上，差点就引发战争。从那次之後，遗产就被当成是我国的最高机密，由王族负责管理……事实上，我们在上面加了一道基因锁，所以只有王族能控制它。”

“…………”

匡平已是无言以对。

他身旁的瑞人和学妹？村田早苗则是一脸感佩地低语：“是这样啊。原来小咪儿是外星人啊。”

“原来她不是个灵异能力者啊……”

“……我说你们应该要被吓到吧？”

匡平毫不留情地转过头去吐槽。

她以为她自己是替身机器人，结果根本是个外星人。

赝品中的赝品。

真是乱七八糟。

“不，可是啊。她好像原本就会从眼睛里放出光束的样子。”

瑞人说道。匡平原本是打算瞒他们瞒到底的——看来还是被发现了。

不过这就算了。

「怎……怎么可能！」

华萨大佐以高到定调的声音惨叫。

「怎么可能会有这么扯的事！」

他好像真的怒火攻心了。（华尔奇丽雅）所有的武器随著他的惨叫声一齐发射。

数十发小型飞弹和轨道枪弹急速逼进圆盘，看起来就像是（华尔奇丽雅）的本体爆炸了似的。

“等……？”

匡平的脸色一变。

（华尔奇丽雅）的火力应该足以击沉战车、甚至是战舰吧。先前棺材虽然挡下了轨道枪的连射，但就威力而言，现在的状况是完全不同。

当然，匡平对突然出现在空中的圆盘是没有任何挂念，但要是流弹打到它下面那个傲然环著双手的少女，那状况就不一样了。

“帕咪儿！”

匡平叫著少女的名字。

不过——“Verteidigung（防御）！”

就在帕咪儿做出命令的瞬间，圆盘便以高速起动。

它化做直径五十公尺的盾牌浮到她眼前，漆黑亮丽的外装挡下所有的攻击。

而且——不知道它是运用了什么力场，爆风和跳弹全被打到地面，完全没有飞散到四周。

那是一幕不知道该说是超原始还是超科学的景象。

接著——“Die（大）！Ausschnitt（切断）！”

等一下，前半句是日文吧？——匡平差点就要吐槽这种有的没的事。然而在他面前，巨大圆盘正像把圆锯般高速旋转。

「什么？」

华萨大佐呆呆地对帕咪儿那过於原始的方法（可能还有那过於直接的招式名称）叫了一声。

圆盘以不符合它那巨大身躯的轻快动作转了九十度，以保龄球滚向球瓶的戚觉往地面一滑————轰然一响。

它撞上（华尔奇丽雅），而且还穿过去了。

也就是说……

“啊……啊啊啊啊啊啊啊…………”

华萨大佐的声音不再透过麦克风，而是直接传了出来。

因为从中问被切成两半的最新型步行战车缓缓地「打开」，里面的车舱外露。华萨大佐和像是副驾驶的士兵急忙冲了出来……下一个瞬间，马宁加共和国的机密兵器就这么爆炸、燃烧起来了。

“怎么会这样………………怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

华萨大佐一边大吼，一边用拳头敲著地面。看著这个因为过於震惊而表现出幼儿退化反应的军中菁英——匡平不禁想温柔地拍拍他的肩膀。

●●●事情——就是这样样子。

华萨大佐和他那一行人（应该说是非法任务用的特种部队）全数被後来赶到的警察逮捕。

当然就火力这个层面来看，配备著突击步枪和其他装备的士兵要比警察高上一截……但由於每个士兵都被帕咪儿和她的家人打得落花流水，所以根本无法抵抗。

巨大圆盘在事情结束後就迅速恢复到棺材状态，被藏到仓库里。所以它并没有被警察带走。

幸好一开始那个警车被破坏的警官、还有疯狂追逐瑞人的那个混混只被吓到昏过去，除了擦伤和瘀青之外没有其他严重的伤——这么大的骚动最後居然没死半个人，算是奇迹般的幸运。

事情就这么结束——“…………”

——事情并不会就这么结束。

这主要是指在匡乎身边的事情。

“…………呃那个。”

在简单整理过後恢复平常状态的南部家——的一个角落。硬是在仓库里空出一区摆上桌子沙发、简直像是舞台布景里的客厅，匡平露出了困惑的表情。

帕咪儿坐在他的右边。

早苗坐在他的左边。

而且两个人还面对面地盯著对方看……

“今天就这样结束吧。”

“唔。是啊——我接下来要跟早苗聊聊，匡平你可以回去了。”

帕咪儿说道。

“这里是我家。”

匡平说完之後，双眼看向早苗的方向。

这个平常总是一脸不安、乖巧柔顺的学妹……在帕咪儿的注视之下缩起身体。

简直就像是趁妻子出门时闯进家里的小老婆。

“早苗……”

“没……没……关系……”

看起来一点都不像是没关系的早苗，以蚊子般的声音说道。

这根本是地狱。没有比这更简单易懂的地狱了。

帕咪儿和早苗是朋友……但她们现在却因为匡平而呈现对立关系。

为了要保护（遗产）的机密以及避免革命政府的追击，在催眠的暗示下，帕咪儿脑内被植入拟似的记忆——就是自称是公主替身机器人的那个——所以她完全忘了自己以前遇见过匡平这件事。

但在这场混乱之後，现在的她已经找回过去的记忆。然後她提出幼时临时起意下所立的约定——「我长大了之後，要跟匡平哥哥结婚！」这个约定。

“我们约好了。我要求你履行约定。”

帕咪儿说道。

“我就跟你说，小孩子会在不经大脑的情况下说这种话了！很随便地就会说了！”

“…………”

帕咪儿直直地盯著匡平看。

她以非常不满的表情说道：“匡平，你太过分了。我……我可是……从来就没有忘记那个约定……”

“小咪儿……”

——帕咪儿说得哀凄，而她的情敌早苗不知道为什么也跟著被她牵动——“你根本就忘了嘛！明明就是刚刚才想起来的！”

匡平下意识地大叫。

“唔。那……那是没错。可是那是所谓的不可抗力。”

“唔，你那么说也是没错……”

不管这样的做法对或错，但就算她贵为公主，她也不能在国家等级的动乱中贯彻个人的伤戚。

“基本上，你是个公主对吧？”

“是啊。”

“你应该不能——和我这样的庶民交往吧？”

“……庶民？”

帕咪儿歪过头。

她思考了一会儿後……

“喔喔。”

帕咪儿拍了一下手。

“你不需要担心这种事。匡平原本就不是庶民。”

“嗄？”

“乾爸——周平？南部对贝尔格曼王国经济发展所做出的贡献曾经让他受勋。虽然那只是形式上的封号，他并没有得到任何领地，不过我记得他是受封为子爵的样子。”

“…………我老爸是、贵族？”

只要仔细分析就知道，以贝尔格曼王国来看，周平的堂姊也是以平民外国人的身分嫁进了王家。

而且周平在那之後似乎运用了不少国际人脉和其他手段，让王家得到不少好处。想办法把「棺材」带出国外也是其中一项。如果他如此受到王家的信赖——那他会受勋也是意料之中的事。

“所以没有问题。我们也可以结婚。”

“不！不不不不不，我的意思是——”

“基本上，匡平你的价值观还真是意外地陈腐，居然说王族不能跟庶民结婚。唔，真不愧是神秘与传统的国度，是个日本的男人。”

帕咪儿毫不在乎地这么说道。

“不，你等一下。已经要说到结婚的事了吗？”

“我们说好了吧？”

“不，我的意思是……这太快了吧？”

“我可是等了十年。”

“我不是在说这个！”

匡乎以惨叫般的声音说道。

“你突然就跳到这一步，村田同学她——应该是早苗她——”

这个时代的日本高中女生应该不会在告白了「我喜欢你」之後，就直接意识到结婚这件事吧。至少匡平是这么想的……

“没……没关系的……学长。”

早苗紧紧握住草人，脸色苍白地点头。就匡平看来，她一点都不像是没关系的样子。

“我也……可以……结婚的……！”

早苗说得一副像是她要自愿去当魔神祭品的样子。当然，她的意思不是要把跟匡平结婚这件事和献祭相提并论，只是对她这个腼腆晚熟的少女而言，这两件事所需要的觉悟是同等的。

“就……就就就连新婚之夜……也、也、也没问题！我曾经在「世界咒术？魔术大全」里读过床第之术……！”

“你……等等等等等一下！早苗你不要被帕咪儿牵著鼻子走！冷静一点！”

当「结婚」直接连结到「新婚之夜」和「床笫之术」时，就已经出现很多问题了。

“我我我我我我很冷静……！”

“我怎么看都不觉得你冷静喔？”

“没错。冷静，早苗。”

“你才应该要多少有点动摇吧？”

这是怎样啦！

“……话说回来，匡平。”

帕咪儿突然调正坐姿，对匡平说道：“虽然你说得一副这好像不关己事的样子，可是你的心情又如何呢？”

“呜……”

匡平顿时不知该说什么。

没错——他一直用第三者的角度来吐槽，藉此避免回答这个问题。但既然都被发现了，那他也无法再逃避。

“匡平讨厌我吗？”

“为什么这种时候总是要二选一啊……”

看见帕咪儿小心翼翼地抬起双眼看著自己，匡平低声说道。当然，他并不「讨厌」她——可是他也不希望就这么被贴上「那么就是喜欢罗」的结论。

毕竟到昨天为止，她都还是他的「妹妹」。

（我从来就没有用那样的态度来看待帕咪儿………………………………）

回想十数秒後。

（……对不起。我有好几次这么做。）

如果他们是一起长大的也就算了，要他不把突然冒出来的「妹妹」当成异性来看实在不合理。虽然说帕咪儿的身材不算过人，但她长得真的很可爱，长大之後一定会是个美人。

她是个拥有机器人妄想症的电波少女这件事，曾经好几次让匡平踩下紧急煞车，但这道煞车系统现在也消失了。

（……是说电波女跟外星人根本没差吧？）

乖巧的匡平下意识地对自己的思考吐槽。

（我想过普通的生活啊……）

他还是这么想。

突然要还是个高中生的他结婚定下来，的确会让他感到非常困扰。

然而——「匡哥哥。我长大之後要跟匡哥哥结婚！」

匡平想起当年在皇宫的中庭里——面对才刚认识半天的匡平，年幼的帕咪儿带著笑容纯真地这么说。一想到当时的少女若是帕咪儿，匡平就的确很想紧紧抱住她。

那是事实没错。

那么——“……学长。”

早苗不安的声音让匡平突然从追忆中被拉回现实世界。

“学长……您讨厌……我吗……？”

两个二选一的问题。

（呜啊——…………）

当然，匡平并不讨厌早苗。

虽然咒术和魔法那些东西的确怪怪的……但早苗基本上是个认真的女生，而且还纯情又可爱。

和帕咪儿相比，她的外表是很不起眼没错。不过只要仔细一看，就会发现她的五官端正，微微扬起笑容的脸——非常吸引人。

只是到前几天为止，匡平还是只把她当成一个学妹。

他还没有做好心理上的准备。

如果只是男女之间的交往那就算了，但当话题扯到结婚这些事的时候，匡平也不知应该如何是好。

被问到喜欢还是讨厌，他两个人都喜欢。

如果被问到他是不是把她们当成异性来喜欢，他的答案也会是一样吧。

然而——“哈哈哈哈哈哈！”

笑声从烦恼的匡平头上降下。

听起来就很不负责任的笑声——匡平下意识地摆出警戒姿势，并抬头向上看。

“我跳！”

随著一声咸蛋超人秀主角才会发出的声音响起，一个人影从二楼的走廊上跳了出来。

那个人掀动著身上的黑斗篷，翻身降落——他漂亮地在空中转完两圈後，降落在匡平一行人的身边。

“有她就没她！有她就没有哥吉拉！”

“你要原子力怪兽干嘛。”

“我有一个完美的方法，能够解决你二律相悖的问题——”

面对这个摊开双手做出宣示的人，匡平以比被液态氮冷冻的鱼更冷淡的眼神盯著他说道：“那——你那身打扮是怎么一回事？”

全身黑加上黑口罩，而且他还戴著类似动物耳朵的东西。他那肌肉花样的潜水服让他看起来无谓地强壮。

“咦？匡乎——你到现在还没看过「黑暗骑士」吗？”

“并不是这种问题！是说你在这个紧要关头是死去哪里了啊，猪头老爸！”

匡平用手指笔直地刺向打扮成美国英雄角色的父亲——南部周平大吼。

“哪里？我在「克尔维特」啊。”

周平说。

“你说紧要关头，发生了什么事吗？”

“发生了很多事！奇怪的军人跑到我们家来、战车冲出来、会在空中飞的圆盘飞出来……”

“匡平……”

周平震惊地抓住他儿子的双肩。

“你是因为看太多漫画而分不清楚现实与虚构世界了吗？”

“并不是！”

“那是轻小说吗！”

“不是！”

匡平踩著地面怒吼。觉得儿子这样很有趣的周平一边看著他，一边开口说道：“唉呀——这种小事就等一下再说。”

“不要把差点就演变成国际问题的事情说成是「这种小事」！”

“你这也是国际问题吧。”

周平用左右手指一指。不用说，他所说的就是帕咪儿和早苗。

“大和抚子+不可思议少女+最棒的学妹+眼镜少女——虽然外表不起眼，但这个少女身上却满载著内行人才懂的萌点。”

用左手指著早苗的周平这么说道。

不过他又把右手指向帕咪儿——“金发碧眼+一样是不可思议少女+乾妹妹+外星人+青梅竹马+公主，这个少女身上搭载了所有的正统派属性！”

周平紧紧地握住拳说道。

“你要选谁——究极的选择！”

“……老爸，你可是用了一堆失礼的字眼来描述别人家的小姐喔。”

“你很失礼耶。我是在称赞她们。”

周平毫无意义地说得一副很了不起的样子。

他抓著匡平的肩膀，点了好几次头。

“——我懂，我懂啊，匡平。这是爸爸我曾好几次被逼人的绝境……”

“不准闹出好几次啦！——是说我根本就不该跟老爸混为一谈！”

周平那个人不用说，他只是单纯地脚踏两条船而已。是说可以脚踏三条、四条、五条船这一点是这个自称？国际商人的可怕之处。

托他的福，匡平到现在都还不知道自己的妈妈是谁。

“不过啊，匡平。”

周平完全不介意儿子的纠正——应该说是完全无视他儿子所说的话，他这么说道：“因为你一直专注在眼前的状况上，所以你会走进死胡同。如果你用更宽广的视野来看这个问题，你将会看到你之前看不到的东西！”

“虽然你说得非常正确非常好，可是听到老爸这么说，我就是火大。”

“哈哈。被儿子称赞真是件数人害羞的事啊。”

“我没在称赞你！”

匡平一边怒吼一边刺出的右直拳被一只以黑色手套包覆住的手掌挡下。

“……那。”

不断把力量灌进拳头里的匡平瞪著他爸爸这么说。

“那你有具体的对策吗？你要是说什么我根本什么部没想的话，我也是会动怒的。”

“喔喔，这就是传说中的叛逆期！”

“我才不想被荒唐的四十岁男人这么说。”

“没礼貌。我还是三十岁後半。”

周平说。

“算了。我当然有一个可以解决现状的方法。一个了不起的方法！你就相信爸爸，跟我一起来吧！”

“…………”

匡平眯起双眼瞪著周平。

接著——

一栋建筑物矗立在夕照中。

睥睨四周街景的高层大楼。在仍旧残留著中世纪风情的街道上，突然出现的大楼丝毫无法融入四周的风景，自始至终贯彻它的傲然和唯我独尊。

这栋全新的大楼是新政权的象徵，它是政府在经济尚未安定时就强行投入巨额国家预算所建立的大楼……国民的批评自然是源源不绝，但据驻在此地的人却丝毫不在意这种事。

他们忍了数个世纪，才终於得到——不，让他们来说的话，会说是物归原主——这份政权，而他们正忙著享受权力者的喜悦。

马宁加共和国首相官邸。

然而，良知派和知识分子都称这栋建筑物为「要塞」，因为里面绝大部分的人都是军人。全心投注在政治上的人一听到皇宫陷落的消息之後，不是抱著家产逃亡到海外、就是被关到监狱里了。

“真是丑恶。”

——一个老人看著这座「要塞」低语。留得长长的头发和覆住嘴角的胡子，都是白色的。此外，他身上所穿的衣服也是白袍。

与疯狂只有一线之隔的锐利眼光，寄宿在银框眼镜後的双眼里。

老人站在离首相官邸三条路的民家屋顶上。

“一点都戚受不到他们的气质。为了取代被爆破的皇宫，他们需要一个巨大的建筑物来象徵主权——不知道是不是因为建造时速度冲得太快，到处都有机可趁。那几乎可以等於是毫无气密性。害我花了好多功夫来进行流体计算。”

如果……出入皇宫的人有在现场的话，他们应该会吓一跳吧。这个老人拥有贝尔格曼王国王家直属？科学开发局顾问的头衔。在王宫爆破时——敌军以为他和国王一样死得尸骨无存。

“辛苦您了。”

一群穿著都市迷彩服的士兵在老人的背後低下头。每个人手上都拿著像是步枪的东西——可是不知道为什么，他们的弹盒上都包著黄色胶带，上面还写著「TASER」。

这是非杀伤型的电击弹头。

“托您的福，我们应该可以进行一场不流血单命。”

“革命？”

嘻嘻嘻嘻嘻，老人打从心底发出恶意极重的笑声。

“要革命什么？在那栋破烂大楼里玩政治家家酒的人，从头到尾都没有成为这个国家的支配者。他只是趁陛下不在时玩个尽兴而已。与其说是不流血革命，应该说是不流血肃清才对。”

“您说的没错。”

士兵们点头。

接著——“瓦斯应该散布得差不多了。除了停止呼吸的死人之外，全部的人应该都睡著了。去给那群得意忘形的家伙一个教训。”

“……是的。”

士兵们一同戴上防毒面具，准备冲进首相官邸进行突袭。

●●●南部匡平。十七岁。高中生。

他喜欢「平凡」。

这个说成是「普通」也可以——反正气不起眼」、「不越轨」、「不突出」是他的主义兼信条。这可以说是一种强迫观念。所以就是因为这样……他非常注意自己的服装言行，每天都力求自己能够过著一般且属於平均值的生活。

然而……

“……这是怎样。”

他呻吟般地说道。

他坐在椅子上。他被迫坐在椅子上。

而且还是一把装饰繁复、看起来颇昂贵的椅子。

顺道一提，这个房间里的家俱看起来都很昂贵，不管是地毯还是灯具，就连窗框看起来都在说「我要很多钱」的样子——就连平常跟奢侈品无缘的匡平也看得出他们的价值。

不只是家俱。

就连匡平身上穿的衣服也是。裁缝量身订做的黑色燕尾服。对平常没穿这种衣服的人来说，穿燕尾服会有一种在玩COSPLAY的不自然戚。不过这套燕尾服真不傀是量身订做的，它就像是已经穿了好几年的衣服似的服贴，看起来非常适合匡平。

只是……

“什么叫做这是怎样？”

歪过头问话的帕咪儿身上穿著看起来就很昂贵的白色礼服——简直就像是结婚典礼上才会穿的礼服。

“你没从周平那听说吗？”

“…………完全没有。”

他才刚想说他不知道为什么会被丢上飞机，就已经降落在马宁加共和国，应该说是新生的贝尔格曼王国。

没错。贝尔格曼王国复活了。

以打倒王家一事而强行成立的马宁加共和国，因为各种失败的政策而失去了人民的支持，财政出现困境——政权仅仅在一年多之後就崩坏。没有政治学基础的军人要以违背潮流的军事政权强行进行统治一事，本身就是个错误。

结果，王家派残党在缅怀贝尔格曼王朝时代者的包庇之下，数日前以特种作战将构成议会的军人全数逮捕，马宁加共和国在事实上已经灭亡。

革命在行政设施、领土、人民都毫无改变以及缺损的情况下成功，贝尔格曼王朝复活，直到现在。

简直像是被绑架到这里来的匡平踏上这块土地时，机场墙壁上欢迎观光客的文字已经成了「欢迎？贝尔格曼王国」。

然後——“我要向国民发表匡平的事。”

“……嗄？”

“以我婚约者的身分。”

“喂？怎么突然就——”

他说到一半。

“…………”

匡平抿起嘴唇。

因为帕咪儿又抬起双眼——用她那带著畏怯的眼神凝视著匡平了。

没错。她大概是很害怕吧。

害怕事到如今，她从小就思慕的人竟会拒绝她。

不过——“帕咪儿……”

匡平叹了一口气。

“你太狡猾了啦。你强行安排这些事之後，居然在紧要关头还用那种眼神看我，这样我——”

根本无法拒绝。

“唔。因为匡平很温柔啊。”

帕咪儿微笑著点了点头。

“还有……为了不让你误解，计画这一切的，可是周平喔？”

“……那个死老爸。”

匡平蹙起眉头。

“什么叫做——他有个能好好解决这个状况的方法啊。这样根本就什么都没解决嘛！”

他不过就是选了帕咪儿、舍弃早苗而已。

“唔？这样不好吗？”

“……应该说，这样对早苗不公平吧？”

“唔唔。”

听到匡平这句话後，帕咪儿环起双手，陷入沉思。她很不好意思地这么说：“第二夫人果然是不好吗……？可是先跟匡平告白的人的确是我没错，所以就公平公正这层意义而言——”

“…………你给我等一下。”

匡平举起一只手说。

“你刚刚是不是非常不经意地说了一个非日常的辞汇？”

“唔？你是说第二夫人吗？”

帕咪儿毫不犹豫、乾脆地说出那个辞汇。

“不过我还是不会把第一夫人让给她。因为先告白的人是我！”

就在此时——“公主殿下，早苗小姐已经做好准备了。”

一道声音随著敲门声一同从门板另一边传过来。门在帕咪儿一声“进来”的命令之下打开——“早……早苗？”

愕然的匡平叫出眼前少女的名字。

穿著蓝色礼服的村田早苗站在那里。

她旁边原本有个像是侍女的女性站在那里，但那个人很快就消失无踪了。

接著——

“学……学长……”

似乎也是被绑架过来的她一边发出啊呜啊呜的声音，一边朝匡平冲了过来，紧紧抱住他。

二这是……怎么一回事……？一“所以我说。”

帕咪儿不服输地抱住匡平另一只手臂，对他这么说道：“我是第一夫人，早苗是第二夫人。”

“……这是重婚罪吧？”

“贝尔格曼的法律允许王族成员拥有三名以下的配偶。”

帕咪儿说得一副好像「怎样，认输了吧？」的样子。听说这好像是为了避免王室稀少血统断根而制定的法律。

“也就是说，老爸他说的解决方法就是……”

也就是说，他要成为贝尔格曼的王族，把两个人一起娶回家的样子。

“那个死老头太乱来了吧！”

匡平愤怒地大叫。

“帕咪儿跟早苗也是，你们——”

“我并不觉得这是乱来。”

帕咪儿说得毫不在意。

“我是很喜欢匡平没错，不过我也想尽力协助我的朋友早苗得到幸福。”

所以她对匡平和早苗成为夫妇一事似乎没有什么异议。帕咪儿坚持的就只有顺序而已。

“小咪儿……”

早苗感动地低语。

“不，所以我说你啊……早、早苗，你这样也好吗？”

“……我……我也是。”

早苗低著头，用比平常稍微清楚一些的语调这么说。

“我也希望小咪儿……能得到幸福……如……如果学长你……不介意的话……”

“…………”

匡平仰望著天花板叹息。

原本应该要最讨厌、最抗拒这两种状况的两名少女，居然赞成这个「提案」——只有自己显得最滑稽。

“我啊——”

没错。

南部匡平喜欢「平凡」。

可是——他不需要。

“拒绝两个喜欢自己的女生去追求它——吧。”

“唔？”

“学长？”

面对这两个歪过头的少女，匡平耸了耸肩。

“我知道了。我也是个男人，我做好觉悟了。”

“学长——”

“这样才是匡乎。”

早苗以濡湿的双眼盯著匡平，帕咪儿则是满足地点了点头。接著，帕咪儿走向门边，她这么说道：“那么，我们走吧，匡平。这是我们的婚约发表会。媒体和附近各国的大使都来了，我们要堂堂正正，表现出王家应有的风范！”

看来这会是一场非常了不得的发表会。

对於到昨天为止部以「普通」为志向的一介高中生而言，负担有些沉重。

不过——“……还是太快了吧？”

匡平一边苦笑著嘟哝这句话，一边牵起帕咪儿伸出的手。

外传其後。画蛇添足再添足南部匡平向来以平凡及不显眼做为他的人生信条。

没个性、不突出。他甚至觉得自己的存在最好不显眼到会被别人遗忘、会被他们说「咦？有这个人吗？」

引人注目没好事。

特异也不是好事。

那种几乎可以算是和中二病完全相反的枯燥无味嗜好，是他所采取的基本态度。

是这样没错……

“哟。小白脸。”

“未来的国王，你回国了啊？”

“呜哇，这是人生胜利组的。”

“你在毕业之前都要待在日本吗？”

……之类的。

他现在正处於和自身信条完全对立的状况。

理由很简单。

在历经了一段曲折後，他一口气得到——不，应该说是一口气和「抱有自称？王家替身机器人妄想的乾妹妹，可是她其实是青梅竹马的公主」还有「不思议系的内向学妹兼眼镜少女」订婚了。

这在日本是一定会受到判刑的重婚罪，可是他其中一个婚约者毕竟是真正的公主。是王室的人。真要说的话，她算是一种凌驾法律的存在，她所处的世界的法律和一般社会不同，所以「第一夫人」「第二夫人」这种一夫多妻制也就被视为理所当然。

不过，即使匡平已经做好觉悟，但他也没有办法立刻轻松地切换到「那我从今天开始就是王室的一员了？」这种模式。

「至少让我把高中念完。」

他很认真地拜托他们。在四周人士「应该无妨吧」的赞同之下，他得以一介高中生的身分回到日本。

缓刑期大概有两年多。

如此一来，不只匡平可以毕业，同时也可以完成匡平所主张的：让预定成为「第二夫人」的早苗也可以把高中念完。虽然贝尔格曼王家的人很独断地说了「高中肄业的王族成员也没什么不妥」、「那你们就移民到贝尔格曼王国来。这样一来，你们不只可以拿到高中文凭，就连大学学位都可以藉由法律外的手段拿到」，但匡乎都拒绝了。

这种「掌权者什么都OK」的思考方式是匡平最讨厌的。

不过贝尔格曼国王多尔夫听到匡平这么说的时候，多尔夫不只是连眉头都没皱，接受了这个观点的他还很高兴地说「你会是一个很棒的庶民派国王」之类的。

不管怎么说——就匡平而言，他只认为「我只要在这两年的缓刑期里慢慢转换意识型态就好了。」

不过……他太天真了。

无可救药的天真。

匡乎完全忘了自己出席过有媒体参加的婚约发表会。

他原本是计划说——贝尔格曼是个遥远的异国，这个连在世界历史和世界地理课本上都没有出现过的无名小国所举办的王族婚约发表会，应该是不会有消息流到日本才对。

不过。仔细想想，那场婚约发表会的内容才是问题所在。

因为公主的婚约者是日本人，而且预定成为第二夫人的人选也是日本人。

对新话题感到饥渴的日本媒体不可能不加以报导。

匡平原本是想偷偷地回到日本，但不知道媒体是怎么找到他的，他在机场就遭受到媒体的相机和麦克风的包围以及镁光灯的洗礼。匡平光是回到自己家里就已经累得像条狗。

顺道一提，早苗也回到了她家。只是村田家似乎也被媒体以二十四小时全天候体制铺下包围网。不过听说她家附近的治安因此变好，还有「附近区域的色狼和扒手数量突然变成零」之类的报告。

就这么——来到现在。

匡平原本是想顶著一张臭脸上学，然而待他一进教室，他的同学就用前述的那些话来招呼他。什么「人生胜利组」什么「小白脸」的，这种让人不是很高兴的绰号大量产生，再也没人用名字来称呼匡平。

“这是新型的霸凌吗……！”

匡平趴在桌上呻吟。

和他一样重新回来上学的帕咪儿和早苗，恐怕也在她们的教室里遭受到奇特的注目吧。帕咪儿八成是没问题，但胆小的早苗很可能早就受不了了。是说他们今天早上一起上学时，早苗就已是一脸疲累至极的样子。

（等一下去看看她们吧……）

她们毕竟是他的未婚妻。

“…………”

出现在脑子里的那三个字让匡平感到非常不好意思——趴在桌上的他不断颤抖。

男朋友啊、女朋友啊、情人啊。

超越了这些的未婚妻。

英文叫做FIANCEE……！

不行了，超丢脸的。现在自己丢脸的程度一定和穿著黑色燕尾服、嘴巴叼著一朵玫瑰的这种打扮一样丢脸。

“呜呜……”

“你怎么了啊，小白脸。身体不舒服吗？”

“不准叫我小白脸！”

匡平一边用力地把上半身从桌上撑起，一边大叫。

他的同学则是一脸惊讶地看著他。

然後——突然之间。

“…………这么说起来。”

这种时候最会做一些不必要行为的那个白痴不在。

那家伙和其他同学不一样，华萨大佐那场混乱发生时他也在场——他并不会因为这种事就对匡平的立场感到惊讶，因而不敢靠近他。基本上，那个生物根本没有这么可爱的性格。

“……瑞人他呢？”

“啊？响吗？”

同学们说得一副「现在问他的事干嘛？」的样子。

“响那家伙啊——”

同学从握紧的拳头里伸出拇指，越过肩膀往自己的身後一比。

在教室边边。

前後都有的出入口——後面那一个。

匡平的朋友就在那里。

响瑞人。

绝对没错。那头红毛加上脸部图样奇妙的刺青——听说那好像是贴纸——匡平绝对没有看错。如果他的成绩没那么优秀，他那种不符合高中生的打扮铁定立刻就会被退学。

不过这就先不管了。

“…………那是什么啊？”

“我就说了是响啊？”

“……不。我是说他在干嘛。”

匡乎呻吟般地说道。

不过那也是当然。

瑞人他……把半个身子藏在出口後面。

也就是说，只有一半——具体来说，他把下半身放在墙壁另外一边，只把上半身斜斜地微微探出来。说得更直接一点，他那个姿势就像是在说「我正躲在墙壁後面偷看」的样子。

非常地不自然。

说到有什么不自然——瑞人和匡平完全相反，他的座右铭是「引人注目才是本人的信仰」，得到别人注意是他的本能。那个响瑞人绝对不会把身子藏在暗处。这比太阳从西边升起还异常。

而且……

“…………”

他从暗处一直向匡平投射出憎恨的眼神。

如果给他一条手帕的话，他搞不好会一边咬，一边发出叽咿咿的声音。

“你们厌情不是很好吗？”

同学说道。

“是没错。”

“所以他才会心生嫉妒吧？「我的、我的匡乎居然跟女人订婚了！」之类的。”

“并不是！”

匡平以惨叫般的声音否定。

“我跟瑞人都没有那种嗜好！”

“搞不好只有你这么想吧——”

同学不怀好意地笑道。

“基本上，我也没想到南部你是个「对隐藏身分来日本留学的公主出手」的家伙啊。”

社会上好像是这样流传的。

虽然没说中，不过也差不了多远。

“我还没对她出手！”

虽然在他回来之前，有好几次濒临危机。

“是这样吗？你们不是同居一年了吗？”

“我们只是住在一起！”

“两个字就可以代表很多意义呢——”

“罗嗦！”

这就先不管了。

“……瑞人！”

匡乎出声叫住躲在暗处看著自己的朋友。

“你在干嘛啊！”

“…………”

瑞人用憎恨的眼神盯著匡平看了一会儿——然後他才进了教室，走到匡平身边。

“你是怎样啦！为什么我非得被你瞪不可啊？”

匡平说。

瑞人无言地盯著匡平看了一会儿之後——“匡平……我、我、我错看你这个人了。”

“你在说什么啊。”

“你、你——”

呜——瑞人像是在忍耐什么苦痛似地低下头後，大声嘶吼。

“你居然那样引人注目！”

“…………”

“连我都、连我都没有被公共电视播放过……可是你……可是你……！而且还是新闻节目？还是国际新闻？你长了一张「我对引人注目这种事没有兴趣」的脸，你长成那样，可是你却不通知我就……！”

“……太好了，这是平常的那个瑞人。”

匡平安下一颗心。

简单来说，瑞人他是对匡平被电视新闻报导一事——也就是「非常引人注目」一事感到羡慕、或是嫉妒、或是「那也让我一起受到大家注目嘛！」这种心情。

“不好！这一点都不好，匡平！你是从什么开始，变成了一个会瞒著我偷偷引人注目的偷跑男！”

瑞人用他两只拳头拍著桌子大叫。

看到瑞人说话时眼角居然还有泪光闪过，匡平在觉得「真是抱歉」或是「好可怜喔」之前，只觉得「呜哇，他是小孩吗？」不过这是秘密。

“跟早苗玩过爱爱的你已经成了一个肮脏的大人了！”

“你——你在说什么啊，变态！”

匡平抓起瑞人的领口怒吼。

看来瑞人是把他在华萨大佐进行攻击时，把帕咪儿所说的误解当成是事实了……这根本部是捏造出来的啊。

就算匡平和早苗真的越过了那一条线，把这件事发表出来也不是件好事吧。

然而，教室里的反应却是相当普通。

“那也是啦。”

“现在没有人会跟没上过床的人结婚吧。”

“可恶，居然进行得那么顺利。”

之类的。

“咦？是、是这样吗？”

匡平对同学们的反应感到困惑。

一直到现在为止，匡平还是没有办法对别人说的「普通来说」做出抗拒。

基本上，人格形成期时长时间在海外居住的他对日本的「普通」其实有些似懂非懂。他虽然觉得自己应该没问题，不过他的常识有时也会有单点的陷落。

“就是这样吧。”

一个同学听完匡平和瑞人的对话後，一脸不可置信地跟匡平这么说：“在结婚之前和对方同居、观察对方的个性是很普通的喔。住在一起的两个人没有那种关系才不自然吧？”

“…………那个。我虽然跟帕咪儿住了一年，不过我们并没有发生那种事。”

匡平说道。

下一个瞬间——沉默漾满整间教室。

在这异常尴尬的安静中，同学们刺人的视线让匡平缩起身体。

而且……下一个瞬间。

“你骗人！”

同学们异口同声地大叫。

“这里有骗子！”

“去把自白剂拿来！”

“谁会相信你这个感情骗子！”

“你一定是奉子成婚的！”

同学们的批判如箭般不断刺向匡乎。

“不要随便捏造别人的事！”

匡平怒吼。少数对上多数，他的抗议被同学们的声音盖过。

就在此时——“我错看你了，匡平！你居然说谎来引人注目！”

“为什么你要把事情变成这样？”

匡平对指著自己大叫的瑞人大吼。

不过……

“这样一来的话——”

“……这样一来的话？”

“我也要跟女朋友上床、走上朝向大人之路的阶梯，然後上电视！”

叫完之後，瑞人发出附加都卜勃效应的「呜哇——」一声後冲出教室，活像是被别人揍了一样。是说他的吉他在他冲出教室时卡到墙壁，让他「铿！」地一声仰起上身，不过就先不管他了。和女朋友上床就能上电视吗？这种根本的问题也暂时先不管。

接著……

“…………「女朋友」？”

匡平皱起眉头低声说道。

●●●“唔。原来有这种事啊。”

点头的人，是一个金发碧眼的可爱少女。

牛奶般的肌肤、丝线般的金发、宝石般的双瞳——她就像是名匠制造的娃娃一般，毫无瑕疵的容貌让她即便近在鼻尖，对方还是会感到这个少女仿佛不属於人世。

现在虽然还足「可爱」，可是世间给她的评价要不了五年就会换成「美人」。

她是帕咪儿。

在贝尔格曼王家复权，很多事情发生之後，她已经恢复公主身分。只不过她的言行举止还是不变……除了因为她是个不知世事的公主之外，再加上她是个外国人，所以从日本人的角度来看，她那奇异的言行举止还是相当引人注目。

只是她如果变了个人，匡平也会很困扰。

“瑞人的个性还真是奇怪啊。”

帕咪儿环起双手说道。

“你没有资格说别人个性怎样就是了。”

匡平说道。

顺道一提——匡平他们一上完课，就火速回到家里。

当然，这是为了要对付媒体。要是他们在回家的路上到处乱逛，大群的摄影机和麦克风也会跟上来，状况很有可能会变得乱七八糟。即使他们想喝杯茶放松一下，他们也因为这个理由而放弃要去「克尔维特」。

而且……

“我从以前开始……就一直很想问……”

在矮桌的彼方——在帕咪儿身旁歪著头提出问题的，也是一个可爱的少女。

眼镜配上马桶盖头、怯懦的双眼——看起来就是写著「不起眼」这三个字的外表。不过只要仔细一看，就会发现她镜片深处的双眼其实又圆又大，而且她的皮肤白皙、五官也很漂亮。

她是帕咪儿的同学兼匡平的（预定）第二夫人？早苗。

早苗之所以会跟他们一起待在南部家，是因为她在自己的家实在没办法静下来。虽然这里也有媒体跟监，不过南部家原本就是座仓库，窗户并不多，所以遭受窥探的可能性也比较低。再加上这里有军事基地等级的保全系统，三个人多少可以放松一点。

顺道一提，说到早苗她爸妈，周平和贝尔格曼王国的大使早就已经将他们说服。早苗她爸妈甚至还对回到日本的女儿问说「咦？你还要从我们家去上学吗？」之类的。她跟匡平明明就只有订婚，却好像觉得已经把女儿嫁出去了似的。

不过这就先算了。

“……引人注目到底有什么好处呢……？”

早苗不明就里地问道。

“如果不小心把自己的名字泄漏出去，那就会变成别人钉草人的对象喔……？”

“早苗。我想，日本国内大概只有十个人会担心这件事。”

应该，不到十二个人。匡平心里这么想。

“是说。早苗，你会担心这种事吗？”

“啊，没问题的。”

早苗露出一个羞怯的微笑，这么说道。

“南部学长，我有好好的……”

说到一半。

早苗摇了摇头，重新说道：“为了避免匡平学长、我、或是小咪儿遭到咀咒，我有事先准备好反咀咒的方法……！”

“啊……是、是喔。”

匡平说。

既然他都能接受毫无常识的帕咪儿——她居然是外星人的後裔——了，那他对超自然系早苗的根本是吭都不会吭一声。

“可是瑞人有女朋友这件事还真教人惊讶啊。”

匡平苦笑著说道。

“虽然我不是要抄袭帕咪儿的台词，不过那家伙想要引人注目的欲求已经来到重病的领域了。

所以只要他交了女朋友，自己一定会知道——匡平是这么想的。那个少年将引人注目这件事当成是生涯事业。匡平很难想像他会在暗地里跟谁交往。

“应该不是只存活在他脑内的女朋友吧。”

“唔？”

“不、那个、我想说他是不是以为自己有了一个根本就不存在的女朋友……然後用什么别人根本看不见这种藉口敷衍过去。”

“原来如此。”

帕咪儿点了点头说。

“意思是笨蛋看不见他的女朋友。”

“你是想说我是个笨蛋吗？是说，那是不可能的。”

因为如果要这样说的话，瑞人也是个笨蛋。

不过——“这么一说起来。”

帕咪儿拍了一下手说。

“我记得瑞人之前有说过他女朋友怎样怎样喔。”

“是吗？”

“唔。”

她优雅地点了点头。

“那是匡平瞒著我要跟早苗玩爱爱的时候的事。”

“你还要讲那件事吗？”

“我开玩笑的。”

帕咪儿说。

“那个时候——我记得瑞人他说他想要玩爱爱，可是却没能成功的样子。”

“喔。”

匡平苦笑。

怎么说呢，当男女双方都是第一次的时候，初体验通常不会进行得太顺利。匡平曾经在杂志上看过相关的话题。

一想到因为是第一次而烦恼著不知道该怎么跟女朋友做的瑞人，匡平就觉得那个画面又纯直一又可笑——…………

“我记得他说了「在屋顶上做可以引人注意，所以就决定要跟观众收钱，结果就被揍了。」之类的话。”

“这一点都不可笑！”

匡平大吼。

瑞人果然就是瑞人。

在引人注目这一点上，他所有的价值观都为之扭曲。

“可是啊。”

匡平环起双臂说道。

“瑞人那家伙的女朋友啊……”

什么样的女生会跟瑞人交往呢？

他完全想像不到。

就男女的组合来说，有些人是因为类型相同而彼此吸引，有些人则是个性完全相反、但彼此都对自己所没有的那一部分感到向往。如果是这种组合，那就很好想像——“……有、有什么事吗？”

在匡平笔直的凝视下，早苗的双颊涨红。

要说到和瑞人完全相反的人，那就是早苗这一型的了。

如果早苗不是跟匡平交往，而是跟瑞人交往的话——那她一定会因为精神衰弱而倒下吧。就算她没有匡平那么夸张，但这个怯弱的少女一样不喜欢引人注目。不过她也不会拒绝瑞人强硬的要求。

“要是帕咪儿这一型的话，我想他们应该根本就不合吧……”

就算他们是属於同一类型的人，但要是两个人都太疯狂的话，反而让人找不到交点。

“你在说什么？”

“啊。我只是在想瑞人的女朋友会是哪一型的。如果那个女生的个性和早苗很像，那她一定会因为跟不上瑞人的感觉而累倒；如果是像帕咪儿你这样的话，怎么说呢……应该说我实在想像不到你们两个交往的样子吗。”

“你不需要担心，我是不会变心爱上瑞人的。”

“并没有。”

匡平苦笑。

“我只是在说类型。”

“唔？”

帕咪儿歪过头。

“你很在意吗？”

“嗯——？唔，有一点啦。”

毕竟他们足朋友。

对匡平而言，如果有人要他「说出一个你最要好的朋友的名字」，他第一个会说的，恐怕就是瑞人吧。虽然他是个笨蛋兼变态，但不管怎么说，他也不是一个坏人——刚进高中的时候，是瑞人来找匡平说话，帮助当年没办法融入班上的匡平适应这个环境。

“唔。我也很有兴趣。”

帕咪儿说。

“为了迎接即将到来的初体验，事先观看他人的例子应该会有所帮助吧。”

“等——你、你等一下，你在想什么？”

“当然。”

帕咪儿堂堂地说道：“我要去偷窥瑞人和他女朋友玩爱爱的现场！”

“这不是一个公主会做的事！”

匡平以惨叫般的声音说道。

“是说我们现在根本就没有去偷窥别人的心力吧！”

现在只要他们一不小心，就随时都有可能会被别人偷窥。

匡平现在虽然和两个未婚妻待在一起，可说是左拥右抱，但在意媒体跟拍的他却连亲个嘴都不敢。他实在没有多余的心力可以去调查瑞人和他的女朋友。

应该——是没有才对。

“因为隐私被侵犯而感到困扰的哥哥！一那个人以清澈的声音说道。

“我要用最新的技术为你带来铜墙铁壁！从今天开始你也是——一”…………“

匡平无言地在矮桌旁摸了一下，找到一把大口径的手枪。他蓦地开枪。

子弹——而且它还拉著一条线——随著那声小声到不能称得上是枪声的声音飞出那异常大的枪口。弹头打中南部家里堆积如山的其中一个木箱，爆出火花。

那是镇压暴徒用的电击弹。

然後……

“我们每见一次面，你的手段就愈来愈激烈啊。”

“你以为这是谁造成的？”

在电击弹打中的地方，有一个中年男子把身体弯成「




后记
大家好，我是轻小说作者榊。

事情就是这样（是怎样这一点就先放到巴布亚纽几内亚那附近别管它），这是『模造王女骚动记』的最後一集。在「NOVELJAPAN」以及「

キセラの!」连载三年多的电波系机器人少女（书名为伪造文书）故事也就此告终。

基本上，我在开始一个新系列的时候，通常会做非常细腻（之後常常绑死自己）的角色设定（以及背景和世界的设定），在写这本『模造

王女骚动记』的时候，我除了基本设定外没想太多，也没有像『世界的●●』或是『穿越时空●●』那样有设什么大陷阱（就某种意义而言，

帕咪儿的真实身分算是一个大陷阱，不过这就先不管了）。应该说它是日常剧吗?我是站在读者的立场，写了这些世界观和大家比较贴近的故事。

那么那么，大家觉得如何呢?

说真的，书名的意义要到第三集才见分晓这件事可能是个问题，我个人有在进行反省。

书名不过是个装饰。这是上层人士（以下略）在进行企划的时候想到的。

乾脆改成……

『机器人妹妹萌萌日记』之类的，

『SISTERPRINCESS（可是她是机器人）』之类的，

『FAKE／ROBOTNIGHT』之类的，

『我的妹妹不可能这么机器人』之类的，

改成这种书名搞不好会比较好（并不会）。

不管怎么说，就作者个人而言，我算是游刀有余地一路写到最後，而我对这本作品也感到非常满足。是说在最後三话的时候，我搞错话数

，陷入无法使用助理的行程破绽。而且我甚至还因为结石住院而让连载休刊，一路上发生了很多事!（苦笑）

没关系啦，一切都结束了!

可是我对不起出版社的人（尤其是插画家藤田老师和我的责任编辑）!

唔，忏悔也结束了。

那么，我们下次再见。

希望下次还能在某处的其他系列里见到各位读者。

『模造王女骚动记』制作人员

榊一郎

日高真红（制作进行）

坂本未纪（十五话~十八话）

2009／2／4

榊一郎

初出「姊姊!」キセラの!Vol•5

「某个冬日的天空下」キセラの!Vol•8

「因为一直在你身边（上）」キセラの!Vol•9

「因为一直在你身边（中）」キセラの!Vol•10

「因为一直在你身边（下）」キセラの!Vol•11

「不做选择的选择」キセラの!Vol•13

「外传其後。画蛇添足再添足」新作



