文件发布时间:2010-05-27 07:58:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：模造王女骚动记
本卷名称：第一卷 平凡生活的破坏者

第一章 平稳生活轻松结束
圖源：藍天語意
插圖提供：axel1007
錄入：kugou
http://www.lightnovel.cn
贝尔格曼王国。
大部分的人在听见这个国家的名字时，都会皱起眉头或是别过头去。
那是一个位于北欧某个角落的小小小小国家──无论是在世界史或是世界地理的课本上都找不到的国家。除了隔壁国家的人之外，这世界上不知道这个国家、或是根本就没听过这个国名的人应该是很正常的吧。
至少相对日本这样不论在地理位置上、政治上、文化上各方和贝尔格曼相去甚远的国家而言，贝尔格曼只不过是一个几乎被人所遗忘的『乡下』小国罢了。
不过现在。
「第十三防卫线被突破了！」
这个世界上的乡下小小小小国家被卷入了一场动乱。
「兰巴路特将军战死沙场近卫师团近乎全灭，守卫东门及西门的第二、第四防卫队稍早便已失去联系──」
跪在王座前的士兵如此报告。
士兵的声音里满是苦涩、表情灰暗，看得出来他的心里溢满了惭愧。
现在的状况不需要报告也很清楚。
枪声和爆炸声从刚刚开始就不断地传进谒见厅，而且还越来越大声──这表示敌军已逐渐逼近谒见厅了。
「」
原本像是沉睡一般闭上眼睛，一脸平静地听着士兵报告的国王──睁开了双眼环视谒见厅。
这是一个十分壮丽的大厅。
大理石铺设的地板、亮白石柱并排撑起天花板，上面挂了一个直径约有三公尺的豪奢吊灯。墙壁上挂满了历代国王的肖像画及彷佛出自名家之手的绘画及雕刻作品。
可称得上是典型的──王宫一景。
只是
「敌军要攻进这里只是时间的问题而已」
现在谒见厅里只有王座上的国王和前来报告战况的士兵，仅此两人。
原本是容纳上百名臣下的广大空间，如今徒留轰隆雷响的爆炸──及毫无生气的空虚。
「一直以来，辛苦你了。」
忽然国王像是想到什么似的说道。
「陛下？」
「这是我最后的命令。」
士兵倏地抬起头，看着王座上国王的微笑──一个只有做出觉悟的人才能拥有的透明微笑。
「全员立刻停止战斗，然后尽快逃离王宫。」
「陛下──这」
「这是命令。请你复诵。」
「」
士兵咬着双唇低下头。
这场战争是不可能被逆转的──每个人都心知肚明。也许国王有他的想法才会下达这个命令──
「遵遵命！」
在稍作片刻犹豫后，士兵呻吟般的说道。
「全员立刻停止战斗其后，尽可能迅速地逃离王宫」
「去吧！」
「是的。」
士兵踉跄地离开谒见厅。
国王目送那个被鲜血和煤烟染脏的背景离去后──他悠悠地站了起来，翻开天鹅绒的座垫。
「」
国王在王座上弯下身，用手指在手把部分的雕刻中摸索着被巧妙藏匿的开关。
唰唰石头和石头间摩擦的声音响起，王座随着地板滑向一旁，下方出现了一个四方形的洞穴。
洞穴里有一段朝下的阶梯。
阶梯不断朝下延伸，彼端消失在淡淡的暗闇中。国王毫不犹豫的踏上阶梯。
「反正我就是个外人原本就注定有一天会这样的」
国王自嘲，慢慢步下阶梯。
在淡淡的暗闇中──大概走了五十阶之后，视野突然变得宽广。
被白光点亮的空间。
这里是一个没有任何气味、十分干燥的房间。里面的装潢都有其特殊功能，没有任何装饰性的多余东西。墙壁和地板上的水泥外露，天花板上则布满了空调和电源用的管线，灯光来自放出扁平光芒的荧光灯。
而且
「哎呀──」
一道声音从国王背后传出。
「已经不行了吗？」
国王转过身──一个带着嘲弄笑容的男人站在眼前。
这个男人已经上了年纪，可以算是老年人了。浓密的胡子和长长的头发里都掺杂着些许白色，整体看起来像是灰色。
他身上穿着白衣，鼻梁上挂着银框眼镜。让他的脸看起来像个学者一样很难相处──而且还特别是那种误入岐途、走火入魔的学者。
他身后并排的东西更让人确信这种印象。
胆小的人可能早就昏倒了。
脑髓、脊髓、内脏、手脚、眼球──无数个装着各式各样人体部位的玻璃罐并排在荧光灯下。
没有人会在王座下的暗门后面藏了一个解剖学的数据室。
那么这里又是怎样的房间呢？
「革命军很快就会攻进来了。」
国王淡淡的说。
他是已经看开了呢──还是已经全盘放弃了呢。他的声音里没有任何害怕、后悔抑或是动摇的情绪。他只是把事实全盘说出来而已。
「意外地，没办法撑下去呢。」
「我想大概是其它国家提供他们武器和战术指导吧。也或许这场战争本身就是被人诱导而引发的。」
「原来如此。」
老人耸了耸肩。
看不出有任何悲壮的感觉，反倒像是很享受这个绝望的状况般无礼。
「所以──你才这么快就要用啊。」
「我以为可以不用就把事情解决。」
国王的语气还是一样平静──老人从某处掏出了一个小盒子递给国王。
是一个似乎上面有特殊红按钮的机械。
按钮上面覆有一个塑料盖，旁边附上黄黑交杂的警戒的图示。这么一来那是什么东西似乎就一清二楚了。
「抱歉。」
国王一边用手弹开塑料盖一边说道。
「您还是很在意啊。」
老人摇了摇头。
「就一个研究者的身分、或是一个朋友的身分而言，您都让我有了非常愉快的回忆。」
「是吗。」
国王点了点头。
接着──
「多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼！」
急促的脚步声随着身着野战服的男人们一齐踏入室内。自动手枪的枪口全部对准了国王和老人。
「我们将逮捕你──」
「我拒绝。」
国王对着正准备高傲宣言的革命军说完后──毫不迟疑地按下了盒子上的红色按钮。
然后。
毁灭性的闪光及爆炸声──下一瞬间便炸毁了整间房间。
四个小时后。
早被革命军攻占的贝尔格曼国营电视台（ＢＮＢ）向国民宣告革命成功──紧急播出千年来支配这个小国的王族已死，专制君主制已然崩坏。
『国民们！我们胜利了！』
敲响了一个时代终结的钟声。
不过
『以旧有独裁政治统治我们的王室已不复存在！我们今日将在此宣誓崭新的自由民主国家就此成立！』
不过就世界整体来看，这不过是边境的角落里所发生的一件小小小小事。
表面上是这样。
匡平眺望着窗外。
窗外并没有什么特别的东西，他也没有把视线焦点对在任何东西上，他只是透过眼镜镜片，呆呆地对着早已看习惯的街景发呆。
今天很和平。
今天和昨天一样，街景还是不变地平凡，还愧是治安大国日本。没有枪声或爆炸声轰然作响，也没有火焰和烟爆掠过视野，没有任何特色的街景就这么普通地不断延伸。
「」
呼匡平满足地呼了一口气。
这明明就是普通高中生看不到五分钟就会腻、忍不住把头转开的街景但匡平却已经看了将近二十分钟。他的神情里甚至还带着一丝恍惚简直就像是个坐在走廊边，膝头上抱着猫在打瞌睡的老人一样。
已经下课了。
他身旁的同学们已经开始准备回家或是准备去社团活动了，还过匡平却一个人眺望着窗外，独自享受心中的喜悦。
「」
今天的课也过得很和平。
没有发生什么特别引人注目的事，也没有被卷入不必要的争执，更没有碰到什么异常的事态。相安无事非常普通地消化完上课内容后，到了放学时间！
神啊，实在太感谢你了！
南部匡平。
十七岁，高中生。
他喜欢『平凡』。
这个『平凡』也可以代换成『普通』反正他的主义和信仰就是『不引人注目』、『不悖离常理』、『绝不突出』。这也可以算是一种强迫症吧。所以呢他总是以普遍及平均为准则地过着生活。
虽说以自我意识常常一不小心就过剩的高中生而言，这种想法本身根本是一种异常不过匡平本人却毫无知觉。
所以说，只要是像今天这样没发生任何异常或奇妙之事，便安稳过完学校生活的太平日子，匡平总是会眺望着窗外的风景，一边赞叹着『啊啊，平凡真是太美好了。』一边享受着这份喜悦。
不过
「回家啦匡平！」
一只手伸过来拍了拍匡平的后脑勺。
匡平皱起脸转过头去，眼前是个其存在本身就足以破坏匡平安稳、平凡、普通生活的侵略者。
红色的头发、绿色的眼睛、深色的皮肤。
看起来就是一个让人很想去问他到底是哪一国人的人可是这个人却是个纯种日本人，而且是匡平的同学。
对转学来这间学校未满一年的匡平而言，他到目前还没交到几个算是朋友的朋友不过在数量尚少的朋友中，跟他来往最密切的，便是这位像是从超夸张国家前来开拓夸张事业的少年。
他的名字叫响瑞人。
过分地喜欢引人注目，所作所为深怕别人看不到。
其实这样就已经把响瑞人这个人解说完毕了。基本上他的外表和行为模式都是遵循以上方针执行的。
他是轻音乐社的社员，玩的乐器是吉他只是因为弹吉他这件事很引人注目而已。最夸张的是他平常还会毫无意义背着吉他到处闲来晃去。
当然，他的发色和瞳孔颜色也还是天生的。他是为了突显与众不同才喷上染发剂普配戴有色隐形眼镜刻意改变颜色的。此外，他的手指和脖子上戴满了多到令人生厌的银饰，眉毛经过特地修剪，指甲用指甲油涂得黑漆漆，脸颊上还留有个像是刺青的花纹。不过这应该不是真的刺青，而是纹身贴纸才对。
他身上的制服虽说是学校指定制服，不过上面的大洞小洞却让他的制服和别人的制服间产生了异常巨大的落差，变得更加显眼。
只在成绩维持一定水准，学生的服装限制就非常宽松在这间盛行自由放任主义的真行寺学园里，老师们也只会对他苦笑说『不要太过分啊』。不过要是他到了普通的高中，风纪委员和生教组长一碰到他，必定会立刻血压上升而昏过去吧。
他就是这样一个和匡平完全相反的人。
以『平凡』及『普通』作为学校生活基本方针的匡平身上，没有佩戴任何首饰，头发既没有留长也没有染。皮肤没有晒黑，更没有改造制服，人畜无害的外表从头到脚贯彻始终。
所以
「你今天不去社团吗？」
匡平说完后叹了一口气，重新转向瑞人。
「不用。不，应该说是我翘了社团才对，我等一下要去打工。」
这个男人还是只有打扮才走摇滚风，他体内的半吊子摇滚灵魂让人无话可说。
「啊啊是喔辛苦了。拜拜。」
「呜哇？好冷淡喔！匡平宝贝啊，我们一起回家嘛」
「不要叫我匡平宝贝！不要抱住我！」
「跟你一起走才能引人注目啊！一起回家吧」
的确就像瑞人所说的，平凡到不行的匡平走在这种夸张男人的身边，更能衬托出瑞人有多么显眼，显眼到不行啊。
不过
「我啊！」
匡平把瑞人抱住他的手拍开后说道：
「你要我说几次说几次说几次啊！普通最好啦！我跟你不一样，我不喜欢引人注目！平凡！普通！和平！凡庸！没个性！一般大众！这才是我的理想啊！」
「你真是个奇怪的家伙啊。」
「我可不想被你指责！」
匡平对着语调里带着深刻感慨的朋友大叫。
「啊啊够了你要是那么想要别人看的话，你就去跳脱衣舞吧！」
「嗯脱衣舞？」
瑞人歪过头。他持续以三十度角歪着头，思考了一会儿后
「原来如此，原来还有这种方法啊！」
「你不要接纳这个说法啦！」
匡平对着把手插在裤子里的瑞人怒吼一番后叹了长长的一口大气。
「啊啊够了为什么我的身边总是没什么正常人啊」
不知道为什么，匡平总有被某些奇特人种喜欢上的倾向。其结果就是，他的身边聚集愈来愈多和他渴望平凡的心愿背道而驰的人类。
「匡平。」
瑞人抓着匡平的双肩说道。
「你知道『亲友』这个词吗？」
「吵死了！反正你给我一个人滚回家就是了。我要好好享受这段平凡时光后再回家。不管别人怎么说，我就是要享受，要好好享受。」
「什么？匡平同学好坏心喔」
「我坏心？你说我坏心？你的意思是说我不对吗？」
匡平一边踹着用脸蹭着自己的手的瑞人，一边呻吟着。瑞人轻轻一缩身，一边躲开鞋子攻击一边说道：
「你真是个奇怪的家伙，人生就只有一次，要引人注目才有意思吧？」
「我不需要！」
「你不觉得引人注目很有快感吗？大家都会只看着你喔！你可以独占别人的时间，你感受不到亮超赞的优越感吗？」
「感受不到！」
对这牛头不对马嘴的对话感到烦躁的匡平拍桌大叫。
「我已经受够这种事了！」
「受够了？」
「你以为我从小转过几次学啊？转学生是很引人注目的。毫无意义的引人注目！而且语言文化不同，更让我在教室里、在街上都很显眼啊！」
「啊啊是因为你爸爸工作的关系对吧？」
「没错。」
匡平呻吟般地说。
基本上，他身边的奇人第一名就是他父亲。
匡平之所以会有『普通至上』这种不像高中生该有的干涸志向，主要就是因为他父亲这个反面教材所致。
「基本上我在连我妈是谁都搞不清楚的情形下，就已经得到够特别的人生了！」
不过其实匡平是到了国中，才正确把握到『母亲』和『妻子』这些辞藻的概念。不过如果要说从有记忆开始，就跟着他爸爸这种走到哪里都有当地老婆的人在地球上乱逛的话，那会变成这样也是理所当然的。
因此，匡平到现在都还不知道母亲是谁。
向父亲询问的时候，他爸也只丢了一句『我回过神的时候，你就被塞在我旁边了。』
真的是非常过分。
「基本上我八成的不幸，都来自那个全方位白痴老爸。他不知道是把常识和规矩忘在哪里了，害我过得这么痛苦」
「嗯可是我觉得那种爸爸比较好耶。我老爸就只是个普通的上班族而已。我真不想象他那样变老毕竟人生只有一次嘛。」
「你在说什么啊！和平第一！平凡最棒！只要一次就好，你跟着我爸一起出国试试看。包准你再也不敢乱叫。」
说到这里
「」
突然感到一阵恶寒的匡平缩了缩身子。
「嗯？怎么了？」
「呃有一阵恶寒。」
「你昨天也这么说呢。是老毛病犯了吗？」
「谁会染上那种只有时代剧里才会出现的病啊！那根本就只是肚子痛啊！」
「那是怎样？」
「我也不太清楚。」
匡平一边摸着脖子，一边皱起眉头说道。
匡平一边摸着脖子一边皱起眉头。
有个人
「」
有个女学生偷偷躲在教室门后，从门缝里望着匡平。
用一句话来形容她给人的第一印象便是『俗气』。
她的黑发整齐地剪到领边，戴着又大又厚的眼镜镜片，脸上的妆也是非常简单的自然妆。
五官仔细看的话是很可爱没错可是她的外表就完完全全没有任何自我主张，看起来有点畏缩的神情，加上一脸快要哭出来的软弱表情，让她那种没有自我主张的印象更为深刻。嘴巴比较坏的人可能会就用一句『灰暗』来打发她也说不定。
「学长南部学长」
她的脸上泛起微微的粉红色，一脸不舍地低语。看起来这个少女像是对匡平有意思的样子
「学长」
她一边低声念着，右手上则握着一个显怪异的东西说实在的，那是个百分百只能拿来钉五寸钉的草人，到底是发生了什么事才会有这样的结果啊？
「南部学长」
少女白晳的手紧紧握住草人，此时视线里的匡平抖了一下身体。
在她身旁
「我说早苗你啊」
一个像是同学的另一名少女一脸不可置信地说。
这个少女和那个被叫作早苗的少女完全相反像猫一般往上吊的双眼，让旁人觉得这个少女似乎颇为好强。
长长的秀发绑成马尾，看起来非常活泼。如果以「静」来形容早苗，那「动」绝对可以拿来形容这个少女看起来很适合打篮球的样子。
「我是不知道俗成那样的家伙有哪里好啦。可你要那么喜欢他的话，就赶快去告白不就好了吗？」
「嗯啊不行啦那样太不好意思了」
早苗的脸愈发赤红，她摇了摇头。
「光是这样从远方看着学长，我的心脏就快要炸裂了」
「是喔。」
绑着马尾的少女心里抱着怎样都好的想法，毫无热忱地应和。
「我现在能做到的事就是譬如说用我深切的感情用尽全力地诅咒学长」
「你为什么要诅咒你喜欢的人啊？」
「不、不可以吗？」
「大概不可以吧。」
「」
「」
莫名其妙的沉默满溢在两个女生之间。
先忍不住的是那个早苗的同学。
「不管了啦，要跟踪要偷拍要绑架监禁全部随便你。我要回家了。五点开始有『轨道战史葛雷钢』的回放说。」
「啊啊、等我、等我啊、蓉子！啊啊、不要抛下我啊啊啊、等我你不等我的话那我就那我就那我就诅咒你」
「不准诅咒我！」
绑着马尾的少女蓉子边说边离开，早苗则像是一只追着主人的小狗一样急忙跟上。
呃事情就是这样。
以『平凡』为志愿的高中生，南部匡平身边聚集了许多像是嘲笑他亮小小心愿般、跟『普通』或『平凡』八竿子打不着关系的奇人异事。
唉，世界就是这么一回事啊。
「基本上」
匡平一边碎碎念，一边独自走在海边的仓库街上。
「如果老爸是个更有常识、更明辩是非的正常人的话，我就不用过得这么辛苦了」
数座巨大冰冷的水泥箱般的建筑物矗立在淡淡的潮香里，到处停着被非法遗弃后生锈的车子，从远方传来船只的汽笛声和起重机卸下货物的驱动声。
看起来是个与高中生格格不入的场所但匡平没有绕路，也没有迷路。
这是他的上学路。
他家就在沿着这条仓库街直直走下去的地方。
不过仓库街深处并没有一般住宅。
「」
匡平要回去的『家』终于出现在眼前。
外观非常简洁，没有另外涂漆的水泥墙，有着代替大门用的铁卷门，上头没有个象样的屋顶，外形就只是个盒子而已。
没错。
这个地方只是被南部家以家之名使用的无须多加怀疑的仓库。
匡平站在仓库前面，照顺序按着设置在铁卷门旁边的数字键盘。
『确认密码。』
『解除一至七号防范措施。』
『接下来进行指纹及静脉数据比对。』
匡平依照装置的指示把食指塞进数字键盘上的洞等了三秒钟。
最后铁卷门终于发出了叽叽的短促不安定声音，开始自动往上收起。
这是什么秘密基地啊这是个会让第一次见到这个装置的人，忍不住想吐嘈的防范装置。顺便一提，只要跳过一个步骤或是搞错任何一个步骤，这个了不起的装置就会毫无预警地放出电击。以前匡平从学校回来的时候，就曾经看过痉挛的小偷倒在铁卷门玄关前。
不过先不提这个。
匡平呼地吐了一口觉悟的气，钻进铁卷门。
瞬间灰尘的臭味刺进鼻腔。
匡平一边皱着脸，一边打开已经开始放下的铁卷门边的开关。
荧光灯的青白色光芒一口气亮起。
在灯光的下方接着盈满匡平视线范围的是无数的箱子。
那些箱子或堆成一座塔、或排成一面墙，在广大的仓库中建起一座迷宫。
不是十个也不是二十个。不是一百个也不是两百个。
箱子的总数恐怕有上千个没有人数过。因为箱子的总数总是不断在增加或减少。
里面有木箱也有纸箱。另外还有货柜。
许多箱子的侧边都写着英文和其它语言的文字，匡平尽可能不去看上面到底写了什么，因为上面有很多是一个不小心看到之后就会让人昏过去的内容譬如说像这个『AK74typeassaultriflex50』。
这一堆箱子全部都是匡平父亲工作上买卖的商品。
匡平的父亲南部周平号称国际商人，是个什么生意都接的商人。
不问国内国外也就是什么都买、什么都卖，而且对象完全不拘。
简直是没节操到让人感动的地步。
不知道是什么时候，他还曾经把旧型家用游戏和仿真战略软件冠上『最新锐军事战略计算机』的名义，以七个零并列的金额而且单位还是美金卖给非洲某两个对战中的国家。另外还有一次把不知道从哪里搞来的熊猫卖给罐头业者，结果被中国的警察和军队通辑了好久……
不过也是当然的做这种生意，自然会被卷进很多纷争中。
被父亲拖着绕地球跑的匡平，当然也过得很凄惨。
当他在食人族的部落里被吊在煮沸的汤锅上时，他幼小的心灵已经做好了一死的觉悟；他也曾经在某国注明『AREA51』的沙漠里，被搭载强大火力的坦克车四处追赶，和父亲一起逃命。（编注：美国51区，传说中罗斯威尔飞碟坠落事件的地点。）
不过，这些事就先放在一旁
「啊啊够了烦死了」
很多地板上放不下的东西被塞进一旁的袋子里，四处散乱原本应该十分宽广的地板如今连立足之地都没有。
匡平的生活空间在二楼。
正确来说，是在仓库内墙里相对较宽的窄小通道里，放进必要家具和其它杂物作为居住空间，而且爬上那段通道的楼梯还在仓库最深处。
也就是说想要放书包、换衣服、躺下来休息都必须先穿越这个混乱的仓库才行。
「真是够了，那个放荡老爸，尽买一堆有的没的」
匡平一边拼死压抑想把眼前所有东西都踢到外面去的冲动一边开始在仓库中前进。
而且，匡平之所以觉得再烦也不碰这些『库存商品』，并不是因为他不想打扰父亲的工作。
他只是单纯地保护自己。
如果他一个不小心整理了、或是丢了某些东西，到最后不知道会有什么下场。匡平的经验告诉他，如果他想知道这些东西是什么，必定会在这堆东西里发现很多危险到不行的东西譬如说像是某种叶子、某种花、某种粉末之类的。
所以匡平对父亲的工作是，绝对不看、不听、不闻、不问。
「他到底在干嘛啊？我是不知道国际商人到底是怎样的工作啦~但他迟早有一天会被逮捕的吧。」
匡平低语。突然他的脚尖有种不协调的感觉。
看来他好像踢到了什么东西。
虽然地上躺着什么东西都不足为奇
「啊嘎？」
在地板上滚来滚去的怎么看都像一把枪。而且周平的『库存商品』里，绝对不可能会有人畜无害的玩具枪。
可是
巨大的声响。
「呜哇？」
匡平下意识抱住了头。
看来这把保险已经被拉开的便宜偷渡手枪在撞到一个箱子后爆炸了。弹出来的子弹铿铿铿锵到处乱弹乱跳，最后卡在匡平身旁的箱里停了下来。
而且
「好危险嗄嗄啊啊啊啊啊？」
某一种堆得像佛坛的商品山剧烈摇晃了起来。
应该是刚刚那把枪的子弹把这个微妙的均衡给打垮了。下一个瞬间，箱子堆成的塔在脸色非常难看的匡平面前倾斜成无法回复垂直状态的角度然后将周围的箱子一起拖下水，如土石流一般崩坏。
「痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
匡平痛得大叫。
而且这个满是灰尘臭味的室内这个男子独居、一个月都不知道有没有扫除过一次的地板上，到处撒满了东西，灰尘如烟幕般四处飘散。
匡平几乎是完全凭着直觉在躲避这些有着杀人级重量的箱子攻击。万一被打到的话，轻者瘀血骨折，惨一点的话就是头盖骨凹陷当场毙命。穿越地雷区的生存机率搞不好还比这高一点。
不过
「」
十数秒后喘着大气的匡平以瑜伽的姿势出现在散乱的箱子之间。
「活着真好」
匡平一边低声说着诸如此类的话，一边坐起身子。
他环视着灰尘烟幕逐渐落下的仓库长长地叹了一口气。
「我也该好好考虑一下和那个白痴老头断绝父子关系自立生活了，不然我的小命迟早不保嗯？」
『库存商品』之山豪迈地散落着。
在那正中央有个奇妙地强调着自我存在感的物体。
长型、而且还是黑色的长方体。
「是什么？」
眨着眼的匡平凝视着它。
那就像是一个
「棺材？」
不过盖子上倒没有刻着辞世语或十字架就是了。
『我可以装进一个躺着的人』的尺寸，总让人不禁联想到棺材。
「不会吧老爸你不会是想开始做这种生意吧」
光是做个国际商人还不够，现在开始想插手殡葬业了吗？
匡平说不出『不可能』这三个字。
基本上匡平的父亲没有『常识』或是『普通』这种概念。即便有，他也不会、不能应用在这社会上。
让匡平来说的话，周平绝对不会做的就只有自杀、出家和慈善事业这几件事。除此之外不论他做什么都不奇怪。南部周平就是这样的人。
「唉不不过这样的话这、这里面总不会放着死人吧没有这种事吧。哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈」
匡平对着自己低语。
如果是空的未拆封品就算了，周平总不可能会把里面『有东西』的棺材放在仓库里保管。八成、一定、大概
「」
棺材匡平决定这么称呼它看来是个机械装置。仔细一看，就会发现侧面附有几根细细的管子和一些小小的机械装置。
「这是」
其中一个装置上附着一个别有用意的红色开关。
上面特别注明『CAUTION！』的字样和塑料套。看来是不能按的样子可是造型典型到这种地步，反而会让人有种它在催促着『按我吧！』的感觉，真是不可思议。
「哈哈，是这样吗」
匡平露出一个抽筋似的笑容。
不管里面有没有东西，反正不要开就是了。只要像以前一样当作没看见就好。这样就没有问题了。就和其它不祥的东西一样。
没错。普通的高中生看到这种不断散发出『这个不太妙喔！』气氛的危险物品，是不会出手、也不可能出手的。所以他不会出手。不过并不只是这样。他不看，所以他不知道。他不知道所以他不会出手
「」
匡平一边在脑袋里对自己这么说，一边向后退开，跟棺材拉开距离。
可是
他的心里还是有点动摇他的背后撞到了另一座箱子山。
此时
喀锵！
从箱子山顶上掉下来的招财猫为什么是招财猫？匡平很久以前就已经放弃这种对着混乱之海吐槽的无意义行为像是刻意瞄准般打坏了塑料套按下那个红色的按扭。
「嗄？」
匡平发出哀嚎般的声音。
不祥的预感顿时如爆炸般涌出。
机械音就像是要给匡平致使一击般响起接着水蒸气般的白烟也从棺材里喷出。
「不不好了！！」
匡平下意识戴起掉在一旁、上面写着『BornToKill』的安全帽，躲到一旁的箱子山后面。
「等它、它不会真的爆炸吧？」
就算他这么说，他身边也没有人会跟他说『没事的』。不过就算他老爸在旁，他也不会相信他所说的『没事的』就是了。
接连而起的是滋叽嗞叽吧起来就很不好的金属音响起，棺材的盖子掀动，像门片一样向左右打开。
然后
「啥？」
一个奇妙的、又白又细的物体挂在敞开的棺材边。
匡平花了一瞬间才发现那是手指。那是因为除了角度和突如其来的状况以外那手指就像雪花一般又白皙又纤细，完全没有人类特有的味道也是原因之一。
接着
「」
指尖到手掌，手掌到手腕，手腕到手肘。
细长白皙的那是手。
那只手也如同手指一般，跟个假人一样让人感觉不到人类的温暖和柔软。不过就是因为如此，那只手没有任何睱疵，是只维持绝妙均衡的美手。
指头抓住棺材边边。
手肘以上的部分慢慢露出来肩膀和其后应有的胴体悠悠地从棺材底出现。
可是
「！」
正打算安心的匡平被另一道惊愕袭击，当场冻结。
棺材里的东西。
悠悠回首转向匡平的是
「死死」
一个以初生婴儿姿态，也就是不着一缕、全身赤祼的少女。
「死老头喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」
匡平用足以让人工卫星坠落的声音，对着不在现场的父亲怒吼。
「那那那那个死老头！！」
匡平以战栗的表情呻吟。
「我知道你是个白痴兼变态而且没有节操，可是我没有想到你居然会插手买卖人口的事业不，等一下。这不一定是买卖人口！冷静、冷静、南部匡平。我要往正面思考！尽往最坏一步想的话，是什么都没办法做的！没、没错。就算一个祼女被密封在棺材里也不一定就是买卖人口！没错譬如说也有可能是买卖器官啊！等一下，这不是更糟吗！」
冲击过大，让匡平吐起了自己的槽。
不过这也是理所当然的。
因为那是个全祼的少女。
她如果是在玄关有礼貌地对着自己打招呼，就已经够惊人了。从棺材里爬出来的话，那任谁都会被吓死吧。
而且
不知道是幸还是不幸，这个少女是个大美人。
她的眼睛和鼻子明显不像日本人，她的眼睛轮廓深遂、阴影明显，是对线条分明的大眼。鼻梁涏立，还有金发碧眼，白雪般的白皙肌肤，从她的眼睛和鼻子来判断她八成是北欧系的人种。
「不好了不好了不好了不好了不好了」
不管怎么说，这下事情可大条了。
虽然不知道她是被绑架监禁、还是偷渡入国、还是人体实验不过这件事不管怎么看都是头条。
匡平想着这些事
「Hm,Werbistdu？」
「嗄？」
突然意义不明的外国语飞进匡平耳里。
匡平转过头去，从棺材里坐起身的少女面无表情地望着匡平。
「Werbistdu？」
她大概以为匡平没听懂吧。少女再次慢慢地发音念道。
「啊这个嘛」
「Hm,DerGesichtistJapaner,dann」
少女短暂的在脑袋里搜寻着什么似的皱起眉头，带着稚气的眼和唇微微扭曲最后，她像是想到什么似的，把闪耀着光辉的眼光转向匡平。
「」
匡平感觉到自己的脸颊下意识地红了起来。
好可爱。
刚才的异常状况让他无心留意，可是这名少女五官非常可爱。
而且还是全祼。
少女并没有特别害羞，反倒是毫不吝惜地把白皙肌肤曝露出来。
突然想起自己正肆无忌惮地望着少女祼体的匡平，慌慌张张地移开视线。
接着
「汝是日本人吗？」
「嗄？」
少女的唇里突然吐出了流畅的日文。
匡平惊讶地回过头。
完全不在意匡平羞耻及动摇心情的金髪碧眼少女，从棺材里踏出来，挺起胸部虽然讲过很多次了，她是全祼如此傲然地站在那里。
「我名为帕咪儿！是贝尔格曼王家第十三代多尔夫提得璐巴洛尔贝尔格曼的长女，拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主！你这大胆刁民！」
「嗄？」
匡平的嘴巴大张。
他觉得他好像一口气听到了一连串不能听过就算的单字。
「」
「」
匡平和少女对视。
最后
「那里的年轻人。你为何不尊敬地跪地磕头？」
「啥？啊、你、你在说我？」
少女一脸不满地看着眼睛瞪大、身体僵直的匡平说。
「还是说我的演技很奇怪？不像吗？不像个公主吗？我明明就照着说明书上的做了说」
「公主？」
「嗯，被创造成替身的我，必须完全演出帕咪儿公主。」
「不那个？」
「不过这是我第一次启动，说我有所不安也是事实。所以，那里的年轻人啊，我在问汝怎样？我看起来像个真正的『公主』吗？不像的话就说哪里不像。」
金髪美少女在匡平面前转了一圈。
留到腰部的波浪金髪在细白美丽的背上飞舞。怎么说呢那个，应该说是有点那个说白一点就是匡平的心跳无意识地加快了吗。
「啊不、那个你到底是怎样？你的名字叫做帕咪儿吗？你是哪个国家的人？」
「所以我不是说过了吗」
少女说。
「我是替身。」
「替身？」
「说成『替代品』或是『影武者』的话，或许会比较好懂吧。」
「」
「我的正式名称是FR-MC09『帕咪儿IX』。和世间所谓的『机器人』这个概念最为相近。」
「机机器人？ROBOT？」
匡平重新注视着眼前的少女。
脸长得很可爱。
那张脸怎么看都不像是做出来的东西。白皙而且还染着淡淡一抹粉红的肌肤，怎么看都像是真人。这样的形容或许有点拘谨，不过她胸前形状完美的隆起，看起来就很柔（以下略）
「不基本上」
这个少女虽然自己主张她是个机器人，不过匡平从来没听过有人能把机器人做得如此传神。如果工业技术进步到这种地步，匡平也该在报纸或是电视新闻上看过才对。
不过正所谓科技日新月异，哪天这种机器人会被创造出来也不奇怪吧
「我觉得你看起来就像个真人一样」
「那是当然！不像真人的话我要怎么当替身！」
少女得意地宣示。
「啊」
让人似懂非懂的理由。
不过
「原来如此。」
敛起表情的匡平轻轻点了点头。
重点就是这个女生脑袋里有一颗螺丝松了，然后不知道是接收了天鹅座还是仙女座哪里来的电波。而且她不止声称自己是『某处的公主』还有不必要的『公主的替身机器人』这种多余的设定不过常识和规矩对神经病来说都是没有用的。
匡平想着这些事
「那到底怎样？」
机器人美少女倏地把自己的脸逼近到匡平面前。
「唔」
匡平自觉心跳急速加快。
这个距离不太妙。要说什么不太妙的话，那就是具体描写会被指定为十八禁的不太妙。而且基本上她的胸（以下略）。
「你还是没回答我最初的问题。怎样？为何你不尊敬地下跪？我看起来不像个公主吗？」
「」
大小姐，公主殿下是不会全祼出现在这种闷热的仓库里的喔匡平打算这么吐槽她，不过想到对方是个神经病，就觉得这种无心的意见异常危险。
所以他只能选择沉默。
不过少女似乎擅自作出了结论的样子。
「果然看起来还是不像个公主吗嗯，不行，这事关系着被造成帕咪儿公主替身机器人的我之存在理由啊！年轻人啊，你就说吧，到底哪里不像？」
少女更往前一步，用双手抓住匡平的衣领。两人间的距离原本就已经近到让匡平有危机感，现在她再逼近一步已经近到可以感受到彼此的呼吸了。
「不那个」
「到底是哪里不行！气质？外表？还是行为举止？遣词用字？拜托，快告诉我吧~年轻人！」
「这个嘛那个」
匡平一边被前后摇晃一边说道。
「我、我会、告、告、告诉你的所以、在那、之前、我有、一件事、要、麻烦你。」
「唔交换条件吗？好啊，是什么？」
少女砰地一声放开手歪过头。
匡平努力集中所有的意志力背对少女说道：
「你先把衣服穿上，在那边随便找一件穿上就好。」
呃事情就是这样。
热爱平凡与和平的高中生，南部匡平和贝尔格曼王家第十三代多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼的长女暨拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主的替身机器人FR-MC09『帕咪儿IX』（自称）的邂逅大概就是这样。




第二章 点点滴滴自掘坟墓
四丁目的邮筒是早苗的固定位置。

「」

每天早上，她都会在这里等『他』到来。

因为站在这里可以注视每天都经过邮筒前这条笔直道路上下学的『他』比较久。

当然就时间点上来看，其实就只有短短的三分钟。而且『他』恐怕也没有注意到早苗的存在吧，可以说完全是早苗自己一个人一厢情愿。

不过，对早苗而言，就连这短暂的时间就连这根本称不上是邂逅的状况，也是无上的幸福时光。

时间是七点五十分。

『他』就快来了。

早苗感到心跳愈来愈快。

躲在邮筒后面等『他』经过光是这行为本身就已经让她小鹿乱撞了。

然后

「！」

『他』缓缓地从道路彼方现身。

左手提着书包，一脸疲惫地走来的，是一名少年。

没有任何特色的打扮。

或许米色外套这种毫无特色的制服也有关系但构成他外表的，尽是一些毫无特色的要素。

他的头髪没有染，也没有留长。身上也没有佩戴耳环、戒指或是其它饰品。

五官很是端正但也不会让人特别惊艳。要说特征，就是他略为锐利的双眼和像是要遮住眼睛的眼镜，就只有这两项而已。

而且他就像个『模范学生』的范本一样，挺直了背走路，制服穿得整整齐齐。白色衬衫上的钮扣没有任何一颗漏扣。

高中指定的书包也是从入学时就一直忠实细心地使用到现在。

「」

太完美了早苗是这么觉得的。

身高和男子平均身高差不多，体格也和平均值相去不远。这些小小的「普通」对早苗而言都不是普通，而是他专有的特色。

『他』的名字叫做南部匡平。

是早苗唯一且绝对憧憬的学长。

「啊啊」

早苗的心脏承受着让她无法呼吸的痛楚，心跳不断加速。为了不让自己漏看匡平的一个眨眼，她持续把视线锁定在匡平身上。

所以

「？」

立刻就注意到了。

她立刻就注意到了，匡平和往常有些不同。

他拿着书包的手比平常还无力地摇晃着，他的头髪比往常还要垂软、没有光泽，而且他的眼镜比平常还下滑了2.35公厘！

还有最重要的是恋爱中少女的精密瞄准器双眼，是绝对不可能漏看匡平那张毫无斑点的美颜（早苗主观）上带着浓浓的疲劳阴影。

虽然眼镜有点挡到，不过他的眼睛下方似乎有着黑眼圈。

「学长」

匡平到底发生了什么事呢？

早苗担心到坐也不是、站也不是。但是早苗并没有跑上前去问匡平发生了什么事的勇气。

她能做的就只有

「学长」

紧紧地握住她爱用的草人。

我没有跟匡平说话的勇气，所以我只能以我爱用的五寸钉把我的思念打进草人里

「希望你能收到我的」

「你希望他收到什么啊？」

当早苗正打算用木槌把五寸钉敲入按在邮筒上的草人时，有个人打了她的后脑勺，她随之转头。

「啊。蓉子」

「你一早就握着草人要干嘛啊？」

如此说着的是早苗少数的友人之一峰部蓉子。

她和以夜晚的神社及太阳照不到的阴影之处为主要栖息地的早苗完全不同，是个活动力超强，而且性子大刺刺的、非常适合早晨清爽风景的少女。

「啊这个那个学长好像有点累的样子所以我想要从暗处偷偷诅咒他一下这样」

满脸红潮的早苗害羞地笑着说。

「你诅咒他干嘛啊？」

「不不行吗？」

「与其说这根本不行，我对你以问句形式问我的语气更感到战栗。」

「因为我一想到学长，这里就会被揪住让我好痛苦」

早苗按着制服外套的胸口。

「一个不注意就」

「一个不注意就把五寸钉打进草人里吗？」

「蓉子你不会吗？」

早苗抬起眼看向友人。

她认真的询问与其说是恶质，不如说是异样还比较适当。

「不会，绝大多数的日本国民大概都不会这么做。」

「可是可是。你看，杂志上不是有很多『你用这个就可以得到你最爱的他的心！』这种专题吗？」

「那个不是『诅咒』，是『咒语』好吗！」

的确两个辞里都有咒这个字啦。

「反正我不准你诅咒别人。」

「你怎么这样蓉子」

眼镜后面双瞳湿润的早苗说道。

「好过分」

「你诅咒别人就不过分吗？」

「这是日本自古以来的传统说」

「这种传统赶快失传算了啦！」

蓉子痛苦地呻吟。

在他们身旁

「」

南部匡平一脸恍神地走过。蓉子叹了一口气后说道：

「南部学长，您早。」

「嗯？啊啊啊，早啊。」

被叫到名字的匡平回过头。

但他一瞬间露出了困惑的表情。

他八成是在脑袋里搜寻着蓉子和早苗的名字吧。的确，他们年级不同、班级不同、社团不同，匡平不太可能记得只在一个学校里有过数面之缘的学妹名字。

「呃」

「我是一年级的峰部、峰部蓉子。她是村田早苗。」

「啊啊啊。」

匡平一脸显而易见的憔悴点了点头。

「您好像上学前就很累的样子发生了什么事吗？」

「什么？」

匡平因为恍神和疲劳而痴呆的表情瞬间冻结。

「啊不！没事！什么事都没有！非常非常普通！不，我是说真的！」

匡平慌慌张张地试着混过去可是他的表情明显地僵硬。

「学长您看起来和平常不一样，所以早苗有点担心」

「蓉蓉子」

一脸赤红的早苗垂下头。

通常男生在这里应该会发现『啊啊，原来这个女生对我有意思啊。』不过神经紧绷的匡平完全没注意到，只是僵住表情不断摇头。

「啊、不、真的真的没事、没事、没事的、真的！」

匡平以极不自然的方式强调完后，留下一句再见就快步离去。

早苗和蓉子就这样被留在邮筒边。

「你这样跟他讲话就好啦。」

蓉子说完后转向早苗。

结果

「」

早苗紧紧握着草人，圆到不可思议的镜片后面的双眼湿润，直直看着这名自己身边少数仅有的友人其实是瞪着她。

「蓉子你跟学长讲了那么多话好狡猾」

「我哪里狡猾了，你说啊！」

蓉子哀嚎。

就像村田早苗所判断的一样南部匡平真的很憔悴。

其实他昨天晚上完全没睡。

理由很简单。

因为那个『公主的替身机器人』（自称）少女，从昨天晚上一直待在他家里。

自称是帕咪儿的少女从原本放置在匡平家中的箱子由于父亲工作的关系，仓库兼自宅的南部家里堆满了大量的木箱、纸箱、货柜之类的东西里的其中一个像是棺材一样的诡异箱子里蹦出来。

而且还是全祼。

光是这样就已经够异常了更扯的是，她还非常认真地主张自己是『作为某国公主替身的机器人』。

怎么想都觉得奇怪。

而且从匡平来看，这个女生不管怎么看都像个真人。更何况他也从来没听过现在的技术能做出这种真假难辨的机器人。

所以说

（电波吗？是电波吗？）

唯有这样想他才能接受。

不过这种电波少女对以平稳和普通的小市民为生活基本方针的匡平而言，实在是个天大的麻烦。

再加上这个来路不明的电波少女看来完全没有常识或是其它生活必备的东西，脑袋里有一部分完全空白

「嗯，我现在还搞不太清楚状况，我去看一下周遭情况。」

一身赤祼地走出去。

由于匡平家在仓库街的正中间，夜里没有什么人会经过但那并不表示完全没有半个人，万一有人目击到全祼少女从匡平家跳出来，流言不知道会传成什么样子匡平就是理解到这一点才更头痛。

所以

「等、等一下！」

焦急的匡平只能阻止她，虽然他其实希望她能立刻滚出去。

「什么？」

帕咪儿歪过头。

彷若小鸟般的纯真动作，在全祼的状态下做出来的感觉显得异常地不协调。

而且她的外表身材明显地远远超过日本人的标准。

深刻的轮廓、高挺的鼻梁、艳丽的金髪、雪白的肌肤。北欧系的一种不属于人世的洋娃娃美貌，在她幼小的脸上也只能用一句优美来形容。

当然，她虽然还算不上丰满，不过该凸的地方凸，该凹的地方凹。而且细致的皮肤就像娃娃一样。

所以

（710年平城京！712年古事纪！723年三世一身之法）

由于血气似乎都无意义地聚集到奇怪的地方去，匡平硬是忍下在脑内背完约六百年份日本史年表后，抓住她纤细的白皙肩膀。

「把衣服穿上，我求你。」

「嗯？」

帕咪儿眉间皱起纹路。

「对了，衣服啊。原来如此我都忘了。」

「不准忘记！」

「没错，就算是个公主也要穿衣服啊！」

「不是公主也一样要穿衣服啊！」

一种不断重复挖洞、埋洞动作的疲劳感吞没匡平。

难不成什么事我都得从头教起吗教这个神经病？

（赶快滚回来啊臭老头！）

匡平在心中大骂。

虽然不知道这个少女究竟是何来头，不过周平匡平的父亲就是那个把她放进棺材里运来的人，等到自称「国际商人」（其实是什么都做的商人）的周平回来就能跟他问个清楚。

不过在那之前，匡平只能照顾这个少女。因为这个少女不只抱着『公主的替身机器人』这种妄想，而且还想全祼跑出去。放着她不管的话，不知道会掀起多大的骚动。

对渴望平凡生活的匡平而言，这个少女就等于是颗把一切毁灭的炸弹。

而且这个炸弹的安全装置已经坏了虽然不是恶意的但她一副非常想爆炸的样子。

「为什么我会碰到这种事」

他才刚从学校回来，怎么可能会在还没来得及换下制服之前，就预想到这种百年难得一见的骚动。

「先把衣服」

匡平一边拖着沉重的心情，一边穿过纸箱和木箱堆起的塔，找到一个被埋在里面的衣柜。

先确认打开会不会垮下来而后慢慢在里面寻找。感觉是很像在地穴里确认宝箱陷阱的盗贼没错啦，不过在现实生活中这么做不仅一点都不有趣，而且还非常麻烦。

「这个嘛」

先把衣服全部拿出来一字排开。

「」

然后匡平抱住了头。

竟然没什么正常的衣服。

女仆服、护士服、运动短裤、女侍服、巫女装、学校泳衣、SM专用服而且还加上猫耳的髪箍、附有肉球的手套或是附有尾巴的内裤等等，匡平真的很想抓着老爸的衣领，用一整个小时质问他，到底是跟哪里的COSPLAY吃茶店做生意。

「不过为什么在只有男人的家里会没有男人的衣服啊？」

匡平哀嚎。

或放与其说这些东西是商品倒不如说是周平的兴趣还比较有可能。

（我只希望这些不是他自己要穿的，我是认真的。）

匡平想着这些事

「嗯嗯？有很多嘛，哪些像是公主会穿的？」

「」

虽然真的有像是贵族千金大小姐会穿的蕾丝礼服，可是穿这种衣服，就非平常生活这个层面而言跟全祼没什么太大差别。如果这个少女穿着一般市民只会在婚礼上看到的衣服走在路上而且还是金髪碧眼的话，不可能不显眼。

「没有其它比较正常的衣服吗？」

一般女生会穿的衣服。

就算不是跟着最新流行的衣服也没关系。反正就是普通的衣服。没意义的、不显眼的衣服。没有这种衣服吗？

帕咪儿是一个金髪碧眼的少女，不管让她穿什么都会非常显眼，所有的努力都会白费所以至少衣服也要不显眼一点，匡平在衣柜里翻找着。

结果最后最正常的一件是

「」

是浴衣。

是穿去参加夏天祭典的那种。

白底画着红色金鱼的模样可爱而且色彩鲜艳，不过看起来异常显眼。

自己的父亲到底在想些什么匡平没有把握能在下次见到他时，压抑住想切开父亲头盖骨，确认里面到底装什么东西的冲动。

即使他觉得冬天不适合穿浴衣，但相较之下其它衣服更不恰当最后只能妥协了。

「这个，穿这个。」

「嗯？」

帕咪儿望着匡平递给她的浴衣，开始以自己的方式穿上。

还知道帕咪儿是意外地聪明还是厉害，刚开始的时候虽然花了一点时间，不过数分钟后，她就已经穿上浴衣站在匡平面前。

腰带的绑法虽然有点奇怪，不过匡平也不敢再多加要求。

只是尺寸比想象中还大，领口和胸口非常松说真的，轻而易举就可以窥见底下帕咪儿的白皙肌肤。

「这样就好了吗？」

帕咪儿歪过头。

领口随着她的动作大大敞开，胸部几乎是完整呈现在匡平面前。

匡平急忙转开视线。

事情就是这样。

「那个死老头到底在想什么啊」

现在是午休。

当时钟里的指针同时朝向正上方时，匡平的疲惫也达到了顶点。

其实只要选几堂无聊的课睡觉，疲劳应该能减轻一点而且就算向学校请假一天也没什么大不了。但就这个追求成为『普通』、『认真』达到平均值的高中男生匡平而言，是不可能做的事。

「」

匡平从口袋里拿出手机，按下快速键1，液晶画面上显示出『死老头』名称和父亲的电话号码。

把手机靠在耳边等着

「」

一分钟。两分钟。三分钟。四分钟。五分钟

他不接。

「明明是个商人，可以不接电话吗！？」

匡平一边叫一边把手机丢到地上他忍住了。

顺带一提，电话有响，但仅此于此。父亲周平完全没有要接电话的意思，也没有把电话切换成留言模式。

其实匡平每节课都会打电话给周平，但完全找不到人。

意思就是现状啥都没有改变。

「所以这时候该叫警察吗？搞不好已经有人提出搜索他的要求。啊啊，可是不行！要是我这么做的话，老爸的可疑买卖就会被抓到！更何况用棺材或是胶囊来运人这种事，绝对不是什么合法手段！」

如果是当事人同意，那么这就是偷渡入境。

如果没有得到当事人的同意，而是在考虑合法不合法的问题之前就先绑架那一样还是要算在犯罪的范畴里。

要是匡平不小心露了脸，搞不好父子会一起被逮捕。

「开什么玩笑啊，老爸！你至少也一个人乖乖被逮就好了！」

「什么？你老爸回来了？」

背后有道声音传来。

匡平转头看见响瑞人靠近自己。

他仍是不变的红髪绿眼黑肉底这样的全身配色，否定着自己身为日本人的事实。肩膀上无意义地背着电吉他，当然，上面并没有接着电线和增幅器，就跟耳环啦、戒指啦、头巾啦之类的东西一样，完全只是装饰的一部分。

不过就显眼这点来看是真的很显眼啦，而且光是吉他就已经够异样了，他手上还拿着像是午餐的炒面面包，就整体看来，实在是很超现实的打扮。

「就是他不回来我才困扰啊！」

「这不是常有的事吗？」

话是这么说没错。

「所以老爸不在我很困」

讲到一半。

匡平抿住嘴唇。

糟了。

让瑞人知道帕咪儿的事就糟了。

他这个男人不仅不会成为匡平诉苦的对象，反倒还会为了让自己显眼而出卖身边的朋友和家人，搞不好会把匡平的事拿去媒体上爆料，更有可能说出什么『为什么只有你那么显眼啊！太小人了吧！』之类的怨言来也说不定。

「什么？你瞒着什么事？」

「什么？没有啊！」

匡平一边意识着腋下的冷汗，一边说道。

「嗯嗯？你瞒着我什么事对吧？」

「我没有啊！」

「匡平为什么你如此冷淡啊」

瑞人划了一下吉他的弦如同前述所言，由于他没有接上增幅器，所以声音不大说道：

「你怎么可以自己一个人独占有趣又显眼的事呢我不记得我有把你养成这么卑劣的孩子啊！」

「我也不记得我有被你养过！」

匡平说。

瑞人虽然个性不坏，但由于他绝大多数的价值观都建构在『显眼不显眼』上，因此匡平和他之间时常因利害关系而对立。

为什么为跟这种人做朋友？其实这对匡平自己来说也是个谜。

「反正就是什么事都没有！完全没有！昨天和今天一样，今天和明天一样，我正在享受完全按照计划行事的日常生活！」

「嗯你真是个无趣的家伙啊。」

「被你这么一说，我还真是打从心底安心。」

匡平说。

至少他不想过着会让瑞人说是有趣的人生。

「不过匡平啊。」

「什么啦？」

「午休也快结束了你不用吃饭吗？」

「啊。」

这么一说他才想起自己只顾着打电话给老爸，忘了要吃午饭。

由于他没有带便当，所以只能去学生餐厅或是去合作社买面包看了看时间，午休只剩下五分钟。

「啧，只能去合作社了吗？」

现在去也只剩下没人要买的面包而已了吧。不过这总比不吃午饭就去上下午的课来得好。

所以就这样

「路上小心啊」

匡平在瑞人悠闲声音的护送下急忙跑向合作社。

另一方面在这个时候。

被一个人留在南部家这个仓库里的帕咪儿，正呆呆地坐在地板上看电视。

『大家好。』

「嗯，你好。」

帕咪儿跟着主播的声音认真点头。

放在她前面的是一台旧型电视。

她到底是从哪里拿来的是映像管屏幕也就算了，选频道的还不是按扭，而是喀嚓喀嚓的转轮。

『为您播送午间新闻。』

「是吗，不错嘛。」

『首先是大阪府堺市的塑料工厂火灾』

「唔唔？比起这种东西，你还是说点世界情势吧！」

『今天早上十一点二十八分左右』

「我叫你报世界情势」

『爆炸发生，接着火势』

「唔唔，你无视我所说的话吗？」

帕咪儿皱起眉头低语。

下一个瞬间

叽啪！

闪光迸裂。

强烈的光束刺进无视帕咪儿希望，强硬的这是理所当然的持续播报大阪府事故新闻的电视里。

下一个瞬间，旧型电视发出轰然巨响，化作粉末。

要是匡平在现场，一定会马上昏倒。

不过

「无礼的家伙，你感受到王家的威光了吗？」

帕咪儿低语后像是突然想到什么似的环视四周。

看来对她而言，刚刚的怪奇现象完全不值得惊讶。

「真头痛，又听不到接下来的东西了。」

这是当然的。

「唔王家搜寻眼！」

帕咪儿说着类似这样的话环视周围。

她的两只眼睛并没有成为探照灯

「唔嗯。」

她十分干脆地从一个纸箱里找到另一台电视后，神色自若地将其取出，和坏掉的电视交换。

大概就是这样。

等到帕咪儿发现到『看来这是个只会单方面说话的机器不过，这就是那个叫做电视的机器吗？』时，已经有三台电视为此壮烈牺牲了。

「真是够了，我到底要怎样才好？」

匡平抱着空腹和尚未完全燃烧的愤怒，走在回家路上。

顺道一提合作社的面包好死不死人部卖完。匡平只能将在贩卖机里买到的牛奶当成午餐，硬是撑过下午的课，现在正准备回家。

他也有想过要去买东西吃，不过回家后翻冰箱应该比较快，而且也比较便宜。事实上，他已经过了两年的独居生活早已习惯自己煮饭了。

匡平一边走一边确认着黑色的手表，时间是下午四点。夕阳已然西斜，影子也开始慢慢变长。

「我总不可能这样继续下去」

不用说，他指的正是帕咪儿的事。

不，这样继续下去的话就算了，问题是，真的会这样继续下去吗？

他离开家里的时候，不断告诫帕咪儿绝对不可以出门，可是那个电波少女真的听得懂他在说什么吗？

一想到这里，匡平的脚就不禁在回家路上愈走愈快。

然后

「」

穿过仓库街，来到问题的仓库其实是南部家。

看来没有巡逻车也没有媒体挤在外面，至少是没有造成骚动的样子。

「太好了」

匡平吁了一口气，拍拍胸口

叽啪！

听不习惯而且还煽动本能危机感的声音掠过匡平后脑勺。

「？」

匡平战战兢兢地回过头。

刚好路灯正发出叽叽叽的声音，正要倒在他面前。

不过

「」

原本以为是钢铁制的那根支柱直径一半以上的部分都被掏空了。

彷佛就像被雷射光线之类的东西直击一样。

接着

叽啪！叽啪！叽啪啪！

这次很明显有光学兵器之类的光束划过匡平眼前。

而且还是复数。

「什什」

匡平下意识地趴了下来。

「是怎样？到底是怎样？」

就算他再怎么叫，当然也不可能得到答案。

反倒是

叽啪！叽啪！

看起来不妙的光线从仓库里射向四处。不像有什么目标，而是见一个打一个地乱射朝向四面八方散射而去。

不过

不管光线究竟有没有目标，它都是一道命中就能射穿钢铁支柱的光线万一打到人身上，会发生什么事呢？

「咚哇啊啊啊啊啊啊啊啊？」

光线射到不断哀嚎的匡平身边，地面上立刻出现宽约三公分的沟道。

匡平一边抱着头，一边找寻发射光线的来源看来这些光线是穿过匡平正打算要进去的仓库墙壁发射出来的。

而且最后还来了致命一击

爆炸声。

仓库里数面窗子随着钝钝的爆炸声一起飞散。

看来里面有什么东西爆炸了，不过里面原本就放满了武器弹药和药品之类挑战法律规范的东西如果有激光乱射，发和个一两场爆炸也不足为奇。

「帕」

瞬间语塞。

然后

「帕咪儿？」

匡平叫着向前跑去。

没有在爆炸中被摧毁的防范装置仍旧开着，匡平烦躁地解除后进到仓库里。

「搞什么啊？」

里面满是烟雾。

不过没有异臭，看来没什么不妙的东西烧起来，只有灰尘因为刚才的爆炸而四处飞扬。

「帕咪儿！喂帕咪儿？」

匡平拉高分贝大叫。

虽然他不知道究竟发生了什么，不过这十之八九跟帕咪儿有关。

匡平一边拿着手帕捂住口鼻，一边拨开烟雾前进

「」

帕咪儿呆站在仓库深处。

怎么说呢穿着浴衣的金髪少女就像是机能停摆的机器人一样，瞪大眼睛呆站着。

彷佛被刚刚那些光线削掉，带着伤痕的木箱和纸箱散乱在她身边。

就像是帕咪儿发射了刚刚那些光线一样。

「不会吧」

烟雾慢慢散去但仓库里没有其它人影。应该没有无法无天的人突破警备系统侵入仓库才对。

「帕咪儿。喂帕咪儿！」

匡平跑到她身边盯着她的脸。

自称是『公主替身机器人』的少女双眼没有对焦，失了魂似的看向空中。

浴衣的领口落下，脖子和白皙的肩膀都露了出来再低一点点，胸口就露出来了不过本人倒是一点也不在意的样子。原本帕咪儿对这种事没什么神经，不过现在却比之前还要严重看来问题真的很大。

还好她看起来没有受伤。

只是

「帕咪儿」

匡平试着在帕咪儿眼前挥挥手。

果然还是没有反应。

连眼睛都没有眨一下。

然后

「？」

帕咪儿就像被解除暂停的录像带一样突然开始动作。

她的视线虽然还有些失神盯着一台一半以上都被埋在坍塌的纸箱山里的还在播放的电视机。

画面中上了年纪的主播正对着这边在讲些什么。

「消失了。」

帕咪儿低声嗫嚅道。

「嗄？你说啥？」

「我说消失了」

「消失了？什么消失了？」

「我的国家」

帕咪儿有如喘息一般说道。

「我说贝尔格曼王国消失了」

「嗄？」

匡平望向电视，不过那个话题似乎已经结束，现在主播正淡淡地播报着某个企业逃税的新闻。

「消失了？嗄？贝尔格曼王国是那个」

帕咪儿说过的国家。

如果把她的话全部听进去，那个国家就是成为她原型的那个公主的国家，也是创造出她的那个国家。

那个国家

「消失了？为什么？」

「因为好像有革命发生。不，革命发生至今已经过了一个月所以」、

帕咪儿讲到这里便沮丧地低下头。

也就是说她昨天『启动』的时候，问题重点的贝尔格曼王国已经消失了。

看来帕咪儿是失去了妄想的原点，所以才会不知所措。

不过如果她能就此恢复正常，这对匡平来说也算是谢天谢地的好事。

「这就算了，不过现在这样是怎样？」

「嗯？」

帕咪儿眨了一下眼。

「到底发生了什么事？是恐怖分子来了吗？而且刚刚这里好像也发生了爆炸，有谁闯进来了吗？还是」

「啊啊。抱歉。」

帕咪儿低下眼说。

「我一时动摇，不小心就乱射出光束。」

「」

小姐，你刚刚说了你乱射光束吗？

「身为公主替身机器人的我，具备对应攻击公主之恐怖份子的机动能力。我可以进行王家光束、扩散王家光束、王家闪电、王家火焰等多样且多方面的攻击。」

「」

看来她的妄想还在好评上映中的样子。

「啊啊，不」

不知道帕咪儿看到匡平的表情时想到了什么她露出了一个小小但无力的微笑说道：

「我配有安全装置，所以平常是不会启动的，你可以放心。」

「」

就别的层面上来说，我非常不能放心。

匡平说不出这种话，只好放弃继续追问。

就现实面而言，最有可能的，便是父亲的货品里有什么东西偶然爆炸了。

这样一想后只有这种程度的爆炸算是万幸了。因为东西的主人是周平，所以里面搞不好会有炸弹或是小型原子炉之类的东西。如果是那些东西爆炸的话，不仅帕咪儿会受伤，连整个仓库都会被炸飞。

当然这依然无法说明那道杀人光束是怎么一回事，不过匡平决定不再追问。

「可是」

帕咪儿又低下眼说道。

「这些机能今后再也无用武之地了」

「」

「身为替身的我所应该守护的公主和其它王族及城堡迎接了一样的命运」

「贝尔格曼王国吗」

这是个不常听到的国名，但

（这啥啊？我记得我有在哪里听过啊。是以前跟老爸一起去过吗？）

当然，他昨天晚上也从帕咪儿口中听到这个国名不过他觉得很久以前就曾听过这个国名。

「呃我就先在网络上查查看吧。」

他之所以会这么说是因为帕咪儿实在太沮丧了。如果那是个实际存在的王国，搞不好能找到一些相关背景的线索。

「搞不好是你听错了也说不定，我们确认一下吧。」

「嗯嗯。」

帕咪儿点头。

这时候的她看起来不像个电波少女，也不像个机器人，反而像一只被遗弃的小猫一样寂寞。

匡平一搜寻便找到了『贝尔格曼王国』的数据。

「嗯」

匡平在称之为二楼的狭小通道上放了床、书桌和一些家具，做成『自己的房间』。现在，他正在这空间里使用笔记型计算机。

顺道一提，这个仓库这个家里设有无线网络，所以计算机搬到哪里都可以联机上网。

意外的，他在搜寻引擎上找到50万笔记录。如果那是个存在于现实生活的国家，有这么多笔情报量也不足为奇。

当然，里面掺杂了去过贝尔格曼王国旅游者的贴图网页，或是聊天室里提及贝尔格曼王国的谈话记录。

于是匡平改以『贝尔格曼王国』及『政治』这两个关键词一起搜寻，只看新闻网页。

结果

「政变革命啊」

就如帕咪儿在电视上所看到的，上个月中旬以陆军为首的势力，在贝尔格曼王国国内掀起政变，夺走军事政权。

也就是说，事实上现在已经没有贝尔格曼王国这个国家，只有暂定的霍兰德共和国树立在原本是贝尔格曼王国所在的地方。

新国家不只变更了国家的体制，连国名也更改了。看来是针对原本的支配者贝尔格曼王家的存在深恶痛绝吧。

不过这就先摆在一旁

「」

匡平转过头，看着帕咪儿抱着膝盖坐在『自己房间』的角落里。

穿着浴衣做这种动作，可以看得到祼足，有种不协调感虽然感到一丝奇妙的情绪，匡平倒也没有异常兴奋。

因为帕咪儿非常沮丧。

昨天那个狂妄的帕咪儿跑到哪里去了？她的声音和她的脸都失去了迫力。她的眼神无力，眼眶下面红红肿肿的。

大概哭过了吧。

匡平刚刚问她的时候，她说是『乱射光束的影响』听说她的『设定』里，王家光束似乎会从眼睛里射出来但那大概是骗人的吧。

虽然匡平觉得机器人这个设定不太可能会说谎，但这种想法只会让她更深陷在她的妄想里。

所以匡平并没有再继续追问其它细节。

「我已经没有可以回去的地方了，糟糕了我该怎么办才好」

她的『来历』就是『贝尔格曼王国公主的替身机器人』。就算这个设定只是个妄想，但在她心里，这个『立场』却似乎有着相当重要的意义。

「你就算问我也」

匡平也只能说出这句话。

两个人就维持着这么尴尬的气氛直到晚餐时间。

由于这个屋子里原本就乱得不象话，就算不收拾这片混乱也没差，所以匡平就搁着不管只立刻把看起来像会让人受伤的东西用扫把和畚斗扫好后丢掉。

在匡平扫地、煮饭的时候，帕咪儿还是呆呆地坐在匡平的刻意里，完全没有站起来的意思。

就算她不帮忙也没关系，可是跟一个一脸灰暗的少女安静地待在同一个屋檐下，也让人非常痛苦。

而且

「」

「」

帕咪儿完全没打算要碰匡平所煮的晚餐。

匡平特别为了看起来像是外国人的她，准备了可以用刀叉吃的汉堡排、色拉和荷包蛋这类超典型的西餐可是她却完全没有要动手的意思。

这样一来，匡平也没办法一个人埋头大吃。饿着肚子和一个满脸阴暗的少女面对面实在非常辛苦。

现在到底该怎么办才好？匡平没有任何头绪。

（饶了我吧）

匡平望着徒然冷去的汉堡排，在心里叹了一口气。

这个时候

「匡平。」

帕咪儿突然抬起脸。

苍蓝的双眼从正面凝视着匡平的脸。

「什什么」

「我想问你，你至今是如何活过来的？」

「嗄？」

匡平一脸讶异地冻住。

就算问他至今是如何活过来的他也只能回答随波逐流。如果是问人生已经走完一半的大叔就算了，还没工作过的学生被问到这种问题，根本就无法回答吧。

「你是为了什么目的而活着的？」

「啊。」

是这么一回事啊。

匡平有点懂她到底想说什么。

看来她扮演的『公主替身机器人』的妄想先不管这对不对、好不好这是她此生的目的。

「这样啊，没什么特别像目的的目的啊~」

「是吗？」

「我只是被我老爸到处拖着走而已。在我搬到这里来之前，我去了很多国家。因为我老爸在做不正当的生意所以我就陪着他一起。」

「不正当的生意？」

「我老爸是个国际商人。简单来说，就是什么都卖，什么都买。他就是这种商人。」

「是喔，虽然我搞不太清楚，不过原来这就是所谓的不正当啊。」

「不，话不是这么说的」

「反正你就是因为你老爸去了很多地方。」

帕咪儿低念着。

「所以我一开始就跟你说过啦。」

「是吗，所以你留有很多记忆啰。」

帕咪儿像是很羡慕的说道。

「你在来这里之前做了什么事？」

「什么事都没做，这里是我的出发点。」

「你没有记忆吗？」

「我是公主的替身机器人，我是为了那个目的而被创造出来，然后在这里第一次启动。」

「不，所以我说」

「但我的启动却毫无意义。我已经没有存在的理由了。」

帕咪儿紧握双拳，咬着下唇忍住眼泪的样子虽然她说的话还是很像在接受异星球电波不过看起来非常真实。

真实到匡平吐不了槽。

不管是电波还是妄想这个少女现在的的确确为了深切的悲伤所苦吧。

（失去了她归属的地方吗？）

匡平不知道这个少女为何会抱持着妄想但她之所以变成神经病，也是有她的理由吧！？

幸福的人不会坏掉。

为了否定现在自己身处的状况因为不想被周遭的环境否定，所以人们才用妄想武装自己的心。

但如果那个想象中的归属之地被夺走了

「」

看着沮丧的帕咪儿匡平不禁把她的身影和自己过去不断在各地辗转来往的身影相迭。

他不觉得过去的生活不可思议，也不觉得辛苦。

只是还是会觉得寂寞。

所以

匡平叹了短短一口气。

「人类是那种没有目的也可以活下去的生物啦。」

「可是我不是人类。」

帕咪儿说。

「没有目的的机器没有存在的意义」

「所以我说啊」

匡平打断她的话。

「你是个模仿人类的机器人对吧？」

「是啊。」

「那你就连这种地方也模仿就好啦。」

「」

帕咪儿惊讶地眨了眨眼。

「那可是」

「在你决定未来生活的方针之前，随你怎么做都行。」

虽然自己也觉得这样对她太好，而且有点滥好人的感觉不过他不可能把带着这种表情的少女踢出门外。

「未来生活的方针？」

「我是说，在你找到归属的地方在你找到目的之前，你都可以待在这里。」

「真的吗？」

帕咪儿绽出一朵微笑。

就像是太阳一样。

管她是神经病。

还是自称机器人。

匡平单纯地觉得她的笑容非常可爱。

「那吃吧，菜都冷掉了。」

「嗯。」

帕咪儿点头。

她像是想到什么似的说道。

「既然这样的话，我就用王家火焰来做菜吧！」

神经病的台词被她用这么有精神的语调一讲，听起来也是不可思议地动听。

「不用了啦，赶快吃吧！」

匡平露出苦笑说自己也拿起了刀叉。

所以就是这样。

匡平和自称是FR-MC09「帕咪儿IX」的奇妙同居生活慢慢拉开序幕。




第三章 规矩常识忘记本分
接下来是个问题。

傍晚下的雨叫做『夕立』。

那早上下的雨叫做什么？（译注：日文里『朝立』指的是男性早晨的勃起现象。）

南部匡平是个十七岁的健康男性。

既然是个健康男性，基本上有些生理现象也是很正常的。

尤其是下半身的生理现象，通常会和意识无关地自动启动。

早上一忙通常过了五分钟就会自动萎缩其实很多时候根本忘了。所以他至今也没怎么意识到这种事。

不过

「」

匡平睁开双眼立刻有两个又白又软的东西并排着映入眼帘。

等到刚睡醒，动作尚嫌迟钝的脑袋理解到那是什么时约过了五秒钟。

状况辨识结束。

「」

下一个瞬间，匡平掀开棉被跳离床铺。

怦怦怦怦明明就没有拜托心脏加强火力，但它却像堆满了炭火的蒸汽火车头一样全力加速狂跳，匡平看向自己床边

一套棉被铺在他旁边。

有一个金髪少女正睡在上面。

到这里都还没事。

匡平的『家』只是空有名号，事实上这座建筑物是一座『仓库』。有一个大大的屋顶下面有分隔室内外的墙壁，就这样而已，没有其它任何分割刻意的墙壁。而且绝大部分的面积都被父亲周平所买卖的商品占据，能够自由使用的地方并不多。

因此，匡平用最低限度的家具在二楼其实也只是能俯瞰仓库全景，相较之下较为宽广的狭小通路上隔出了自己的房间。这个『房间』虽然没有什么隐私，但由于父亲很少在家，事实上也只有匡平一个人在家，所以这不构成太大的问题。

一直到昨天为止。

不过现在不一样了。

他随着事情的发展和金髪少女同居其实只是住在一起而已。

脸蛋虽然可爱，但脑袋里永远在接收异星球传来的电波。

本名不明，国籍不明，年龄不明，亲属不明，全部不明。

她嘴上只挂着『我是某国公主的替身机器人』之类乱七八糟妄想，而且常识和其它东西，完全不存在于她的脑袋里。

所以她的一举一动都非常危险。

现在

「」

少女动了动身体。

不知道是不是因为她的睡相不好，导致被踢走的被子全窝在她身边，而且不知道是不是因为她一直翻身，她身上的麻雀浴衣的领口整个掀开。

太危险了，非常危险。

就很多意义上来说。

「这个嘛，『Therineinspinestiesminelyinthepline.』、『Therineinspinestiesminelyinthepline.』、『Therineinspinestiesminelyinthepline.』」

匡平把视线从毫无戒心露出来的两座白色小丘上移开，不断以伦敦腔念着『Therineinspinestiesminelyinthepline.』之类的咒语，让身心冷静下来。

约一分钟后，跃动的胸口终于平静下来。

这是把下城的卖花女变成窈窕淑女（fairlady）的咒语，非常有效。让别人看到铁定跳进黄河也洗不清的下半身，也在三分钟后恢复平常状态。

「太感谢你了！希金斯教授！」（译注：窈窕淑女（MyFairlady）是1964年由AlanJayLerner根据GeorgeBernardShaw写的舞台剧《Pygmalion》改编而成的电影。雷克斯哈里逊饰演的语言教授HenryHiggins和好友打赌，要将粗俗不堪的卖花女奥黛赫本（饰ElizaDoolittle）成功打造成一名高贵的淑女。满口伦敦腔的Eliza一开始将「TheraininSpainstaysmainlyintheplain.」念成「Therineinspinestiesminelyinthepline.」）

匡平将方向性完全偏离的感谢辞置于一旁后叹了一口气。

「嗯」

少女对匡平的苦战恶斗是这么说的吗？完全不知，继续着她毫无防备的睡相。不知道她是不是原本就没有羞耻心，这各可以脸不红气不喘全祼乱晃的少女，睡相更像是在说『请扑倒我吧！』

不妙。

再这样下去一定会有什么问题。

匡平非常确信。

虽然有人会庆幸对方毫不警戒，趁机化身为恶狼但匡平生活的基本方针是『平稳』、『平凡』和『普通』。他绝对不可能成为性犯罪者。

而且对这个以宽频速度在下载电波的少女动手他才不会去做这种像是在地雷区跳哥萨克舞（Cossackdance）的行为，不管眼前这个少女有多么可爱。

但另外一方面，下半身却是非常坦率。

完全不知道主人的心意，每天都没有节操、精神饱满地进行生理现象的下半身，如果一个不小心被少女看到，那这样会有一种失去身为人类所珍惜的某样东西的感觉。

「就算是这样」

父亲周平的『库存商品』里是有那种睡相再差也不会被扯下或脱下的衣服啦可是那也只限于学校泳装和兔女郎装而已，就另一个层面来说，这两种衣服也是相当危险的。

「我得早点去买衣服才行」

匡平偷瞟向悠闲睡着的少女后叹了一口气。

帕咪儿。

正式名称FR-MC09「帕咪儿IX」。作为贝尔格曼王国的公主帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼的超高性能『替身』机器人。

少女是这么主张的。

顺带一提，这个贝尔格曼王国是前因政变而垮台。

当然，匡平没有办法跟世界上任何一个地方确认她所说的话，如果选择完全相信她那她已经没有可以回去的地方了。

事情就是这样。

匡平只好让这个来路不明的电波少女住在自己家里。

虽然他也曾有一瞬间想过要报警，可是她是匡平的父亲国际商人周平带回来的箱子里蹦出来的人。一个不小心扯上官司的话，周平搞不好会被通辑，而且匡平也不一定能够没事。至少他会没办法过平稳而且普通的生活。

匡平没有其它选择。

不过就算如此

「糟了」

离开家门三十分钟后。

匡平突然抱住头。

「匡平，你怎么了？你得了日本脑炎吗？」

「怎么可能！」

面对帕咪儿一脸不可思议的问句，匡平只能先照惯例吐槽后叹了一口气。

首先衣服不够。

他不可能把帕咪儿一直关在家里。

所以匡平为了帮帕咪儿买日常用品尤其是衣服带她出门。虽然她的脑袋有点坏去，但只要在她身边盯着她，应该不会有什么奇怪的动作。就算有的话，匡平也可以立刻阻止她，匡平是这么判断的。

只是

现在匡平深切地体认到自己实在太天真了。

两个人现在正站在闹区的正中央。

从家里徒步三十分钟。在每个城市里都会存在的古老商店街。虽然最近郊外的大型商店和邮购拉走了不少客人，客人数量每年不断下降。不过星期天早上人潮还是很多，非常热闹。

想到现在还是早上匡平心想稍晚的人会更多吧。

也就是被人看到的机会大增。

不过

「我说啊，帕咪儿！那是商品好吗！你不可以随便吃啦！」

「嗯嗯？」

一脸无辜的帕咪儿眨着她蓝色的大眼，手上正握着一颗蕃茄。

而且是清楚印着她齿痕的蕃茄。

顺道一提，这是五秒前还摆在蔬果店前的蕃茄，在匡平注意到的那一瞬间，帕咪儿就像在家里开冰箱拿东西吃一样，非常自然地啃着蕃茄。

「是喔，原本是这样。」

帕咪儿大大点着头说道。

「我居然做了这种事抱歉，匡平。」

「你明白了吗？」

「嗯，不能随便吃没试过毒的食物啊，来。」

「什么叫做『来』啊？」

匡平一边瞪着帕咪儿递给他的那个咬到一半的蕃茄。

「我不付钱不行啊！你懂吗？钱！MONEY！」

「唔？」

帕咪儿环起双臂歪过头。

这个电波少女的脑袋里到底是长成什么样子啊？

顺便一提

帕咪儿现在穿着匡平的衬衫和牛仔裤，袖口和裤管都卷得非常高。匡平的身高虽然是平均值，但由于帕咪儿身材娇小，所以穿起来十分宽松根据角度不同，看起来是还满可爱的。

所以帕咪儿没穿胸罩的事也没被发现大概啦。

「啊算了算了。她是个外国人嘛，也难怪她不懂日本的风俗民情。」

应该是被害者微分的蔬果店老板娘苦笑着插话。

这种场面竟没被当成是扒手或是造成大骚动，可以说是古老商店街的优点之一，因为大家多半彼此认识，也有可能是因为帕咪儿实在是太过于堂而皇之，所以看起来没有什么恶意也说不定。

「对对不起。」

基本上不管是国外还是什么的，只要是在文明世界中生活，就应该知道货币经济和市场经济的基本原理不过匡平已经没有对蔬果店老板娘吐槽的力气了。

「反正，帕咪儿。」

匡平付钱给蔬果店老板娘、再次低头道歉后说：

「你不准随便拿东西！」

「唔」

「而且世界上哪里会有在店里偷吃的公主啊？你如果是公主的替身的话，你的一举一动就有点气质行不行？」

「唔唔？是这样吗？」

「是的！公主是不会偷吃的！」

其实匡平根本就不知道公主到底是怎样。

「唔唔，我了解了。」

「够了」

匡平一边咕哝着一边开始摸索到让帕咪儿听话的方法。

简单来说，要让她听话，就一直强调『这样才像公主』就行了。

虽然她是个电波少女，不过帕咪儿的电波似乎可以讲道理，而且前后还有一贯性。至少她有身为『公主的替身机器人』这种自觉，只要那个妄想还在合理的范畴内，她就会乖乖听话。

而且只要她听话，就不会做出太过分的违规行为，单就这方面来看是满认真、乖巧的。

（这样就没事了吧。）

匡平一边追上快步前行的帕咪儿，一边这么想着。

不过这想法还是太太太太太天真了他不到三分钟之后就发现了。

「学长」

走在商店街上的匡平和帕咪儿违背了匡平的希望，非常地引人注目。

有个金髪碧眼的可爱女孩，加上她的奇异行为，根本不可能不引人注目。

只是多亏她那异国风情的金髪碧眼、白皙肌肤及五官，大部分的人都会像蔬果店的老板娘一样，以「啊啊，是外国人啊」这样的想法接受她。

所以帕咪儿和匡平并没有引来周围不必要的视线。

除了一名以外。

也就是

「」

除了一名躲在贩卖机后面窥视、留着西瓜皮髪型及戴着圆眼镜的少女村田早苗之外。

早苗一直注视着匡平和帕咪儿的身影。

如果视线拥有物理上的力量，那早苗的视线已经热切到能在匡平后脑勺留下一个烧焦印子的程度了。

虽然有些人会觉得这种热情值得称许，有些人会觉得异样但不知道细节的人，大概多半会做出后者这种判断吧。不过就算知道了八成也一样。

「妈妈那个姐姐」

「嘘不可以指她」

母子会急忙走过她身边也是当然的

村田早苗的脸长得其实还不错。

若章鱼问她是否为美人，应该不会有人回答『否』。

但问题是她本人根本毫无自觉还有，她的兴趣和习惯也是问题所在。

也就是说

就算她再可爱、五官再清秀一个穿着俗气的深蓝洋装、躲在暗处握着草人放射出热切视线的少女，终究只会让人觉得毛骨悚然。

顺道一提，她肩膀上背着的小肩包里，放有她爱用的五寸钉、木槌还有『正装』用的包头布和蜡烛。

早苗一年到头三百六十五天二十四小时挂牌营业，永远作好最佳准备。

先别管她准备得这么周到是要干嘛。

「那个女生到底是谁」

圆圆眼镜后面的眼睛湿润，早苗低语道。

「感情那么好」

匡平急忙抓住要做出怪异行为的帕咪儿的领子、焦急地拉住她的手、烦到把手放在她的肩膀上这些动作在早苗眼底看起来都算是『亲密』吗？

恋爱中少女的滤镜是没有客观性，而且是不讲道理的。

只是

「嗯嗯我要冷静蓉子也常常这么跟我说」

早苗一边紧紧握住草人，一边告诉自己。

「没错她又不一定是学长的女朋友没错不行我要冷静她也有可能是学长的妹妹、堂妹、他养的小鬼或式神」

如果匡平本人听到的话，他一定会吐槽说『再扯也不可能是最后那两个吧！』

「啊啊可是日本法律里堂兄妹是可以结婚的怎么可以太残忍了！」

虽然除了早苗之外的人，大概都会怀疑是哪里残忍了。不过恋爱中少女的（以下略）。

「怎么办啊啊我得先知道那女生究竟是谁没错！」

在贩卖机后面持续沮丧思考着的早苗笑着点了点头。

「不知道的话去问就好了」

所以

推理出极为理所当然结论的村田早苗开朗地低语完后，坐在路上开始准备请『钱仙』

完全不知道后方有某个诡异的仪式正要展开的匡平，紧咬着牙走在商店街上。

「不能生气、我不能生气。加油！对方是个女生女生女生」

他像在念咒一般咕哝。

他已经非常清楚自己实在是太天真了。

事实上是他终于明白人类的生活是被多少『常识』所支配的了。

也就是

帕咪儿每前进十公尺就一定会做出某些事。

她的确不会随便偷吃店家摆出来的食物。

可是她却非常理所当然的把店里的东西拿走。

书、玩具、鞋子、碗、手表、饰品，其它很多很多。

当然她不付钱，钱包在匡平手上，所以她也无法付钱。

所以匡平每次都要慌慌张张地把东西抢回来还给店家。只要不是食物，大多都可以归还了事，可是拿下来之后弄坏的、撕破包装的，都只能买下来。

「对不起，这孩子是外国人，日本文化对她来说很稀奇，所以这样」

匡平说着这种不知道算不算得上是借口的借口、向店员低头道歉，如此的行为已经超过十次以上了。

因此，不过一百多公尺的距离，他们花了将近三十分钟才走完，再这样下去，大概要花上一整天才能走完这条商店街。

「我得先找到服饰店才行」

衣服得先买好，社会教育的细节可以慢慢再教。

不过

「」

上帝就是会在这种时候恶作剧。

匡平基本上是个只要衣服能穿他都穿的人，所以平常所穿的衣服大多是在超市买的。

只是那家超市没了。

超市似乎前阵子搬到了别的地方，进去过好几次的店门前，徒然挂着招租的字牌。

「啊啊，该死难不成我非得去车站前的百货公司不成吗？」

光是在商店街上移动个一百公尺就已经这么困难。如果人数更多、吸引帕咪儿注意力的东西更多，那匡平想象不出会有什么样的后果不过就是因为想象得到，才更让人沮丧。

「唔唔没办法了。帕咪儿，你听好，我们接下来」

匡平转向一旁。

他注意到

数秒前还站在那里的金髪少女消失了。

「喂？」

匡平急忙环视四周，随即愕然地傻住。

帕咪儿。

在马路上。

而且还是宽广、车流量大的马路，她不是站在斑马线上，红绿灯也没有变绿，虽然是星期天，但这条马路并没有禁止车行。

也就是说

「你！帕咪儿！」

匡平哀嚎的声音和数道车子惨叫般的刹车声交迭。

好几部车看到彷若在无人原野上大摇大摆走着的帕咪儿后紧急刹车，刚开始满脸惊讶的驾驶们不禁开始愤怒地大骂、狂按喇叭表示不满。

不过

「匡平，你在干嘛？赶快过来！」

帕咪儿毫不在意地叫着匡平。

「你白痴啊！」

匡平怒吼。

现在已经不是说什么显不显眼的问题了，一个不小心就会出车祸啊！

只是

「嗯？你在气什么？」

结果当事人帕咪儿居然又快步走回已经过了一半的马路！

只是

「笨蛋，在干嘛」

尖锐的喇叭声响起。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

匡平又再次惨叫。

卡车撞了过来。

不是小卡车也不是旅行车更不是一般房车，是积载量超大的大型卡车，上面还堆着十数根钢筋。

「帕咪儿！」

大型车的惯性力自然强大只要速度一快，就此一般的车还要难停下来。

凶器的巨大身躯以杀人般的速度向帕咪儿逼近，喇叭声、轮胎的刺耳刮地声、歇斯底里的怒骂声与尖叫声响遍四周。

匡平蹬地向前奔去。

脑袋里几乎是一片空白。匡平几乎想都没有想就立刻冲上前去保护帕咪儿。

可是

（来不及了！）

绝望的结论划过脑海。

钢铁的巨大身躯压上娇小的帕咪儿。

那道杀人的重量与惯性一定会把帕咪儿娇小的身躯压烂到体无完肤，划过脑内的、残酷的未来预测甚至让匡平感到想吐。

接着

「怎么了？」

下一个瞬间。

全部静止。

「啥？」

停下来了，上车停下来了。

真的就在辗死帕咪儿那一瞬间之前。

「」

仔细一看，才发现帕咪儿和上车的正面不过离了五十公分之远。而且她的手还放在卡车上。

就像是她用手把卡车挡下一样。

安心和某种不协调的感觉闪过匡平脑内。

「不不会吧」

没错，正是『不会吧』。

不可能是那个娇小的帕咪儿以超人神力单手挡下卡车的，一定是偶然之间，卡车在快要撞到她之前停下，然后帕咪儿才刚好把手放在上面的。

一定是这样。

「匡平？」

帕咪儿像是完全不知道在匡平胸中刮起暴风的各种战栗似地歪过头。

她那个样子实在非常可爱

「饶了我吧」

匡平真的很想哭。

「唔，这样可以吗？」

「是的，这非常适合您喔！非常可爱。」

「唔嗯，是吗？不过我还是得听听匡平的意见才行。」

「好的，是您的男朋友吗？我去请他过来。啊，客人的男朋友」

「我不是她的男朋友！你也不要跟着她乱叫！」

之类的。

虽然匡平刚刚也在内衣卖场里被白目的店员搞得一肚子火，不过到中午时，他们总算是达成目标，买到了一些衣服。

一套洋装，还有五天份的内衣加外衣。

这样应该就够了吧，由于零用钱实在不够付，所以匡平是以信用卡付帐，虽说这张副卡是扣父亲户头里的钱，他并不常用，不过这种时候也不需要去在意这种事了吧。

然后

「那也差不多该去吃午饭了要去哪一家店吃好呢？」

「嗯？我们明明就在店里啊，匡平，你还好吗？脑袋有病是不能拖的。」

「我才不想被你做出这种指责！我说的是吃饭的店，不是这种买衣服的店！」

「唔？」

「该吃中饭了吧？」

「原来如此。」

帕咪儿点头。

「你有想吃什么吗？」

「为了我的有机零件，我必须摄取适度的营养，只要营养值够高的东西都好。」

「只要你不是在减肥，这种时代已经不会有低营养价值的食物了。」

匡平边说边想了约十秒钟。

「*『克尔维特』应该可以吧。」（编注：多国采用的护卫舰型号，建造费用不高。）

匡平点了点头后带着帕咪儿走出去。

「嗯？护卫舰怎么了吗？是海军的食堂对吧？」

「不是啦，『克尔维特』是一家店的名字。」

匡平一边说一边走进小路。

绕到离商店街只有一点距离的公园后面再继续往前走三分钟。

那间店位于商业区与住宅区的界在线。

『CORVETTE』

粗犷的木雕板上这么写着。

这家店整体走山间小屋的风格在这条住宅街上绽放着些许异彩。

「嗯嗯？」

「是吃茶店啦，可以喝东西的地方，嗯他们也卖一些轻食，而且还满不错的。」

「不错？哪里出了错？」

「不我的意思是很好吃。」

匡平边说边推开了牛铃喀啷作响的门。

这个时候村田早苗她

「」

十个铜板在她问到『那个金髪少女是南部学长的女朋友吗？』这个问题时，停在『是』和『不是』中间动也不动，让她感到非常懊恼。

「妈妈那个姐姐」

「嘘不可以指她」

「欢迎光临」

在匡平一行人踏入店里时，迎接他们的是一道沉静、悠闲、放松而又轻柔的声音。

店内和外面一样是走山间小屋的风格，家具活用木头原有的颜色，歪曲的柜台上面还残留着年轮之类的纹路，像是从树干上锯下来的圆木椅子并排着。

店中共有两张桌子，加上柜台前的椅子，椅子总数还不到十五张这就是『克尔维特』所有的位子。

不过在柜台里面。

那里站着这家店的店主。

「唉呀呀？」

是个五官清丽的美人。

白色的缎带系住带点茶色的长发。迷蒙的大眼让人联想到温和的草食性动物，是她的一大特色。

她身着宽松的亚麻色衬衫和深褐色的长裙，上面还绑着一件写有『克尔维特』字样的围裙。

丰和熏子这是这家『克尔维特』吃茶店老板的名字。

「唉呀呀呀呀呀呀呀」

熏子看到进来的客人是匡平后，她迷蒙的双眼睁大，脸上带着微笑。那是一个只要看到的人都会忍不住还以一个微笑的温婉笑容。

只是

「糟糕了」

熏子说。

「我的菜单上没有红豆饭耶」

「您在说什么啊？」

匡平边苦笑边说道。

「什么不是吗？」

「不不不，您到底在说什么啊？」

「因为匡平你带了女朋友来啊我想说要煮红豆饭来帮你庆祝才行，不过既然她是外国人，所以蛋糕也可以吧？」

「没有这种事。」

「还是红豆饭比较好吗？」

「不是这个，她不是我的女朋友。」

「咦」

熏子歪着头看向帕咪儿。

「可是，匡平啊」

熏子一脸困惑的说。

「你这个年纪就有性奴隶的话也太早了吧」

「」

差点就向前倒下的匡平硬是把手放在柜台上撑住自己。

「熏子大姐您脑袋里就只有这两个选项而已吗？而且这最好是有早不早的问题啦！」

「我开玩笑的啦」

熏子摇了摇白皙的手指，露出一个温婉的微笑说道。

匡平一边叹气一边坐在柜台上，帕咪儿坐在他的旁边。

「那她不是你女朋友的话又是谁呢？」

「嗯怎么说呢应该算是室友吧？」

「可是室友的话周平先生他的确因为工作而常常不在家对吧那这样不就跟同居一样了吗可是她又不是你的女朋友对吧」

「所以我就说」

「果然还是性奴隶」

「我都说过不是了！」

匡平惨叫。

此时

「我不是奴隶，因为我的设定是公主。」

这个金髪电波少女还作出这种不该讲的宣言，让整个状况变得更复杂。

「是喔」

「什么叫做『是喔』？」

「原来匡平才是当奴隶的那个喔」

「我不是」

「可是你一定有让公主殿下踩你对不对？唉呀呀，最近的孩子们真是先进啊！」

熏子一边说，一边把湿巾递给匡平和帕咪儿。

「嗯，我身上聚集了最尖端的科技。」

帕咪儿又讲了这种会错意的话。

「那个我可以问你的名字吗？」

「帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼。」

「唉呀呀？这个跟之前灭亡的那个王国里的公主同名呢。」

「嗯，实不相瞒，我是被做成那个公主的替身机器人。」

帕咪儿堂而皇之地宣言。

这时候普通人通常都会『倒退三步』。

不过不知是幸抑或是不幸，熏子并不像她外表看起来那样普通。

就很多层面上来说

「唉呀！」

熏子睁大了眼睛说道。

「那你是机器人啰？」

「没错。」

帕咪儿挺胸说道。

「好棒喔」

看着远方的熏子一脸陶醉地说道。

「不，那个，熏子大姐？」

匡平的声音似乎没有传到熏子耳里。她微热的濡湿眼眶看向帕咪儿说着：

「那你是机器啰？」

「是的。」

「你是机器人是机械所以不会流眼泪啰？」

「我有眼球洗净功能喔！」

「啊啊那那在你纤细的手里，在你那无声弯曲的手里，一定塞满了滚珠轴承、碳框、小型驱动装置之类的最新机器啰？」

「嗯，我对细部零件不是很清楚，不过我可是最新技术的结晶喔。」

帕咪儿说。

「啊啊」

熏子一边看向空中，一边颤抖。

「熏、熏子大姐？」

「小咪儿」

熏子完全没有在听匡平讲话的样子，向帕咪儿探出身子说道。

「我啊有件事想要拜托小咪儿你呢」

「嗯？什么事？」

「一下子就好了。」

熏子倏地从围裙口袋里掏出某样东西后说道。

「让我肢解你」

「你等一下！」

在熏子一双手的手指像魔术师一般掏出扳手、刀子、镙丝起子、钳子等东西并在手上排成扇形时，匡平出声制止。

「什么匡平？」

熏子一脸不可思议地盯着匡平。

「熏子大姐！这家伙再怎么看都是人类吧！帕咪儿，你也不准脱衣服！」

匡平按住帕咪儿自然脱起衣服的手，大声呻吟。

「匡平好坏喔你是想要一个人独占她，玩弄她的身体对不对？」

「我不会玩弄她！是说拜托你不要认真好不好？」

「咦？」

熏子不满地抬起眼睛望向匡平。

熏子不管怎么看都是二十岁后半段，不过她却意外地适合这种幼稚的动作。

心跳一瞬间加速但匡平还是回过神大声说道：

「怎么可能会有这么真实的机器人啊！」

「可是科学技术是进步很快的喔你看你看，这个MP3才这么丁点大，可是却可以装进两百首歌喔」

熏子从口袋里掏出一个AA电池般大小的棒子秀给匡平看。

「这是不同次元的问题吧？」

「很多时候我们觉得他是人结果他却是个人造人常有这种事对吧」

「哪一个世界才会常有这种事啊！？」

「这个嘛我很喜欢『Westworld』（译注：1973年的科幻西部片）耶」

「」

虽然他搞不清楚状况，可是他觉得自己不行了，很多事情都不行了。

没力的匡平趴倒在柜台上。

「啊啊够了什么都好啦，请给我两份烤火腿起司三明治套餐。」

「好的好的」

看来她还记得自己身为吃茶店店长的本分收起工具和莽撞要求的熏子脸上仍旧带着温婉的笑。

不过这个时候的早苗

「嗄？」

一直跪坐在地面上睨着『钱仙』用纸及十圆硬币的她，慌张地抬起脸来。

当然她已经看不到匡平他们了，她愕然低语道：

「学长他们呢？」

她好像现在才注意到。

吃完特制烤火腿起司三明治套餐的匡平他们离开了『克尔维特』。

「」

匡平一边走着一边想到

（难不成）

几段断断续续的光景划过脑海。

像是棺材的装置。

谜样的破坏光线。

恰好停下的卡车。

（不可是）

常识嘲笑着匡平的想象。

不可能。

不可能会有人型机器人，在这个时代里，某家汽车大厂能制造出翘着屁股走路的双脚步行机器人就已经很了不起了，不可能会有人制造得出来这种和人完全没有差别，而且不合理到还能跟人类对话的机器人。

只是

（总觉得有哪里不对劲）

他总觉得有个特大号的炸弹坐在他旁边。

匡平当然知道帕咪儿会威胁到他平稳的生活但他似乎没发现到他的想法太过天真。

其实只是直觉。

他没有想过现在再把帕咪儿踢出去可是事前做好觉悟和准备总是比较好吧？

匡平一边想着这种事

「我说帕咪儿啊。」

一边叫住帕咪儿。

不过

「帕咪儿？」

等到他注意到的时候。

原本应该走在他身旁的帕咪儿就这么不见了。

另外

「唔唔？」

帕咪儿她

「唔唔唔唔？」

和匡平走失了，现在在街上徘徊着。

原本街上就满溢着吸引帕咪儿注意力的东西。

不管别人信不信她是『第一次启动的机器人』，日本对帕咪儿而言是个完全的异国，每一个看板、每一个标帜、甚至连建筑物的形状都稀奇到让她处处流连。

所以

沉浸在思考里的匡平稍一没有阻止她，帕咪儿就这么晃着晃着，结果跟匡平失散了。

「匡平？」

等到她发现时，匡平已不在四周。

「唔，他去哪儿了？」

帕咪儿一脸困惑地低语。

「就算想用王家搜寻眼去找，我也搞不清楚方向啊」

如此说着的她，仍旧在街上乱晃，看来她完全没有要乖乖站在原地等匡平来找她、或是向警察寻求协助这种想法。

不过

「哟小姐？」

帕咪儿是个美少女。

金髪、碧眼、肌肤白皙、五官可爱虽然算不上是丰满，但她的手脚细长，体型纤瘦。

这种少女没有任何目的就像个刚来到大都市的乡巴佬一样到处乱晃。

怎可能会不显眼。

所以

「怎么啦迷路了？还是在找东西呢？」

前来的是一群『实在不怎样』的人。

一个人穿着骷髅头图样的T恤，戴着毛帽。

一个人脸上戴了好几个环。

还有一个人戴着太阳眼镜嚼口香糖。

总共三个年轻人。

打扮是兴趣的问题，所以另当别论，真正构成问题的是他们的眼神。

看来非常诡异。

他们不是抬起眼睛看，就是低下头睨着看，那种像是要看穿对方眼睛的视线，绝对不是正常人的视线。

三个人一起带着卑劣笑容，更让他们的诡异度倍增，他们的脸就一副想趁少女毫无防备时把这个女生绑到车里去的样子。

不过此时

正有个毫无防备的少女就站在他们前面。

「唔？嗯，我在找匡平。」

帕咪儿说。

就算被完全不认识的人搭讪，帕咪儿也完全没有警戒的样子。

「嗯嗯匡平？啊啊匡平啊！」

年轻人们若有所思地看向彼此。

「我认识他喔！」

「我也是！」

年轻人们笑着说。

「我知道他现在在哪里哟！」

「真的吗？那带我去找他。」

帕咪儿倾身说道。

「OK！那来这边来这边！」

年轻人们一副跟帕咪儿很熟的样子，环住她的肩，把她从大马路上引进小巷子里。

而且

「这里这里！」

年轻人们的目的地

果然是一台备有单面镜玻璃，说着『来吧，我要绑架你！』的大型休旅车。

当然

「啊够了、该死！那个电波妄想女到底跑去哪了？」

匡平四处寻找着帕咪儿。

放着那个电波少女不管的话，天晓得她会做出么事来。

如果只是偷吃店里的东西就算了不，不能算了。虽然说这种事只要付钱道歉、说明她没有恶意就好了如果她又跑到大马路上，这次可能就不是让驾驶们骂骂就能解决的事。

其实也有一种想法，就是把这一刻当成是机会只要不去找她直接回家的话，就很可能跟那个电波少女断绝往来不过匡平完全没想到这种事。

因为他是个真正的好人。

所以他才会像这样拼了命，四处在找帕咪儿

「真是够了！」

匡平低语。

「什么叫作替身机器人啊。是个机器人的话就要有个机器人的样子，像这样装个发信器或是发射光束让我知道你在哪里才对啊！」

不知道是不是因为他这样说的关系这就先暂且不管。

叽啪！

怎么说呢一道匡平曾经看过的光束划过他的鼻尖。

「」

他仔细一看才发现画着『停』图样的交通号志从正中间被折成一半倒下。

「」

他全身上下浮现大量的冷汗。

接下来是

爆炸声。

「搞搞什么啊？」

匡平赶忙转头望向光束的来源。

那里是一条小巷子。

看来那道光束是穿过小巷，从对面发射出来的。

而且那条小巷的对面，似乎有一团很大的东西爆炸后正在燃烧的样子。

「啥啥啥啥啥啥？」

那是一部车。

不过那样就算了不，怎么可以就算了

「王家光光光光光光束束束束束束束！」

曾经听过的声音和再次闪过的光芒。

接下来

「叽呀啊啊啊啊啊？」

「王家火火火火火火焰焰焰焰焰焰焰！」

「啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

「王家闪电电电电电电电电电电电电！」

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

之类的。

传来的惨叫声与哀嚎声，与其说是完全无法不去理会的声音，不如说是让人想当场掉头回家的声音。

不过他也不可能真的回家。

「喂？」

匡平穿过小巷，来到『事发现场』目击到一幕惨烈的光景。

那里

有一个金髪少女，正在尽情蹂躏一群散发着『我们是不良少年』感觉的人。

用光束、火焰和闪电。

「」

光束迸射。

火焰爆裂。

闪电划过。

全部的攻击都是从娇小的少女身上发出来的。

哑然的匡平看见一台大型休旅车正在他眼前燃烧，三名诡异的年轻人正被追着到处跑。

被半祼的少女追着跑。

不用说，那就是帕咪儿。

「这是」

这一切都是想象这些年轻人们看上不经世事的帕咪儿，把她拐进车里准备调戏她，半祼的帕咪儿和她身上破烂的衬衫就是最好的证据。

不过到这里都还好。

不，不好，不过就当成是还好好了。

只是

帕咪儿的眼睛、手和额头完全无视常理和规矩，不断放射出光束、火焰和电击，这是怎么一回事？

这不是魔术，也不是人类做得到的事。

那这到底是怎么一回事

「」

完全没打算要出手制止的匡平，只是呆呆地望着眼前这一幕。

然后

「喔喔，匡平，我正在找你啊。」

转过头来对着他笑的，是一如以往的帕咪儿。

可爱的五官一如往常。

美丽的金髪和苍蓝的眼睛也一如往常。

只是在她苍蓝的眼里仔细看的话，会发现到那是在离眼球表面一点点距离的地方匡平目击到了怎么看都像是破坏光线的东西被发射出来。

「你」

少女微笑的身影看起来就像是对准自己的枪口一样。

「你不是人」

「嗯？」

帕咪儿歪过头。

「所以说我不是跟你说过很多次我是机器人了吗？」

帕咪儿的语气就像是在问匡平『事到如今你还在问我？』的样子。

「太好了，我正打算在启动后确认整套武器系统运作是否正常。」

「」

那群年轻人不如何时不见了。

大概是逃走了吧，不过这也是理所当然啦。

然后八成属于年轻人们的休旅车，在匡平和帕咪儿身旁发出巨大的声响剧烈燃烧着。

「」

匡平一边任凭毫不留情的热风吹拂一边捏住自己的脸颊确认自己不是在作梦。




第四章 不知为何家人增加
他在暗阁中看见了一个朦胧的白色物体。

那是背对着这里的少女祼体。

刻划着圆滑曲线的细长身躯仍有许多发展余地。这副身躯就如此突兀地出现在这个彷若流满墨汁般漆黑的空间里。

「」

少女缓缓地转头看向这边。

纤长的金髪有如在水底一般，随着水流摇曳四散，那个模样虚幻缥缈极为美丽。

不过

「你偷看了喔。」

转过头的少女没有脸。

不，正确来说并非如此。

有脸。

只是那不是人类的脸。

原本应有白皙光滑肌肤的地方，却只有闪烁着冰冷光芒的金属框架。像是会在电影里出现的杀人机器一样是一幅机械的骷髅上面附有细部零件及数根电线、讽刺的奇异人体。

「你偷看了喔？」

嗡嗡嗡嗡嗡。

唧唧唧唧唧。

机械的脸部一边发出机械特有的动作声，一边问着这个问题。由于她自颈部以下都跟人类一模一样，那个互不相衬的身影，异样到足以冻结旁观者的思考。

「你偷看了喔？」

不知道金属的头盖骨中正在进行着怎样的思考，不过拥有金属脸部的少女，或许是把沉默当成了肯定的答案她向前迈出一步。

然后

「眼睛发射杀人光线！」

随着解说台词一起发射出来的怪异光线毫不留情地刺进了呆住且无法动弹的对方胸口里。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

自己的叫声吓醒了自己。

彷佛装了弹簧的人偶般，气势猛烈地起身后南部匡平发现到自己浑身满是冷汗。

「是梦啊真是够了」

匡平一边注意着胸口深处跳得比平常还要快的心脏，一边低语着。

为什么我会作那种梦啊？

大概可以想象得到。

因为昨天发生的事冲击实在太大甚至渗进了匡平的潜意识里。

也就是说

『从眼睛里射出怪异光线、从手掌里放出火焰和电击使劲蹂躏不良少年们，自称某国公主的替身机器人少女。』

不可能。

匡平的常识是这么告诉他的。

某家汽车公司创造出来的那种翘着屁股到处走的人型机器人，就已经是现代科学技术的极限了。

就算科学进步日新月异也不可能突然大跃进到创造出和真正人类真假难辨的自律型机器人。

没错譬如说

映在眼里艳丽的蜂蜜色长髪之类的。

瓷器般的白皙细致肌肤之类的。

柔软的樱花色娇嫩双唇之类的。

从颈后延伸到肩膀的纤细曲线之类的。

就算在极近距离看也全数鲜嫩有活力这么可爱的少女怎么可能是用人工素材作出来的

「」

想到这里匡平不得不重新注意到睡在自己身旁的现实。

也就是一个像是小狗溜进主人被窝里，毫无任何戒备心的熟睡少女，就睡在离自己十几公分的地方这个事实。

思考一瞬间停止。

然后

「帕」

匡平以猛烈的气势退到墙壁旁边。

他只能先到处啪啪啪地拍着自己身体，确认睡衣还在自己身上。

只不过

「帕咪儿」

他所怒吼的这个名字正是造成他先前恶梦的主要原因。

「所以我就说！告诉过你多少次，不要随便跑到我的床上！我求你听听我说的话好不好！」

钻到匡平床上的，是最近开始和他同居的少女。

帕咪儿。

年龄不明。国籍不明。家族不明。

不过这个自称是『公主的替身机器人』的家伙实在很令人困扰。由于她是从匡平的父亲南部周平因工作而堆积成山的箱子里跳出来的，他没办法把她赶出去结果她就这么在南部家住下来了。

帕咪儿和普通人吃一样的东西，也会去上厕所，也会睡觉，虽然她自称是机器人，不过到处都没有能够证明她是个机器人的证据。而且就常识来思考，世界上根本不可能有人能做出这种跟人类真假难辨的机器人。

因此匡平只当她是个『因为某种理由而一厢情愿相信自己是个机器人的可怜少女』。

不过那也只到昨天为止。

直到他目睹了那幕不可思议的光景。

「书上有写着寒冷时肌肤相亲是最好的取暖方法。」

就算被骂帕咪儿也是一副毫不害怕的样子，还用一秀朦胧的表情回话。

「我昨天晚上不是说过变冷了吗？」

「你是这么讲过没错，可是这终究是在房子里，怎么可能会被冻死啊！不要随便钻进男人的被窝里！」

「你不是男人，你是匡平吧？」

「不，我是匡平没错，可是我也是个男人。」

「唔唔？」

帕咪儿歪过头。

真不愧是个自称为机器人的少女，脑袋里没有所谓的常识，而且她脑袋装的尽是些偏颇的知识，才会动不动就把事情搞得愈来愈复杂。

「啊啊原来如此。」

帕咪儿一脸认同地点了点头。

「因为我是个机器人嘛，肌肤相亲的时候，不是人类的皮肤就不行对吧？」

「不这个」

他们对话的层次愈来愈低。

虽然就一般而言，就算匡平在这边发飙，也没有人会指责他的不对不过由于帕咪儿彻头彻尾一脸认真的表情，匡平根本就无法生气。至少他看得出来她不是在嘲笑，也不是在耍赖或任性。

「反正！从今以后！帕咪儿绝对、不准钻进我的被窝里！」

匡平哀嚎完后身体不禁僵住。

「」

帕咪儿一直相着匡平的脸看。

用她那碧蓝的双眼。

匡平昨天清楚地知道，他亲眼目击到这对眼里所放射出拥有惊人怪力的诡异光线。

他一个不小心就像平常一样开骂，不过只要帕咪儿有那个意思，她就能从她的眼睛里发射轻松挖削铁块的破坏光线如果让她心情不好，她也有可能瞄准匡平。

（真的不是人类吗？）

常识经验

匡平在思考两者之间的细小缝隙里举棋不定。

帕咪儿看到了这样的匡平不知作何想法

「唔。」

帕咪儿拍了拍手。

「原来是这样啊，我懂了，因为匡平的机密文件藏在这里对吧，的确，为了保护机密，还是不要让闲杂人等靠近比较好，了解。」

帕咪儿说完后不停点头。

「什么叫做机密文件啊」

「你不是在说这个吗？」

帕咪儿边说边摸到棉被旁边正确来说，应该是把手伸进放在墙壁边的书柜和墙壁之间的缝隙，从里面拉出一本书。

也就是

「啊？」

那是一本他从学校的友人瑞人那里借来的杂志，上面印着很多穿着祼露度颇高的女人照片（非常克制的说明方式）。

「呃啊那个那是」

其实匡平并没有收集这种杂志的兴趣。

只是当他跟瑞人说他房间里没有这种书的时候瑞人索性一次塞给他五本，他明明就说了不要，瑞人还是强迫他收下（就匡平立场而言）

当然，他不能呛自己说『不要的话就把书寄回去，要不就丢了也行吧』，绝对不能。

思春期少年的内心是很复杂的。

不过这个一点也不懂他心思的少女却一脸了悟地点着头。

「意思就是说匡平喜欢女性祼体这一点是机密了，了解。」

「不准了解！」

「毋需担心，青菜萝卜，各有所爱。」

「啐！我怎么觉得我是在被帕咪儿说教？」

匡平抱着头惨叫。

不过就是这样。

虽然匡平的心中多少有些不协调感，但他们的生活却过得跟平常差不多到目前为止。

既然很早就醒了，离上学还有一段充裕的时间，匡平平常都是用牛奶配事先买好的面包就出门，今天却难得做了早餐。

他从仓库角落引进自来水，并用电磁炉烤了吐司，另外还煎了培根和蛋，冰箱里还有生菜和蕃茄，这样就能做出一道简单的色拉。

不用说，这是只要上过一小时家政课就能轻松胜任的无聊工作但这对帕咪儿而言似乎非常新奇，她兴味十足地盯着匡平的每个动作。

（不过）

匡平一边迅速地将荷包蛋翻面、两面煎熟，一边在胸中咕哝。

（老爸到底什么时候要回来啊）

他的父亲周平在匡平和帕咪儿同居后都还没回来过。

只是这个自称是国际商人的周平，平常就在地球上飞来飞去，很多时候都联络不到。关于这一点，匡平也早就习惯了。

只是他一定得问那个把帕咪儿塞在胶囊里带回来的始作俑者到底是谁才行，所以他在帕咪儿『启动』后，已经打了不下几十次，不，是打了好几百次周平的手机但还是没能找到他。

（够了这种紧要关头他总是不在那个死老头）

匡平一边想着这种事，一边把熟透的蛋放在盘子上

嘶啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

一阵似乎别有意义的声音响起。

「嗯？」

匡平关上电磁炉的电源，转头看向玄关。

匡平总是觉得，周平的兴趣实在是没有一个道理可言，基本上没有人会把这种声音当成是门铃，顺道一提，这个声音应该是来自卡通『轨道战史葛雷钢』里面重粒子来复枪的射击音没错。

「是谁？」

匡平确认了一下挂在墙上的时钟，现在刚过早上七点。要送宅急便的话有点太早，而且他也不觉得他的朋友会在这时候拜访他不过瑞人倒是有可能会做这种事就是了。

匡平指示帕咪儿『去躲在里面』后，走向玄关正确来说是仓库的正面入口。

为了能让大量的货品直接运入仓库，正面入口设置了一个长宽皆为三公尺的超大铁卷门。

通常讲到『南部邸』的玄关，就是意指这个铁卷门。

匡平确认帕咪儿听话地躲在箱子后面以后，向形状装置伸出手。

这个时候

「」

在匡平的手碰到前，铁卷门就自行卷起。

大概是外面的人开的吧在解除了那个跟军事基地一样难解的『门锁』。

然后

「呵呵好久不见了，儿子。」

周平就站在那里。

南部周平。

自称国际商人其实是个什么生意都做的人。

他的生意就是只要有人提出要求，小到一包面纸，大到附有核弹头的大陆对射弹导弹他都能买卖，至少周平自己是这么夸下海口的。

不过就像匡平之前所说的他是一个半吊子，再加上他连匡平母亲是谁都不知道这一点，就已经能大概为这个人描绘出一个轮廓。

对以『平凡』、『和平』、『普通』为人生方针的匡平而言，周平可算得上是一种天敌。

「老爸」

有一段时间没见到的周平整个变了一个人，不过就某方面来说，他还是完全没变。

匡平最后见到父亲时，他高大的身躯上包着迷彩花纹的野战服，看了就想让人吐槽说『你是要去哪里打仗啊？』

然而现在

「我回来啰？」

站在匡平面的周平穿着上下全黑的西装、戴着太阳眼镜，而且脖子上还围着一条长长的围巾。

怎么说呢他看起来是那种就算在香港两手持枪，和人血拼也没什么好奇怪的模样。

他不管做什么都十分唐突、不具任何意义。而且全身诡异程度高达爆点，这些原则完全没变，顺道一提，他以前还曾经戴着牛仔帽，身上背着一把白吉他回来过。

暂且不谈这个。

「因为我对赌场的味道感到腻了」

「」

「所以说我的儿子啊，你最近过得好吗？」

这个自以为是黑道老大的冒牌货，嘴边叼着一根烟仔细一看，会发现那是一根禁烟时用的假香烟举起了一只手。

「」

先整理在脑中纠结成巨大漩涡的骂人台词。

然后五秒钟后，匡平整理好呼吸破口大骂：

「什么叫做『你最近过得好吗？』啊！」

「嗯？你生病了吗？这样不行喔，你这年纪就得了流行性腮腺炎了吗？」

「不是！我好几次打电话给你，结果你却完全不接！你晃到哪里去了啊！」

「哈哈哈，你这么想听爸爸的声音吗匡平不管长多大都是个离不开爸爸的小孩呢。」

周平害羞地抓了抓后脑勺。

目睹到周平这个毫无紧张感的举动匡平的血液瞬间沸腾，他大声吼叫：

「听我说话！」

「我在听啊。」

周平一脸轻松地挡下儿子大逆不道的骂词。

「唉呀唉，有很多很多、很多很多事啦，在让人兴奋的大冒险之后唉呀这就先别提，我这又不是第一次离家出走或是不接电话对吧？」

「是这样没错」

匡平说到一半。

「匡平？」

声音从背后传来。

不用说，那是帕咪儿。

在他迅速回过头之前，周平看向声音的来源

「这是怎样？匡平，有谁在家里？」

匡平也急急忙忙转过头去，看到从箱子后面探出脸来的帕咪儿。

他明明就已经命令帕咪儿躲起来了或许她是因为听到匡平的大骂声才不小心探出头来的。

「啊啊。」

周平一脸了然于心的样子。

「原来如此！你把女朋友带回家里来了啊，也难怪你会想知道爸爸什么时候回来啊！」

「胡说八道！」

匡平激愤的踩着地面惨叫。

不过

「不好意思喔，我家小犬受你照顾了，你好，我是匡平的父亲。」

「唔，我是帕咪儿，我也受到匡平的照顾，彼此彼此。」

就这样周平和帕咪儿毫无任何疑问地紧紧握手，互相寒暄。

「老爸！」

「搞什么啊，匡平，你冷静一点嘛。只有怒气的人生是很无聊的喔！」

「啰嗦！你们为什么要那么和气地打招呼啊？而且这家伙根本就是你这死老头塞进胶囊里带回来的吧！？」

「我？」

周平撑着下巴歪过头。

就这样秒针转了一圈。

周平在就快爆发的匡平面前以拳头砰地一声拍了拍手掌说：

「啊啊，是这样啊，唔，原来如此，了解呃，这样也好。」

他心中似乎做出了结论。

不过

「哪里好了啊！你不要以为你一个人说好就好！为什么你会去做这种贩卖人口的生意啊！？你给我说清楚！」

匡平抓住父亲的领口大叫。

「我一定得讲？」

周平一脸嫌麻烦的说。

「当然得讲！」

「匡平」

周平突然露出了疲累的表情说道：

「人生里啊有很多事还是不知道比较好的」

「我怎么可能就这样什么都不知道就被卷入！」

匡平以燃烧着怒火的视线睨着父亲的脸。

「而且你把人塞进胶囊里运输，根本就是犯罪吧！犯罪！一句我不知道是不能解决事情的！」

「匡平，你听好了，不是犯罪不好，是被发现的犯罪不好，如果没人发现的话，也没有人有损失、或是遭受到非人的待遇，那就表示这个犯罪没有给任何人带来麻烦，那就不算是坏事，基本上那不会被当作是犯罪看待，所以犯罪基本上不存在善恶的分别」

「我不想事到如今还站在这里听你这死老头扭曲变形的伦理观念！而且你怎么可能保证一辈子都不会有人发现！」

「啊」

周平一边任儿子抓着自己领口破口大骂一边以非常嫌麻烦的表情，用左手小指指尖挖着耳朵说道。

「了解，我知道了我知道了，说明对吧？说明，我就说明给你听，我会说明的，所以先让我进门，然后两个人再一起吃个饭，既然这样就顺便一起洗个澡，加深男人之间的情谊之后」

「现在！」

匡平一边将父亲的围巾往左右拉、勒住他的脖子，一边大叫。

贝尔格曼王国。

匡平之所以会听过这个世界地理课本上不会出现的国名仔细听过周平解释的话，就会发现其实是有原因的。

「因为明美嫁过去了嘛。」

周平的堂姐也就是南部明美和贝尔格曼王国的王室关系者结婚了。

匡平一瞬间根本想不起来。

匡平虽然知道自己的婶婶和堂表姐妹都算是自己的『亲戚』不过父亲的堂妹这种关系，除了在文件上的表面意义外，不代表任何亲戚关系，事实上跟陌生人差不多。

不过

「在明美嫁过去之后，我开始常常接到贝尔格曼王室的生意。」

由于堂姐嫁给了贝尔格曼王室关系者，所以周平以一介王室御用商人的身分接下了不少生意。

当然，贝尔格曼王国虽然是个小国，不过它的历史悠久平常公务上所需的东西都由遵循着正规管道调货、买卖的商人负责。所以就这个方面来说，公家事业完全没有周平插手的余地。

只是极为私人譬如说如果是和王族个人的兴趣领域相关的东西，他们常常就会去拜托周平。

明美虽然在数年前因病逝世，但其后周平仍旧维持着和王室之间的来往

「日本的漫画和动画商品都能以高价卖出，DVD和模型之类的东西，生意也不错，像是『轨道战史葛雷钢』的*PG版可以卖到六百美金喔！」（编注：此处影射日本BANDAI公司于1999年开始以「完美钢弹模型」为口号所推出的1:60系列高等级模型PGPERFECTGRADE系列。）

「老爸你的暴利也太高了吧？」

反正匡平就是先吐槽再说。

现在匡平、周平和帕咪儿正坐在平常吃饭用的桌子旁。

旁边仍旧是满满的木箱和纸箱，虽然有种压迫感，不过却是意外地适合这种密谈或是聊心事的场所。

三个人分着匡平所做的两人份早餐，听着周平的说明

「不过。」

周平一手拿着吐司说道。

「那一场革命。」

那一场革命造成王室消灭周平还没收到的钱也没办法回收了。

所谓积少成多。虽然每样东西的价格不高，但由于制度规定『每年年底一次付清』，所以累积起来的金额也是颇为可观。

「没有办法，我只好在政变后的王宫垃圾堆里翻找能卖的东西来替代啊。」

「够了，你居然又跑到灾变现场去偷东西！」

「没问题的，我有塞钱给革命军的士兵，他们说OK的。」

「那不叫OK，那叫贿赂！」

周平仍旧非常擅于游走在合法非法之间的灰色地带，身为他的儿子，他不得不说些什么。

「大概里面有一个放着帕咪儿的胶囊吧，我从那里挖了三台拖车之多的废物，不知道里面到底放了些什么东西。」

「为什么你会这么随便啊」

匡平瘫在桌子上呻吟。

「哈哈哈，人生就算有些随便还是可以过下去的，别在意啊！」

「我当然要在意！」

匡平大叫。

而帕咪儿则是一脸呆滞地看着匡平和周平之间的一来一往，也许她根本不知道他们在讨论她的事

「那」

匡平看了一眼帕咪儿后继续说道。

「意思是说，帕咪儿真的是公主的替身机器人啰？」

「这个嘛我也不太清楚。不过她应该不是一个普通人吧，你看她还被放在胶囊里丢在垃圾场说，如果本人是这么说的话，那就很有可能是真的吧。」

「会有这种事吗？」

制造这种和真正人类真假难辨的机器人之技术，对这个社会来说未免也太过头。

不过

「贝尔格曼王国的科学非常进步啊。」

周平说。

「就算有一两个机器人也没什么好奇怪的。实际上我从王室附属的科学研究所里回收的东西中，也有很多早已取得各项专利的东西。这好像也是新政府的资金来源之一。」

「」

匡平半句话也说不出来。

他觉得原本离他尚远的封闭感突然缩小了半径。

没有什么特别的理由匡平一直以为只要周平回来了，就能解决帕咪儿的事。他也没有要立刻把帕咪儿扫地出门外的意思不过这种暧昧又不安定的状况，只会造成匡平精神上的负担。

而且

（她怎么看都不是普通人，而且我迟早有一天要跟她说再见）

她不是小狗小猫要是对她动了感情就糟了，因为告别是非常痛苦的事，从小就被周平拖去环游世界的匡平总是会先想到这种事。

「那」

匡平呻吟般地问道。

然而周平却只是从墨镜底下望着他，歪着头问道：

「那什么？」

「所以你到底要把她怎样？」

大逆不道的匡平指向帕咪儿。

帕咪儿还是一脸呆滞，盯着匡平伸到鼻尖前的手指

「」

「呜嗯呀喔？」

指尖的粘滑温湿感受，让匡平下意识发出怪声。仔细一看，才发现他指向帕咪儿的手指被帕咪儿的樱色双唇含住了。

「你在干嘛啊？」

「呃，因为你把手指伸出来，我以为你要我舔你。」

「你是小狗吗？伸到鼻尖前的东西你就什么都舔吗？你脑袋里到底长了什么东西啊？」

匡平一边缩回手一边大叫。

「真不愧是机器人，一举一动都微妙得奇怪哈哈哈。」

「不准笑！你这死老头也给我绞尽脑汁想想，这事情要怎么解决！」

「唔可是我真的没想到里面会放着一具机器人啊！」

周平粗鲁地搔着头说道。

他的表情让人感受不到任何紧迫或是焦躁的感觉，怎么看都不像是在绞尽脑汁的样子，看起来反而像是什么都没有在想。

沉默思考约一分钟。

「匡平。」

周平一边从太阳眼镜里射出极为认真的视线一边以指尖敲着盛装吃完吐司的空盘。

「什么啦？」

「再来一片。」

「你自己想办法！」

他果然什么都没在想。

「真是够了，那个死老头！」

匡平一手提着书包边走边念。

由于他完全没有帮周平再做一份早餐的意思，所以他把一束外送的传单塞给周平后，就自己上学去了。

不过他还是完全冷静不下来。

只要周平回来原本这么想着的他，结果因为『什么情报也没有、状况也没有改变』，最后只剩下无穷的绝望感和无力感。

「去死！」

烦躁的匡平一拳揍上立在一旁的看板。

那是一块随处可见某家居酒屋的看板。

结果

「噫呀！？」

看板发出了哀嚎声。

不不对。

是躲在看板后面的人发出来的。

「？」

匡平瞪大了眼看向声音来源令他惊讶的是，有一个他曾经见过的少女就坐在后面地上。

「啊这个？」

是谁啊？

匡平在记忆中搜索。他记得她是同校的学妹村田吗？他不记得她的名字了。

「村田同学？」

「啊」

西瓜皮髪型少女的外表让人不禁联想到座敷童子。她眼镜后面的大大黑瞳湿濡。

「啊、对、对不起、你撞到哪里了吗？」

匡平慌张地看向少女和看板。

他以为自己揍看板的时候，连这个少女一起揍了。

不过

「」

少女只是不断摇头。

那这个女生的眼眶为什么湿湿的呢？

当然，对方是因为喜欢的人居然记得自己名字而感动中匡平压根儿没想到这种事。不过这也是理所当然吧。

匡平只知道『虽然不知道怎么了，但我让女生哭了』完全没有多余的心力去想说这个学妹为什么会出现在这条人烟稀少的仓库街上。

只有罪恶感不断促使他向少女伸出手。

「呃真的很对不起，你站得起来吗？」

「」

少女惊讶地望着匡平伸来的手一会儿后下一个瞬间便以惊人的气势巴上他的手。

「」

匡平虽然一瞬间失去平衡，但他还是把少女拉了起来。

「我是搞不太清楚状况啦，可是真的很对不起。你哪里受伤了吗？」

「啊没有。」

少女摇了摇头。

他虽然没有仔细看，不过这个女生还算满可爱的，就某一个层面上来说，她跟帕咪儿刚好相反是个纯和风色彩强烈的女生，像个博德人形一样可爱。

「那，这个嘛去学校吧？」

在上学路上碰到同校认识的人，就此告别也很奇怪。匡平只是为了一扫现场的尴尬气氛并且移动到别的地方去而已

「啊好的！」

少女不知为何又湿了眼眶，用力地点了点头。

这个时候南部邸内。

「我的教育方式到底是哪里出了错？」

周平一早就啃着以微波炉热过的冷冻披萨，一边抱怨。顺带一提，他左手上拿着的饮料是罐装的海尼根啤酒。

坐在他对面吃着披萨的人，毋需赘言，就是帕咪儿。只是跟两手拿着披萨大口咬下的周平不一样她的吃法就像是在剥着葵瓜子的黄金鼠一样，喝的则是可乐。

「唔，匡平是周平养大的吗？」

「与其说是我养大的，不如说是等我回过神来的时候我已经在养他了大概就是这种感觉吧。」

「唔，是这种感觉吗？」

虽然不知道这到底能不能算是对话，不过两个当事人似乎都没有在意这个问题的意思。

「他以前还比较坦率啊。」

「现在不坦率吗？」

「不过也不到反抗期那种程度吧。」

周平环起手歪过头。

「果然没有女亲还是不行的啊」

其实南部家的问题根本跟这事没有关系但现在并没有拥有吐槽良知的人在现场。

「女亲？」

「就是母亲啦。」

「女亲。母亲。男亲。父亲。」

帕咪儿就像在说外国话一样不，对帕咪儿而言，日文本来就是外国话如此念着。

「不过他在外面晃过半天后心情就会变好，到时候就会回来啦。」

周平的语调非常轻松。

不过

「唔？为什么你会知道？」

帕咪儿一脸诧异地问。

周平一瞬间眨了一下眼

「唉我们终究是父子啊。」

如此说道。

意料不到的事态让她现在跟匡平一起走路上学。

虽然村田早苗拚了命要装平静，但她的内心早已高兴得升天了。

反正就先不管知名度高低，从佛陀和耶稣到*奈亚拉托提普全部谢过一遍以后当然没有人会吐槽说『最后那个有点不太妙吧？』早苗和匡平一起走到学校。（译注：Nyarlathotep，克苏鲁神话中的虚构角色。别名为「蠕动之混沌」、「无貌之神」）

顺道一提。

早苗会在匡平家附近出现并不是偶然。她昨天偶然看见的光景也就是和陌生金髪少女一起走在路上的匡平让她心慌意乱，一早就到匡平家附近开始监视。

「那那个」

匡平和早苗原本一直在聊些有的没的就在会话暂告一段落时，下定决心的早苗趁机提出自己的问题。

这是个好机会，不过现在应该可以问到有关那个金髪少女的事。

「我我可以问您一件事吗？」

「可以啊，你想问什么？」

匡平亲切的回答。

不过

「那个我昨天看到学长跟一个金髪女子走在一起」

「！」

匡平的身体瞬间僵硬。

早苗心中的不祥预感开始膨胀，如果那个女人跟他没有任何关系，那他绝对不会有这种反应。

「那个那个金髪女生是是学长的女女朋友吗」

不过

「嗄？」

回答问题的是一声傻住的声音。

「女朋友？帕咪儿？」

他打从心底感不可思议的声音让早苗知道那个女生应该不是他的女朋友，而且她也从他的回答里得知，那个女生似乎叫做帕咪儿。

「啊不这个」

首先是困惑

下一个浮现在匡平脸上的是一个带着苦笑的暧昧表情。

「那是亲戚的小孩啦那个，他们家有些事，所以就把她寄在我们家。」

「啊是这样啊？」

早苗总算安心。

不知道匡平对她的表情作何感想匡平仍旧带着苦笑继续说下去：

「这个就像你看到的一样，那是个外国小孩。所以对日本的常识不太熟悉一让她离开我的视线，就不知道她会跑去做什么事，让带她的人很辛苦，连我都有点累了」

「是是这样子啊？」

「而且把她带来的老爸完全不负责任说真的，我搞不清楚状况，也不知道该怎么办才好，所以有点没辄。」

「啊」

「所以我才会烦到去揍身旁的看板，对不起喔。」

「啊不会，我没事的。」

早苗不断摇头。对早苗而言，她因此才能和匡平一起上学，渡过如梦似幻的时间所以匡平完全不需要道歉。

「不过村田同学你家住在那边吗？那边没什么住耶。」

由于匡平家那边是条仓库街，所以没什么住宅。

早上会有卡车之类的来来去去，要说店的话，也只有几家便利商店和以仓库职员为主要客源的饮食店，人烟可算是相当稀少。

「啊、不、这个、那个」

早苗慌了起来。

她无法说出『因为我想去偷窥你的生活』这种话，友人峰部蓉子的斯巴达式教育告诉她，如果把这种事说出来，那对方一定会被『吓跑』。

「呃，这个、那个、我、我喜欢仓库街的风景这样」

早苗讲了一些乱七八糟的理由。

任谁听了都会觉得很奇怪，感觉哪里不对劲的理由

「喔原来是这样啊。」

在匡平耳里却是完全可以接受的理由。

对匡平而言，他身边尽是像瑞人、周平、帕咪儿那样的怪人，所以这种『兴趣是看仓库』的人，对他而言根本算不上是怪人不过早苗当然是不可能会知道。

只是

学校的校舍已经进入两人的视线范围内。

看来早苗的幸福时间也快要结束了。

（亲戚的小孩吗？）

和早苗道别后走进教室匡平突然重新回头思考自己一瞬间掰出来的理由。

就那个场合而言，他能想到这种答案算是不错了。

周平的堂姐明美、贝尔格曼王室、公主、替身、重新排列这些词汇后，『亲戚的小孩』这个表现方法听起来最好。

不过

（亲戚啊）

这么一想，就会发现只有周平和匡平一直维持着关系。

他不知道母亲长什么样子，也不知道她叫什么名字。再加上他从小就被周平拖着在世界各国跑来跑去，从来就没有什么长久持续着友谊的朋友。

对于没有钱可以打电话和写信的孩子而言，『异国』代表着绝望的距离而且也很少有朋友能够收发电子邮件。结果每当他去一个新的国家，他和友人、甚至是亲戚的关系便被切断。

然后现在

就连周平也不是天天都能和匡平见面。在匡平的一天里，一个人渡过的时间总是压倒性地多。

所以

（我在想什么啊！）

匡平露出苦笑。

帕咪儿。

先不管她是人还是机器人这世界上恐怕已经没有她可以回去的地方。

除了她是个机器人这点以外，唯一有资格拥有她的贝尔格曼王室也已经不存在了。

就算她只是个被卷入混乱的贝尔格曼王国国民，匡平也不觉得现在还会有家庭愿意接纳她，因为她不过是个随着王国崩坏而被装在棺材里丢掉的废物

「呀！早啊！」

走进教室后，瑞人出声打了招呼。

他照例响应着毫无意义的招呼声一边继续思考帕咪儿的存在。

「我回来了。」

匡平一如以往地解开异常难解的锁后，进入家门。

接着

「喔喔跟周平说的一样。」

帕咪儿穿过木箱纸箱的山区，像一只小狗找到主人一样跑到匡平身边说道：

「欢迎回来，匡平。」

帕咪儿一边微笑一边说着。

「」

「怎么了？」

「啊没事。」

匡平还以一个暧昧的笑。

「老爸呢？」

「他说他有事要做就出门了。」

「够了，那个浪荡老爹！」

就算回来了也没办法待在家里。

匡平走到仓库深处的厨房，把他在回来路上去超市买的东西放下后叹息。

看着这样的他

「匡平。」

帕咪儿叫他。

「什么事？」

「匡平和周平真是有趣。」

「咦？」

突如其来的感想让匡平瞪大了眼转头看向帕咪儿。自称是机器人的少女像是看着什么眩目东西似的瞇起来看着他。

「你们所说的话跟行动完全不符合，看起来像是很讨厌彼此，但事实上却是相反。」

「是、是这样吗？」

「有趣，这就是所谓的亲子吗？」

帕咪儿像是感触很深地说道。

「啊？这就是所谓的亲子吗」

帕咪儿那你的双亲

匡平反射性地想这么问，但顿时抿住嘴了。帕咪儿是怎么看待他的表情的呢她一脸开朗地说道：

「因为我没有父亲啊，是有父亲大人这项设定的机器人啦，只是我们还没在启动后见过面而已。」

「那样也算父亲吗？」

匡平一边吐槽一边想着。

不管机器人这件事是事实还是妄想难不成这个少女一直被迫单独待在一个很寂寞的地方吗？

譬如说一个连亲子这种观念都无法确立的地方。

匡平想着这种事

「我回来了！」

周平回来了。

「喔喔，匡平，你回来了啊，嗯嗯。」

他一脸满足地点着头，拿起手上的茶色信封搧了搧自己的脸。

匡平有一种微妙的不祥预感。

「老爸，那个信封是什么？」

「啊？啊啊这是户籍誊本。」

周平轻松地哈哈笑着说。

「户籍誊本？」

「没错」

他说完后把信封往旁边一丢，左右手抱住了匡平和帕咪儿的肩膀。

「怎怎样啦？」

「嗯嗯，我一直让你觉得寂寞，不过今天开始不一样了！」

「嗄？」

「因为家人！家人增加了！」

「」

「帕咪儿，你也不需要担心今后的人生了，从今天开始，我和匡平就是你的家人了！」

「嗄啊？等一下，你这个死老头在说什么」

「哈哈哈。把一切交给这个异常值得信赖的周平爸爸就万事OK！连户籍上都天衣无缝！不管从文件上再怎么看，你都是我的女儿！其实爸爸我刚好也有点想要个女儿啊！」

他把两手放到帕咪儿肩上重重拍了两、三下后，把右手放在自己胸前，左手伸向天花板。

「所以呢，我们的家族生活将从明天开始！」

「我说！你就是不给我机会说话吗？死老头！」

「好，接下来是成为亲子的训练一！」

周平完全无视匡平的惨叫，自顾自地说道。

「叫叫看爸爸？」

「唔，爸爸。」

「很好很好，你做得很好！」

周平紧紧抱住帕咪儿。

帕咪儿也一副觉得还不错的样子，露出了一个微笑。

不过。

「很好，接下来训练二！你叫匡平叫『哥哥』？」

「住嘴！」

匡平下意识地大骂，两人同时一脸空白的望向他。

然后周平拍了一下手。

「是喔，原来匡平喜欢那种叫自己『大哥』，有点小任性又非常有个性的妹妹啊？」

「是吗，匡平？」

「怎么可能！」

「唔唔那」

周平环起手思考了一会儿说道：

「就叫他『葛格』吧。」

「更糟！」

「唔，葛格这个称呼有什么不行！葛格你说啊！」

「住嘴！」

匡平一边大叫。

一边莫名地感到很愉快。

事情就是这样。

『南部晴美』也就是这个没有血缘关系、长得跟南部家一点也不像的金髪碧眼来路不明少女，就这么成了南部匡平的妹妹。




第五章 学校已非安息之地
大部分的场合人类都是无法忍受长时间的紧张。

毕竟心情是不可能长时间维持在紧绷状态的。

精神再坚强的人，也需要让精神上的疲劳恢复的时间也就是让自己放松的时间。

所以

「」

对南部匡平而言，待在学校的时间就是他放松的时间。

对他来说，自从被迫和这个他原本以为是『自称为公主替身机器人的电波少女』结果却是『事实上是个放射光束、电击和火焰的来路不明金髪碧眼少女』同住一个屋檐下后，只有待在学校里的宝贵时间，才能让他体会到自己是属于平凡社会的普通人。

因为一回到家，就有一个不知道下一瞬间会做什么、常识部分完全欠缺的少女在家里等着。此外，她还具备了身为一个人类所不需要的压倒性火力。

他怎么可能放松得起来。

反过来说，从家里堂而皇之出门后到放学的时间，是匡平必须拿来恢复精神疲劳的时间。

不过

「帕咪儿。」

匡平呻吟般说道。

帕咪儿。

那个来路不明少女的名字。

成为匡平头痛及胃痛原因的金髪碧眼可爱少女，茫然地回看他。

她真的是一个很可爱的少女。

只要她能安安静静地坐在那里，那清丽且惹人怜爱的容貌，就不负她自称是公主替身的名号，让人感受到她的高贵气质。搞不好会有人以为她是个背负着白色羽翼的天使也说不定。

枯叶色的制服外套和她白皙的肌肤与鲜艳的金髪，构成一幅美丽的对比

制服外套？

「你为什么是那身打扮？」

早上上学前

准备做早餐的匡平站在厨房其实只是摆着一套烹调用具的仓库小角落里，已经把睡衣换下的帕咪儿站在他面前。

「你问什么为什么？」

帕咪儿歪着头，看着自己身上所穿的衣服。

枯叶色的制服外套，同色的短裙，白色衬衫，还有胭脂色的领带

并没有哪边特别奇怪。

对匡平而言，这套衣服并不稀奇，而且他已经看到腻了，因为那是他高中的制服。

「如你所见，这是制服。」

帕咪儿说。

「所以我问你为什么！为什么你穿着我们学校的制服？」

「匡平。」

帕咪儿一脸认真地说道。

「什什么啦？」

「我就告诉你吧。」

「嗄？」

「有一句谚语叫做『WheninRome,doastheRomansdo.』翻成日文叫做『入境随俗』。这是先人的智慧。」

「所以说？」

「我如果要转进匡平的学校的话，就必须跟匡平学校的女生穿一样的制服，这样才不会引来不必要的注意不是吗？」

「所以我说！」

匡平大叫。

「为什么你要转到我们学校来啊？」

「因为转学手续办好了。」

「不，是这样没错是说这是谁干的！？」

至少不是匡平。他不可能这么做他不可能刻意去做这种毁灭自身安宁的举动。

「好像是周平办的。」

「死老头哦哦哦哦哦」

匡平一边怒吼，一边以燃着怒火的视线环视四周，寻找父亲的身影。

不过

「周平他昨天半夜出去了，他说他暂时不会回来。」

「又来了！」

做了不必要的事后，就以一句『我有工作』逃走，最后都是造成匡平的不利，南部家的情况就是这样。

「你在气什么？」

帕咪儿歪过头问道。

她这个动作彷若小鸟一样纯真可爱

「你这家伙」

「我不能和匡平念同一间学校吗？」

「啊不、那个、你」

帕咪儿沮丧的语气烧熄了匡平的怒火。

的确，要是除了周末以外都把她关在家里的话，也不知道会造成什么问题但就算如此，要是让她在附近漫无目的地徘徊，也只会增加危险。不管是对帕咪儿或是对其他人。

「我已经成为匡平的妹妹了，对吧？」

「啊嗯。」

妹妹。

对一直是独子的匡平而言，这个辞可搔到了他心底深处而且听起来并不讨厌。

「成为你的妹妹后，要和哥哥念同一间学校，如果有人要我『把这封情书交给你哥哥』，我就应该冲动地撕破它；还有冲进你教室里大喊『哥哥，你忘了带便当！』并把便当交给你；放学的时候还要在校门口等你，对你说『哥哥，我们一起回家吧？』难道不是这样吗？」

「你是从哪里学来这种偏颇的知识？」

「周平告诉我的。」

「」

等到周平下次回来后一定要让他死得很难看匡平在心中下定决心后叹了一口气。

「没有问题的，匡平。」

帕咪儿一边点头一边拍着他的肩膀，像是在安慰他。

「我懂得什么叫做TPO（TimePlace.Occasion.）的。在学校我会叫你『哥哥』，你毋需担心。」

「我不是在担那个心！」

匡平哀嚎。

不管怎样帕咪儿上学这件事似乎已成定局。不仅转校手续办好了，而且连制服都准备好了。事到如今才说什么『我不让她上学』好像也只会让事情变得更复杂而已。

「啊啊我我人生里的普通平凡都要消失了」

匡平呻吟般地低语。帕咪儿仍旧一副事不关己的模样，面无表情地看向匡平。

在迟到前一秒在上课钟要敲下去前一秒，匡平惊险安全上垒。

这是件很稀奇的事。

匡平向来是个会提早来学校的人，不过今天是不得已的，为什么？因为他火速为帕咪儿上了一堂预备课程。

『没有人问你就不要讲话。』

『只要有一点点不知道就不要回答。』

『自我介绍的时候只准说名字，不准说你是机器人或公主替身之类的。』

『禁止射光束、闪电和火焰。』

『不知道该怎么办的时候就说「我对日本的常识不熟」！』

之类的。

匡平先把帕咪儿拉到老师办公室，把帕咪儿塞给一年级的老师后，才一边叹着气一边跑向自己的教室。

已经在点名的老师看到匡平时，虽然皱了皱眉头，但或许是他平常认真的生活态度奏效老师并没有再多说什么。

反正，他能做的都已经做了。

由于他实在无法跟到一年级的教室去，所以他只能祈祷帕咪儿不要做什么奇怪的事。

不过。

天不从人愿这就是世间的常理吧。

他当然有预测到

「喂南部。」

第一节下课时间。

匡平一如以往地平安度过第一节课，目前正在窗边的座位上悠然享受着和平，某个同学叫住匡平。

「你妹妹来了。」

匡平差点趴倒在桌上。

他就像是一个被叫住名字的通缉杀人犯一样，以极猛烈的气势回过头看见一个金髪碧眼的娇小少女站在教室入口边。

「啊」

（我明明就叫她不要来我的教室啊！）

事实上，他的确对帕咪儿的行动感到些许不安不过他也不可能一整天跟在她身边监视她，所以为了防止不必要的谣言和耳语，不在学校碰面才是上上策匡平是这么想的。

不过才上了一个小时的课，他的深谋远虑（是这样说的吗？）就这么付诸流水。

而且

「匡平的妹妹？」

好死不死瑞人的反应比匡平还快。

响瑞人。

这个家伙为了引人注意，就算把灵魂卖给恶魔也在所不惜，而且他还有可能会在卖了灵魂之后招摇地说『我真是太会做生意了』之类的，是个不折不扣的大笨蛋。

褪色的头髪加上耳环是基本配备，这个平常便会无意义背着吉他乱晃的摇滚家瑞人完全不留时间听匡平解释，就跪到帕咪儿身边紧紧盯着她。

「唔妹妹妹妹对吧？匡平有妹妹吗？」

（嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老爸，这是不可能的任务啊！）

事到如今，匡平也只能抱头。

不过这样也没有错啦，普通的日本人要是突然有了一个高揭『我是外国人』旗帜的妹妹，相当然尔周围的人也一定会觉得很奇怪。

不过仔细一想，学校的职员居然就这样让帕咪儿转了进来，都没有人想过要吐槽吗？

不管怎样

（要是再被问下去，大家就会发现帕咪儿的真实身分）

至今的努力将全部付诸流水，搞不好连警察也会飞奔而至。

「那、那个、她、她是」

「喔你叫做南部晴美啊，哈哈哈，你跟匡平长得一点也不像呢。」

瑞人又戳到了匡平的痛处。

不过帕咪儿却是全然不为所动，点了点头说道：

「唔，因为我们前两天才变成兄妹。」

「原来如此！那就没办法啦！」

「为什么你可以接受这个答案？」

匡平下意识地大喊。

瑞人一脸不可思议的转过头来说道：

「匡平你是怎样？你对夜生活有什么不满吗？」

「为什么是限定夜生活啊！？不是啦！」

匡平指着帕咪儿说道。

「你都不会觉得我突然有了这种妹妹，是一件很奇怪的事吗？」

「为什么？」

「不你问我也」

就算被你这样认真一问我也

匡平重新环视四周，包含刚刚那个来通报的同学在内，许多学生都把视线放在匡平他们身上不过不管是男学生还是女学生，似乎都没有人觉得帕咪儿的存在很怪异。

「这个嘛」

「哈哈哈，匡平。」

瑞人拍了拍他的肩膀说道：

「这种时代再搞这种『我有一天突然有了妹妹』的情节，可是无法在这个业界生存下去的喔？」

「哪个业界啊？」

「不过，要是说」

瑞人完全无视匡平的吐槽，一边用食指搔着脸颊一边说道：

「就算匡平的爸爸突然带一两个外国小孩回来，我们也不会惊讶啊。」

「」

匡平说不出话来，而周围的同学则是赞同地点头附和着。

「是啊是啊，南部他爸的话就有可能、绝对有可能啦。」

「是啊是啊，他总是不知道在哪里，永远都挂失踪不是吗？」

「就算他兼任家长会委员，家长会也老是找不到他我妈总是这样感叹。」

「就算在国外有一两个私生子也没什么好惊讶的。」

「」

脱力的匡平差点当场倒下。

冷静考虑一下，就会发现这次是『还好老爸一直都很奇怪才获救』

「匡平不，是哥哥。」

帕咪儿像是突然想到什么似的说道：

「虽然我搞不清楚状况不过我们似乎得到众人的理解了，真是太好了。」

「」

要说太好了也是没有错总比被旁人投以怀疑的眼光好上百倍可是匡平总觉得他生活的基本方针『俗气』、『普通』、『平凡』正在以逼近超音速的高速离他而去。是他多心了吗？

而且

「也就是说，晴美妹妹，你跟南部同学住在一起啰？」

同班的女生突然想到不必要的问题。

不过帕咪儿当然是毫不犹豫地点了点头

「是啊？」

下一瞬间同学之间开始骚动。

「在同一个屋檐下？」

「跟这个金髪碧眼的美少女？」

「太夸张了！」

瑞人大叫。

看来大家虽然能接受周平突然带了一个他和外国人生的私生女回来，但却不能接受匡平拥有这个金髪美少女的妹妹。

「起床时的偷窥？」

「在浴室偶然撞到？」

「说句『我睡不着』就可以钻进哥哥的被窝里？」

「南部同学龌龊！」

「根本是个禽兽！」

「色鬼！你是哪一个美少女育成游戏的主角啊？」

「你给我说清楚！你们上到哪一垒了？」

「还是已经踩上本垒板得多少分了？」

瑞人和同学们（大多是男生）眼睛颜色一变，向匡平逼近。

「说说什么傻话啊谁会！」

焦急的匡平连忙否定。

当然，他曾经好几次心跳加速也是事实可是如果他招了，同学们（尤其是瑞人）一定会乐歪，然后扩大解释及擅自类推其它行为。

到放学的时候，搞不好流言已经传成『南部匡平侵犯了自己的异母妹妹，把好〇〇之后卖到香港』之类的。

「这种的」

反射性地接下去。

匡平突然回过神。

把女生叫成『这种的』，就连帕咪儿也会受伤吧，也许等一下就会从眼睛里射出光束、从手掌里放出电击之类的，因为女生就是女生嘛。

不过

「没错。」

帕咪儿点头说道。

「会导致哥哥发情的，是另一种类型的异性，现在在他床下」

「闭嘴！够了！你也一样给我闭嘴！」

匡平哀嚎。

理所当然地

「怎么会」

花了一半下课时间『躲在暗处热情地凝视南啊匡平』的村田早苗，也看到了这一连串的你来我往。

娇小的身材加上黑色的西瓜皮髪型，戴的还是这世界上已经没人戴的圆眼镜。仔细看是很可爱不过她给人的第一印象却非常俗气，村田早苗这个少女的外表大概就是这样。

「南部学长他」

虽然早苗已从匡平本人那听说帕咪儿是『亲戚的小孩』但亲眼看到那个『亲戚的小孩』是个绝世大美女之后，早苗还是无法保持平静。

「跟女生住在同一个屋檐下」

不管她是『亲戚的小孩』还是『妹妹』，女人就是女人。

而且平常没有一起生活的话匡平恐怕也不会觉得她是『妹妹』。平常就跟踪应该说是对匡平进行热切观察活动的早苗，很清楚匡平到上个月为止都还是一个人住。

反正。

如果是这样的话，匡平的理性还能保持多久就是个疑问，如果父亲周平在家，或许还能阻止他。但可恨的是，那个来路不明的父亲通常也不知去向。

「也就是说」

早苗脑内的十八禁妄想开始以猛烈的气势展开。

房间里是一片寂静。

所以才会这样，所以匡平才会注意到那道声音轻轻悄悄，而又带点犹豫的声音。

匡平一边翻过身，一边张开双眼。

在那里

「哥哥」

夜色中，拥有鲜艳金髪碧眼的白皙少女一脸不知如何是好的表情害羞地站在那里。

她穿着睡衣。

但稍大的睡衣却让少女看起来更为年幼更为纯真无邪。

「哥哥。」

少女害羞地移开视线后不断叫着匡平。

「什么事啊？三更半夜了。」

「那个这个」

少女胆怯的说：

「我不能跟你一起睡吗」

「你你怎么啦？突然这么说。」

「人家睡不着嘛。」

少女一脸嫣红地说。

她已经不是幼儿了所以要她解释『换了枕头就睡不着』这种事也很丢脸吧。而且少女之所以会一脸嫣红，并不只是因为这个原因

「我好寂寞」

沉默横亘在两人之间。

绢丝般的金髪自少女微颤的肩上滑落。

匡平轻轻地叹了一声。

「过来。」

匡平稍稍掀起自己的被子，少女胆怯地钻进那道缝隙。

匡平凝视着少女

「哥哥」

「怎样？」

匡平注意到眼前这个注视自己的少女眼里含着泪。

或许匡平早已预料到她接下来要说的那句话，就算她是他的『妹妹』，现在他怀中的却是一名『异性』。

「我喜欢你。」

「」

匡平的身躯倏地僵住。

但少女却毫不犹豫地更加靠向匡平

「我最喜欢你了」

「啊那个」

匡平不知道该说什么才好。

是该生气蒙混过去呢？还是该笑着打发？

不论如何，都不能作出『接受她的心意』或『拒绝她的心意』这两种选择，那是不可原谅的事，至少匡平是这么想的

「我爱你。」

一脸焦躁的少女，嘴里吐出了最后一击。

他无法混过去。

但匡平仍旧试着无谓的挣扎。

「你在说什么啊，我们可是兄妹啊。」

匡平以苦笑回应着。

但少女心中开始萌芽的『女性』部分，已经敏锐地察觉到埋藏在他语气深处的动摇

「就算我们有血缘关系那也只有一半而已啊」

「」

「哥哥，拜托你。看着我，把我当成一个女人来看待。如果是哥哥的话不管你怎么对我」

「」

这种感觉。

「啊啊」

明明就没有人拜托她，但早苗却一个人妄想着这种丢脸到现今社会已经没有人会想象的『兄妹禁断之恋』，而且还差点昏过去。

真是个妄想力旺盛的少女。

只是

「怎么可以怎么可以这样」

早苗一边摇着头，一边冲了出去。

一旁路过的学生都一脸不可思议地望着她。

为什么？

被这样问到的时候，早苗也没办法把因果关系解释清楚。

不过大部分的时候都是这样啦喜欢上别人是人类的本能，很少会有什么明确的理由。

如果硬是要举出一个契机的话，那不过是一句话：

「早安。」

他把早苗掉落在地的书包递给偶然在校门前跌倒的她时说的话，是非常自然的一句话。

这或许不是什么特别需要大声嚷嚷的事，而且对匡平而言，那或许也只是理所当然的行动和话语罢了。

只不过

「」

早苗一瞬间因为惊讶而缩起身子。

现在这个社会会有多少人向跌倒的女生伸出援手？

虽然也不会特别去嘲笑就是了。

只不过大部分的人都是选择『无视』或是『没关系』。就算眼神瞟向这边，也不会有人刻意伸出手，理所当然地打招呼吧。

早苗或许只是刚好在他眼前跌倒也说不定，也许只是刚好因为他那天早上神清气爽而已。

不过他还是非常自然地说了声『早安』，理所当然地把捡起的包包递给她。

就算不特别也无所谓。

但是她要遵从自己决定的『理所当然』虽然很少人能持续地遵从，很多人就算知道怎么做是对的，也会因为反射性觉得『麻烦』或是『难看』而不付诸行动。

早苗也是这种人之一。

譬如说，自己看到老婆婆在马路上蹒跚行走的时候，能否对她说一声『需不需要帮忙？』呢？譬如说，自己对着在人潮中哭泣的孩子问声『怎么了』吗？

也许做得到。

也许做不到。

大概

「嗯？没事吧？」

匡平看着僵硬的早苗，惊讶的表情不由得蒙上一层阴影，他大概是以为她扭到脚了吧。

「没没事的，我没事的」

早苗慌慌张张地站了起来。

大概是从这个时候开始的。

村田早苗这个少女心里，开始形成了某种对南部匡平这个少年的震撼与憧憬。

而那种感情很快便化为思慕之情。

「呐」

第二堂课下课。

村田早苗硕果仅存（委婉表现）的友人之一峰部蓉子以一脸吓傻的样子对她说着话。地点是在面对中庭的走廊。

她转头望着的地方有一棵树一身专业装扮的村田早苗就站在那里。

「你在干嘛？」

「啊，蓉子。」

包在额上的头巾还插满了两根蜡烛的早苗一脸哀怨地转头看向蓉子。

「这个嘛那个诅咒。」

「啊啊，不，这我看了就知道。」

蓉子说道。

的确，只要跟早苗认识半个月以上就可以一目了然，就算不想知道也不行。

「我是不知道你想诅咒谁啦，不过离丑时还早吧？」

正所谓『半夜三更，夜深人静』，丑时钉草人这个仪式通常是在半夜也就是深夜两点时进行才对。

「这种仪式在大白天的学校树上做，有用吗？」

「因为晚上的公园很恐怖嘛」

早苗看向脚尖，犹豫地说。

「啊是喔。」

蓉子硬是把『比起晚上的公园，我觉得你还比较恐怖』这句话吞下去后点了点头。

「那，你在诅咒谁？」

「这个南部学长的妹妹。」

「是喔。」

蓉子继续点头。

蓉子也听说有个金髪碧眼的外国少女，以南部匡平『妹妹』的名义转入学校。由于他们学校并不是一个学生人数众多的庞大高中，突然有个外国人转学生，谣言自然也会以音速在学校内传播。

「不过她是『妹妹』对吧？」

「蓉子我不能安心。」

早苗摇着头，眼底满是泪水。

「兄妹间的禁断关系虽然危险，却带着甘美的气味世上就有人觉得这不错啊」

「可是如果南部学长原本就有那种兴趣，那早苗你不就一开始就没有胜算了吗？」

「」

一眨眼。

沉默了数秒之后

「啊啊？」

看来她现在才注意到。

不过诅咒那个『妹妹』又有什么用呢？

拥有咒术和黑魔法这种看起来很阴沉又危险（就很多层面上来说）之类兴趣的早苗，在最后一刻也是很笨的（或是人性本善所致）所以蓉子才会跟她作朋友不过没有想到她竟然要咒死那个『妹妹』。

不过，要跟恋爱中的少女讲道理，本身也是一种错误的行为

「」

仔细一看，才发现草人被五寸钉紧紧钉在树上造成树的困扰上面贴着写上『妹妹退散』、『金髪退散』、『禁止拿枕头靠近』、『禁止在浴室昏倒』等的符咒（是吗？），草人早已变成了结草虫状态。

就算是对咒术系知识完全无知的蓉子也觉得，早苗明显做错了某些步骤也明白到早苗究竟有多么狼狈。

「那、那我该怎么办才好？」

「我不知道。」

「那这样的话，那，我该先诅咒谁才好？」

「我不知道的就是这个！」

蓉子大叫。

「」

「」

蓉子和早苗互视彼此一会儿后蓉子率先放弃对瞪。

「算了，随便你。要是跷了下一堂笹泽老师的课或是迟到的话，他又要一直碎碎念我最不喜欢这种事了，我先走一步了，掰。」

蓉子一边挥手一边快步离开。

「等等我一下等一下蓉子」

早苗一边慌慌张张地收拾着一整套丑时钉草人的用具，一边说道。

早苗就是这样。

所以每当午休时间她走到杀气腾腾的合作社时，总是会像荒洋里一只扁舟般被不断翻搅，这应该已经算是一种必然的现象了。

「大婶我要炒面面包！」

「我要可乐饼面包！」

「猪排三明治！猪排三明治！」

「超丰熟奶油面包！」

「巧克力香蕉三明治！」

眼前的光景就像是描绘聚集在教祖身边善男信女的宗教绘画一样，无数握着零钱的手伸出，合作社的大婶则是以熟练的技巧一个个解决。

不过在这当中

「那那个那个八丁味噌奶油面包一啊啊」

早苗虚弱的声音根本不可能传进大婶耳里。

早苗的爸妈都在工作她不想让爸妈加重时间、劳务和经济上的负担，所以每天只领两百圆到合作社买便当的面包和牛奶果腹。

不过

其实这是个残酷的生存游戏，不仅面包的数量有限，好吃又便宜的面包当然是率先卖完。和早苗一样只拥有微薄资金的学生们，也是拚了命想买到便宜又能吃饱的东西。

「那个八丁味噌奶油」

不管往左往右，处处人潮汹涌。在她往左往右移动的同时，主要的面包都卖完了通常在暴风雨过后，跟一条被揉乱手帕一样的早苗，只能在最后指着剩下的「那个、请请给我那个餐包」

不过早苗还是学不乖地继续去买面包，毕竟是成长期肚子总是会饿。再加上学生食堂里能用两百圆买到的东西实在很少，吃上一个礼拜就会腻。

「唔唔至少给我一个纳豆奶油草莓面包」

早苗像洗衣机里的衣服一样，不断被卷入人潮漩涡，益形虚弱。虽然也有一个选项是不吃中饭但她今天不吃的话实在撑不下去。

下午有体育课接下来那堂课要上台报告，平常班上很吵，所以就算肚子叫也不会被发现，不过报告的时候不一样，光是想象自己的肚子在寂静的空间里发出声音，早苗就快羞死了。

「啊」

早苗被挤出人群外而且有个人从后面推了她一把，她跌坐在地上。

这个混乱的状况下根本不可能知道是谁推她不过推人的人或许也没有恶意，或是根本不知道自己推倒人了吧。

「呜呜我就」

跌坐在地上的早苗紧紧握住口袋里的草人，状况已经惨烈到连她都想把写着『现场除了我和合作社大婶之外的所有人』的纸，贴在草人额头钉上五寸钉。

不过

「唔。」

在吵杂的现场早苗也不知道自己是怎么听到这声并不大的声音。就算是在她身旁的人所发出的声音，也会被杀气交错的学生吼叫声埋没这里就是这样。

只是

「这太过分了。」

那道声音非常平淡。

或许这就是理由，在将全员卷入的杀气中，只有一个鹤立鸡群的人能发出这种声音那道声音就是这样。

「」

早苗呆呆地回过头。

她有听过这个声音。

「『妹妹』」

她眼前的人是刚刚早苗钉草人所诅咒的人。

匡平的异母妹南部晴美在这么近的距离看到她更是美丽。

金色的头髪彷若水面反射的光线一般，圆圆的碧蓝双眼显示出意志的坚强，却又带点稚气，真是可爱至极。

整体而言，纤细的身躯上挺立着未熟但形状完美的双峰，的确值得异性赞许。

就像是光和影一般俗到底的早苗跟她完全相反。

不过

「唔。」

少女南部匡平的『妹妹』一脸惊讶地望着围住合作社大婶的学生人潮一会之后

「王王王王家家家家啊啊啊啊啊啊」

下一个瞬间

「电击！」

啪叽。

闪电划过。

不过至少早苗看到有闪电划过，但由于事情发生得太快，她根本搞不清楚发生了什么事。

「什」

愕然的早苗冻结。

她的面前尸横遍野是还不到那么严重啦。不过那一瞬的闪电把半数以上的学生电昏在地，另外一半则是因为受到场面的冲击而大声骚动。

「呜哇哇！我会死！还有好热我热爱的髪根！」

「比起你的髪根，我花了两个小时弄好的髪型才重要啊！」

「不、不对！经过我精密计算后改造的制服才重要！」

「不不不！比起你们，我每天晚上拚命烫，停留在膝上十五公分黄金位置的改造裙子才重要！」

之类之类的。

南部匡平的金髪妹妹一边环着手睨视众人，一边傲外地说道：

「聚集在一起的掠夺行为吗？在我的设定里，日本是一个治安良好、重视信义及礼节的国度这个学校的老师到底是怎么教学生的？」

「嗄？」

发出这声音的是早苗。其实其它学生根本就没有那个心情去听她在讲什么。

此时

「你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

以来不及测出*都卜勒效应（译注：都卜勒效应意指当波源与受信者之间有相对运动时，所造成的频率变化。）速度飞奔而来的匡平，以一记手刀朝『妹妹』后脑勺打下去之后吐槽。

「唔唔，你在干什么匡不，是哥哥。」

「我告诉过你多少次多少次多少次多少次要乖乖的？你在干嘛啊？你不过来买个面包而已，为什么出现这种惨状？」

「不过我说啊，哥哥。」

金髪少女说道：

「群聚在一起向年长女性争夺食物的行为，太悖离人道了吧？将误入岐途的愚民导回正途，也是王族的工作之一，就连身为机器人的我也不可能放过」

「你闭嘴！」

匡平大叫。

「什么叫做掠夺啊！这只是单纯的购买！交易行为！而且你连合作社的大婶都打倒干嘛啊？」

匡平指着远方穿着白色围裙痉挛倒下的大婶。

「哥哥，没事的。」

金髪少女干脆地说道。

「王家电击是不会死人的。」

「不要说得那么伟大！」

「还有那边那个小姐也被打飞，造成她的困扰了。」

金髪少女指着一直跌坐在地上不用多说的早苗。

匡平一脸惊觉的表情回头。

「村村田同学？」

「啊」

「你看到了？」

「咦？啊是的。」

虽然早苗还不知道匡平指的是『看到』『什么』不过匡平的气势却让早苗下意识的点了头。

「你过来一下帕咪儿你也是！」

匡平说完后便拉着金髪少女和早苗的手逃离惨剧现场。

被发现了，怎么想都是被发现了。

而且还是大幅违反之前的预定第一天就被发现了。

「我该怎么办才好啊」

把帕咪儿和早苗拉到校园深处的匡平当场抱住头。

他的脑海已经出现了和周平一起被警察逮捕的影像，而且还加上『*多娜多娜』（译注：多娜多娜是一首犹太民谣，内容在诉说一只小牛被载去卖掉的悲哀。）的背景音乐。就算绑架少女不是出于故意，但伪造户籍绝对是犯罪，只要一被发现，就一定会吃上官司。

而且如果他们发现帕咪儿会放射光束和电击，那匡平还真不知道会掀起什么样的骚动。

还好刚刚那些在合作社里的人都没有发现那一瞬间发生了什么事吧。

他们应该只需要一句『人类怎么可能会放出光束和电击呢？不会有这种事的啦，你们一定是有集体幻觉啦，哈哈哈。』就可以敷衍过去但他不可能瞒过一直在旁边听着匡平和帕咪儿对话的早苗。

可是

「那个南部学长」

早苗顾虑地出声。

回过神的匡平把手放在早苗的双肩上说道：

「村村田同学。」

「是、是的？」

被她所憧憬的匡平握住双肩出乎意料的接触让早苗抬高了声音，但匡平根本不知道她心里到底在想什么。

「听好了、你仔细听好。」

「是、是的！」

「我知道你吓到了。」

「是的我被吓到了。」

「很抱歉吓到你，可是这件事牵扯的比马里亚纳海沟还深那个、这个、反正就是！」

「我第一次看到那么强大的咒术。」

「如果你能保持沉默的话就太好嗄？」

预料之外的词汇让匡平僵住。

「通常效果都没有那么明显，而且还需要很多道具您的妹妹真的是个拥有强大灵力的人呢。」

「」

「真是太棒了。」

「这个」

匡平至今终于注意到早苗是什么样的人。

「难不成村田同学」

匡平害怕地问道。

「帕咪儿的那个那叫做什么啊」

「是雷击咒术对不对！我在文献上有看过」

「不，你错了，那是王家电击。」

帕咪儿说。

「不，帕咪儿你只会把事情搞得更复杂，先给我闭嘴。」

「唔？」

「这个、反正、那个这种东西」

「不是吗？」

早苗问。

「这个」

「我是贝尔格曼王国第十三代多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼的长女兼拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主的替身机器人FR-MC09『帕咪儿IX』。」

帕咪儿一副平然地宣示着。

「啊啊啊啊啊啊。」

匡平抱着头呻吟。

他试着在脑海里构筑的敷衍理由，都被帕咪儿本人给打碎了。

不过

「是是这样吗」

早苗反倒一脸了然于心的表情，深深点了点头。

「不，等一下。」

匡平抬起脸来说道。

「你难道不觉得这家伙刚才的说明有点『很怪耶』之类的、『好奇怪啊』之类的或是『神经病吗』之类的想法吗？」

「咦？」

早苗眨了眨眼。

「这世界上怎么可能会有这种可以自己走路讲话、跟真正人类真假难辨的机器人啊？」

「可是她这世界上有很多跟人一样头髪会长长的人形、也有半夜会笑的人形、也有会一个人移动到别的房间的人形啊，我家的艾德和查尔斯也会在晚上跟我讲话喔。」

「」

匡平想对这段话的许多部分吐槽，不过要吐槽的部分实在太多，根本搞不清楚该从哪里吐起。

不知道她是怎么看待此事的匡平

「啊没、没事的，学长。」

早苗慌张地说道。

「我不会告诉任何人的。」

「咦？啊真、真的吗？」

匡平冒出了断断续续的句子。

只要她不讲出去的话，那不管她要怎样想都没有关系

「你这么做真的是帮了我一个大忙。」

虽然还是觉得有点无法释怀，但匡平吐了一口安心的气后说道。

「那结果南部学长的『妹妹』那件事最后怎样了？」

放学回家路上。

和早苗一起走在路上的蓉子突然想起似的问道。

「啊啊啊。那件事」

早苗微笑。

「那件事已经没事了。」

「是吗？」

「嗯大概。」

早苗点头。

「虽然我还有点搞不清楚状况不过我决定先不要诅咒她了。」

南部晴美帕咪儿。

在那之后，她和帕咪儿及匡平聊了一下，不知道从什么时候开始，早苗就再也无法诅咒晴美也觉得无法讨厌她。

不管她是『机器人』还是『大灵媒』或是其它的东西能和匡平他们拥有『共有秘密』的喜悦已经胜过了暧昧的嫉妒。

至少现在的匡平看起来，不像会有那个心力跟帕咪儿发展奇妙的关系。

只是

『聚集在一起的掠夺行为吗？在我的设定里，日本是一个治安良好、重视信义及礼节的国度这个学校的老师到底是怎么教学生的？』

『还有那边那个小姐也被打飞，造成她的困扰了。』

最重要的是这两句话。

把她认为正确的事光明正大的说出来早苗无法讨厌这个和匡平有着共通点的少女。

所以

（虽然我还是要小心）

因为那个少女很漂亮。

可是

（也许我可以跟她交个朋友就像蓉子跟我一样）

「啥你在窃笑耶。」

「没、没事、没事啦？」

村田早苗慌张地说但她却觉得还满愉快的。




第六章 连这一切都成日常
帕咪儿。

自称贝尔格曼王家公主的替身机器人。

不知道她到底是神经病还是怎样，她恐怕是背负着许多复杂的背景吧这个金髪碧眼少女。

南部匡平开始『习惯』和她一起的同居生活同住在一个屋檐下之后的某一天。

换成别的说法，就是匡平开始不在意她口中所说的那些异星球电波『来源』的时候。

那件事突然发生了。

就像是深埋在地中的未爆弹在向那些忘记自己存在的人所发出的激烈抗议一般。

「你给我差不多一点！」

南部匡平大叫后指向对方。

一脸呆滞地盯着他指尖的，是一个娇小的金髪碧眼少女。

从绢丝一般细致的艳丽金髪，到瓷器般的平滑白皙肌肤。她就像个人形一样从好的方面来看清丽。

任谁都会觉得她很可爱过几年后赞美词就会转为『美丽』了吧，她就是这么美的少女。

她就是帕咪儿。

结果匡平虽然叫她『帕咪儿』，但基本上这个少女是『帕咪儿的替身机器人（自称）』，所以仔细想一想的话，匡平其实根本不知道她到底叫什么名字。

当然，户籍上是有匡平的父亲捏造的『晴美』这个名字没错啦，不过由于匡平之前一直叫她帕咪儿，所以这个日本名字很少用。

是说这个揭着『我是外国人』旗帜的金髪少女有个日本名字也是很不搭轧，这也是匡平不用日本名字叫她的原因。

不过他总不可能真的听她的话，叫她『FR-MC09』或是『帕咪儿IX』之类的名字。如果顺着她的妄想，那只会让她的病情更加恶化，匡平是这么想的。

而且

这家伙真的是机器人吗？就是因为他会这么想，所以事情才更复杂。不过普通人类是不会从手里放出电击、眼里射出光束才对啦。

所以

「唔唔！」

帕咪儿眨着眼睛说道。

「匡平，你到底在气什么？」

「所以我说过很多次了！你不要因为一点小事就随便乱射光束！如果你连打个喷嚏或是打嗝都要射光束的话，我会受不了好吗！」

不知是因为她的安全装置奏效，还是她会下意识地避开，只要是匡平或周平在她视线范围的时候她都不会发射可是当她受惊或是受到心理上的冲击时，帕咪儿就会有乱射光束的高危险习惯。

「唔唔，可是这是我的设定」

「你不要讲得像是哪家软件公司一样！你这个瑕疵品女人！」

大骂的匡平背后有个部分被烤焦得恰到好处的书架。

「可是匡平你又不是被害」

「只要不受伤就什么都好吗？」

「这样不对吗？」

帕咪儿惊讶地歪头问道。

至今为止，就算帕咪儿把仓库里的东西打爆，匡平都不曾气到这种程度。所以就某个层面而言，帕咪儿会感到困惑也是理所当然的。

不过

「当然是不对！人类除了自己的身躯之外，还是有很多重要东西的！」

晴朗的天空毫不负责地在头上延展。

以前匡平曾经跟她说过『星期天可以在家附近散散步』，所以帕咪儿决定在家里附近逛逛。

「唔。」

顺道一提，之所以会限定在『星期天』，是因为周末时仓库街上几乎没人。

因为平常人口密度会因为货物的进出而一口气暴升，帕咪儿奇妙的『机器人样』很有可能会曝露在众人眼前。这样很糟匡平是这么判断的。不过由于帕咪儿平常要和匡平一起上学，因此礼拜一到五也不会待在仓库街上。

所以

「」

一个人走在仓库街上的帕咪儿表情有点灰暗。

理由很简单，因为匡平生气了。

而且她会出来散步也是基于相同的理由。

「对人类而言吗？」

帕咪儿低语。

『人类除了自己的身躯之外，还是有很多重要东西的！』

当然，匡平只是基于一般道理在说这句话。但对于自称是机器人的帕咪儿而言，她却对这句话有另外的诠释。

「果然。」

帕咪儿低语。

「暂时的客人吗？」

虽然她顺势成为了南部家的女儿，但这不是帕咪儿原本该待的地方不是她当初以为自己会在的地方。

她在这里是个异物。

所以总是会发生一些摩擦，这是理所当然。

基本上匡平也说过『在决定未来人生方针前可以待在这里。』

也就是说，她总有一天必须离开。

「」

帕咪儿环起手。

此时

「唔？」

一台车开进仓库街里。

是一台无法融入周围街景的高级房车。

黑色、方正的车身，而且还是玻璃单面镜，看来就像是黑道或是政要所坐的车子，通常一般人会下意识地拉开距离当然，帕咪儿并没有这种常识。

所以她毫不畏惧地直盯着停在自己眼前的车。

「啥？」

车门向左右打开，两人下车。

超级不协调的两个人。

都是年轻女性。

都是红髪。

不过她们身上穿着像MIB星际战警一样的黑西装、戴着墨镜。就像是会牵着外星人的手走到AREA51散步的样子。

光是她们的座车就已经有很多地方可以吐槽，但多到这种地步，匡平大概会抱头不知道该从哪里吐起吧。

但帕咪儿跟他不一样，她脑内常识那块早就失踪了，根本不可能有什么反应。

所以

「啊那个」

从右侧下车的女生说道。

年龄约在二十岁左右，墨镜遮住了她的轮廓不过她和另一个人之间，最明显的差别就是头髪的长度。

右边的比较短，左边的比较长。

留着短髪的红毛女一边按住绑着黑色领带的胸口说道：

「你的父亲濒死，快跟我来。」

「」

匡平叹了一口气后从书架上拿下一本书。

就是被帕咪儿的光线打到的那一本。

打开来就可以发现，那并非狭义地指一般书籍而是一本收藏了数十张照片的相簿。

里面的相片各式各样。

相片照的地方、人物是形形色色，就连每张照片的尺寸都不尽相同，其间到底发生了什么事里面也有褪色的照片和黑白照片。

共通点只有一个。

里面每一张照片都有匡平在。

从小时候到十五岁左右。

「」

和匡平一起照相的人物全都不一样，背景也不一样。就连匡平的年龄也明显不一样。

没错。

这是匡平被周平拖着去世界各地时所照的照片，和他一起照相的，是他在世界各地认识的人和在当地曾经交过的朋友。

没错。

『曾经』是过去式。

里面也有已经毫无音讯的人，就算寄信，对方也不一定收得到。里面有很多人是住在没有网络、也没有电话和电报的地方，也应该会有人只是单纯忘了匡平而已吧。

不论如何这是唯一能够证明匡平曾经和他们一起度过日子的证据。

所以在帕咪儿的光束打到这本书的时候，他比平常还要生气一点也不成熟地生气。

只是

这本相簿对匡平而言，是个非常微妙的东西。

它留下了匡平不想忘记的人的身影，但只要一看这本相簿，却也会同时想起几段不愿想起的过去。

所以他平常不会翻开来看。

他不开但他却无法把它忘了，只是收在书柜上的小角落里。

「够了。」

匡平望着几张变得焦黑的照片。

「要是有留着底片就好了。」

匡平低语完后将相簿阖上。

「濒死？」

帕咪儿歪过头。

「没错。」

红毛女点头。

顺带一提，她刚刚的台词完全是照本宣科。

通常这个时候会觉得事情有变，全身僵直才对，对帕咪儿不知该说是她笨得可以还是乖得可以，她把话全部都听进去了。

「你是在说周平吗？」

为了方便，跟她住在一起的周平和匡平三个人在户籍上是一家人，现在能够充当帕咪儿『父亲』身分的，就只有周平而已。

不过

「周平的确是个奇特（译注：日文中的濒死与奇特同音。）的男人。」

「我不是这个意思！」

另一个红毛女说。

这个女生的头髪比较长。

只是由于这两个人穿得一样，而且也都戴着墨镜藏住眼睛所以这两个人的相异处也就只有头髪长度而已。

「意思是说他现在生命有危险。」

「唔唔，他的生命很危险吗？会害到人吗？」

「不是！」

长髪的红毛女大叫。

「意思是说他的身体不好，在生死之间游移！」

「唔唔是这样吗？」

顺道一提，这几天周平都没有回家。

「啊是啊，就是这样。」

短红毛的墨镜女高兴地说。

可能是因为自己也觉得刚刚那串话完全没有说服力吧。

不过

「如果是这样的话，我得让匡平知道」

帕咪儿说完后转回脚步，红毛女二人组明显地慌张。

「我们已经告诉他了！他等一下会一起来的样子！」

「你快点上车，这事情很紧急！」

「唔唔，是这样吗？」

事情发展到这里都还不觉得奇怪，这是帕咪儿的优点，也是帕咪儿的缺点。

不过基本上她是一个很坦率的人啦。

如果匡平在现场的话，他一定会哀嚎『坦率也要看程度吧』之类的话。

「我知道了，带我去吧。」

就周平这个人而言，他原本就会因工作而进出一些危险的地方。再加上他似乎在做一些诈欺之类的事，所以，不管何时陷入生死交界迷离之处都不足为奇。

但即便如此

「啊啊，还有。」

短髪红毛女缓缓递出手铐。

「你的父亲快死了，把这个戴上。」

「是这样子的吗？」

如果匡平在现场的话，他一定会大喊『怎么可能有这种事』只可惜帕咪儿外挂的常识回路没带出来。

「是这样子的。」

「唔，我懂了，这样就随便你吧。」

帕咪儿悠然地伸出双手，红毛墨镜女赶忙把手铐戴上。

「来来，来这里。」

短髪红毛女把帕咪儿带到车上后座上。

跟着毫无疑问的帕咪儿一起坐进后座的女生，另外拿出了一个黑色的东西。

是眼罩。

就是要把眼睛遮起来的意思。

「这是什么？」

连帕咪儿都觉得不对劲。

但红毛女却对她这么说道：

「不、那个呃，怎么说呢，你的父亲快死了，所以要戴眼罩。」

「是这样子的吗？」

「是这样子的。」

如果匡平在现场的话（以下略）

「唔，了解。」

帕咪儿点头后红毛女害怕地帮帕咪儿戴上眼罩。

「绑架？」

想到这个可能性的匡平不禁愕然。

在刚刚吃早饭的争执后大概过了半个小时。

不知道在想什么就突然跑来玩的匡平的朋友响瑞人悠哉地说。

「这么一说，刚刚晴美被戴上手铐，上了黑色大车不知道去哪了，那是新型的性游戏吗？」

「怎么可能是啊！」

怒吼的匡平揍了瑞人一拳后抱住头。

「糟了」

「你在干嘛啊，匡平？」

出去外面走路也随身携带吉他、全身上下打扮都误入歧途的摇滚人瑞人，一边摸着后脑勺，一边缓缓地站起身来。

真是个强韧的男人。

「这种事就早点说！」

「为什么？」

「那怎样看都像是绑架吧！」

「啊」

瑞人脸上写着『原来也有这种可能啊』地搔了搔脸颊。

「可是她们穿得跟MIB一样，而且还戴墨镜，最重要的是黑色高级房车！都做到这么夸张了，我才会以为她们是在玩COSPLAY或是在搞笑嘛。」

「世界上绝大部分的人口都跟你有不同的价值观，你给我认清事实！」

「可是那种人看起来挺像你爸的朋友嘛。」

「呜」

是这样说没错啦。

（糟了真的糟了）

要怎么办才好？

表面上其实是文件上，帕咪儿是匡平的妹妹。

但那只是周平以违法的手段做了这个那个（委婉表现）后，硬是扯上的关系。

如果事情闹大了，警察也有可能发现他们窜改户籍，如果是这样的话，周平就不必说了，连匡平都有可能成为共犯被逮捕。

而且

「是吗绑架啊」

不知道究竟有没搞清楚状况的瑞人深深地点了点头。

「因为晴美她很可爱嘛。」

「」

「就算被铐上手铐也无法抵抗吧，戴上手铐和眼罩的金髪美少女啊好萌其实是好担心。」

「不要说这种不吉利的话！」

匡平大叫，把瑞人的吉他抢过来后又揍了他一次。

匡平焦急担心的当然不是帕咪儿的贞操。

而是绑架犯的生命。

就算她双手被铐上，就算她被蒙住双眼，她应该还是能射出光束、光焰或是电击吧。之前被搭讪那次，还好匡平及早赶到，可是如果这次匡平放着不管的话，搞不好会出现死伤都也说不定。

「开什么玩笑啊」

再这样下去的话，帕咪儿搞不好会变成杀人犯，放射光束把对方烤得焦黑，这种行为总不可能被解释成『正当防卫』吧，大概啦。

匡平把吉他丢在这次终于两眼昏花倒下的瑞人身上，火速离开家里

黑衣服，黑眼镜，黑色高级房车。

要说是典型的话还真是丢人的典型所以这根本不能算得上是线索。

匡平慌慌张张离开家里十分钟后，才注意到这件事。

到底该怎么找帕咪儿才好？

走到街上，就会发现黑色高级车满街跑，而且穿着黑色衣服戴着墨镜的人根本就不稀奇。再加上今天天气非常好，日照又强，路上戴着墨镜的人比平常还多。

「我该怎么办才好」

匡平叹了一口气停下。

大概是因为尽全力奔跑的关系吧，他已经穿过仓库街，来到了闹区。由于今天是星期日，路上的人比平常还多。

路过的人们虽然会对一脸不知道该如何是好、喘着气站在原地的匡平投以注目礼但他们似乎没有特别在意，仍旧继续走下去。

此时

「」

手机响起。

匡平连忙接起一道明显经过机器变造的声音，从电话线彼端缓缓流出。

「你是匡平南部吗？」

「你、你是谁啊？」

「我给你一个忠告。」

声音也无法分辨是男是女。

但对方应该不是个日本人吧，他只知道这件事。

就算声音被机器处理过，但重音的位置和抑扬顿挫都不会改变。那明显是刚学会日文之人的错误语调。

「忘了她，不要做多余的事。」

「你说什么？」

「那个少女原本就不是你们世界的居民，你们所属的世界不一样，这原本就是异常事态。所以你只要忘记，你平稳的日子就会重新降临」

「」

「如果你想和普通的高中生一样过着相安无事的生活，就不要再和那个少女有更多牵扯。你只要回到原本的生活就好。」

「你到底是谁？」

匡平再问了一次这次以低沉的声音问道。

不过

「我已经给过你忠告。」

对方留下这句话后就挂了电话。

「」

匡平看着手机的液晶屏幕。

上面像是理所当然地只写着『不明的来电者』。

他不知道那是谁，虽然他不知道

「该死」

匡平差点下意识把手机丢到地上不过他还是住手了。

（我在急什么啊？）

心里有个十分冷静甚至可以算得上是刻薄的自己在说话，换成影像的话，一定会是一个备有蝙蝠翅膀和三叉枪的恶魔版丑恶匡平吧。

（是啊，搅乱我期待的平稳生活的麻烦制造者消失了对吧？这样不是很好吗？）

是这么说没错。

因为周平的工作而突然出现的来路不明电波少女。

尽说些有的没的。

眼睛里会发射光束。

而且架子还很大。

对匡平而言，这的确造成他很大的困扰。

（这是不可抵抗的力量、不可抵抗的力量。又不是我把她赶出去的，我何必感到抱歉。虽然我不知道是谁打电话来，但就像他所说的，我只要装作什么事都没发生过的样子回家睡觉，这一切就结束了。）

真的就是这样。

是这样没错但

「我怎么可能会这么做啊。」

匡平自言自语地大骂后，痛殴了一旁的邮筒。

结果

「呀」

「？」

一阵猛烈的既视感袭来，女孩的尖叫声跳进匡平耳里。

转过头才发现有个他常看到的少女一个人跌坐在邮筒后面。

「村田同学？」

村田早苗。

一个戴着现今社会已经没人要戴的超圆眼镜，留着一头西瓜髪型的少女是匡平的学妹。

她以前只是被划分在『有见过的人』里，但在和她共有帕咪儿的秘密后，她在匡平心中已经从『其它大部分的人』转成了『交情还不错的人』。

「南部学长」

早苗以极为细小的声音说。

顺便一提，她今天穿着白底小花的洋装，脚上穿着华丽的茶色凉鞋，手上还拎了个麦草编织的包包。

「啊那个真是奇遇呢」

戴着眼镜的少女微微紧张地说。

「那、那个、这个、怎么说，当然，奇遇就真的是偶然。那个，我并没有要一直跟在学长后面，也没有想过说可以的话就照个相，真、真的没有喔？」

「嗄？」

一瞬，不知早苗所言为何的匡平皱起脸来

「啊、对了。村田同学。你有看到帕咪儿不，你有看到晴美吗？」

「咦？帕咪儿小姐吗？」

早苗一边眨眼一边说道。

「她刚刚坐上黑色的车子走了喔？」

她的口气就像在问说『学长，您不知道吗？』

「你看到了吗？」

「啊看到了。」

「哪边？他们走哪边？」

「咦？啊这个」

匡平挟带强大气势向早苗逼近，早苗则是又胆怯、又脸红地一脸狼狈。

不过这个少女在匡平面前总是非常狼狈啦。

「我记得是那边」

「该死」

匡平看向早苗所指的方向，不禁焦躁地呻吟。

她指的方向不仅有主要干道，还有高速公路。

如果是开车的话，很快就可以开到隔壁县市。不过对没有『四只脚』的匡平而言，他是真的没辄。

「那个请问发生了什么事吗？」

「不那个」

他也没办法对这个少女隐瞒。

「帕咪儿好像被绑架了」

「绑绑架吗？」

早苗瞪大了眼说道。

「啊啊。她好像被黑色的车子和穿着黑衣、戴着墨镜的人带走了，而且还戴上了手铐和眼罩。」

「这么一说的话，的确是这样没错。」

早苗歪过头说道。

「我以为她又发明了什么新的游戏」

「怎么可能啊？」

匡平没办法像揍瑞人那样对早苗动手，只好尖声哀嚎，为什么自己身边总是只有这些人？还是说在这个社会上，这样的认知才是主流吗？

「啊、对、对不起。」

「不，是我该说对不起。」

就算骂早苗也没用。

匡平短短叹了一口气后低声说道：

「至少得先找到『脚』」

没办法移动的话就什么事也没办法做。对方开车，就算匡平知道他们去了哪里，但以徒步或是电车追赶的方式实在太辛苦了。更何况就算追上了，而又让他们再次逃走，那就真的是完了。

这样的话

「原来如此。」

匡平点头后飞奔而去。

「啊、等一下、学长」

早苗慌慌张张地起步追上匡平。

另一方面这个时候

说到绑架帕咪儿的绑架犯们

「」

短髪的红毛女艾蜜特史多纳叹了长长的一口气，望向坐在房间正中央的金髪少女。

不用说，那正是帕咪儿。

她仍旧维持着被带来时的模样也就是戴着手铐和眼罩，一脸平静地坐在椅子上。

通常到了这种地步，任谁都会怀疑事情不太对劲，但这个金髪少女不但没有不安，也没任何讶异的样子。

「基本上，用父亲快死了这个理由帮她戴上了手铐和眼罩，本身就是很奇怪的事」

艾蜜特说。

由于对方实在没有戒心，所以她才会顺着接下去，没想到帕咪儿就这么听信了。

虽然艾蜜特也说不上什么理由。但不管怎么想，这个少女都绝对不正常。

如果对方只是脑袋有点短路的话，那并不会构成太大的问题只是艾蜜特脑里一直缠绕着不祥的预感。

好像自己在不知道某些重要讯息的状况下，犯下了天大的错误一样。

譬如说在不知情的情况下，用剧烈摇晃的车子运送即将引爆的炸弹。

「唔？你说了什么？」

「啊、没有什么，我什么都没说。」

艾蜜特慌张地摇了摇头。

「这样吗？还没到医院吗？」

「啊是啊。有些手续要办，你再等我一下下，抱歉！」

艾蜜特以公事公办的语调混过去。

「唔，要好好处理才是。」

帕咪儿还是架子很大地点了点头。

看着这样的她

「难不成我们绑了一个了不起的人吗」

艾蜜特再次回到自言自语的语调，不安地呢喃着。

熏子站在家门前。

丰和熏子。

白色的缎带将带点茶色的头髪绑在后面。眼角下垂的茶色眼睛，以女性而言体形稍大，但丰满圆润的曲线却让人感受到她和煦的母性。

她今天穿着干净的白衬衫和宽松的米色裙子，站在名为南部邸的仓库前。

「熏子大姐」

匡平一边叫着她的名字一边跑上前去。

用电话把熏子叫来这里的是匡平，在匡平所认识的人里，拥有『四只脚』，而且还知道些许帕咪儿秘密的人，就只有她而已。

而且

「匡平，我以你指定的『快车』过来了」

他转过头去，看向应该是她开来的敞篷车。

*CATERHAMSUPER7。（译注：英国著名车厂CATERHAMCARS制造的复古型跑车。）

虽然这辆敞篷车看起来有点过时，不过它仍是拥有压倒性高性能的跑车。喜欢车的人应该没有人不知道这辆名车。

「你有什么急事吗？」

「那个是这样」

匡平一边喘着大气，一边走过熏子身边，在玄关电子锁的数字键盘上迅速地按下密码。

看见计算机确认密码后，匡平把食指放进数字键盘上的小凹槽里，让计算机确认指纹及静脉纹路。

过程顺利结束，匡平看着玄关的铁卷门以叽叽叽的不安定声音开始上卷后，重新转头面向熏子。

「那个发生了紧急事态」

「紧急事态」

熏子就像是听到外国话一样一脸空白。

「所以我希望您能跟我一起去找帕咪儿。」

「小咪儿？」

匡平把歪过头的熏子留在原处，走进家中。

目的是周平的商品。

通常他并不会接近这些危险物品所堆成的箱子山。

不过在这个仓库里生活久了，自然也会大致了解什么东西会摆在哪里。

所以

「真是够了，我再也不想碰第二次了说」

匡平一边碎碎念，一边打开一个木箱，从里面拿出黑色的钢块。

布朗宁M1935自动手枪。

还有乌兹冲锋枪。

这些都不是模型，也不是空气枪。

更不是将机关部镕接后的观赏用枪。

型号虽然有点老旧，但这是真枪实弹枪机也确实可动，光是拿着这些枪就已经违反枪炮刀械弹药管制条例。而且这理所当然是某个国家的军队尚在使用的现役武器。

（没错。）

匡平还不清楚帕咪儿过去究竟发生了什么事。

但根据周平所说，帕咪儿一定是从问题重心的贝尔格曼王国来的，而且她是从被丢在王宫垃圾场里的棺材中跳出来的。

这样的话

（她就有可能是被革命、政府策动的谋略给卷入了）

匡平知道这是怎么一回事。

他知道在这样『巨大的变化』中，人类的健康、生命、财产、还有尊严都会被忽视而且轻而易举地就会失去。

在被周平于各国间拖来拖去的日子里，匡平学会了如何使用枪枝。不管他喜不喜欢，他都得学。

所以

（所以我才会想要过得安稳啊。）

他应该装作没看见吗避免自己被卷入。

为了守护自己所憧憬的平凡生活。

（那我现在到底在干嘛？）

匡平一边在弹匣里装着弹药一边觉得想哭。

（够了，明明就是个机器人。）

和人类一样吃饭。

和人类一样洗澡。

和人类一样上厕所。

和人类一样肌肤柔软。

和人类一样长髪飘逸

所以

如果她被枪打到的话也一定会痛，被刀刺到也一定会痛。

痛苦煎熬然后死去，不管她是不是人。

（真是麻烦）

「学长请请您等等我您跑得太快了」

匡平转过头去，看见一脸赤红的早苗喘着大气站在家门前，看来她是追上来了。

「那个、学长」

早苗一边按着胸口顺好呼吸，一边说道：

「我或许可以帮您找到帕咪儿小姐。」

「咦？可、可是、这样」

艾蜜特的伙伴姐姐艾尔西亚以明显狼狈的声音对着手机说。

看来她是在跟雇主通电话，请示今后行动的样子

「这样跟您当初说的不一样！咦？不是那样！你们自己有自己的专门人才吧？」

看样子是吵起来了。

顺道一提，他们是以德语在进行对话的。

「不，所以我说过这不是报酬的问题！你说过只要绑架她，我们才」

「绑架？」

帕咪儿歪过头。

艾尔西亚大概以为用德语讲话，帕咪儿就听不懂。

「啊，糟了」

仔细一想，她是个金髪碧眼的少女。

就算她日文讲得再流利，也不代表她不会讲英文或是德文也就是说，就算她听得懂也不足为奇。

不知道是艾尔西亚没注意到还是怎样，她竟然还继续对着手机讲出更夸张的事：

「杀人不是我们的专长！这是你们的专长才对吧『上校』！」

「喂。」

虽然戴着眼罩，但帕咪儿还是正确地转向艾蜜特的方向说道。

「我被绑架了吗？」

「」

艾蜜特瞬间僵直。

她转向还在劈哩叭啦对着手机讲话的伙伴

「大、大姐！」

「所以我说啊啊够了，艾蜜特，我说过不要在工作的时候叫我『大姐』对吧啊、不、那个、是我私人的事。」

长髪的红毛女急急忙忙地解释。

不过

「啊啊啊啊啊啊啊」

艾蜜特瞪大了眼看着眼前的现实。

手铐被

「而且还要『杀人』？看来事情不单纯啊。」

切碎了。

少女左右张开的手就像是在玩玩具一样，轻松地肢解了钢铁的枷锁。

「回答我，你们诱拐了我吗？如果是的话，我就得对你们做出相对的制裁。」

帕咪儿一边说一边拿下眼罩。

如同苍蓝宝石般蕴含着透明的双眼瞪着艾蜜特。

「你你你是谁？」

艾蜜特急急忙忙地从怀里掏出手枪说道。

「唔，你连这种事都不知道就绑架我了吗？够了，你还真是个笨蛋诱拐犯啊。」

帕咪儿完全不在意对准自己的枪口，挺起了胸说道：

「我的名字叫帕咪儿，是贝尔格曼王家第十三代多尔夫提利璐巴洛尔贝尔格曼的长女兼拥有第一王位继承权的帕咪儿提利璐卡露露贝尔格曼公主」

讲到这里

「的替身机器人FR-MC09『帕咪儿IX』！」

小声备注。

「什」

终于注意到事情严重性的艾尔西亚也急忙转过头来，从怀里掏出手枪。

「这这女生到底是谁？『上校』！这女生到底是怎样？」

「惩恶扬善是王族的义务，既然我都知道你们是犯罪者了，那我就绝对不会放过你们。」

讲完后帕咪儿的碧蓝眼里闪烁着光芒。

丰和熏子和外表完全相悖，她是个重度机械狂。

大部分机械类都在她的守备范围内，而她的最爱便是车子。

她自己所经营的吃茶店『克尔维特』这也是车子的名字后面有一个超大的停车场，里面收藏着十数台车。

经营吃茶店能够赚这么多钱吗？虽然这点值得怀疑，但里面从SUBARU360到法拉利、军用四驱装甲车一字排开，非常状观。

不过这就先摆到一旁。

「早苗下一步是？」

「是、是这边」

被驾驶座上的熏子这么一问，眼镜后面的眼睛正以惊人气势不断旋转、头晕到不行的早苗如此回答道。

原本就已经是个够危险的少女了，她在SUPER7上双手拿着L型的铁丝一脸恍惚的模样，看起来比平常更加危险。

不过这说没办法也的确是没办法。

因为她的单相思对象也就是匡平现正紧紧地黏在她身边。

之前原本只能躲在暗处跟踪不，是用热切眼神注目的人，现在正以不可能再更近距离接触的方式靠在她身上这样还不兴奋的话才怪。

SUPER7原本只能载两个人。也就是说，驾驶者熏子加上匡平和早苗两名乘客明显是超载。

熏子也曾经提过要回『克尔维特』换车。但一分一秒也不想损失的匡平主张要硬塞三个人而熏子也接受了。

顺道一提

早苗手上拿着那两根铁丝就是所谓的『寻龙尺』。就是用来在地里寻找水脉和矿脉的那个原理不明、怪异到爆的那种东西。

说真的匡平真的很怀疑这种超自然的方法是否能找到帕咪儿。但一方面早苗那么认真，而且他也想不到任何别的方法了。

不过他们现在走的方向和刚刚早苗所指的一样

「在那里！那里！」

朝着早苗所指的地方看过去，她手上的寻龙尺不知为何转个不停。

对于被硬塞三个人这件事毫无怨言的SUPER7来到了隔壁城镇的港口。

保管船只卸下货物的仓库栉比鳞次，是一幅会给人既视感的光景。

周一到周五也就算了，这边星期天也是几乎没人。

然后

「在那里！」

早苗大叫，她的眼睛跟着寻龙尺一起不断旋转。

那是并列的仓库之一。

SUPER7的轮胎一边发出叽叽叽的摩擦声，一边停下。

那一瞬间

叽啪！

一道满是既视感的光线，随着这道满是既视感的声音，穿透墙壁打了出来。

「呜哇喔？」

匡平下意识地趴下。

结果他一个不小心把早苗压在身下，早苗一直发出过热的『呜你呀』『姆咻喔』之类意义不明的声音。

不过这就先不管。

「居然真的找到了」

匡平呻吟般地说。

他从今以后再也不会嘲笑寻龙尺了。

「熏子大姐、村田同学，请你们在这边等着。」

匡平说完后便跳下SUPER7。

他拉开乌兹冲锋枪的保险，跑向仓库。

这个时候

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

仓库的门砰地一声随着哀嚎声被打开，两名女性以猛烈的气势飞了出来。

两个人的黑衣上到处都有被烧焦的痕迹，头髪也像是被曝露在高热下一样蜷缩。

两个人滚过匡平身边但她们似乎还没完全死心，手上的手枪都对准了背后的仓库。

但那不是普通的手枪，是四支手枪绑在一起的奇怪物品。

「怪、怪物？」

两个人扣下了扳机。

两只枪几乎同时放出啪啾这种不像现代枪枝会发出的声音，连接着电线的放电端子从里面射出。

这是一种命中后会以高压电流让对手昏厥的非杀伤性武器。

它和普通的枪不一样，不用担心墙壁会被射穿，所以在飞行中的飞机里也可以使用。许多航空公司和特殊部队正在研议要以这种武器对付刧机的歹徒。

不过

「」

直直向前飞去的放电端子，在命中目标前就突然在空中被弹开了。

因为它在空中被光束击中了。

「帕咪儿」

傻住的匡平低语。

铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿

从仓库深处走出来的人影，像是会发出如此有迫力的声音一般。不用多说，那就是自称公主替身机器人的帕咪儿。

「」

说真的已经做好枪击战觉悟的匡平很想现在就掉头回家。

「该该死」

看来刚刚那已是最后一击，穿着黑衣服的女人和少女把手上的电击枪丢向帕咪儿。

不过这也被帕咪儿眼里放射的光线击中，化作粉末。

黑衣二人组的目的，其实是要让帕咪儿的『王家光束』不要瞄准自己，在帕咪儿的苍蓝双眼望向电击枪之时，大小两个人影立刻拔腿狂奔，消失在并列的仓库中。

「我不会让你们逃走的！」

帕咪儿大喊后朝黑衣二人组跑去。

她似乎是被绑架犯气昏头，看都不看匡平一眼就通过他身边

「帕咪儿。」

匡平的手抓住少女的手。

「」

帕咪儿像是被弹开一样，回头望向匡平。

发出在空中击碎手枪光线的发射口两只碧蓝色眼睛睨着匡平。

接着

「匡平？」

帕咪儿有如大梦初醒般眨着眼说道。

看来她刚刚果然没有看到匡平。

「为什么」

帕咪儿讲到这停住。

要接住『为什么』后面的句子太多了，她不知道该接哪句才好她给人这种感觉。

所以

「反正。」

匡平拉着帕咪儿的手说道。

「回家了，帕咪儿。」

「」

帕咪儿不回答、也不动作不是看着匡平而是看着他手里的枪。

「那个武器是怎样？」

「」

匡平看向冲锋枪。

在短暂的沉默过后，他有点不高兴地说：

「我玩生存游戏玩到一半。」

「是这样吗？」

「是啊。」

「唔。」

不知道帕咪儿是不是接受了匡平非常牵强的答案她点了点头，重新牵起匡平的手。

「那我们回家吧，哥哥。」

帕咪儿之所以看起来会有点高兴，其实搞不好只是眼睛的错觉而已，她脸上之所以会有那种含羞带怯的表情也是一样的原因造成的。

匡平又叹了长长地一口气

「不要叫我哥哥。」

只讲了这句话而已。




第七章 不过还是非常辛苦
第一堂课开始前的下课时间。

「哈啾！」

站在一年级教室入口的匡平大大打了一个喷嚏。

时序是如月也就是二月。

寒冬就是寒冬这原本应该是一年内最冷的时期，但不知道是不是受了近年来引起骚动的地球暖化影响，最近的气温都不太稳定。

才刚想说最近天气暖得不像冬天，结果天气就一下子变冷，而且这种冷热交替现象实在非常恶质，所以很多人一个不小心穿得不够暖就感冒了。

匡平也是其中一人。

「唔唔？」

站在他面前的少女眨着苍蓝的双眼说道。

流泄而下的金髪和瓷器一般的平滑白皙肌肤有如艺术品般美丽，但她的五官仍旧带着稚气，显现出她可爱的一面。大概再过个几年后，大家都会称赞她美的要命吧。

只是

「匡平你怎么了？是什么病发作了吗？」

「像用哪一只白目的眼睛判断我发作了啊，我只是在打喷嚏，是喷嚏。」

匡平以诉说着『我感冒了』的鼻音说道，而且还跟着咳了出来。

「总觉得从今天早上就有点发烧」

「唔唔？」

「那就算了，这个。」

匡平递出了英和辞典和国语字典。

帕咪儿虽然在基本日常会话上没有太大问题，但在现代国文课要写作文和申论题的时候，就必须要有字典帮忙。

从国外回来的匡平其程度虽然没有帕咪儿那么严重，但他也有着相同的问题，所以匡平和帕咪儿两个人总是互借字典

「你说过今天要写作文对吧？」

「唔，你特地拿来的吗？抱歉啊。」

不愧是自称『公主的替身』的帕咪儿连道谢的时候都非常地悠然和傲慢，不过匡平也慢慢习惯，不太会生气了。怎么说呢总觉得帕咪儿硬是要装大人的模样，奇妙得让人想微笑。

「不过匡平啊。」

帕咪儿像是突然想到什么似的说道。

「我总觉得教室里的气氛，从今天早上开始就有些奇怪。」

「嗯？」

匡平看向帕咪儿转头望去的方向。

的确，教室里满溢着奇妙的空气，应该是说，整体来说有一种紧张感每个人都焦躁不安，静不下来的样子。

有的男生拚命整理书桌。

有的男生一直用新抹布抹着保险柜。

甚至在他们身旁在教室一角进行秘密集会的女生们，也是一脸战士要赴战场的表情。

「啊啊。」

匡平露出了一个微微的苦笑，他点了点头。

「这么说起来，的确到了这个时期了呢。」

「时期？是有什么年度活动吗？」

「应该算是吧。」

匡平苦笑。

不是只有一年级的教室气氛诡异，就连为了考试而焦头烂额的三年级学生之间，也弥漫着一股不太一样的紧张感一年级、二年级的每间教室都差不多。

对男女而言，明天是个特别的日子。

以恋爱圣战为名的活动情人节。

话虽如此，但却不是每个人都在摩拳擦掌为圣战作准备。里面也有人是抱持着『干我何事』的态度，不过一眼并不能分辨出来谁是真的没有兴趣，或是谁只是自尊心不允许。

顺带一提

（呼，跟我没关系啊。）

匡平是属于前者。

他小时候没待在日本而且被老爸拖着在根本就没有人要过情人节的国家间辗转流连，所以听到情人节也HIGH不起来。去年他和周平一起收到了熏子给的巧克力，但今年却是毫无动静。

顺道一提，情人节的由来是纪念殉教的基督徒圣瓦伦丁的日子。由于圣瓦伦丁是恋人的守护圣人，所以欧美以他的殉教日二月十四日作为情人节（St.Valentine'sday）。

不过这就先不提

「情人节？」

「啊啊，你有听过吧。」

「嗯。」

帕咪儿点头。

「是人造卫星探险家1号上搭载的盖格计数器所观测到的，由正离子及电子所构成的放射线带对吧，据说是来自太阳风的粒子被地球的磁场拉进后所构成的」

「那个叫做范艾伦带（VanAllenradiationbelt）。」

对这个在背字典的金髪少女，匡平履行了身为一个有常识的人应尽的义务，吐了她的槽。

「不过你连这种东西都知道，为什么会不知道情人节啊？」

「唔，不是纪念发现范艾伦带的日子吗？」

「都说过不是了，呃那算是一种祭典吧。原本是基督教的纪念日。」

匡平说道。

「唔唔，是吗是纪念日啊。」

「反正不是什么大不了的事，你不用记得也没关系。」

如果匡平不这么说的话，天知道帕咪儿又会想做什么。

「我懂了。」

这个坦率的电波少女对着奇怪的论述点了点头。

没错，这个时候帕咪儿根本不在意情人节这件事。

不过

时间稍微前进，来到午休时间。

「我错了」

满口鼻音的匡平走在回家路上。

只是并非用自己的脚在走。

他被放在一台搬东西的推车上，铿铿锵锵地在路上移动。就像是用婴儿车推大人一样，根本就是个羞耻的大冒险。

「嗯？你说啥？你差了？」

而且推着手推车的还是红髪绿眼的少年。

当然红髪绿眼都不是天生的。红髪是染的，眼睛是戴着有色隐形眼镜。顺带一提，他戴着耳环，手上绕着锁链，背上还背着一把毫无意义的电吉他。

不过他既然都作了这种打扮，身上居然穿着制服，看起来反倒是怪到不可思议。如果这个学校里有正常一点的风纪委员或是生教组长的话，搞不好会罚他两百年的劳动服务。

特爱招摇一代男响瑞人。

他现在正在陪匡平回家。

匡平第三堂课时病情急转直下，被送到保健室里不过，其实只是因为他的喷嚏和咳嗽声实在太吵了，所以才被强制送到保健室隔离。

在简单的诊察后，保健室的阿姨要他回家休息。

匡平原本是打算要一个人回家的，但阿姨看到匡平摇摇晃晃的脚步后，便叫他找个人陪他回家。

所以把匡平带来保健室强制隔离的瑞人，就这么顺理成章地，成了送他回家的人。

「什么叫我差了啊」

当然，这个为了引人注目有可能拿核弹发射按钮来玩*十六连打的男人响瑞人陪在他身边的话，他当然就不可能正常回家。结果他被塞进瑞人不知打哪找来的手推车里，铿铿锵锵地被运回家。（编注：任天堂红白机时代电玩名人高桥名人的绝技。）

而路人自然也会惊吓地行注目礼。皱起眉头低声交换意见的家庭主妇，视线更是不留情地刺人。

这根本就是拷问。

当瑞人高兴地大声唱起改编成摇滚版的『带着小狼的狼』（译注：日本时代剧『带子狼』第三部的主题曲）时，匡平已经开始考虑要怎么杀他了。

不过这就先算了。

「不是我要说啊，匡平，你为什么不早点去保健室呢？居然等到发烧到不能走路？你也太夸张了吧。难不成你是个M？」

「怎么可能」

连吐槽的声音都变得虚弱。

血脉上扬的头里一阵晕眩。身体一直感到寒冷。大概是烧得很严重吧。

「」

在这种情况下划过匡平脑里的却是帕咪儿的事，匡平其实是为了她才忍到现在的。

（她看起来过得不错嘛）

就连那个常识欠缺女最近也开始融入学校生活中，而且她好像也交到了峰部蓉子和村田早苗这些同年级的朋友虽然有时候会有些奇异的言语举动，不过这并不影响她享受学校生活。

对匡平而言，他希望帕咪儿能从此过着一个普通女孩的生活，不管以前发生了什么事从她来到南部家的经过和前几天的绑架事件来看，匡平可以想象得出她过去的生活应该不太愉快。

极为理所当然的超平凡生活。

因为极为琐碎的事而牵动情绪。

因为极为琐碎的事而心情起伏。

不过那一定是非常重要的一件事。

匡平希望自己也能让帕咪儿过得像自己所冀望的一样『普通』。

只是就算看起来是已经融入学校生活，她自称是『公主的替身机器人』，动不动就乱射怪异光线、火焰及电击的本质还是没有改变。

怎么可能会不担心她？

当然，匡平不可能一天二十四小时紧盯着她。至今为止，只要一有什么事，他都能飞奔前去援助。

只是，如果他一个人先回家的话，这件事他就办不到了。匡平虽然已经觉得没事了，不过他还是无法拭去『万一发生什么事』的不安。

（我求你要乖乖的啊）

匡平一边任手推车摇晃，一边在胸中祈祷。

完全不知道匡平心里在想什么的瑞人一边晃着吉他，一边高兴地说道。

「接下来来唱『多娜多娜』吧」

「我总有一天要杀了你绝对要杀了你」

匡平在心中的复仇笔记本上写下响瑞人的名字，而且前面还加画一个红圈。

就在此时在学校里。

「」

把家政教室里全部窗帘拉上的人造暗闇中

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

有个一边低声笑着，一边单独进行着动作的怪人一位少女。

很诡异，非常诡异。

诡异到目睹这一幕的小孩都会在心里留下不可抹灭的创伤。

她持续不断地搅拌着锅中发出咕噜咕噜的暗色液体，看起来就像是一个使尽全力在制造秘药的巫婆一样。

少女名叫村田早苗。

她是匡平的学妹，同时也是暗恋着这个学长的女孩子虽然看起来不太像。

她留着一头已经被列入濒临绝种动物的西瓜头，戴着一副让人很想问她是不是去哪特别订作的超圆眼镜。

她的五官长得并不差其实应该说是长得非常清丽。仔细看的话，会把她归类成美人吧。

只不过。

「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

会说现在的她『可爱』或是『漂亮』的，要不是天大的怪胎，就是有怪异嗜好的人。比起她清丽的五官，她穿在身上的异样连帽长袍才更引人注意。

她全身上下散发出一种『我在使用黑魔法』的气氛。她的外表和刚才那个锅子一样，非常强烈的诡异、可疑、古怪如果是在中世纪欧洲的话，她一定会直接被判成异教徒，然后以火刑烧死吧。

基本上。

「呵、呵呵切碎煮溶的甜巧克力里加入八十五公克的奶油再加入砂糖和红糖然后再加一点点的香草精」

只会让人觉得是在念咒的台词其实是做巧克力的甜点的食谱。从锅边散发出来的味道，似乎足以左证她在做的是甜死人不偿命的东西。

「呵呵呵呵呵」

早苗原本很胆小。

胆小的她虽然暗恋着匡平，但她却无法积极地上前和他说话发现到自己对他的感情后，她也只敢躲在暗处看着匡平。

只是

最近一连串的偶然，让早苗和匡平变得很熟。虽然他们还只是认识彼此的学长和学妹，两人的关系也还维持在朋友的领域间。但那对早苗而言，却是一步大跃进。

然而，接蹱而来的究竟是上天的安排抑或是恶魔的陷阱情人节到来。

今年就把本命巧克力递给他，接下来就是此时早苗的少女情怀高昂

原本她就是个很容易会错意的人，都到了这种地步，她是不可能停下来的。

尽人事，听天命早苗用尽所有她能用的手段在跟情人节巧克力奋斗。

她是个很坚强的少女。

虽然旁人并不会这么想。

「然后在这里」

早苗抬起因锅内蒸气而蒙上一层白雾的眼镜后说道：

「放进秘传的烤焦蝾螈」

「我叫你住手！」

一记手刀随着这句台词打上后脑勺。

差点一头栽进锅中的早苗站稳后回过头。

「啊，蓉子。」

站在早苗背后的一个绑着马尾的活泼少女峰部蓉子。

「我想说担心你就来看看，没想到你真的在你不是要做布朗尼吗？」

「我我是在做啊」

看着抬起眼回话的早苗，蓉子大大地叹了一口气。

「哪个世界会有人在布朗尼里放烤焦的蝾螈啊？」

「这明明就是传统的爱情秘药啊」

早苗低落的说。

日本和中国自古的确有将蝾螈和壁虎作为爱情秘药或是春药的传统。不过这是属于超自然现象越有效果越诡异（所以好孩子请不要学）。

「那只是单纯你迷信吧，请你做个普通的就好了，普通的！你在这种地方发挥你那种极端个性的话，只会吓到对方好吗。」

「呜呜可是可是」

早苗像是被遗弃的小狗一样抬眼看向蓉子。

「蓉子你不是说过『恋爱是战争，没有下流的手段也没有不值一用的方法，反正就是要使出浑身解数夺取胜利』吗」

「我是这么说过没错」

蓉子敛起表情说道。

就蓉子的观点来看，还有很多其它可做的事但就没有精神没有体力的早苗而言，她所熟悉的诅咒或是说咒语，大概就是『所有』的『手段』了吧。

「」

早苗的双眼在镜片后变得湿濡。

连蓉子都发现到她和平常不太一样她叹了长长的一口气后耸了耸肩。

「啊啊够了随便你啦，不过你也该收尾了吧，午休快结束了耶，你还没做好吗？」

「唔嗯」

早苗怯懦地点了点头。

早苗看向一旁的桌子。上面写满了『村田早苗特制布朗尼』的食谱。

早苗动员脑内所有的知识，在从网络上抓到的数据边加了很多注解。

「其实我少了一样材料」

早苗看着食谱的最后一行说道。

不知道是他在吃了回家途中的感冒药生效了，还是单纯只因为他乖乖地躺在床上眼睛睁开来之后舒服多了。

被瑞人送回家之后，匡平就什么也没做，只是一直在睡觉。

被匡平称为是二楼的仓库狭小通道一部分。

摆放着床、书桌和其它家具所构筑而成的『房间』，已被淡淡的黑暗包围。

「唔」

匡平把放在枕头边的手机抓来确认时间。

四点半。看来他睡了很久。

匡平按住干涸发痛的喉咙，坐

「帕咪儿？」

坐起到一半时，他看到站在床旁默默俯视他的人影，不禁吓了一跳停住动作。

穿着枯叶色制服外套的少女那的确是帕咪儿。

看来她是下课后刚回到家。很好。而且她似乎也没有特别绕道路没有问题。

只是

「？」

匡平倏地蹙起眉头。

她看起来怪怪的。

帕咪儿散发出来的气息和平常不同。要说到有什么不同，他也答不上来

「帕咪儿？」

「唔唔。我吵醒你了吗？」

帕咪儿说。

「我本来想趁你结束时做个了结的」

「嗄？你在说」

「匡平。」

帕咪儿的碧蓝双眸直直盯着匡平。

她流泄而下的金髪在薄闇中聚集了屋内仅有的光线放出淡淡的梦幻光芒。

没有任何瑕疵的美丽五官脱俗就像是童话故事里会出现的妖精还是天使一样，典雅而优美。在她身上感受不到人类特有的俗气。

「匡平。」

她像是十分烦恼般微微蹙起蛾眉原本就长得十分美丽的帕咪儿，就连苦闷的表情也如西施捧心般，意外地性感。

「什什么事？」

帕咪儿所散发出来的异样认真的气息，让匡平发现自己的声音正在颤抖。

不知道帕咪儿究竟有没有注意到匡平的异样。

不过

「匡平」

帕咪儿微热地嗫嚅，手伸向匡平。

叽

床垫的弹簧被压迫，帕咪儿纤细的肢体坐上床。

「什」

半躺着的匡平无意识地向后退。不过他终究是待在床上，没有什么地方可以逃。

「你你你在干什么」

「我想要」

她的声音像是在嗫嚅又像是在喘息。

而匡平则是一句话也说不出来。原本就因为发烧而迟钝的头虽然试着要振作，但全部的思考却被拉走，完全没有认真工作。

匡平口中流泄出啊呜啊呜啊呜的无意义呻吟。

「匡平，不准逃。」

台词虽然是命令式，但她的语气却是在恳求。

跪在床上的帕咪儿把指头放在钮扣上，慢慢地解开。

「只要你乖乖的话很快就会结束了」

「等帕咪儿」

突然逼上前来的美少女在眼前脱起了衣服这种状况就算不是匡平也会动摇。

而且帕咪儿曾经好几次以几近全祼的状态进到匡平的被窝里。不该有的妄想会无视本人的意愿暴走，也是很正常的事。

「你在想什么」

匡平知道自己的心脏正以快要爆炸的速度在跳动。

帕咪儿就像是要狩猎的野兽一样，爬到不断逃走的匡平身上然后趴在他身上停下。

帕咪儿白皙的手指抚着匡平的额头。

「匡平把你」

指尖以妖媚的动作滑进裙子口袋里。

然后。

「那重要的东西交给我」

她一边说，一边从口袋里掏出的是

「？」

匡平愕然地愣住。

帕咪儿纤细的小手上握着一把像是在说『来吧，我会毫不留情地整只剪下来的喔』的超大不锈钢剪刀。

时间稍微回溯。

那天下课后，帕咪儿听着响遍校园内的铃声说道。

「匡平他今天早退，午休的时候就回家了喔？」

锵锵锵锵。

不管是上课还是下课，铃声都是在宣告一段时间的『结束』。

那道声音引着淡淡的哀愁，摇曳着悲伤的风情

「怎怎么会」

听起来少一根筋的电子钟声和早苗一脸悲壮踉跄的身影非常适合。

过大的冲击让早苗当场无力倒下。

看着这样的早苗，帕咪儿歪过头。

「唔？怎么了？贫血吗？」

「」

早苗失去血气的表情看起来的确很像是贫血但她摇了摇头。

「怎么办」

早苗以蚊子般的声音低语。

「我明天之前一定一定需要那样东西啊」

早苗的表情怎么说呢带着彻底的绝望。

帕咪儿当然不知道早苗口中的『那个东西』是什么但就她的样子来推断，任谁都能明白那对她而言是非常重要的东西。

所以

「唔。」

帕咪儿蹲在早苗面前说。

「早苗，你需要什么？」

「小咪儿」

帕咪儿对着眨着湿濡双眼的早苗用力点头。

「拯救在苦难下喘息的人民是王族的工作，而且早苗又是我的学友」

帕咪儿握紧拳头宣示决心后说道。

「学友就是朋友，如果连一个朋友的痛苦都无法解决，那我怎么算得上是王族。早苗，不要顾虑，告诉我你想要什么，我会尽我能力所及达成汝之愿望。」

「小咪儿」

早苗非常感动地看着帕咪儿。

当然，对这个害羞且拥有相当特殊兴趣的早苗而言，几乎没有人当着她面说过『你是我的朋友』蓉子本来就不是会说这种让人脸红台词的人帕咪儿带给她相当大的感动。

「可、可以拜托你吗？」

早苗的表情因为感动而放松还带点眼泪不断颤抖。

「唔。你若祈求，就给你。」（译注：原文为Ask,anditshallbegivenyou.是出现在圣经马太福音及路加福音中的一句。）

一句会被某人吐槽说『不准抄袭！』的台词，加上温柔的微笑。帕咪儿把手伸向倒在地板上的早苗。

她的动作优雅从早苗的视线看来，那是难以冒渎的圣洁。

「那、那是」

早苗就像是被教主推去忏悔的信徒一样令人惊讶地，坦率地把她一直不愿告诉别人的『那样东西』告诉了帕咪儿。

「我明天之前一定要拿到它」

那是

「南部学长的」

所以事情就是这样。

「为了要拯救我陷入困境的朋友，我需要你。匡平」

帕咪儿唰地逼近。

「我听不懂你在说什么喔？」

「唔唔？」

就帕咪儿而言，这是非常合理的一件事。也难怪不知道内情的匡平会被推入恐怖和混乱的深渊。

原本以为美少女脱了上衣上床要把他扑倒，没想到她下一个瞬间就拿出一把巨大的不锈钢剪刀说『把你最重要的东西给我！』

她到底要拿那把凶恶到不能称得上是文具的剪刀剪哪里光是想象就让人贫血。

「反正只要你乖乖的，很快就可以结束！匡平，忍住！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊？」

匡平以被弹开的气势向后一跳，跌落到床底下。虽然很多撞到的地方都很痛，但他现在没有那个时间去体会那个痛。匡平就这么背对着帕咪儿，如脱兔一般逃开。

帕咪儿跳下床追向前去。

她挥着剪刀大叫。

「唔匡平你为什么要逃！」

「我当然要逃！」

「你不觉得早苗很可怜吗！」

「你在说什么啊？」

虽然已经好了不少，但他终究是得了感冒脚步踉跄。如果是原本的步幅，他是应该不会让帕咪儿追到才对，不过今天情势对他不利。

而且帕咪儿异常地有干劲。

「我又没有叫你把命给我！」

「那是一样的意思啦！你这白痴！」

「没事的！我不会让你痛的！」

「骗人，你绝对是骗人的！」

匡平的脑内开始做出不吉的想象。

剪刀唰的大张。

散发出奇异银光的两片刀刃要夹住怎么说呢，男生非常非常重要，就很多层面上来说都非常重要的东西。

两片刀刃毫不犹豫地闭上。

下一瞬间，喀喳。匡平非常非常重要的部分，随着现实感十足的声音

「这里又不是古代中国都到了这把年纪，我怎么可能会让你把我去势！」

匡平拖着病体边跑边哀嚎。

「！」

背后有股杀气

匡平顺从本能往旁边一跳。帕咪儿刺出的剪刀划过他的头原本所在位置。

一道冷汗划过背脊。

再这样下去的话，我的头会一起被剪掉。

「我到底做了什么事」

就算再怎么宽敞，这里终究是室内再逃也有界限。再加上到处都堆满了散乱的箱子，脚也会不停被绊到。

「唔唔」

帕咪儿不断刺出的剪刀，速度快到能在空中留下残像。好快、非常恐怖地快。

不过匡平可是有着曾经被父亲周平拖着穿越过战争地带的经验。只见他不断在千钧一髪之际躲过帕咪儿的攻击。

从旁观者的视线来看，这已经算得上是动作片了。

剪刀不断咻咻地撕裂空气，几次里总有一次会刮上匡平的睡衣，撕开布料。

虽然他奇迹似的毫髪无伤。但如果他不躲远一点，身上的睡衣迟早会变成一块破布。

然后接下来被撕开的就是

「有没有可以躲的地方」

匡平拚了命环视四周。

视线停在一个地方。

能够上锁的藏身之处。

也就是厕所。

「那里的话」

匡平一边躲着不断刺出来的不锈钢剪刀，一边用尽最后的力量跑向厕所。

只要到了那里不管是要说服她还是躲开她，反正就是先争取一些思考对策的时间就是了。

只是

「唔唔！」

帕咪儿似乎发现了什么。

不过太迟了。

在她追上之前，匡平的手已经放在厕所门

「王家光光光光光束束束束束！」

雄狮叫其实是母狮叫一发。

叽啪！发出危险声音的光线瞬间掠过匡平，命中厕所门。锁头整个被烧掉，被割下来的上半片门砰地一声掉在匡平脚前。

「嗄？」

连匡平都只能哀嚎。

他忘了。

对这个自称公主的替身机器人、行动毫无道理可言的帕咪儿而言，厕所门根本构不成威胁。就算是银行的金库或是核子设施的隔墙，对这个少女来说都跟湿纸门一样。

「」

右边是箱子山。

左边是高高高高的墙壁。

前面是厕所死路。

后面是

「呜呜！」

虽然他不想转头但匡平只剩下转头这个选项。

帕咪儿手上不知何时多出了另一把剪刀。她拿着两把剪刀悠然站着，不断开闭着剪刀。

「接下来」

（我我完了）

匡平一边看着帕咪儿逼近，一边呆呆地低语。

「原来我的人生这么短暂」

银色的刀刃毫不留情地刺出

这时候。

嘶啾嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

一阵似乎别有意义的声音在仓库中响起。

是玄关的电铃。这个名为『电铃』的奇妙声音是周平的兴趣音源来自卡通『轨道战史克葛雷钢』里面的重粒子来复枪的射击音。

「」

虽然不知道是谁，不过这是个好机会。

「唔？是客人吗？」

帕咪儿一瞬间停下动作，她的注意力被移开了，匡平不可能错过这个空档。

「喝！」

匡平迅速翻身越过帕咪儿直奔玄关。

「唔！匡平！我不会让你逃掉的！」

帕咪儿一边喊着一边追上匡平。

但是在她追上之前。匡平已经拉开玄关的铁卷门，从外侧开的时候虽然很费工夫，但从内侧开就只消按一个按钮就好了。

然后

「晚安」

站在铁卷门外的是一名沉稳的女性。

长髪和其上的白色缎带营造出清丽形象。是个美人，而且是个能让所有人的心沉稳下来的舒服『治愈系』美人。

丰和熏子。

和南部家交往颇深的吃茶店『克尔维特』年轻店长。

「唉呀？」

熏子眨了一下她那让人不禁联想起草食动物的大眼。虽然她没有表现在脸上，不过她应该被吓到了吧。

匡平站在她的眼前。

他身上的衣服由于他刚刚不停逃窜，再加上衣服上到处都是撕裂的痕迹，匡平现在是处于半祼的状态。

高烧和疲累都写在脸上，不停喘着大气。而且高烧让他不只眼睛湿润，连鼻子也塞住了。吸着鼻子哭泣的模样看起来真的很凄惨。

不过他的背后

帕咪儿

她也因为一直追赶着匡平而脸带薄红，呼吸也有点紊乱。

不过她双手上各拿着一把巨大的不锈钢剪刀。

说真的，这对第三者而言根本是个丈二金刚摸不着头脑的画面。

只不过

「熏子大姐，救」

「我听说匡平感冒，倒下了」

熏子像是完全没听到匡平悲切诉说似的，两手撑住脸颊歪过头。

「我是来拜访照顾你的」

如此宣示的熏子左手拎着一个超市的袋子。从那根露出来的长葱来判断，她应该是想煮稀饭吧。

不过

「小咪儿这样不行喔」

熏子看着眼前完全不能做出正常解释的场景，悠闲地说道。

「要双方都同意啊」

「您在说什么啊？」

匡平呻吟般的说。

「咦？」

熏子一脸不可思议地眨着眼看着匡平破破烂烂的衣服和帕咪儿的剪刀。

「不是吗」

「不什么『不是吗』？」

「我以为」

熏子说。

「我以为小咪儿算准哥哥生病虚弱的时候打算用尽全力对哥哥霸王硬上弓」

「」

匡平已经没有力气吐槽。

反而是

「不对。」

帕咪儿打断着说。

这个妄想全开的金髪少女一边开阖着剪刀，一边说道：

「我只是需要匡平的头髪而已。」

「嗄？」

预料之外的台词让匡平发出了愚蠢的声音。

日本自古流传『头髪是女人的生命』。

而且日本人在失败之际，习惯以『剃头』负起责任。

所以帕咪儿似乎就以为『对日本人而言，头髪是非常重要的东西。』

因此

「所以我才说『把你最重要的东西交出来』啊」

帕咪儿一脸我没错的表情说道。

「」

匡平只能沉默。

他、帕咪儿和熏子三人坐在仓库角落的桌边。

放在桌子正中央的是匡平从帕咪儿手中夺走的两把剪刀。

由于半祼只会让病情更加恶化，于是匡平已经换好了衣服、披上多套。头上的冰袋则是熏子准备的。

「来吧匡平感冒的时候要多喝水才行喔」

她到底有没有注意到这种尴尬的气氛熏子仍旧一如以往地沉稳，从一旁端出热茶。

喉咙渴痛的匡平感恩地接下茶杯。

「真的非常谢谢您」

匡平用鼻音道谢后，熏子说了句「不客气」后和煦地笑了。那个笑容为匡平疲累的身心（就很多层面上而言）带来了舒适的安稳。

明明就要顾店但匡平还是很感谢担心他的熏子刻意前来照顾他。

不过这就先别提。

「匡平以为我要干嘛？」

「啊不那个所以」

「可是我从来都没想过匡平你会反抗成那个样子。对日本人而言，头髪真的有那么重要吗？」

「啊那个是不」

匡平也没办法解释清楚，只好打打马虎眼。

反倒是

「可是为什么小咪儿需要匡平的头髪呢？」

「不是我。是早苗。」

「村田同学？」

完全没预想到的名字迸出，匡平皱起眉头。

「她想要匡平的头髪，可是因为你早退所以她没办法拿到，她非常沮丧。」

「所以你才帮她来拿匡平的头髪？」

「嗯。」

帕咪儿高傲地点了点头。

「可是村田同学为什么要我的头髪？」

匡平歪着脖子。

「我不记得我有做过什么让她恨我的事啊？」

如果是知道早苗性格和兴趣嗜好的人，一定会浮现『哈哈哈。她一定是需要什么东西来为她的情人节巧克力施什么诡异的咒语啦』这种想象不过正如前述，匡平不只对情人节没有任何兴趣或实感，而且他还是根大木头。

其实他到现在都还没发现早苗喜欢自己。

所以他虽然能从『头髪』联想到『诅咒』但他接下去可就想象不到『情人节』和『巧克力』了。

「你真的没有印象吗？」

熏子问道。

「像她以前被匡平玩弄后抛弃了之类的」

「不可能。」

匡平斩钉截铁地说。

「我又不是我老爸。」

「唉呀周平先生也不会做这种事的喔」

熏子说。

虽然在他这货真价实的儿子面前，说这种话也太有自信了不过现在那并不构成问题。

「反正如果是这样的话你就早点说。任谁看到你拿着两把剪刀冲上来，都会被吓得逃跑好吗？」

「唔唔，是这样的吗？」

「就是这样，真是够了」

匡平叹了一口气。

其实帕咪儿也只是想帮助早苗而已所以她才会采取这种行动。

一想到这，匡平也骂不下去。

不问利益，只是想帮别人做事这种想法是很重要的。

姑且不论她的成长环境有多么扭曲，也不管她到底是不是机器人帕咪儿的常识区块完全失踪，连感情表现都有些扭曲。

就是因为她是这种人，所以匡平更希望她能重视为人着想、感谢别人、喜欢别人，这些平凡而又理所当然的心情。

所以

「那。要多少头髪？一根就够了吗？」

听到匡平这样问帕咪儿的脸瞬间亮了起来。

四丁目角落的邮筒那是她们约定的地方。

日落西下，四周开始变得一片昏暗，路灯的白色灯光投照在地面上，在那里，有个少女正不安地靠在邮筒边站着。

「让你久等了。」

帕咪儿一出声，少女便回过神似的回头。制服上套着学校指定的深蓝色大衣、脖子上围着白色围着白色围巾的少女。不用说，便是早苗。

「小咪儿」

帕咪儿走近，把折好的手帕递给表情瞬间亮起的早苗。

早苗紧张地接下帕咪儿递给她的手帕，打开手帕后白布上有一条细细的黑线。

「这是你拜托我的东西。」

早苗感动地将手帕细心折好后，把匡平的头髪放在胸前口袋里。

帕咪儿一脸不可思议地望着早苗

「可是你为什么要这种东西？」

帕咪儿问道。

「啊这个是那个明天的情人节我要那个送巧克力给学长然后在巧克力上面诅咒不是施咒语」

早苗一脸绯红地低声说道。

她果然还是让人摸不清她到底是害羞还是坚强，方向性永远都会被扭曲。

「唔。情人节？对了，匡平不，哥哥他今天一早说过了。那是为了纪念以前在罗马殉教的基督教圣人的纪念日所以他明天不会去上学吧？」

「咦？」

帕咪儿牛头不对马嘴的话，让早苗藏在镜片后面的眼睛一眨。

「小咪儿你不知道什么叫情人节吗？」

「唔？不是祭典吗？」

「啊祭典嘛也是可以这么说啦」

也难怪帕咪儿不知道有关日本情人节的细节。

据说在情人节那天送巧克力这个习俗是来自英国不过『女生送巧克力以向男生表达爱意的一天』却是日本独特的风俗。欧洲通常是送花和卡片，而且也不局限于只能女生送男生。

不管这就先算了

「呃，这个这个」

不知道该说什么好的早苗慌了起来。

被要求说明这种东西，她实在羞到说不出来。

毕竟对方是匡平的『妹妹』。她总不能在掀起这种骚动后还说『其实我是要送义理巧克力』而且

（小咪儿又漂亮又可爱。）

对沉浸在爱河里的少女，村田早苗而言说实在的，帕咪儿就像是一个未爆弹。她不想在不经意间刺激到帕咪儿，为自己树立情敌。

「呃、这个嘛这个嘛对、对了！日本的情人节啊」

慌张的早苗开始乱掰。

帕咪儿怎么看待早苗那个绝对不算优秀的借口呢

「唔是这样吗？」

帕咪儿环起手大大点了点头。

「原来如此，日本也有这种了不起的风俗啊」

「是是啊。对啊，这应该算是日本美妙的传统吧那个」

早苗一边心里说着『小咪儿对不起』，一边露出暧昧的笑。

不过

「这样的话，我也得做情人节巧克力才行！」

帕咪儿果然还是一副会错意的样子。

哔哔哔哔。

听到电子音的匡平一边发出睡醒的声音，一边从床上坐起身来。

「嗯唔、呜」

他以为是手机的闹铃响了，所以拿起手机。

手机的液晶画面上只有显示『七点十分』，其它一切安静。

匡平最后终于想到音源是哪来的。

这么一说，刚刚他醒过来的时候腋下夹着体温计。他好像在体温计还测量的时候就睡着了。

匡平拿起检测完体温的电子体温计，看着液晶画面上显示的数字。

三十六度八。

虽然还有点高，不过算是正常。

「烧退得比我想象中还快。是退烧药的功劳吗还是昨天熏子大姐照顾我的成果呢？」

在昨天那场骚动过后。

熏子帮匡平煮了稀饭。

对于平时多半以外食或自炊解决饮食问题的匡平而言，难得有人会为了他做出有妈妈味道的料理这样说虽然有点怪，不过这就算了真的让他很感动。

当然他也想到或许是自己年轻有体力、药很有效果、运动促进了新阵代谢等等之类的理由。但男人总是会觉得『熏子的细心照顾』这个理由最让人高兴。

虽然现在鼻子还是塞、也还会咳嗽而且也有点累，不过比起昨天好多了。

「匡平，你起床了吗？」

踩着轻快步伐上楼的是已经梳洗好、换上枯叶色制服外套的帕咪儿。

「啊，是啊。」

她很想去学校的样子。

匡平为了换制服而下了床。

其实他很想好好休养个两三天但一想到昨天那场乱七八糟的骚动，他就觉得还是无法放帕咪儿离开他的视线范围。虽然说病由心生，但比起闷在家里担心她，陪她一起上学、待在任何时候都可以冲到她身边的地方，会让他的心情轻松数十倍。

匡平想着这种事

「匡平。」

帕咪儿换了个语调说。

「你知道今天是什么日子吗？」

「什么日子」

匡平下意识地再次拿起手机确认日期。

二月十四日。

「情人节」

他是知道这件事没错。

可是再说一次后，总觉得这个日子变得比较特别了。

此时

「没错，日本全国都是情人节，所以这个送给你。」

帕咪儿讲话时的架子很大，手上则拿着一块茶色物体。

「」

虽然脑袋里划过『这什么态度啊？』的吐槽语句但比起这个，匡平对从帕咪儿手上拿到巧克力这件事还感到比较惊讶。

仔细一看，这个电波少女居然一脸得意地站在那里。

「我从早苗那听说的她说情人节的时候，要送礼物给平常照顾我们的人，以表示我们的感谢之意。」

「啊是啊。呃，应该是吧。」

虽然主旨明显走调，但也没有错得太夸张。这个时期世界上卖的巧克力有九成以上是义理巧克力等于是亲手送给异性友人的见面礼。

「就算是王家，就算是机器人，我也不会忘了你收留我的恩情。所以我也决定仿效日本这个美丽的风俗。」

「喔」

「而且我平常总是受到匡平的照顾来吧！」

意思是叫他现在吃的样子。

说实在的，匡平感到困惑的成分比较高

「谢谢帕咪儿，我收下了。」

匡平微笑着咬下帕咪儿给他的茶色物体。

然后

「」

僵住。

有点黏。

好像又不会太黏。

总觉得有个柔软的东西塞满了齿缝某个和原本期待会是巧克力的食感大相径庭的东西，在口腔中散开。

并不是因为它快融化了。

基本上

「那个。帕咪儿小姐？」

味道不一样。

扩散在口腔中的是色彩鲜明的辣味和油味。

就像是在咬咖喱块一样

「怎样？」

「这个像是不，这根本就是咖喱块嘛？」

「唔。」

帕咪儿脸上的笑容没有任何疑问也没有任何猜疑，她点了点头。

「呃，我的确是喜欢咖喱没错」

冷汗不断自背上流下。

他太大意了。

匡平因为感冒而塞住的鼻子没办法分辨气味他只靠外表去判断那是一块巧克力。这么说来，仔细想想，帕咪儿从头到尾都没有说过『巧克力』这三个字。

「」

两人的交情让匡平大概能理解发生了什么事。

大概是帕咪儿从某处搜集到不完整的情报后，没有善加确认，就自己决定这世界上少女们送给男生的那个茶色物体是『咖喱块』吧。

当然，她到现在都还不知道自己根本大错特错。证据就是

「好吃吗？这是我去附近超市买的最高级品喔。」

一脸得意样。

「」

匡平一边流着冷汗

（她感谢的心情是真的吧。大概。）

而且这个少女并不会花那么多心思去做这种过分的事。帕咪儿应该只是纯粹想对匡平表示她的感谢之意吧。

是不是巧克力，这点根本就不重要。

这个强烈不可思议的异星神经病少女，也拥有能够坦率地说谢谢这种平凡而又理所当然的心情这个事实比较重要。

也许这对别人而言，是一件很无聊的小事。

但匡平决定他一定要重视这份心情。

所以

「嗯，谢谢你。」

匡平只能一边咀嚼咖喱块一边这么说道。




后记
大家好，我是轻小说家榊。

为大家献上的是，目前在「キャぅの！」连载中的『模造王女骚动记』第一集。虽然我在HJ文库上连续了两套以公主为题材的小说，但这并不是我刻意造成的。不过也不是偶然。

这本『模造王女骚动记』的构思并不是我一个人独自完成的。其实是有一个应该算是契机或是原作的东西。

有一个我认识的作家看到我代表作『废弃公主』这个书名之后，他是这么说的：

「唉呀，这里面有废弃又有公主对吧。所以我一直以为这个故事是在讲一个国家在革命后废除君主制，结果变得不需要的公主影武者机器人，就被丢弃在垃圾场里，最后被男主角捡起来了呢。」

很有趣嘛（笑）。

所以我征询他的意见、得到他的许可后，重新编排了人物和背景故事，写成这本书。

顺道一提我在这本作品中第一次导入助理制。

由于要正确说明助理工作乃是一件非常复杂的事，我在此省略，不过我是参考动画的脚本操作系统分配工作的。

说实在的，只要是写短篇，有没有用助理都不会有太大的差别。通常我写短篇时平均需要两天，最长也只要三天，其间也只有半天的差异而已。

不过我认为藉由在作业工程中的某个步骤掺入的思考（嗜好），应该能写出我一个人绝对写不出来的味道。这是我以前配合插画家的画修改书中的角色（也就是在自己创作的角色中混入别人考虑到的要素）时所想到的方法，其实满有趣的。

同时，我也希望我的助理（原本是我的学生），能够在这个过程中学到我的编剧法、演出法和其它技巧。

顺带一提，不知道是不是因为我一直出书的关系，网络上出现了『有三个榊吧？』『弟子们成为了榊二号和榊三号喔』之类的流言。不过最终原稿都是我写的，我再次强调（笑）。

不过我希望除了这本书之外，我能继续寻找轻小说的各种可能性。

不论如何不管是不是实验品，轻小说最重要的就是读者觉得有趣。人气就是一切，跟作者这边所发生的事没有任何关系。尤其是杂志连载的小说，只要人气一滑落就会被停掉。希望这一系列也能够长长久久，还请大家多多指教。

最后

感谢给我连载这个小说的机会的编辑，松冈先生。

还有，以优美的笔触画出对这个奇妙故事而言，过于奢侈之插画的藤田老师。还有、还有编辑们、校对者、印刷厂的人员。感谢所有参与本书制作过程的人。

另外，感谢所有购买这本书的读者。

那么，我们下一本书再见。

『模造王女骚动记』制作人员

榊一郎

E.S.（一话六话）

坂本未纪（七话）

2007/3/9榊一郎



