文件发布时间:2013-08-13 16:15:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：短篇

如果忍女装之后去买巧克力
网译版 转自 泉川生徒会

图源：fireattack (来自yande.re)

翻译：StillIsolate

百货商场的情人节特设卖场。那里有着许多女性的身影，她们无不沉浸于挑选巧克力的乐趣之中。在被

那气势压倒而在远处观望的同时，我迈着沉重的步子往巧克力卖场走去。

擦身而过的女生们一面望着这边，心醉神迷地说着“那个人好漂亮啊……”“个子好高，是不是模特啊？”

“要是有那样的人送我友情巧克力也好啊”之类的悄悄话，我心里则是一片忧郁。

看着橱窗里映出来的自己的样子，我忍不住垂下肩膀。

长度可达腰际的长发，只不过是假发而已。再者，有时会被误认为杀手的锐利眼神也借由化妆缓和了。

而且为了遮掩锻炼出的肌肉，从演剧部那帮人那里借来的女装意外地合衬，说是纤细也不为过。完美的

女装。不管怎么看都是女性。

可是就算这样……我到底是在干什么啊？一面挑选着巧克力，我一面自然地发出沉重的叹息。

今天是二月十三日。虽说是情人节前一天，但可悲的是，在学校放学之后，我居然要换上女装来买巧克

力。原因全都是我那个朋友，变态浅田耕太。其实今天午休的时候，我被浅田叫到屋顶上去，拜托了一

件事。

——要我送他巧克力。

那时我虽然担心地想着这个变态真的没救了吧之类的，不过看来似乎有着什么苦衷，浅田一脸深刻的表

情开始说明。

原来浅田在母亲和姐姐面前飘飘然夸下海口说了什么“今年会从女朋友那里收到巧克力”，两人以为他

交到女朋友了，自然是喜出望外。把这事当真的母亲和姐姐感动得泪流满面，当天就煮了红米饭，局面

已经发展到浅田无路可退的地步了。说明了情况之后，

“求你了，南条！今天放学后换上女装来我家一趟吧！不用在情人节当天过来也可以！用远距离恋爱的设

定就好！你要什么回礼都可以啊！”

浅田一把眼泪一把鼻涕地哀求着，实在是没法回绝，无奈之下拜托班上的女生帮忙化了妆，然后我就来

到了这里。

顺带一提班上的女生们完全没过问是怎么一回事，兴致勃勃地帮我换上女装，嘛那个暂且不提好了。赶

快买了巧克力去浅田家吧。

烦人的事情还是赶快了结为妙。再次叹息着，在柜台结了帐之后，我停下脚步回头将视线再次投向巧克

力卖场。

明天就是情人节了，卖场里的女性们真是热闹非凡，正当我看着的时候，猛然脑海中闪过了几个熟识的

女孩身影。

从去年起我家新增的住户，露娜和玛琪娜还有爱妮。还有关系变得要好起来的同班同学五行圣，她的姐

姐同时也是变态女仆的小薰。还有青梅竹马的南樱花。

往年姑且能从妹妹小荠和老妈那里收到巧克力，不过今年大概会收到家族以外的人送来的巧克力吧……不

过现在不是愣愣地考虑着这种事的场合。正当我打算赶快离开此地而转身的瞬间——意想不到地对上了

熟识的视线。

拥有令人心动美貌的女性。令人联想到法国人偶，面貌端整的银发少女。两人正是小薰和爱妮。

不知是从什么时候就开始偷偷看着这边，两人从隐蔽处探出头来，对上我的视线后小薰一脸尴尬地打了

个招呼，爱妮则笑着对我挥手，不过她们两个怎么会在这里呢？心下动摇不已的我开口问道。

“呃，你们俩……从什么时候开始看起的？”

“嗯？应该是从阿忍一脸提不起劲地挑选巧克力的时候开始的吧？”

看、看来几乎是从头看到尾啊。爱妮凝视着我手里拿着的巧克力。

“话说阿忍，那巧克力是怎么回事。”

“不是，这个是那啥……”

到底该怎么蒙混过去啊。正当我努力思考着如何回答时，爱妮一脸认真地说。

“难道说那个，是要送给我的吗？”

听见这么一句出乎意料的发言，我忍不住从口中蹦出一句“……哈？”的脱线声音，不过听见爱妮继续说

出“就是那什么朋友巧克力是吧？呼呼，居然认真到女装的地步啊”，总算是放下心来。可是小薰轻轻

地扯着爱妮的衣袖，

“爱妮小姐，我想忍先生换上女装的理由恐怕不止是为了送朋友巧克力这么简单吧。”

不知为何她泪盈盈地轻轻摇着头说道，

“忍先生一定是‘啊，反正今年还是只有家里人送我巧克力吧。既然这样还不如自己买来巧克力，然后回

去说是女孩子送的好了’这样的想法吧。可是这个时候来巧克力卖场，又不想被周围的女性当成是‘自演

乙☆’，最后就穿了女装过来，绝对是这样没错了。”

小薰一面泪汪汪地说着“实在是太可怜了简直不忍直视啊”一面掏出手帕来。

确、确实啦，光是看现在这样，会造成误会恐怕也是难免的吧。

但是不能贸然行动。虽然想要马上解开误会，但如果详细说明情况的话，总不能不提浅田吧。我咬着牙，

捏紧拳头挤出话来。

“……就，就是这么一回事了。正如小薰所说，是我的自导自演啦。不管怎么说男人就是这种虚荣的生物

啦。这样不也挺好吗。拜托你们睁一眼闭一眼吧。”

我一面说着言不由衷的谎，一面难堪得都快哭出来了。而小薰终于像是要忍耐住呜咽一般用手遮住嘴边，

爱妮一脸泫然欲泣地拿了一块卖场里的巧克力，递到了我手里。

“阿忍，虽然早了一天，这个情人节巧克力就送给阿忍吧。”

“嗯，我很开心，不过你还是先拿到柜台去结个账再送给我吧。”

“那阿忍，能借我点钱吗？”

“喔，好啊。呃，多少钱来着——不带这样吧！为啥要我收到了巧克力要自己交钱啊！拿钱让女孩子去买

巧克力来送给自己，我有这么可怜吗！”

“可是，因为大家说要一起亲手做巧克力，零花钱都花到材料费上了，现在手头很紧啊。而且还得买包装

材料……”

大家一起亲手做巧克力？那巧克力到底是要送给谁的？莫非我也有份么？正当我有些期待时，小薰窸窸窣

窣地从怀里拿出什么东西，

“忍先生，既然急到等不及明天这份上，那就请收下我昨天做好的试验品，掺入媚药的巧克力吧。”

她刷地拿出来的，是个里头大概装了诡异巧克力的长方形盒子。

小薰大概是想开玩笑吧，我于是也如同开玩笑般为看不见的香烟点上火，吐出看不见的青烟应道。

“……我不要。我，不喜欢吃甜的东西。”

“太、太过分了！明明是人家一心思念着忍先生努力做好的！”

“喂，一心想着我然后掺进媚药，这么努力做出来的啊。你到底是怎么想的啊。还有……别一脸若无其事地

把那巧克力往我口袋里塞。”

小薰一面装哭一面贴了过来。虽然我是半装呆半吐槽，不过她露出有些受伤似的表情。

“忍先生，媚药其实是开玩笑哦？其实只是掺了一些酒而已，送给露娜小姐的话是没问题的。”

“你少开玩笑啦。露娜醉酒了可是会见一个亲一个喔？变成那样才麻烦吧。你也真是，老开这种玩笑。我要

走了。接下来还有些事。”

于是我有些强硬地打断了话头，凑近小薰和爱妮叮嘱道。

“对了，你们两个，今天看到的事情最好全都给我忘掉……”

“放心吧阿忍。包在我身上啦。我有信心走三步就忘个精光。”

“……只有这次能放心地交给你这忘事脑袋了。”

我带着些玩笑的意味对爱妮点了点头，接着将视线转向小薰。

“也拜托小薰保密哦？”

“交给我吧。一定严守秘密。我才不会说谎呢。别看这样，全日本就数我最相信有阎魔大王存在了。”

“……你，绝对是那种当场就会被阎魔大王扯掉舌头的类型吧？”

“唔，真是失礼呢。稍微信任一点嘛。至少有我们几个送，忍先生也不用为了担心一份巧克力都收不到，

就做出不惜扮作女装都要买来巧克力，然后装作是从女孩子那里收到的，这么可悲又不足为外人道的事

情——啊……”

不知为何小薰话说到一半就双手捂着嘴，背后则传来两个声响。有什么东西掉在了地板上。我莫名地有

种非常不妙的预感。

总之我战战兢兢地回过头，跃入眼中的，是掉在商场地板上的两个学生包。而最糟糕的是，视线前方是

两张熟识的面庞。

有着凛然端正美貌的黑发少女是圣。而有着夺目美貌的红发少女是玛琪娜。莫非她们俩是和爱妮她们一

起来买东西的吗。而且如果没错的话，她们大概也听到了之前的对话吧。这就是为什么圣悲伤的双眼湿

了眼眶，玛琪娜无比沉痛地含着泪的缘故吧。

“呜……抱歉，忍。我完全不知道，忍原来是这样难受，在事情变成这样之前，要是我能再对忍温柔一点

的话……”

用饱含后悔的声音说完，玛琪娜又哭了起来。

看到她这样的反应，我都有些忍不住，想要跟着一起哭了。这时圣行动了。她的眼神恢复了凛凛光芒朝

我靠近来，还没弄清她想干什么，就被她一把抱住了。

“一直以来难为你了，忍同学。不过已经没关系了。现在你有我们啊。”

圣一面抱着我，一面反复说着“没关系了”这样温柔的话。

……这么一说简直就像是我很可怜一样啊。

不过果然还是没法通过说明来解开误会，也想不出什么蒙混过关的话，再呆在这里就真得哭出来了，我

只好缓缓离开圣的怀抱，有如逃离一般跑开，将商场甩在身后。

……今天还是先去睡吧。

在那之后，平安抵达浅田家，送掉巧克力之后回到家里，晚餐时偷眼看了看，除了妹妹小荠和老妈，大

家的态度都相当不自然。

一定是从玛琪娜那里听说了商场的事情经过吧。我家那位可靠的金发大姐姐，有着眩目美貌的露娜眼中

含着泪光，有如慰劳我一般将盛得满满的饭碗递给我。

还有，那个最喜欢吃饭的爱妮。她破天荒地把配菜分给我，接着，不顾惊讶的小荠和老妈，一脸打从心

里难过的玛琪娜也仿效爱妮，大家对我这么温柔，反而更让我心痛。

……绝对是被误会了。说不定会被当成怕寂寞的人。说实话虽然想要从此窝在家里，但要是害得大家再

为我担心实在是过意不去。今天只好赶紧去睡了。

于是，难过地吃完晚饭洗了澡之后，我缩着肩膀回到自己房间里。正当我坐到床上时，忽然响起了敲门

声，接着看见玛琪娜窥探着房间里。

“嗯？怎么啦？有什么事吗？”

“呃，忍，你肩膀酸不酸啊？可以的话我来帮你揉一揉好不好？”

……虽说肩膀并不觉得酸痛，不过玛琪娜还没等我应声就爬到床上，开始揉起了肩膀。露娜姑且不论，

玛琪娜跑来揉肩膀这件事情真是有些奇怪。

究竟是怎么一回事呢？我歪着头琢磨这个问题，而玛琪娜一面按摩，一面轻声开口向我问道。

“呐，忍，你以前都没收到过情人节巧克力吗？”

“没那回事。每年都有确实地从小荠和老妈那里拿到啦。而很少收到其他人给的巧克力的理由，一定是因为想要送我巧克力的那个人太害羞啦。错不在人家身上，错在害得人家太害羞的我身上啦。”

“没错，就是这样哦。我很清楚的所以没问题啦。忍很有魅力的。”

玛琪娜漂亮地无视了我的装呆行为，接着从身后温柔地抱紧我。

从背后传来的丰满乳房的触感确实很舒服。换做是平时的我，这时候至少也会有点心动的感觉吧……不

过现在，玛琪娜的这份关心更让我抬不起头来了。

我忍不住低下头去，这时玛琪娜以安稳的声音继续说道。

“那个，忍，其实有件事情本来要对你保密，明天大家会一起送你巧克力的，所以你可以放心啦。”

“……真的吗？”

我忍不住出声确认，玛琪娜“嗯嗯”地轻声答道。

“我也会试着挑战一下亲手做巧克力喔。”

“亲手做的巧克力？我是很开心啦，不过你会做巧克力吗？”

“……当、当然啦。这不是当然的嘛。”

嗯，刚才那下明显是动摇了吧。玛琪娜很不擅长料理。她本人大概也有所自觉，稍微提高了音调说道。

“就、就交给我吧。巧克力什么的简简单单就能做好。你看，首先是那个，把巧克力拿来回火一下对吧？

然后是……”

“然后是什么？”

“呃…………然后就完成了？”

这样就算完成了啊。要真是这么简单我也能做出来呢。我忍不住微微苦笑道。

“你啊，别小看巧克力的制作喔。就算那是巧克力，也别把它想得太天真哦。那可是相当苦的呢，我说。”

[这里用了双关语，舐める可以理解为小看、轻视，而甘く見る有天真、乐观之意]

“没、没问题啦。姐姐她会教我怎么做的。忍只要乖乖地等着就好了。”

“这样啊。那我会好好期待的，不过你不要太过勉强自己哦？”

虽然有些不安，不过我还是委婉地答道。

“你不擅长料理对吧？务必要注意安全，不要受伤喔？不管你送的巧克力是什么样，我都会很开心。”

“……忍，收到我的巧克力会很开心吗？”

“就算送我十元巧克力也很开心哦。这么一来就算要我三倍奉还也压力不大呢。”

虽然我多少有些害羞，回答的时候稍微带了点玩笑的口气，玛琪娜却更加用力地从身后抱住我把脸贴

近，“嗯……啾……”地，有如偷袭般在我的脸颊上轻轻留下一个吻。

正当我还在为了那嘴唇的柔软感触而惊慌失措时，玛琪娜已经放开了我，“那，那就这样啦，我接下来

要去做巧克力了……”一面红了脸，快步离开了房间。

而我目送着她的背影，缓缓地仰面倒在床上。

……如果非要说的话，今天实在是最糟糕的一天。不过从好的方面去想，应该不会有更糟的情况了吧。

明天大概会从大家那里得到巧克力，玛琪娜的嘴唇也很柔软——打住。还是先别想什么奇怪的东西好了。

重新绷紧了松弛的脸颊，我随意往床上一倒，就这么闭上眼。实在是对明天期待不已啊。失落的心情一

扫而空，那一天我睡得很安稳。

会从大家那里收到多少份巧克力呢？要是玛琪娜的说法是真的，今年应该能收到露娜她们做的巧克力。

但是，从今天早上起，我连一份巧克力都还没收到。

……谁都没送我巧克力实在是有些寂寞啊。怀着几分不安，到了学校的午休时间。不知为何浅田又发短

信把我喊出来，对此感到讶异的我于是来到了屋顶。

在那儿有个眉清目秀的男性的身影。正是浅田这变态。

浅田认出来者是我，立刻恶心地忸捏起来，我光是看着就要顶不住了。而更令人意想不到的是，“这个

……”他说着拿出藏在背后的巧克力递给我。我因为预想之外的事态而思考当机中，浅田红着脸开口道。

“你看，你昨天送了我巧克力对吧？这个算是那个回礼一样的东西啦。”

一面说着，浅田还“不过你可别误会了哦”地一副害羞的样子把脸转向一边。

“这、这个巧克力可是我努力挑选了好久才买下来的喔！义理巧克力什么的，才、才不是啦！”

大概，浅田又在说什么疯话吧，不过我心情糟到极点，连话都说不出来了。

今年收到的第一份巧克力。居然是个男的送来的，越发悲催了。

半强迫地被塞了巧克力。我呆呆地望着浅田那无视别人心情的灿烂笑容。他本人肯定是没有恶意的吧。

虽然有很多事情想要猛倒苦水，不过总之我还是叹气似的道了谢。

就在那时，突然感到了来自背后的视线。

……比昨天在商场时更加糟糕的预感。拜托了千万别是真的啊。满怀这样的祈盼回过头，看到的是在屋

顶门口的同班同学南和圣的身影。两人都瞪大了眼，脸色铁青。

难道说被看到了吗。我慌忙把收到的巧克力在背后藏好，努力装出平静的样子。

“两、两位这是怎么啦？来屋顶上这么冷的地方……”

我一面感觉到血气尽失，一面问着，圣低垂着眉移开了视线，南则是青着脸颤抖着声音说道。

“那个，因为想要把巧克力送给小忍，所以找了小忍一会儿，好像，妨碍到你们了呢，真是对不起。我，

一直都不知道这回事……”

眼看就要哭出来了，南的声音颤抖得更厉害了。

“真没想到，原来小忍和浅田同学竟然是这种关系”

“不不，稍微等下啊，南。别擅自下结论。这是有原因的——”

“不用掩饰也没关系啦小忍。每个人的恋爱方式都是不同的嘛。其实我也打算要尽可能地支持你们……”

大概是话讲到一半就实在坚持不下去了，南发出“果然还是不行啊！”的大喊，

“呜啊~！小忍变成不认识的人啦~！”

于是就这样泪奔了。

……这实在是太不妙了。南完全是误会了。可是至少要和圣好好说明清楚。已经没有装出平静的余裕了，

我只好死缠烂打似的将目光转向圣。

“圣、圣的话应该能明白吧，刚才那些全都是，浅田这货在开玩笑哦？”

“……忍同学，别开这种玩笑了，浅田同学该有多可怜啊。”

看来圣也误会了，她耷拉着肩膀寂寞地微笑着。

“南同学也说了，不用掩饰也没关系的。昨天忍同学不惜女装也要买到的巧克力，是送给浅田同学的礼物

对吧？虽然我也不愿相信两位真的在交往，不过我会永远站在忍同学这一边的！”

眼里泪水打着转儿，圣转过身背对着我跑开了。接着就听见，“呜啊~！阿薰~！”这样悲痛的哭声敲打着

我的耳朵。

……看来各种局面都恶化了。正当我抱膝缩成一团消沉时，之前依然保持静观状态的浅田轻轻把手搭在了

我的肩膀上。

“抱歉啊南条。因为我的缘故给你带来了这么大麻烦。不过你看，这种时候要是急于否定的话，不就显得

更加古怪了吗？不过是个小小的误会，大大方方承认就好。那样一来肯定只会被当成是在说笑话啦。”

“我根本笑不出来啊。为什么好死不死非要在今天误会啊。你知道今天是什么日子吗？”

“对我来说是地狱之日啊。就算被周围的人当成基佬又怎样，情人节啥的和我有什么关系！好歹还有南条

你送我一块巧克力啊！基佬又怎样！反正我已经没有什么好失去了！”

大大方方说完这令人难为情的话，浅田又“不过，好想得到女孩子送的巧克力喔……”地加上这么一句，接

着突然就哇哇大哭起来。实在有些不忍再看下去，我也不好再说浅田什么，心里一块空落落的。

一不小心我也差点忍不住哭出来，所以之后我和浅田两个一起并排抱膝坐在屋顶一角，一直呆到午休结束。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1096/48753/59940.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1096/48753/59940.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



