文件发布时间:2012-07-06 18:15:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第五卷

序章
网译版 翻译 天使の真堕@轻之国度

“那么，南条大人，一起出发吧——朝着我们的理想乡（失乐园）”

在麻烦的期末考试结束之后，我们迎来了暑假。

从我房间的窗户潜入进来的女仆小姐紧紧地抓着我的手，舒缓着嘴角说道

这位名为薰的女仆小姐不知何为好像很高兴的样子，而我则是受不了地说

“失乐园什么的……你到底是想去哪里啊”

“如果是和南条大人一起的话，去哪里都可以”

“……真的假的？”

“是的，就是那个写作‘本気’的那个认真。如果是和南条大人一起的话，不管是火中或是水中，甚至是大小姐的床上也会跟随而至的”

“那留置所呢？”

“为，为什么是留置所？这里不是应该对我会跟随您到大小姐的床上的这点进行吐槽才对么？说到底，就算南条大人的确是一脸跃跃欲试的表情，但是留置所还是不可能的”

在毫不在意的说出了这失礼的话之后，薰淡淡地笑了，并以“要说为什么的话”这样继续道

“所有的罪名都会由南条大人包下，而我则是远走高飞到海外去”

“……是这样么。看样子有必要在被干掉之前先干掉你呢”

“在，在自己被侵犯之前先侵犯别人什么的……南条大人这个H！”

“喂，别给我理解的这么奇葩，别红着脸把手伸向衣服。你这家伙到底在做什么啊？”

“那个，我觉得南条大人会觉得很高兴……”

薰说着就解开了一颗胸前的纽扣，露出了色色的微笑

“南条大人，如果和我一起来的话，给你看看也是可以的哦？”（某天：原文是付き合う，有交往，和一起的意思）

“再见”

“冷淡也请适可而止啊！？”

薰露出了稍微有点受伤的表情

虽然我的确因为薰的举止而大吃一惊，但是反正也就是恶作剧什么的吧。

于是我朝着房间的门走去，这时

“请，请等一下南条大人！”

随着这声焦急的声音，薰也紧紧地抱了上来。然后她用胸部顶在我的背上，并撒娇似的说道

“……我已经没有地方可去了。就算是一会会也可以，请让我藏在这个家中吧。现在的话，我也可以把女仆一号的位子让给奶牛女大人，所以，至少请让我作为女仆二号呆在这个家里吧”（某天：是后宫5号把？）

“不，女仆那些先暂且不说，你不是从圣的家里逃出来的么？如果在我家的话马上就会被逮到的哦？”

在感觉到背后那无法言喻的胸部的弹力感的同时，我想起了薰刚才说过的话。

——正当我在与暑假作业奋斗的时候，薰背着旅行包突然出现了。

于是她和我说因为她的主人，也就是圣的父亲，要求她做一些她不想做的事情，于是就逃了出来。

而且这个时机也非常不巧，圣因为剑道部的合宿而出去了，所以能拜托的只有我了，薰如是说。

……顺带一提，圣是我的同班同学，同时也是我的婚约者。

但是我想所谓的婚约者也只是形式上，而并非正式的

然而，因为某些事情，圣宣言要诱惑我，之前我也被她以“如果忍君不以圣称呼我的话就亲你”的话强迫，也就只能以名字来称呼她了

嘛，那个暂且先放一边，现在的问题是怎么处理薰的事情。

“……总之，先去找找除了我家以外能够藏匿薰的地方吧”

薰现在也和困扰的样子，所以我也想在力所能及的范围之内帮帮她

我以一脸认真的表情考虑着，但是

“唔，真是奇怪呢。完全找不到H的书呢”

从我背后离开的薰，正在兴趣盎然地搜索者人家的床底。

“……喂，薰”

“现在我正在忙着呢，请等会再来找我”

“啊，好的，真是对不起——才怪！你这家伙到底在干啥”

“不，为了制定今后的对策必须研究南条大人的喜好才可以”

“不用研究也行！比起那个，你到底知道有哪些地方可以躲么？”

我暂且先向她确认，于是薰坐正身子摇了摇头

“很遗憾，并没有。如果是五行家有的别墅的话我倒是知道几个……”

“但是也不能用那些啊。毕竟是从圣的家里逃出来的。”

我说出了想到的事情。

话说如果是别墅的话，好像爷爷也有一座来着。

“话说薰你是走来我家的？”

“不，是乘车来的……”

“是么，那正好”

“正好？是怎么回事？”

“啊啊，我的爷爷有一所别墅。但是那儿也不是很容易找到……一起去吧”

虽然我觉得这是个很好的方案，但是薰一脸迷惑的表情

“那个，莫非你不喜欢么？”

“不，不是的。我只是没想到南条大人会帮我到这个地步……那个，不会给你添麻烦么？如果给您添麻烦的话，我——”

“喂喂，都到这个地步了，你说什么呢。不用顾虑这些事情。如果遇到困难的话，过来拜托我也是可以的哦？”

我打断了薰的话，温柔的继续道

“不必担心，这并不会给我添麻烦的。稍微等下，我马上就准备好”

“……好的，我明白了”

再稍微犹豫了一段时间之后，薰微微点了点头

我看了看薰的样子之后，就取出了旅行包，开始准备行囊。

虽然薰暂时坐在我的床上老实了一会儿，但是几分钟之后就滚到了床上，将我的枕头抱在胸前说道

“……这个枕头上有股禽兽的味道”

“你还真是个失礼的家伙呢”

我停下了正在干活的手，斜视着薰，但她毫不在意，钻进了我的棉被之中

“被子里也有南条大人的味道”

薰不禁意间露出了高兴的表情。但是她突然看向我，提醒道

“南条大人，之后请别说着‘这儿有女仆的味道’，然后嗅来嗅去”

“不，我才不想被想着‘南条大人的味道’闻来闻去的薰说呢”

“暴露了么……”

薰因为我的话而红了脸

“……怎么样都好，但是别因为我的味道而兴奋起来哦。很恶心啊”

我刚这么说。薰就用两只手遮着火红的脸，害羞似的呢闭上眼

“怎么这样，感觉很可爱什么的……”

“喂，没人说那种话吧？话说，这思考方式还真是积极呢”

我受不了地吐槽道，然而薰并未回应我，就还是呆在被子里，好像很高兴地哼着鼻歌

总之我还是对薰进行了放置PLAY，继续进行旅行的准备。

在准备好之后，我背起包站了起来

“准备OK，那么我们出发吧”

我对呆在床上的薰出声，于是她便一脸可惜，从床上滚了下来。

“南条大人，手帕带了么？钱包和手机呢？”

“全部带了”

“换洗衣服和牙刷套装呢？”

“没问题了”

“和我的‘我走了’的离别吻呢？”

“现在就做”

我开玩笑地走向薰，这时

“唉,H！”

薰红着脸向后退去。

有点可爱呢。

接着我就伸手开门，并开口说道

“那么，我就去问老妈去把别墅的钥匙借来。薰就老老实实呆在客厅里等吧、”

“不，我也疲于等待了。所以我也同行。并且在那个时候，不知南条大人是否能向母亲大人以‘这是我的女仆’介绍我么”

“……请薰别跟过来，我不想让别人认为你是我认识的人”

“竟然冷淡到这种程度么！”

薰好像受到了打击的样子。

我无视了这样的薰走出了房间，但是薰却像闹别扭的小孩一样抓着我的袖子。

不知为何，我不想甩开这只手，结果还是两个人走进了老妈的房间

这时，好像老妈正在工作中的样子——正在操作着电脑。

“老妈，有空么？”

我朝老妈搭话，老妈停下了工作的手，抬起头。

“嗯？怎么了么忍？……咦？”

老妈说了一半就注意到了薰，并脱口而出

“你好像是……那个变态女仆来着？”

“是的，诚如您之所言，我就是变态女仆。所以，请更加严厉的骂我吧”

老妈以尖锐的眼神回应了提出了这个变态要求的薰

“你这个卑劣的变态女仆！”

这个瞬间，薰红着脸一下下扯着我的袖子。

“南条大人，我，喜欢这样子的”

老妈被这个变态女仆喜欢上了！

老妈也一定很困扰才对。

虽然我是这么想的，但是老妈却并不是怎么在意的开口道

“那么，有什么事情么？”

“啊，啊啊。爷爷不是有一座别墅么？我们想到哪儿去，所以把钥匙给我。还有我要夏天的零花钱0”

“……露娜酱还另当别论，如果你拿到零花钱的话就不会干活了吧。”

“你再说什么呢，我不是每天都把美丽的笑容献给老妈的么”（某天：把妹的笑容对老妈没用233）

我露出爽朗的笑容向老妈靠近。

“这个笑容会让我很忧郁，所以滚到那边去”

咚，我的脸就这么被推开了

然后觉得相当不满的我，斜视着推着我的脸的老妈

“你，你打我了啊！明明连我的双亲都没打过我！”

“……你以为我是谁啊？”

“平成的赤鬼？”

在我回答的瞬间，我就被踢飞了。

……超疼的。

“真是的，还真是个不可爱的孩子啊”（某天：这么可爱的才一定是男孩子啊！）

老妈叹了口气，离开了桌子，取出了别墅的钥匙，然后从钱包里取出了张五千円的纸币，连同别墅的钥匙一起交给了我。

虽然说了这么多，但是老妈还是很温柔的。

“老妈，I·Love·You！”

“好好，我也是”

老妈敷衍地回应了我，然后从口袋里取出了好像是门票一样的东西，然后递给薰

“那个，这个是？”

“游乐园的票哦。你之前不是也给了我和小荠温泉的票么？这时那个的还礼。反正也是从别人给的，随你喜欢的用吧”

……这么说来之前，在我家举行露娜与圣和薰的新娘对决的时候，薰说了她给了老妈他们温泉旅行票最为礼物呢。

我想着诸如此类的事情的时候，薰再次抓着我的衣袖。

“南条大人，机会难得，在去别墅之前去一趟游乐园吧？”

“嘛，如果说薰想要去的话，我也会陪你……”

我并没有怎么考虑就很快点了点头，这时薰舒缓了脸颊，然后朝着母亲说着“非常感谢”地低下了头，抓着我的手离开了。

“啊，稍微等下忍，还有票分给露娜酱她们……”

“那就不用了”

“喂，为什么是薰觉得啊——等下，喂，别拉我的手”

我提醒她注意，然而薰却背向老妈，不停地拉着我的手。

然后我就这样被薰拉往玄关，结果正好银发的美少女——爱妮从楼梯上走下。

爱妮是个会说自己是神的奇怪的家伙，现在正在我家蹭饭、

这个爱妮好像一打着哈欠直睡觉睡到现在。

她穿着睡衣，发型也不是一如既往的双马尾，而放了下来了，头上还带着睡帽。

爱妮注意到了我们，打着哈欠走了过来。

“嗯嗯？薰？什么嘛，你和忍两个人要出去么？”

“是的，现在我和南条大人要出发去失乐园”

“……是么？在晚饭之前要回来哦。”

爱妮迷迷糊糊的，搓着眼睛挥着小手朝我们打招呼。

我们被爱妮目送着走出了家，家的前面停着载着薰过来的车。

我被夏日强烈的阳光照射着，同时薰也催促着我向车走去。

这时，我的手机突然响了。

“哦，是圣打来的”

当我从口袋里取出手机之时，薰立马靠了过来，然后将脸靠近，仔细听着。

这个瞬间，令人心生愉快，充满刺激的香味飘来——稍微有点令人心动啊。

我尽量不让自己陷入那个香味的诱惑，无视了一旁的薰接起了电话。

“喂喂，是我哟，是我是我。现在旁边的十字路口出了点事故……”

稍微扯了点蛋，结果电话那头就传来了确认般的声音

“那个，虽然有点像是‘是我是我’敲诈……但是那边的确是忍君吧？”

“嗯，是我这个温柔强大的无欲男，忍君哦。现在正在我家的门前呢”

“当然是全裸的”

……暂且先说一下，我可没有早上起来就全裸的癖好。

刚才那个变态女仆说的。

我睥睨着一边的变态女仆，但是她却面无表情，继续模仿着我

“圣，我现在已经脱去了名为衣服的虚饰。我已经顿悟我应该以真正的自己的姿态出现的这个真理。别来妨碍我”

“唉唉！？明明在外面却是全裸……要是被别人看到了怎么办！？”

“呼呼，到了那时我肯定会毫无疑问的兴奋起来的、好想被幼女看啊！”

“完，完全不知道啊。忍君竟然有这个兴趣什么的……”

圣发出了惊讶的声音，然后薰竟然还继续说道

“呐，圣，下次和我一起在公园来一个露出约会吧”

“你这样突然这么说我很困扰啊！虽然很困扰，但是如果忍君无论如何也要坚持的话，那个，我会加油的……”

“不，不用努力也可以的。刚才的全部都是薰的玩笑哦？”

我这么插嘴道，于是电话那头传来了薰安心的叹气声

“太好了。是薰的玩笑么……等等，薰！？薰在那边么？”

“啊啊，薰就在我的旁边……圣竟然真的想要和我来个露出约会么？真是意外的H呢”

“才，才不是哦！我才不是H的人！”

圣大声否定道。

这时的圣一定是红了一脸吧，她慌张的样子浮现在我的眼前。

我便不自觉的放松了脸颊。但是

“请你别误解！刚才那个是为了诱惑忍君才这么说的！”

光是听到诱惑这个单词，我的微笑就变成了苦笑

——圣是驱魔师。主要是做一些封印、退治恶魔的工作。但是同时也为了积累驱魔师的实绩——为了实现和薰的约定而努力着。

虽然我觉得这是一件很了不起的事情，但是圣却说“为了实现那个目标，忍君的协助是必要的”

所谓的协力并不是指成为战力，而是想让我作为使用阴阳术时的搭档来帮助她

但是那个阴阳术，需要通过将男性的阳气和女性的阴气像混合而得到力量的——也就是需要做H的事情

意思就是，圣为了工作才不得不诱惑我。

“所，所以说，我才没有这种露出约会的兴趣啊！”

“啊啊，那个我也知道……怎么么？打电话过来还真是稀奇呢”

“啊，嗯。我觉得薰会抛到你那边所以才打电话过来的。既然在忍君旁边的话，能把电话给她么？”

圣的声音比想象中的还要严肃。

我以“现在就换人”回答了她，讲电话递给了薰

“圣让你听电话”

“我知道了”

薰点了点头，从我手中接过了电话

“啊恩……南条大人……在打电话，不行……”

薰突然发出了令人恼人的声音

“吖嗯，如果欺负我那种地方的话……嗯嗯，声音，忍不住了。要被大小姐注意到了……”

“你，你们两个到底在做什么！？你们不是在家门口么！？”

虽然离电话很远，但是我还是从电话中听到了动摇的圣的声音。

但是薰却没有回答圣，只是“南条大人，那里好舒服。啊……请更加欺负我……嗯……！”发出了妖艳的声音，就这么挂断了电话。

“——这样就好了”

“不，完全不好。你到底做了什么啊。这样绝对会被误解的吧！”

“没关系的。大概也许可能大小姐会当成是我的玩笑的吧。”

这话完全不能相信啊……

“比起那个，不和圣说说关于家里的事情可以么？说不定圣会帮助薰哦？”

“……就算大小姐愿意帮助我，但是大小姐也有立场这种东西。不能给她添麻烦”

我的话使薰的脸上浮现了一层阴影

“什么意思？”

我在意地问道，但是薰并未回答，打开了车的门。

“南条大人，不先出发去游乐园么？事情原由之后会予以说明”

“那也没什么问题，但是不想和我说的话，不用勉强也可以哦”

“……唉？”

薰露出稍微有些惊讶的表情，而我则是打开了助手席的门继续道

“不管有什么事情，我都会帮你的，你就当做上了大船吧。”

“明白了、我会当做上了泰坦尼●号的。”

“你还真是一如既往的失礼呢”

虽然本想以‘这样说不定会沉默哦’这么吐槽的，但是映入眼帘的薰的笑脸使我停下了话语。

不禁意间，我一瞬间被薰的笑脸所迷住了。

“南条大人？怎么了么？”

“——这笑颜，是无价之宝呢”

我为了蒙混过关而这么耍帅的说。

“很恶心啊，南条大人”

但是完全被薰毫不留情地无视了。

“……难道说，你害羞了么？”

“请问哪里有害羞的额要素？请别说蠢话了，赶快出发吧”

薰受不了的说着就钻进了车里。

于是，这时。

“咦，这不是忍主人么？”

从后面传来了银铃般的声音。

回过头去，视线的那头有两位女性身影

其中一个是我家的值得依靠的金发姐姐——露娜

清楚美丽的容貌使得看着她的人都恍惚不已，但是就算看起来是这样，她也是个恶魔。

但是说到底，这对我来说也只是微不足道的事情。

和恶魔这些东西完全没有关系，露娜是我重要的家人。（某天：写作‘家人’读作‘后宫’）

“怎么了，你们两人出去了么？”

说着，我朝着站在露娜旁边的红发美少女看去。

她是露娜的义妹。玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗，是半人半魔的恶魔，同时也是在我家蹭饭的一人。

玛琪娜和我重合了视线，笑着靠了过来。

“忍，你们要去哪？”

“啊啊，看样子我现在要向失乐园出发了呢”

“那是啥？虽然不知道是什么地方，但是也把我们带去啊”

玛琪娜撒娇似的说着。

嗯，反正机会难得，索性就邀请下露娜和玛琪娜吧。

虽然我这么想，但是薰突然从驾驶席拉住了我的手。然后她硬是把我拉进了车里，马上发动引擎，开走了。

“等下忍！为什么把我们抛在一旁啊！”

“忍主人，你们要去哪？”

虽然我马上就听到了玛琪娜和露娜的悲鸣声，但是车没有停止，马上她们两人的身影就消失了。

“……明明让她们俩坐上来就好了的说”

“很遗憾，但是那是不可能的”

“为什么？”

我问道，不知是玩笑还是认真的，薰不禁放松嘴角回答道

“因为我想和南条大人进行两人约会啊”

……看样子这是一如既往的玩笑呢。

我在心中叹了口气，将手伸向安全带。

这时，我看向正在开车的薰，发现她的脸上染上了樱色，露出了微笑




第一章 第一次耍任性
开了一小时左右的车后，我们抵达了白崎冒险乐园。这是一座同时设有游乐园与水族馆的大型主题乐园。

因为正逢暑假期间，即使在假日也涌入了不少的家族与情侣档。“我要去停车，请您先进去吧。”因为小熏这么说，于是我只好孤零零的站在入口处眺望着排队入场的客人们

小熏还真慢啊。

正当我愈来愈感到不自在时，突然出现一名拖曳着一头中长发的女性，走到我身旁。

该名女性拥有模特儿般均匀的体态，穿着无袖衬衫，庄重的系着领带，从短裙下露出的美腿曲线令人目眩神迷

然而，我才发现那位美女原来是小熏。

因为不是身穿以往的女仆装，一时让我认不出来。

“不好意思，南条先生，让您久等了”

“不、不用放在心上原来你跑去换衣服了啊。”

小熏的便服让我感到十分新鲜，而且说实在的，她的模样真的很动人，所以让我忍不住一直注视着她。

“南条先生，您一直凝视着衣服也不会变透明哦，还有，请不要用那种下流的眼神看我，如果害我感到兴奋的话，您愿意负起责任吗？”

跟平常一样面无表情的小熏，若无其事的说出破坏气氛的话。

“你不用担心，没有人会用那种眼神看小熏的，你是不是眼睛跟头脑有问题？”

“讲这些话真是过分耶，南条先生的嘴巴很恶毒，加上眼神也很糟糕，而且脸、颜面跟FACE都很丑陋。”

“脸、颜面跟FACE都是一样的东西，不要分成三次伤害我。”

我边说边用手刀轻轻敲了敲小熏的头。

接着小熏露出有些不安的表情问道：

“莫非南条先生是因为我没有穿女仆装而不高兴？”

“啊？为什么会突然扯到那边去？”

“呃，因为南条先生是女仆控，可能会想带着身穿女仆装的我四处向人炫耀。”

“我反而不想被误会认识你这个变态女仆，可以不要走在我旁边吗？”

“竟然轻易说出那种伤人的话！？”

小熏露出不悦的模样，微微鼓起腮帮子。

“南条先生，若您老是说那种无情的话，今后无论怎么向我拜托，我也不会再喊您【主人】了哦。”

“我又不是女仆控，所以无所谓。而且我真的想要有人那样喊得话，到那时可以拜托露娜。”

“是吗？看来那个人果然是我的宿敌呢。”

小熏将露娜视为宿敌了。不过坦白说，比起真正的女仆小熏，露娜似乎还比较像个称职的女仆。被身穿女仆装的露娜喊【主人】想必非常治愈人心。

先将妄想摆到一边，难得来到游乐园，只顾着讲话也不好，应该早点入场才对。

“好啦，不要一直开玩笑，赶快走了。”

我催促着，接着跟小熏两人走到柜台，我们拿出老妈送的门票换了两张自由通行证，然后走进了入口处的拱门。

园内十分宽广，出现在眼前的是旋转木马、摩天轮、云霄飞车等游乐设施。

“小熏有什么想玩的吗？”

我如同绅士般先询问淑女的意见。

然而小熏淑女不知是否没有听进去，一心注视着附近的亲子档。

我也不经意地望向那对亲子，年幼的小女孩撒娇似的牵着父母的手，嚷嚷着一下要玩这个、一下要玩那个，模样十分可爱。

小女孩的父母似乎答应了她的要求，配合着小女孩的步伐，慢慢的走向游乐设施。

小熏远望着他们，眼神中流露些许钦羡。

“小熏？”

我再次叫了一声，小熏这才慌张地将视线从小女孩一家移开。

“怎么了？”

“不，没什么事。我们赶快走吧。”

小熏敷衍的说完，便快步迈前。

小熏的态度与以往不同，让我感到有些不对劲，但我最后什么也没说，默默地从后头追上她。

不久小熏停下脚步，指着旋转木马。

“南条先生，我们搭那个吧。”

“唔~这个年纪还搭旋转木马实在有点难为情”

看见我为难的模样，小熏温柔地抚摸我的下颚，露出一抹妖艳的笑容。

“南条先生，请舍弃羞耻心吧。”

“你才应该多少保有一点羞耻心才对。”

我傻眼地回答，这让小熏不满地皱起眉头。

“这句话不就代表我毫无羞耻心吗？南条先生真没礼貌，我也算是正值青春年华的少女耶，跟南条先生可不一样。”

“因为我是男人啊你想搭旋转木马的话就一个人去吧，我会在这里看着。”咦？【受不了的话就不要忍耐，好好解放自己的欲望吧。我会在这里用视线舔舐着你】南条先生已经超越了好色，俨然是一名变态。那是旋转木马，可不是三角木马哦。”

小熏红着脸鬼扯着。

周围的视线让我感到浑身刺痛。

“我懂了啦，我陪你一起坐，拜托，别再开奇怪的玩笑了。”

“一开始老实说不就好了，南条先生真是傲娇耶。”

“话说在前头，我可不会对你娇羞。”

“是吗？所以是我专属的高傲南条先生。”

我跟小熏边说走向旋转木马。

我环视木马们一圈后，站在特别中意的白马前。

“嗯，毛色十分漂亮。我决定了！我要将全部财产赌在这匹马上！”

“老爸，不要再沉迷赌马了！好好认真工作吧！”

“少罗嗦！女人跟小孩滚一边去！下次我一定会中啦！”

小熏配合我的玩笑哭着央求，我轻轻推开她，潇洒的跨上马。然后露出爽朗的笑容，默默地朝小熏伸出手。

“来吧，牵起我的手吧，※Mademoiselle。”（注：法文，对未婚小姐的称呼。）

“呃南条先生，请区分一下是要耍笨还是耍帅。”

被小熏这么一提醒，我烦恼了一会儿。

“不用担心，熏。”

我冷静地露出笑容，拉高音量地说道：

“只要今天赌赢的话，赌债就可以一次还清了！”

“结果选择耍笨吗！？”

小熏惊讶的半眯着眼瞪着我。

“南条先生，您太常胡闹会不受女性欢迎哦，偶尔也请说些浪漫的话。”

“什么啊，那么对小熏说【好的，公主殿下】，然后用公主抱将小熏抱上木马会比较好吗？”

“如果您那么做，我肯定会爆笑出来吧。”

嗯，那时我也会受到小熏的影响而大笑出来吧。”哎，所以我不适合说浪漫的台词，你放弃吧。”

“说的也是，南条先生适合鬼畜的台词。”

“你说什么？一介女仆还真嚣张，你这家伙最适合淫乱的台词了，这个臭母猪。”

因为小熏说我适合鬼畜的台词，于是我试着鬼畜了一下。

只见小熏顿时整张脸羞红，急忙将视线从我身上移开。

“不小心感到有些兴奋了。”

“呃，我不想被误会认识你，拜托不要坐在我旁边哦。”

“我不要。”

小熏笑着回答，径自坐在我旁边的木马上。

这时，通知启动的警笛声响起，然后随着轻快的旋律，旋转木马开始缓缓地转动。

附近的小朋友们个个面带笑容，但我实在无法找回赤子之心，只感到一阵尴尬。

这时，小熏眺望着缓缓流动的景色，轻声说道：

“可以像这样在游乐园玩耍，像在做梦一样。”

“太夸张了啦，小熏好歹也来过几次游乐园吧。”

面对我随意地询问，小熏摇摇头答道：

“今天是我第一次来游乐园玩。”

“是吗？”

“是的，其实从小我便对游乐园怀抱些许憧憬。”

话说完，小熏随即眯起双眸微微一笑。

这时我突然想到了，圣以前曾经告诉过我一件事。

圣提到，身为人类与恶魔的混血儿的小熏，被退魔师视为一种道具。

所以小熏应该只有从电视和漫画中看过游乐园吧。

本人嘴上说【怀抱些许憧憬】但其实在内心一直很羡慕吧？所以刚刚才会一直注视着那对亲子档。

思考着这些事情时，我发现自己的表情变得僵硬起来。

不过我急忙握紧拳头，硬逼自己做出笑脸。

“那么，我们就痛快地大玩一顿，留下第一次来游乐园玩的美好回忆吧。若不嫌弃的话，我愿意全面协助你哦。”

我面向小熏温柔地说道。

小熏露出些许惊讶的表情，之后绽放出花朵般的笑容。

注视着她的笑容，我下定决心：

今天一定要让小熏玩的开心。

从云霄飞车下来后，我跟小熏几乎同时捂住嘴

在搭完旋转木马后，我们打了赌，要先发出尖叫的人请吃冰淇淋，于是我跟小熏一起不断挑战了尖叫类设施，但一直难以分出胜负。

于是，到了最后，我们决定去搭乘期待很久的大型云霄飞车，这可是白崎冒险乐园最富盛名的游乐设施呢。

但老实说，我跟小熏都太过轻敌了。

云霄飞车的警告标语【心脏较弱的人请勿搭乘】可不是乱盖的，我们虽然没有发出尖叫，不过已经浑身无力了。

“有点不舒服耶。”

“南条先生，世界绕着我旋转耶，我什么时候变成这么伟大了？”

“那是因为三半规管异常所引起的回转性晕眩，也就是错觉。”

我挺起胸膛说：

“因为世界是以我为中心旋转的。”

“我想那也是错觉喔。”

“哎，我想也是。”

我附和了一声，最后跟小熏一起拖着蹒跚的步伐慢慢行走。

“话说回来，最后还是没有分出胜负耶。”

“这次可以当做我输了。”

面对有些遗憾的小熏，我将脸转到另一边继续说道：

“冰淇淋我还请得起。”

“南条先生，现在我对您的好感度一口气攀升了。”

“真是现实的家伙耶”

我忍不住露出苦笑。

“不过，小熏是非攻略角色，就算好感度提升了也没有意义吧。”

“才没这回事。因应南条先生的心情，也可以开启我的攻略路线。”

嗯？因应心情？她之前好像是说因应金钱吧算了。

我耸耸肩，将小熏的话抛诸脑后。

这时，身后突然有复数的脚步声逐渐逼近

“阿熏——！”

一道清澈的声音响起。

回头一看，出现在眼前的是有着一头黑发的冰山美人五行圣。

她身旁站着露娜、玛琪娜、爱妮以及妹妹小荠。

“为什么你们会在这里？”

见到我惊讶的模样，圣往前跨出一步。

“忍同学，我跟阿熏有话要说——”

“等一下，女仆！爱妮已经告诉我们了！你们说要前往失乐园是什么意思啊！”

“我不支持那种糜烂的关系！”

但玛琪娜与露娜不让圣说到最后，不满地呐喊着。

爱妮与小荠也紧接在后。

“阿忍！既然机会难得，也跟我们一起玩吧！”

“哥哥，我想搭摩天轮！”

爱妮与小荠似乎单纯只是想玩。

在一行人中，圣有些谨慎的开口道：

“那个，各位，我有重要的事情要跟阿熏说。所以，可以请各位暂时安静一下吗？”

圣才一拜托完大家——小熏立刻拉着我的手跑了起来。

“啊，哥哥和女仆跑走了！”

“呵呵，阿忍是想玩捉迷藏吧。※好吧——我就等你三分钟！”（注：出自动画电影【天空之城】穆斯卡上校的台词。）

“爱妮你还在说什么梦话！还不赶快去追他们！”

比尚未掌握状况的爱妮与玛琪娜更早一步——

“阿熏！为、为什么要逃走？”

“忍主人，请等等我！”

圣与露娜追上了我们。

另一方面，小熏仍然拉着我的手，头也不回地一路跑进园内的游乐中心。接着，我们屏息凝神地躲在抓娃娃机的角落

嗯，虽然我没有特别抵抗就乖乖跟着她走，但她为什么要避开圣？

感到疑问的我低声问了小熏。

“这样好吗？应该听圣把话说完吧？”

“我正在和南条先生约会，有事等之后再说。”

“咦？约会？原来你真的打算跟我约会？”

“是的，换上便服也是为了约会。”

竟然是这样，我完全没发现。

“可是，怎么突然想到跟我约会？”

“其实以前看见大小姐跟南条先生约会的时候，我就忍不住也想要体验一下约会的感觉。”

“这、这样啊”

我对小熏微微泛红的脸颊感到困惑，继续问道：

“可是，为什么对象是我？小熏长得这么漂亮，对象随处都有吧？”

“才没有这回事。”

她轻轻摇了摇头。

“愿意陪身为恶魔的我出游的男性，就只有南条先生而已。”

小熏用细若蚊呐的声音回答。

那番话让我的内心感到一阵刺痛。

所以我将手伸向小熏，温柔地摸了摸她的头。

“呃，怎么突然这样？”

“不，我在想自己可以跟这种美人约会，实在是倍感荣幸。”

“南、南南南条先生，刚刚的玩笑一点都不有趣哦。”

小熏难得整张脸羞到红透。

我摸着小熏的头，强而有力地说道：

“刚刚不是开玩笑喔，能跟小熏约会，我真的很开心。”

“咦？那、那个，呃”

面对脸蛋变得更加红润的小熏，我柔声继续说道：

“而且我不是说过？我们就痛快地大玩一顿，留下第一次来游乐园玩的美好回忆，若不嫌弃的话，我愿意全面协助你。”

“真的吗？”

“帅哥绅士是不说谎的。”

因为害羞做祟，让我还是无法一直保持正经。

小熏看着这样的我，叹着气说道：

“呃，被既不是帅哥也不是绅士的人这么说，教人怎么敢相信？”

“我要走了！帅哥绅士要走了！”

我呐喊出内心的愤慨，站了起来。

这时小熏连忙抱住我的手臂。

形状丰满的美乳柔软地压在我的上臂，我透过手臂感受到双峰绝妙的弹力与暖意。

光是这样便让我心神不宁了，小熏却更加用力地抱着我，惶恐不安的说道：

“对不起，南条先生。刚刚是开玩笑的，我向您道歉，请不要走。”

“啊、喔，我也是开玩笑的，你不要放在心上。话说回来，赶快放开我吧，这样很显眼，被发现的话可就——”

在我说出【不妙】两个字前，正巧地跟走在游乐中心走道上的爱妮与小荠对上视线。

两人一发现我，立刻带着笑容跑了过来。

“阿忍~”

“哥哥~”

她们呼喊着，然后打算抱向我。

于是我一个闪身，躲开两人的拥抱，爱妮与小荠同时回过头，双双露出错愕的表情。

然而，两人再次露出笑容，打算再次抱向我。

但我可不能在这里被她们抓住，所以再次避开了那两人。

结果爱妮与小荠同时眼泛泪光。

“阿忍竟然躲过了两次！好过分！这是在欺负人！”

“对呀！根本是欺负人！哥哥，欺负人很不帅！”

“等等，你们不要这么快下结论。刚刚不是在欺负你们，而是我的沟通方式。”

“我才不要那么差劲的沟通方式！”

“对呀、对呀！这种沟通法一点爱也没有吧！？”

被爱妮这么一问，我决定随口搪塞：

“我想多少有一点点吧。”

“那好吧！”

原来这样就满意了。

正当我感到有些错愕时，小荠有些谨慎的拉了拉爱妮的衣服。

“爱妮，这样不行啦。哥哥对我们的爱一定是消失了，所以我们要努力夺回爱才行。”

“小荠，你不用担心，我的爱并没有消失。爱随时都深藏在我的心中，我失去的是野性。”

听到我这么回答，爱妮认同似的点点头。

“现在的阿忍的确比刚认识的时候变得圆滑不少。不过，阿忍，这样好吗？找回那时的你吧！阿忍猫上哪去了！”

“我已经从阿忍猫毕业了。接下来我要靠可爱与揪心与坚强为卖点而活；所以，后会有期。”

我边说边拉着小熏的手，背对着那两人奔跑离去。

“啊，哥哥又逃走了。”

“阿忍！我已经玩腻了捉迷藏！也跟我们玩啦！”

小荠跟爱妮马上追了上来，我在心中向那两人道歉，拉着小熏的手急忙冲进园内，然后不断加快速度逃离那两人。

明明是处在这种状况之下，小熏却似乎有些开心地说道：

“这个样子好像是在为爱私奔哦。”

“喂喂，不要闹了，赶快逃吧。赶快甩掉那两人，继续约会吧。”

“好的。”

小熏紧紧回握住我的手，微微扬起嘴角点了点头

之后我跟小熏在园内四处奔走了一会儿，成功乘机混入人群之中，总算甩掉爱妮与小荠。

目送着爱妮她们逐渐远去的身影，我按照刚刚的约定请小熏吃冰淇淋，然后坐在长椅上喘口气。

坐在这里休息时，小熏指着附近的游乐设施——鬼屋。

“南条先生，接下来我们去鬼屋看看吧。”

小熏话一出口，接着突然挽起我的手臂。

“你、你干嘛啊？”

“没什么，我只是想说，这对约会来说应该很普通吧。”

小熏不以为意的回答，然后挽着我的手臂，领着我往前走。

充满弹性的酥胸阵阵刺激着上臂，感到动摇的我努力装出冷静的样子，跟在小熏后头。

就在这时——

“——原来你们在这种地方。”

从背后传来一道锐利的声音。

是玛琪娜的声音。这也代表我们被大家发现了？

我抱着这个念头，叹着气回过头。

然而与我的预料相反，眼前只有玛琪娜的身影。

“咦？大家怎么了？走散了吗？”

“不是，是分成两批人马寻找忍。之前跟爱妮会合，她说【忍不肯陪我玩，所以我要去看英雄秀】，就不知道跑去哪里了”

玛琪娜说着皱起眉头，同时瞪视着小熏。

“话说回来，你为什么挽着忍的手臂啊，赶快给我离开忍。”

“不要。我正在和南条先生约会，请不要妨碍我们。”

面对走至我们身旁的玛琪娜，小熏态度坚决的回绝。

玛琪娜闻言，惊讶地说：“约、约会？”，不知为何跑来质问我。

“忍，你给我解释清楚！约会是怎么一回事？你完全不肯定陪我做这些事，却陪这个女仆约会！”

“哎，呃，该怎么说”

被玛琪娜的气势震慑，我不禁结巴了起来。

小熏看着玛琪娜的模样，语带嘲弄地说道：

“莫非玛琪娜小姐在吃醋？”

玛琪娜顿时脸红了起来。

“你、你在扯什么啦！我怎么可能会吃忍的醋？”

“【怎么可能】是很过分的说法，玛琪娜小姐讨厌南条先生吗？”

“我从来没说过讨厌！”

面对语气变得粗鲁的玛琪娜，小熏回以微微一笑。

“那么，玛琪娜小姐果然喜欢南条先生吧？”

“是的——才不是！为什么那么极端！我对忍不是那种喜欢还是讨厌”

“只是身体会不可自拔地热起来？”

“对对，当思念忍而感到苦闷的夜晚——才不是啦！不要让我说色色的话！”

“其实你晚上在思念着南条先生的时候，都在做色色的是吧？”

“不、不要乱说好吗！我还没有做过！”

“还没？意思是说，之后打算做？”

“才没有啦！怎么可能会做那种事！不要乱说话！”

玛琪娜满脸通红，拼命地否定。

小熏无视玛琪娜，拉着我的手臂。

“南条先生，我们不要理会好色的傲娇，继续去约会吧。”

“谁是好色的傲娇啦！我不会让你们去约会的！”

“唔，为什么要妨碍我们？”

小熏不满地询问，玛琪娜握住我的手答道：

“因为跟你这样的变态女仆在一起，忍有可能误入歧途！巴太太也说【忍很不会拒绝女仆，我担心他会被对方辣手摧花】，所以才开车载我们到这里来的！”

嗯，原来露娜她们是透过老妈的帮忙才得以来到游乐园。

可是，我很想大声反驳——居然说我很不会拒绝女仆？辣手摧花又是怎么回事？

“玛琪娜，那位巴太太去哪里了？我对那家伙有话要说。”

“巴太太去了附近的咖啡厅。她说要继续处理公事。”

玛琪娜边说边用力拉着我的手。

“别说这个了，忍，赶快跟大家会合吧。圣也正在找这个女仆哦。”

“呃”

今天已经约定好要陪小熏了耶这下该怎么办才好。

见到我不知所措的模样，小熏叹着气说道：

“南条先生，我想继续逃下去也不是办法，跟大家会合吧。”

“可以吗？”

“是的，我已经感受到游乐园的乐趣了，我感到很满足。”

与说出的话相反，小熏的脸上流露出一丝遗憾。

所以我开口提议：

“那么，进去鬼屋后再去找大家吧。玛琪娜在这里等我们。”

“咦？为、为什么要丢下我啊。忍那么想跟那个女仆两人独处吗？”

“不，不是这样，你害怕鬼怪吧？不要紧吗？”

玛琪娜不知为何露出落寞的表情，于是我急忙解释。

然后玛琪娜紧紧握住我的手。

“虽、虽然很可怕，但跟忍在一起我就不怕。我也要一起去。”

“呃，你害怕的话就不必勉强啦。”

“少、少罗嗦！我要跟忍在一起！喏，走吧！”

玛琪娜生气地说道，然后拉着我的手向前走，小熏也立刻跟在我们后头，三人一起前往鬼屋。

鬼屋是一栋气氛阴森的和风建筑，酝酿出一股令人不寒而栗的气氛。屋内的构造不仅十分讲究，配上诡异的BGM，甚至可以听见从某处传来不知是哭声还是呻吟声的奇怪声音

感觉真的会撞到鬼耶。

我感受着诡异的气息，这时玛琪娜突然用力握住我的手。

果然害怕吧，那只手微微颤抖着。

就在这时，小熏稍微压低音量，开口道：

“玛琪娜小姐，你听过有人在鬼屋离奇失踪的传闻吗？”

“谁、谁会去打听这种事啦！应该说，在这种地方不要说那些事情啦！”

小熏不理会玛琪娜的话，继续以阴森的语气诉说：

“听说是像今天一样的暑假期间，某一天，有个女孩子——玛琪娜小姐跟朋友一起去游乐园玩的时候”

“等、等一下，为什么那个女孩子跟我同名！”

“真是偶然的凑巧呢。”

小熏立刻回答惊慌的玛琪娜，然后继续说道：

“那位玛琪娜小姐十分害怕鬼怪，但在朋友面前逞强说：【我一个人敢进去鬼屋呦！】然后独自进入了鬼屋。朋友无奈地露出苦笑，目送玛琪娜小姐离去后，在外面等待她回来。”

总觉得在故事中出现的女孩子口气跟玛琪娜十分相似是故意的吗？

虽然我感到困惑，但没有插嘴，继续听小熏说故事。

“之后朋友一直等待着玛琪娜小姐，然而不知经过了多久，玛琪娜小姐依然没有回来。朋友开始担心，于是进去鬼屋寻找玛琪娜小姐，结果一无所获她便从此失踪了。”

“真、真真真是无聊的捏造故事耶，我、我完全不觉得可怕。”

玛琪娜颤抖的声音，谎言不攻自破。

就在这时，突然传来一阵悲戚的哭声。

听见助长恐惧感的呜咽声，我们忍不住互看着彼此接着战战兢兢的看向声音的方向。而后——

【放我出去】

可能是演出效果吧，屋内的巨大镜子中有个正在哭泣的女性身影。

就在这一瞬间——

“不要啊啊啊啊啊啊！”

玛琪娜整个人猛然一跳，发出尖叫声，然后一路狂奔至出口。

“啊，喂，玛琪娜——”

虽然我立刻出声喊她，但玛琪娜连旁边都不看的落荒而逃，一眨眼便看不到她的身影了。

小熏目送着她离开，静静地说了一句话：

“我没有想到真的会有镜子。”

看样子小熏自己也没有料到鬼屋会有镜子。

“是不是做的有点过火？”

我忍不住念了她一句，小熏也露出愧疚的神色接受我的责备。

“是的，我也这么觉得，可是只要一看见她，我就忍不住想捉弄她。”

“哎，捉弄玛琪娜的确很好玩啦。”

“我不是这个意思。”

小熏斩钉截铁地否定，用力地握紧拳头。

“玛琪娜明明跟我一样却跟我不一样。”

我不太明白她那句话的意思。

不过，小熏露出十分悲伤的眼神，让我一时之间不知该说什么。

我既一无所知，也说不出任何话。

不过，我不是什么都做不到。

我悄悄地将手伸向小熏，摸摸她的头。

“南条先生？”

“总之，我们去找玛琪娜吧。”

我只说了这句话，便牵着小熏的手往前走。

小熏紧紧的回握着我的手，露出一抹微笑

离开鬼屋后，我跟小熏两人开始寻找玛琪娜，但附近遍寻不着她的影子。

她当时情绪十分激动，或许有可能逃到很远地地方去了。

正当我开始有些担心地寻找玛琪娜的时候，眼角余光捕捉到小荠的身影。

定晴一看，玛琪娜正站在小荠旁边，抱着小荠微微发抖着。玛琪娜想必是因为刚刚在鬼屋的余悸犹存，但为什么连小荠都铁青着一张脸。

“你们怎么了？”

我不禁感到在意，于是叫了她们一声，只见小荠噙着泪水走了过来。

“哥哥，事情不好了。玛琪娜在鬼屋看见真正的幽灵。玛琪娜被诅咒的话该怎么办？”

小荠貌似是发自内心感到担心，她甚至露出了泫然欲泣的神情。

我忍不住露出一丝苦笑，轻轻摸了摸小荠与玛琪娜的头。

“不需要担心啦。当时我也跟玛琪娜在一起，哪有什么幽灵。”

“咦？可是，玛琪娜说鬼屋的镜子出现幽灵。”

“那只是特效啦。”

“是吗？”

小荠改问玛琪娜，玛琪娜则尴尬的避开视线，敷衍地说道：

“那、那的确是特效啦。我、我完全没有被吓到哦，我只是觉得小荠可能会害怕，所以假装给她看的。”

“玛琪娜好过分哦，为什么要说谎呢?”

“唔对、对不起。”

可能因为说谎感到良心不安，玛琪娜乖乖的道歉。然而——

“我不原谅你！我要处罚玛琪娜。”

话一说完，小荠立刻绕到玛琪娜的背后，开始对她的侧腰瘙痒。

“啊哈哈哈！小荠住手！我不会再犯了！”

“喵喵！”

等、等等！小荠，那边不可以啦啊哈哈哈！“

小荠像在嬉戏般，抱着发出笑声的玛琪娜不放。

正当我眺望着那两人的模样的时候，小熏慢慢走了过来。

“好像玩的很开心呢。”

“喔，是啊。反正机会难得，小熏不如也加入她们——”

话说到一半——我忍不住停住话语。

充满羡慕的目光、寂寞的侧脸、紧抿的嘴唇

老实说，我也感到困惑。

因为我没有料到小熏会露出这种表情导致我不晓得该如何应对。

不过小熏随即恢复以往的面无表情。

“南条先生，为什么您要用这么炙热的视线注视着我，莫非是看着我入迷了?”

她又开起了玩笑。

于是，我也放心地回应她：

“哎，因为小熏很漂亮。如果我不够了解小熏的为人，一定会被你迷倒；如果刚才那人不是小熏的话，或许还会坠入情网呢。”

“是说，那人已经不是我了吧？”

“说的也是啊”

我重重地叹了一口气。

“真奇怪你明明长得那么美，为什么偏偏会是小熏啊？”

“你不满吗？”

“大大地不满。”

听到我立刻回答，小熏故意装出泫然欲泣的表情。

“好过分唷。太坏心眼了。我要哭了。”

“喔，你尽量哭吧。流愈多眼泪，会变得愈坚强。”

因为懒得陪她玩下去，我随便敷衍了几句，只见小熏挑起眉头，逐渐逼向我。

“怎么了？”

“不，我打算接受南条先生的好意，靠在南条先生的胸膛哭泣。”

“别这样，淑女，你不适合泪水。”

“不，我要靠在南条先生的胸膛哭泣。我可能会装哭，乘机用下勾拳攻击你，请不要放在心上。”

“哈哈，被你那么热情对待，我会用火热的吻当做回礼哦。”

我边笑边往后退，小熏则是猛然将脸凑了过来。

“到那时我也会用火热的吻回敬你。当然也会把舌头伸进去。”

“小熏，别冲动。你要是意气用事，那当我们身体相交时，每个吻都会变为谎言。”

“我刚刚就很想说，南条先生一点都不适合做作的台词，听起来很滑稽。”

“你还不是一开口就很伤人”

“彼此彼此。”

在我们进行言语交锋时

“忍！不要只顾着聊天，赶快阻止小荠啦！”

玛琪娜向我求救。

于是我伸出双手对玛琪娜的腰际搔痒。”哇！为什么忍也搔我痒啦！“

问我为什么，我也只能回答【因为感觉很好玩】。我不发一语地继续对玛琪娜搔痒。

玛琪娜的笑声变得更大，并激烈的扭动身躯。

结果让玛琪娜丰满的双峰左右摇晃，误触到了我的手掌。

我透过手掌感受到弹力十足的柔软触感，于是急忙打算阻止玛琪娜的动作。

“啊！”

但是，回过神后，我的双手竟然紧抓着玛琪娜狂摇不止的双峰

不不，虽然摇晃的的确是胸部，但这种情况下我应该抓住她的肩膀才对。

因为情急之下所做出的判断，导致不可挽回的结果。

“呃，那个，总之，这软的想让人拿来当枕头呢。”

“咦？意思是想将我的胸部当做枕头躺吗？忍真是大胆——才不是啦！不要趁乱做这种事啦！忍是色狼！”

“不，不是的！我不是故意的！这应该说是上帝的旨意还是什么的”

我狼狈的找理由解释时，小熏悄悄地在我耳边低语：

“南条先生，不如顺从天意，用刚刚的做作台词敷衍过去吧？说不定可以唬住玛琪娜小姐。”

我认为这种状况下实在很难打马虎眼。

不过凡事要勇于挑战。于是我向玛琪娜投以炙热的视线，开口道：

“玛琪娜，我真正想碰触的不是你的胸部，而是你的内心。然而我失败了。我试图抓住玛琪娜的心结果却触到了你的魅力。”

我自认已使出了浑身解数。

小荠马上夸：“哥哥好帅！”，玛琪娜却满脸通红地低下头去。

她果然还在生气？我应该老实道歉比较好吧？

正当我这么想的时候，玛琪娜低着头说了一句话：

“干嘛突然说那种帅气的话，这样太狡猾了啦。我这样哪生的了气忍是笨蛋。”

咦？莫非被我蒙混过去了？

唔~虽然自己讲有点奇怪，但这么严重的事，怎么可以光靠这样蒙混过去哩。

正当我对玛琪娜的将来感到些许不安时，小荠拉起了我的手。

“哥哥、哥哥，难得来这里玩，我们就一起去搭摩天轮吧。”

“可以是可以，但你不是跟露娜她们一起的吗？”

“我们跟露娜姐姐她们中途失散了。我现在正要用手机联络爱妮，趁她们过来的期间，我们就去搭摩天轮吧。玛琪娜跟女仆小姐也要一起去哦。”

“咦？女仆也一起？”

因为稍早在鬼屋发生的事情，让玛琪娜显得有些不愿意。

于是小熏温柔地拍了拍玛琪娜的肩膀。

“不要紧的，玛琪娜小姐。”

小熏边说边竖起了大拇指。

“我也听过在摩天轮上发生过的灵异故事。”

“是、是吗？虽然我很想听你的故事，遗憾的是我对摩天轮没有兴趣。不用管我，你们三个人去搭吧。我负责联络爱妮跟圣。忍，手机借我。”

玛琪娜将小熏的玩笑当真，撒了令人一眼就看穿的谎话。

我猜她应该是不想让小荠看见自己害怕的模样吧。

因为玛琪娜平常总是在小荠面前摆出姐姐的姿态

我也不难理解她的心情，所以没有多说什么，直接将手机递给玛琪娜。

“你知道怎么操作吧？”

“爱妮教过我，你放心啦哎呀，忍的待机画面是猫咪耶。”

“是啊，那家伙是我家养的猫。现在跟出差中的老爸待在一起，可以换成其他待机画面哦，玛琪娜的性感照也可以。”

“我懂了。那么我马上来拍照吧——等等，我怎么可能那么做！你们赶快去搭摩天轮啦！”

我们被玛琪娜从背后推着，朝摩天轮出发了。

可能时机正好，摩天轮前只有数名客人，马上就轮到我们搭乘。

我立刻在座位上坐下。

“喵。”

正当我感到疑惑时，小荠带着笑脸坐到我的膝盖上。

虽然我觉得有些撒娇过头，但小荠看起来很开心，于是我只是叹了口气，没有任何表示。

只见坐在对面的小熏发出阵阵笑声。

“南条先生很疼小荠小姐呢。”

“嗯！哥哥很温柔的哦！”

“是吗？那么，我也想被南条先生温柔对待，从今以后容我喊南条先生为【哥哥】。”

小熏说完轻咳了一声。

“哥哥，我喜欢您了。”

不行。明明晓得那只是演技，却忍不住感到心动。

“哥哥，下次放假时要不要去海边玩？我为了哥哥买了新泳装哦。”

“很抱歉，我没有兴趣。你找其他人去海边玩吧。”

“总觉得哥哥最近变得好冷淡。上次您有在外面和陌生的女人挽着手吧？哥哥，那个人是谁？”

“跟你没关系。”

我将视线从小熏身上移开，点燃看不见的香烟。

“又是用这种口气敷衍我。哥哥您果然变心了吗？对我只是玩玩而已吗？那一晚的约定也是骗我的？”

“我跟你之间什么都没有，不是吗？”

面对着夹带着哭声的小熏，我脸上浮现一抹冷笑。

这是，小熏突然夸张地倒在地上哭泣。

“好过分！强迫我假扮妹妹，然后又对我始乱终弃！哥哥好鬼畜！淫兽！大胸部外星人变态绅士女仆控！”

“等等，谁鬼畜了，谁是淫兽！不要随便胡扯！而且假扮妹妹是什么啦！我可不记得有强迫你这么做！”

我忍不住忘了现在扮演的角色，大声反驳了起来。

然而，小熏无视我的反驳转向小荠求助。

“小荠小姐，哥哥欺负我，请救救我。”

“喂，不要把小荠卷进来。小熏不准再喊我哥哥。”

“真可惜。”

小熏不知为何微微垂下肩膀。

这时，小荠突然举手提议：

“那么哥哥改喊女仆为【姐姐】如何？”

为什么会演变成这样？我感到疑惑不已，但因为小熏露出充满期待的表情，所以我决定暂时配合她。

“小熏姐姐。”

“是的，怎么了？想在姐姐的胸前撒娇吗？还是希望摸摸头？小忍真的很爱撒娇呢。”

小熏红着脸边说边竖起食指。

“南条先生，麻烦再一次。”

“小熏大姐姐。”

“不对，不是【大姐姐】，而是【姐姐】。”

小熏表现出莫名的坚持最后我重复了好几遍【小熏姐姐】。途中小熏表示：“感觉身体热了起来。”开始说出充满情欲的发言，让我决定视而不见。

我将视线从小熏身上移开，跟小荠一起望向摩天轮的窗外。

“哇——哥哥，好高耶——”

“是啊，底下的人——简直就像垃圾堆一样。”

“真的耶，话说回来，两位不觉得这部缆车——是最棒的表演舞台吗——”

我跟小熏一搭一唱着，模仿的一点也不像。

小荠看着我们，开心地轻拍手掌。

“我晓得这个！是天O之城！穆O卡上校！”

“晓得的话就给我下跪！向我求饶吧！快从小鬼手中将石头抢回来！”

当我继续模仿时，小荠一脸正经的大喊：

“——瓦罗斯！”

“不，小荠小姐，毁灭的咒语不是【瓦罗斯】，而是【巴鲁斯】才对。当咏唱了这个咒语，即使是南条先生也会大喊：【眼睛、我的眼睛~！】”

“那么，哥哥——巴鲁斯！”

“——小鬼给我闭嘴！”

“呃，南条先生？那是别部作品吧？你现在说的是魔法公主的台词。”

“这只猪给我闭嘴！”

“喊人家母猪太过分了。”

不，我哪有说成那样。

“话说回来，为什么我们会像往常一样坐在缆车中鬼扯淡。”

“完全没有在欣赏景色呢。”

见到小荠露出苦笑，小熏微微低下头。

“我深感抱歉。我本来是想透过笑话秀来让南条先生跟小荠小姐拜倒在我的石榴裙下，结果却打乱了搭摩天轮的真正乐趣&quot;

“你也太自作多情了吧！？”

“南条先生，请不要模仿我。”

“对呀。哥哥你这样对女仆小姐很没礼貌，女仆小姐讲话很有趣的说”

“咦？那、那个，非常谢谢你。”

小熏可能没料到自己会被称赞，脸颊微微泛红了起来。

&quot;怎么，你害羞了吗？”

“不、不是的，请不要说奇怪的话。您只需继续摆出奇怪的脸就好。”

“不要说我的脸奇怪。别看我这样，在一部分人的眼中可是被评为帅哥哦。”

“请问是谁？那些兴趣特殊的人们是？”

“我！”

小荠朝气十足地举起手回答小熏的问题。

“呃其他列？”

“还有我。”

“其他咧？”

面对那个残酷的问题，我只能选择沉默。

“莫非只有这些人？”

“只有这些人。”

我老实承认，小熏则是轻轻叹了一口气。

“真寂寥呢。”

“要同情我的话，不如给我爱吧。”

“可以吗？我的爱可是很昂贵的哦。”

“我不要用金钱换取的爱。”

我有些耍帅地说道，小熏没辙的耸了耸肩。

“南条先生真是任性呢。”

“是啊，我会肆无忌惮地散播我的爱，而我绝不会伤害自己。”

“——小荠小姐，请看那边，有小鸟在飞哦。”

“喂，我刚刚是在耍笨，不要无视我，快吐槽啊。”

我感到有些没趣，于是仿效那两人再次望向窗外。

之后，我们停止聊天，乖乖享受摩天轮的乐趣。

小荠跟小熏眺望着窗外的景色，发出小小的赞叹声，将摩天轮外的景观尽收眼底。

然而，当缆车通过顶端，开始下降时——

“我可以问小荠小姐一件事吗？”

小熏小心翼翼的切入话题。

“小荠小姐晓得乳牛小姐——不，露娜小姐与玛琪娜小姐的事吗？”

“嗯？什么意思？”

“露娜小姐她们呃”

看见小熏吞吞吐吐的模样，小荠应该有所察觉吧。只见她稍稍板起脸孔，开口答道：

“我晓得露娜姐姐跟玛琪娜是恶魔的事情哦。”

“原来你晓得？”

小熏微微睁大了双眼，略带犹豫地问道：

“小荠小姐不在乎吗？那两人是恶魔哦，不会觉得害怕吗？”

“我不会觉得害怕呀。因为，露娜姐姐跟玛琪娜都很温柔，愿意陪我玩。而且——”

小荠停住了话语，接着用笑脸回答：

“那两人都是我的家人，跟是不是恶魔没有关系。”

“家人吗？”

小熏将视线从小荠身上移开，有些羡慕地说道：

“玛琪娜小姐应该会很高兴地接受这件事吧。”

“咦？露娜姐姐不一样吗？”

“因为露娜小姐跟我有些相似。”

小熏露出寂寞的笑容，再次将视线移回窗外。

当我看着她的侧脸时，不知为何胸口感到一阵疼痛。

小荠应该也跟我保持同样的想法吧。直到下了缆车，我跟小荠还是无法开口询问刚刚那句话的意思。

然而在我们离开缆车后——

“南条先生，我想我差不多该回去五行家了。”

小熏静静地说出这句话。

我当然大感惊讶，连忙看向小熏。

“为什么？你不是从圣家逃出来的吗？不是说回去会遭到严酷地对待吗”

“那些全部都是谎言。所以，南条先生，请您不用担心我。”

小熏不再保持那张扑克脸，像是硬逼着自己挤出笑容。

“不要撒那种容易看穿的谎言，我怎么可能不管你——”

“南条先生，已经够了，我不想造成大小姐的困扰。”

小熏打断我的话，并将视线移向他处。

我顺着她的视线看去，前方出现露娜、圣、玛琪娜以及爱妮的身影。

应该是接到玛琪娜的联络后，跑到这里会合的吧。

在我们的视线注目下，圣像是代表众人般走了过来。

“阿熏，我已经听父亲说过了。”

“很抱歉造成您的困扰，我会马上回到老爷身边。”

“你可以不用回去了。”

“咦？”

圣用凛然的表情伸出双手温柔地握住小熏的手。

“我会想办法处理。所以，你不要在逃了。”

——圣四处找寻小熏的理由，原来是出自于关心小熏的行动。圣想必从一开始便打算协助小熏吧。

然而，圣的心意应该已经清楚地传达给小熏——

“非常感谢您，大小姐。”

为什么小熏依然露出那副寂寞的表情呢？

我始终不明白其中的理由，只剩小熏的表情深深地烙印在心底

之后，我提到打算将小熏藏匿在爷爷的别墅中，圣表示要自己带她过去，露娜她们也同意圣的意见。

可是，小熏开来的车子坐不下我们所有人。于是我们分成两组，分别作老妈跟小熏的车子前往别墅。

我们为了买食材，顺道绕去了大型百货。

老妈向大家提到别墅附近有条河川可供游玩，女性成员异口同声地说：【想买泳装】，于是拉着我前往泳装卖场。

到达泳装卖场后，女性成员兴奋不已地开始挑选泳装。

另一方面，仅花数分钟便买好泳裤的我，只能茫然地眺望泳装卖场。

“忍主人、忍主人。”

突然从身后传来一个声音。

回头一看，露娜从试衣间的布帘里探出头来。

露娜略显谨慎地向我挥挥手。

“怎么了？难不成想向我展示性感的泳装模样？”

我用轻浮的口气询问，只见露娜双颊泛红地点了点头。

“是爱妮帮我挑的泳装，您愿意看看吗？”

“咦？爱妮吗？”

这样没问题吗？有种很不好的预感耶，假如露娜穿的是学校泳装怎么办？

当我陷入沉思时，露娜慢慢地掀开试衣间的布帘。

随即映入眼帘的是露娜身穿大胆泳衣的模样。

只有细长的Y字系带勉强遮住重点部位，可以说几乎处于全裸状态。

如哈密瓜般硕大并充满弹力的胸部大喇喇的展露在我面前，不只是乳沟，连挤到侧边的乳房与乳房下缘也尽收眼底。而且，凹凸有致的柳腰配上可爱的肚脐，从火辣的高叉延伸而出的纤长美腿也令人心魂荡漾。

“忍主人，如何？”

露娜满脸通红的摆出向前倾的姿势。

丰满的双峰在我眼前摇弋生姿，胸部的中心部位随时会自细长的Y字系带蹦跳而出。

简单来说，春光一览无遗。

露娜不知是不是没有察觉，反而露出不安的表情问道：

“呃，果然很奇怪吗？”

“不，一点也不奇怪，非常美丽动人。甚至让我伸手想摸。”

“想要伸手摸？”

我眼睛睁得如铜铃般大，用力吹捧着，而露娜在我的注视下将视线落到自己的胸口。

露娜顿时发现到自己现在的香艳模样，只见她脸颊渐渐泛红，最后发出小小的惊叫声，连忙转过去背对我。

不过这次是换成美丽的玉臀出现在我眼前。

而且，高叉泳装仿佛随时会从臀上滑落而下，露出了一大半看似柔软的臀部。

我不禁倒吞一口气，但仍维持绅士风度，立刻拉上试衣间的布帘。

惋惜之情自不在话下。

——话说回来，那件泳装未免也太大胆了吧？

“莫非露娜很喜欢裸露？”

“不、不是的！我真的非常难为情。不过，爱妮说忍主人一定会喜欢这件泳装”

我的自言自语似乎被露娜听见，她连忙隔着布帘解释。

我的确对露娜的心意感到十分开心，不过——

“露娜，如果可以的话，我希望你可以不要在别人面前穿那件泳装。”

“咦？为什么？”

“请体谅复杂的男人心。”

我才不想让其他家伙看见露娜的大胆泳装——这些话我当然说不出口，所以只能含糊其辞。

“嗯，好的。”

露娜十分干脆地答应我的要求。

“我也不想被忍主人以外的男人看见这个模样，因为我是忍主人的——”

露娜的话让我心跳加快了起来。

“我是只属于忍主人的奴隶。”

期待一瞬间变成叹息声。

我垂下肩膀，背对着试衣间开口说道：

“露娜，不要再说自己是奴隶了，至少说是女仆，女仆啊。”

“呃，因为我觉得这么说小熏小姐会生气”

说的也是。小熏可能真的会生气也不一定。

“那么就当姐姐好了。”

“咦？姐姐吗？忍主人希望我当姐姐？既然如此，以后我就叫忍主人为【小忍】喽。”

“不是不是！我不是这个意思！”

我的想法好像无法送达，这令我摇着头交抱双臂。

唔~虽然羞于启齿然而到了这种地步，就该明白表达自己的想法。

我深吸一口气，慢慢地开口说道：

“露娜，我并没有把你看成奴隶。你是我宝贵的家人，无论是我、小荠或是老妈，都是这么想的。所以，不要再自称是奴隶了。”

我不希望你再说自己是奴隶了。

刚刚被露娜那么一说，我感觉像是遭到拒绝一样，感到一阵心酸。

我将自己的想法清楚地传达出去，背对着试衣间等待露娜的回答。

突然间，传来试衣间的布帘猛然拉开的声音——等我回过神来，露娜已经从后头抱住我。

“露、露娜？”

压在背部的巨乳弹力与温暖让我感到动摇，露娜接着将手搭在我的肩上，挺直了背脊。

“谢谢你，忍主人。”

然后轻轻地在我脸颊上献上一吻。

柔软的朱唇让我的脸颊顿时热了起来，心跳开始剧烈加速

不行，我觉得还害羞啊。

“那、那么，我也该先失陪了。不要再说自己是奴隶了哦。小心不要感冒。记得要刷牙。下礼拜见！”

我为了掩饰自己的害羞，开始乱开玩笑，然后飞也似的逃离了试衣间。

不过，对露娜感到有些在意，于是回过头一看只见她露出灿烂的笑容。受到她那张开心笑脸地影响，回过神后，才发现我也跟着笑了出来

跟露娜分开后，我回到泳装卖场附近的长椅上坐下。等待大家购物结束，这时圣从泳装卖场走了出来。

圣的胸前抱着纸袋，她一看到我，随即露出笑容走了过来。

“忍同学，你已经买好了吗？”

“是啊，买好了圣也是？”

“嗯，阿熏帮我挑好了泳装。这件忍同学应该也会喜欢——才不是！我是要色诱忍同学！”

“喔，太好了话说小熏咧？”

见到我完全无视色诱宣言，圣似乎有些遗憾地回答：

“阿熏去购买食材了”

“是吗？”

我应了一声，突然想起某件事。

刚好跟圣两人独处，不如向她打听一下小熏的事情。

“欸，圣，为什么小熏从你家逃出来？”

“咦，莫非阿熏什么都没向你说吗？”

“不，我只听说她被一家之主逼迫去做不愿意的事，但没有具体说明详情”

“是吗？结果你还愿意协助阿熏？忍同学果然很温柔。”

那番话不由得让我感到害燥,圣接着仔细地向我说明原委。

“以前曾经向忍同学提过，我们退魔师负责保护与管理像小熏那种人类与恶魔所生的半人半魔。不过只是形式上的说法，实际上是被我们当做道具般使用。”

语气中透出一股沉重，圣继续说道：

“所以，为了让我们的工作进行的更加顺利，我们会让他们接受训练。每年在这个时期会将他们聚集在某处，知道他们如何完善的完成工作。”

训练加上指导吗？

从用词来判断，感觉是集训的一种。

不过，连小熏都会想逃走，想必内容相当严苛。

我不发一语的交抱手臂，倾听着圣的诉说。

“由于半人半魔为数众多，并非所有人都能参加每年的训练，必须收到退魔组织的召集令。而阿熏已经参加过不少次训练。”

圣边说着，脸上的表情变得有些凝重。

下一句接着说：

“不过，从第一次训练回来后，阿熏便不肯再喊我的名字了。”

伴随着这句话，圣用力地握紧拳头。

“阿熏不肯告诉我发生了什么是。父亲也是。没有人肯告诉我阿熏受了到何种训练。不过，我大概想象的出阿熏遭受到了何种对待。所以，我才不想让阿熏去参加训练。”

从圣的话中，可以感受到她对阿熏的心意。

“而且，我感到有些高兴。”

“高兴？”

我重复了一遍并反问，圣轻轻点了点头。

“虽然阿熏总是爱开一些奇怪的玩笑，但她其实至今都不曾耍过任性。她打从内心认定自己是我们的道具，极度不愿意给我们造成麻烦，无论是什么命令都唯命是从。我一直对她这样的态度无法接受”

圣像是在回忆似地继续说着，脸上的表情变得和煦起来。

“所以父亲告诉我阿熏的事情时，我的确感到十分惊讶，但喜悦更是加倍。因为我很高兴阿熏终于第一次耍任性。因为我总是凡事仰赖阿熏，希望可以设法帮助她，所以马上退出剑道社的集训。但是跟阿熏见面后我终于明白了。”

圣停顿了一下，无力地笑了笑。

“阿熏一定是打算马上回去，她只是想在训练前跟忍同学出去玩玩而已。打从一开始便没有打算造成我们的困扰。”

听到圣这番话，我突然回想起来。

当我提议去别墅的时候，小熏露出了困惑之色

或许正如圣所言，小熏打从一开始便打算立刻回圣家吧。所以，才会优先选择游乐园而不是别墅。

“阿熏总是这样，明明可以麻烦我们、可以依赖我们，却总是和我们保持一步之遥，只想远远地眺望着我们，不肯过来”

——我不打算造成大小姐的困扰。

小熏那番话顿时闪过脑海。

为什么小熏会一直保持距离？为什么不向圣求助？为什么不肯成为圣的家人？

因为始终想不透，而让我感到懊恼不已。

然而，圣浅笑着说道：

“不过，我没有放弃的打算。我要利用这趟旅行，好好告诉阿熏，她其实可以麻烦我们、可以依赖我们的。直到阿熏将我们视为家人前，我会继续努力下去。”

“这样啊”

圣的话让我感到胸口微微刺痛。

“可是，圣，虽说是旅行，但我们算是逃出来的吧？以现实层面来说，我认为我们很难一直逃下去，你有什么对策吗？”

“没问题的，我想退魔师他们会来找阿熏，不过，训练期间是已经排定好的，所以只要撑过那段期间自然就不用参加训练了。”

“训练期间有多长？”

“以前阿熏参加训练时大约是两、三个礼拜后回来，所以我想应该不至于太长。”

圣夹带着苦笑说道：

“只是，逃得过今年，明年肯定会提高警戒吧。”

“那么，明年就逃到海外去吧，潜逃到国外去。”

“呵呵，这样说不定也不错，忍同学有想去的国家吗？”

我带着半开玩笑的心情说出提议，没想到圣竟然笑着同意。

于是我们讨论了一会要去哪个国家，任由思绪飞往海外。

等到话题告一段落后，圣吞吞吐吐地说道：

“呃，我有件事想问忍同学”

说完这句开场白，圣表情认真地问道：

“今天早上，我打电话给忍同学的时候，忍同学在跟阿熏做什么？”

嗯？难不成圣这家伙因为隔着电话听见阿熏闹着装出来的娇喘，而误会了一些事？

“圣，那只是小熏的恶作剧，我什么都没做哦。”

“真的吗？你真的没有瞒着我偷偷跟阿熏做色色的事？”

“并没有那回事。”

我斩钉截铁地否定。

可是，圣却莫名微微地鼓起腮帮子。

“总觉得很可疑。”

“啊？为什么？”

“因为忍同学跟阿熏的感情很好，阿熏也很喜欢忍同学”

“喔，这真是值得骄傲啊。”

我坦率得感到高兴，圣却像在闹别扭似地露出不满地表情。

“忍同学在偷笑。”

“这张脸也充满魅力吧。”

“嗯——不对！才没有这回事！啊，不是指没有魅力，呃现在是谈阿熏的事情！装出那张帅气的表情我也不会上当的哦！”

我并没有打算装出帅气的表情

我对圣的反应感到有些惊讶，她突然将脸凑了过来。

端正的美丽五官顿时出现在眼前，同时飘来一股带着清凉感的香味。长长的睫毛、光滑的脸颊、形状优美的唇瓣。正当我看得入迷时，圣面露一丝不安地开口说道：

“忍同学对阿熏有什么看法？”

“小熏？我想想——”

“我的爱人二号吧。怎么现在还在问这种问题？”

“没错，圣。诚如众人所知，小熏是我的爱人二号。一号是爱妮——怎么可能啦！”

我用尽全力吐槽，然后猛得回过头去

出现在眼前的不知从何时站在后面的爱妮，她还露出了一脸拙样。爱妮等着那副表情继续说：

“嗯，我刚决定我的爱人只有爱妮就够了，小熏就当我的女仆好了。”

“喂，爱妮，那张奇怪的脸是在模仿我吗？”

“喵！”

爱妮模仿小荠伸手做了一个敬礼的手势。

“这次是模仿小荠吗？你真的很喜欢模仿人耶。”

我耸了耸肩，爱妮笑着说道：

“阿忍，有位擅长模仿的搞笑艺人曾经这么说过：【只能模仿自己喜欢的人。】我跟那位擅长模仿的搞笑艺人一样。”

“虽然不太清楚你的意思，不过有什么事吗？”

“嗯，我是来找你们的。大家都在等你们哦，赶快走吧。”

想必在我跟圣谈话的期间，大家都买完东西了。

让大家久等也不好，我附和了爱妮一声，从长椅上起身。

就在这时，圣轻轻地扯了扯我的衣服。

“忍同学，你还没有回答刚刚的问题。忍同学对阿熏有什么看法？”

“那个问题的答案是”

“答案是？”

圣不禁吞了口水。

“广告后揭晓。”

我用玩笑回答。

爱妮像在配合着我的玩笑，用旁白的口吻插了进来。

“银发少女附在我身上了！？某天早晨，南条忍一起床发现身旁睡着一位陌生的银发少女。对自身处境一头雾水的忍，遇见一位名叫爱妮、自称是神的少女校园爱情喜剧【少女神来我家！】在我的脑中好评发售中！”

“记得在书腰写上【不是抄袭哦，这是致敬】。”

我吐槽完爱妮一长串的广告词后，平心静气地向圣说：“我将小熏当做朋友。”

之后我们跟大家会合，坐上老妈跟小熏的车子前往爷爷的别墅




第二章 嫉妒的理由
伴随着车子的摇晃，我们抵达了爷爷的别墅。

由于位于偏远的乡下，四周满是葱郁的绿意。附近没有便利商店，连自动贩卖机也不见踪影。

老妈似乎有其他事情待办，【要回家时再跟我联络】——她留下这句话后，便直接开车折返。我们目送老妈的车子离去后，便走进了别墅。

我们原本兴致勃勃地踏进别墅中，但因为长久无人使用，屋内比想象中要来的脏乱。

幸好水电跟瓦斯还可使用，不过目前的当务之急是进行大扫除。

于是我们在客厅集合，分配大家负责的打扫工作，这时小薰突然拍了一下手掌。

“各位，我想到了一个好主意，这里就由——”

“各位，用猜拳分配工作内容吧。”

我可不想再被卷入怪事之中。所以我立刻打断小薰的话，想以最安全无虞的方式决定打扫工作。

小薰当然不会这么简单就认输。她迅速绕至我身后，缠住我的脖子，向大家威吓似地说道：

“请各位不要轻举妄动！胆敢吵闹的话，南条先生这条小命就没了哦！”

“什么叫做这条小命就没了，你有什么企图啦？”

“我要做出令人难以启齿的色色的事。”

为什么要露出那么妩媚动人的微笑？

老实说我希望她住手。刚刚小薰柔软的胸部一直抵在我的背后，并飘来一股诱人的香味虽然明知她只是开玩笑，但让我感到有些沉不住气。

小薰不顾我的感受，开心地不断捏我的脸颊。

“各位，如果珍惜南条先生的小命，就乖乖听从我的指示。”

小薰表现得比往常还要固执，然而大家的反应却比想象中来的冷淡。

“你们俩个不要玩了，赶快来打扫吧。”

“哥哥、女仆小姐，请认真做事哦。”

我跟小薰不但受到玛琪娜冷眼相待，甚至还被小荠提醒。

露娜与圣也面带苦笑，没有任何人愿意搭理我们。

哎，只有爱妮若无其事地加入小薰，一起捏着我的脸颊

“作战失败耶。”

我不禁松了一口气，向小薰说道。

没想到小薰像是想到什么似的，更加用力地架着我的脖子，充满弹力的胸部随之压上我的背部。接着将那张美丽的脸庞凑了过来，用纤纤玉指抚摸着我的下颚，然后当着所有人的面说道：

“既然各位视而不见，我就夺走南条先生的吻借此泄恨。”

霎时，圣与露娜紧张地大叫出声：

“阿薰！不可以！不要对忍同学做奇怪的事情！”

“是呀！请住手！不管你说什么我都愿意服从！”

听见圣与露娜的话，小薰嫣然一笑。

“那么，接下来要请各位参加游戏。”

“呵呵呵，大家做好心理准备吧。黑暗游戏即将开始了哦。”

不知为何，爱妮也语带威胁的起哄，小薰则接口说：“这是如假包换的死亡游戏。”

搞什么，这些家伙打算玩※大逃杀吗？（注：日本电影，描述一群国中生被迫在荒岛上自相残杀的故事。）

我忍不住板起脸孔插嘴：

“喂，可不要做太过危险的事情哦。”

“请放心，南条先生。虽说是游戏，其实是靠打扫来一决高下。”

“打扫？刚刚不是才说什么死亡游戏，真是平凡耶。”

“是的，所以请放心吧。”

小薰说完，在环视所有人一圈后，开始说明游戏内容：

“接下来要请各位协助进行打扫，为了提升效率，将以比赛的方式进行。第一名的大功臣将获颁精美礼物；相反地，不够卖力的人则将接受处罚。”

“处罚？什么意思？”

我好奇地问道，小薰再次露出妖媚的笑容说道：

“经过确认后，我发现放置床铺的房间全部为双人房，所以最后一名将与我同房。到时我会做色色的事情。请小心不要在睡梦中被我偷袭。”

“真的是如假包换的死亡游戏”

我微微打了个寒颤，小薰继续轻轻捏着我的脸颊。

“另一方面，优胜者将获得与南条先生同房的权利。或许会演变为【一条棉被，两个枕头】的展开也不一定哦。”

“不，才不会，我反对这种游戏，坚决反对。”

我立刻要求中止游戏，然而——

“的、的确就像女仆说的那样，用比赛的方式，比较能提升打扫的效率。”

“是呀，打扫要早点结束比较好。”

玛琪娜与露娜口径一致地同意进行游戏，模样显得有些心神不宁。然后，圣也双颊泛红地注视着我说道：

“我想跟忍同学同房我会加油的。”

这时，露娜与玛琪娜同时转过头来，像在抗议似的看向圣。

“五行小姐太大胆了！居然一个人这么说，太奸诈了！”

“对呀！圣好色！闷声色狼！”

“我、我才不是什么闷声色狼！而且我是忍同学的未婚妻，同房应该没有任何问题！”

“才没这回事！大大有问题！我也想跟忍主人尽情聊天！我不会输给五行同学的！”

“姐姐说的没错！你又打算色诱忍了吧！才不会让你得逞！”

露娜与玛琪娜说完后，小薰拍了一下手掌。

“那么，既然各位已经达成共识——游戏开始！”

小薰发出开始的口令后，露娜、圣与玛琪娜立刻充满干劲的冲向客厅。

现在阻止她们也来不及了吧

我叹了一口气，试图做最后的抵抗。

“顺道一问，如果我赢了这场比赛会怎样？”

“您在说什么傻话？由于参赛者限定女性，所以南条先生没有游戏参加权哦。”

“喂，这真是不人道的对待耶”

虽然有些感到不满，但实际上，我也不太可能赢得了露娜跟圣，于是只好放弃参加游戏，叫住留在客厅的小荠与爱妮。

“你们不参加游戏吗？”

“嗯，虽然有些可惜，但我想我是赢不了露娜姐姐的”

“是吗？爱妮咧？”

“神肚子一饿就没有力气，所以弃权。”

“哎，就算你肚子不饿，结果也不会有所改变吧。”

“我想也是。”

爱妮露出笑容表示同意。

这时，同样留在客厅的小薰开口了：

“爱妮小姐、小荠小姐，我现在要去准备晚餐，可以请你们帮吗吗？”

“喵！”

小荠回以敬礼，“喵！”爱妮也跟着模仿做出敬礼手势。

接著，小薰便领着那两人前去厨房。

我也跟在那三个人的后头，一起到厨房进行清扫，然后叫住了小薰。

“是说，小薰不参加游戏吗？”

“是的，因为我怕麻烦——咳！”

小薰敷衍地轻咳一声，用一贯的扑克脸说道：

“因为最后一名会被罚跟我同房，所以我参加比赛也没有意义。”

“是吗？我刚刚好像听见了你的真心话，但我不会放在心上的。”

我说完便继续打扫，原本还打算留下了帮忙准备晚餐，小薰却推着我背，把我赶出了厨房。

“喂，你做什么啦，也让我帮忙啦。”

“南条先生，君子远庖厨。老实说您会妨碍到我们，请在客厅看电视吧。”

“不要说我碍事啦。别看我这样，我可是最擅长打气跟偷吃哦。”

我转过声挺起胸膛大声诉说，只见小薰露出傻眼的表情。

“这样我会很困扰，请你离开吧。”

“小薰，我可能帮不上什么忙；可是，我的干劲绝对不会输给任何人。所以请接收我的热情吧。”

“请小心不要烫伤，我都脸红了”

“这段对话好冷哦。”

“是呀。继续冷下去恐怕我会感冒，所以麻烦南条先生赶快离开吧。”

“等一下、等一下，我会认真做事的，所以让我帮忙吧。我闲着没事啊。”

正当我向小薰求情时，爱妮在我的眼前打开生鱼片的包装盒，偷吃里面的鲔鱼生鱼片。

“啊，爱妮你在做什么，不可以随便偷吃啦。”

虽然马上被小荠制止，但爱妮毫不在意地回以一笑。

“小荠喵，这个很好吃哦！小荠也吃吃看吧。”

“爱妮，我跟你说，跟大家一起享用会更好吃哦。啊啊，爱妮，生鱼片掉出来了。”

小荠看向掉在砧板上的一片鲔鱼生鱼片，爱妮敷衍地说道：

“喔喔，这家伙还活着耶。”

“真是的，爱妮你不可以这么胡闹。爱妮，坐下！”

见到自己惹小荠生气，爱妮露出反省的模样，姿势端正地跪坐在地。

小薰望着那两人，接着将视线移回我身上，叹着气说道：

“南条先生，这边光要应付爱妮小姐便已经分身乏术了，请您赶快离开。”

“也是，很抱歉我们家的笨蛋造成你的困扰。”

我感到一阵莫名的羞愧，向小薰低头赔罪后，离开了厨房。

由于之后没有事情好做，于是走到庭院进行每天必做的身体锻炼，然后随便晃到客厅，现在已经有人在里面。

原来是圣，不知为何，她身穿跟小薰相同的女仆装，表情认真地进行打扫。

“嗨，在努力打扫啊。”

被我一叫，圣立即停下手边的动作，笑着走了过来。

“忍同学，怎么了？莫非是在关心我？”

“哈哈，怎么可能。”

见到我笑着挥手否定，圣沮丧的垂下肩膀。

“忍同学开口就是伤人的话。”

“不要在意啦，这是我的爱情表现。”

“是、是吗？总觉得有些高兴”

咦？这是什么反应，我是在开玩笑耶。

圣无视于惊讶的我，露出微笑说道：

“忍同学，我会努力得到优胜今晚也会努力色诱忍同学。所以，请你好好期待。”

“话说回来，那套女仆装是怎么回事？”

二次色诱宣言被我无视，“又被敷衍过去了！”圣发出伤心的呐喊后，仔细地向我解释：

“这套衣服是阿薰借给我的。她说打扫要穿上这套衣服比较方便”

“哦，是这样吗？”

我回答完，重新审视眼前的圣

嗯，穿在圣身上既适合又可爱。

黑色的长裙配上纯白的围裙，头上整齐地戴上女仆发箍，魅力无懈可击。

被我目不转睛的注视，圣难为情地扭动着身体，犹豫片刻后，她换了另一种口吻开口，像在窥伺我的反应。

“主、主人，请问您觉得如何？很奇怪吗？”

“圣，你刚刚叫我什么？”

“我称呼您为主人。”

“麻烦再一次。”

“是的，主人。”

“One more please.”

“主人。”

圣带着微笑说道，我感觉到我的情绪猛然高涨了起来，

“总觉得每户人家都需要一位像你这样的女仆。”

“真、真的吗？忍同学希望的话，我可以穿成这样到忍同学家打扫哦。”

这主意让我忍不住想拍手叫好，光是想象那个画面便让我嘴角快要失守。

不过，仔细一想，实在没必要让圣做到这种地步。

“圣，你的提议让我很开心，但我家已经有露娜在了，所以不要紧的。”

“我输给露娜小姐了！？”

“不不，这无关输赢，因为露娜将整间屋子打扫得很干净，因此不需要圣再过来打扫。”

我急忙向受到打击的圣解释，她却猛然将脸凑近说道：

“既然如此，我去打扫忍同学的房间好了。”

“不用了。”

我立刻回绝，圣伤心地垂下眉尾。

“为什么？就算在忍同学的房内找到情色书刊，我也不会拿去丢掉啊。”

“不是这个问题。而且，我自己也会整理房间，并不需要别人帮我打扫。”

“是吗？真遗憾。”

圣微微垂下肩膀。

“唔，一直拒绝你也说不过去，不如让我去打扫圣的房间好了。”

“那、那可不行！不用了！”

听到我的提议，圣红着脸拒绝。

于是我将手放在圣的肩上，温柔地说道：

“不要緊的，圣。就算在圣房间找到情色书刊，我也不会像浅田一样顺手牵羊。”

“不是这个问题！那种书怎么能让忍同学瞧见！”

“那种书这是代表圣也偷藏情色书刊吗？”

我大感意外地问道，圣连耳根子都红透了，慌张地挥了挥手。

“不是的，那是阿薰借给我的，她说【请用这本书学习男人心】，不是我的书！而且我打算还给她了！”

“圣真的很色耶，竟然迟迟不将情色书刊归还。”

“才不是！我只是找不到归还的机会！”

圣拼了命地否定，不但羞红了脸，甚至连眼眶中也泛起了泪水。

好像有點玩過火了。

我悄悄将手放在圣的头上。

“圣，我只是开玩笑的，你不用这么慌张。”

我边说边轻轻摸着圣的头，之后转身背对着她。

“继续待在这里会妨碍你打扫，我先走了。打扫要加油哦。”

“啊、嗯，我会努力的”

从身后传来圣的的回答。我离开客厅后，在屋内四处乱晃，这次碰到了玛琪娜。

玛琪娜不知是否为了与圣抗衡，身穿一袭深蓝色的女仆装，一心一意地擦着走廊的地板。

玛琪娜穿的女仆装是以前在料理比赛中使用的服装，胸口处大胆地敞开着。

因此，当玛琪娜身体向前屈地擦地板时，可以窥见前胸的深邃乳沟，仿佛随时会从女仆装跃然蹦出的丰满胸部不停晃动着。回过神后，我发现自己正凝神望着那对大力摇晃的水蜜桃。

虽然很想一直欣赏着这幅美景，但这样对玛琪娜也未免太过失礼了。我回过神后，连忙将视线从玛琪娜的胸口移开。

这时，我跟玛琪娜的视线正好对上了。

玛琪娜起身，露出一抹微笑跑了过来。然后挺起丰满的双峰，得意洋洋地得说道：

“如何？我有没有变得很漂亮？”

玛琪娜露出一副希望得到赞美的表情。

我不禁扬起嘴角，轻轻将手放在玛琪娜头上。

“你做的很好，很伟大、很伟大。”

“嘿嘿嘿——不要把我当小孩子啦！”

玛琪娜忿忿不平的说道，却没有甩开我的手，乖乖地任我摸头。这模样有些可爱。

“玛琪娜的头发真是滑顺耶——看我的！双马尾！”

“真、真是的，不要玩人家的头发啦”

被玛琪娜这么一说，我这次戳了戳她的脸颊。

“喔喔，不但头发滑顺，连脸颊也十分水嫩。”

“好、好了啦，臉頰也不可以。”

“臉頰也不行嗎？真是没办法耶，那只好换成胸部了。”

“是呀，换成胸部吧，因为很敏感，所以要温柔的抚摸哦——你在胡说什么啦！胸部可不行！”

玛琪娜用双手护住胸部，慌张得从我身边逃开。

跟刚刚与圣开玩笑的时候一样，我似乎玩过火了。玛琪娜满脸通红的低下头。

虽然我想立刻道歉，但玛琪娜低着头小声说道：

“那、那个，忍，我只是吓了一跳而已，假如忍坚持的话，我可以特别让忍摸哦。”

真的假的？是什么让她改变想法的？为什么玛琪娜会变得这么温柔？

“难不成这是圈套！？”

“呵呵，被看穿也就没办法了——才不是啦！哪是什么圈套，你想摸的话就尽量摸嘛”

“可以吗？”

“是呀。不过，摸过以后可要对我更加温柔哦。我想要像小荠一样常常被摸头，而且”

从玛琪娜这番话可以发现她其实意外的爱撒娇，不过——

“感觉会很麻烦，所以算了。”

我回以一个爽朗的笑容。

玛琪娜顿时眼泛泪光，用力地捏着我的双颊。

“呃，脸颊快痛死了。”

“我不管啦，忍是笨蛋！很麻烦是什么意思啦！对我稍微温柔一点又不会少块肉！”

“希望受到别人温柔对待，你也必须温柔地对待我才行。说完你就会懂了顺道一提，刚刚的【放开】跟【说完】是双同音笑话。”(注：日文“放开（放せ）”与“说完（话せ）”都读作“Hanase”。）

“干嘛露出一副得意的模样，还有这超冷的！”

“不准说很冷！这样会很受伤的！”

我用食指猛戳玛琪娜的脸颊作为反击——“哇！”这时突然传来一个很刻意的尖叫声，随后是一道巨响

有种莫名不详的预感。

我战战兢兢地回过头，出现在眼前的是坐倒在地上的小薰，她的脚边还有一只被打翻的不锈钢水桶。

水桶中的水全撒了出来，走廊当然也湿成一片。

玛琪娜看到那幅景象，立刻瞪着小薰大叫：

“你在做什么啦！我好不容易擦干净的，这下全毁了！”

“很抱歉。我不小心被水桶绊倒了。我立刻清理。”

小薰一边道歉，同时从口袋拿出卫生纸，开始撒在走廊上。

“喂！要擦的话用抹布擦啦！你这样不是弄得更乱了！”

玛琪娜不满地大叫，小薰目中无人地回以一笑。

“你是否忘记了？这可是游戏哦，玛琪娜。扯后腿是必然的，是你自己太大意了。”

“糟了！我的确太大意了——等等，这样也太卑鄙了吧！而且你没有参加游戏，为什么还要妨碍我啦！”

“请不要太在意小细节，玛琪娜。”

“这完全不是小细节！而且玛琪娜是！？你从刚刚就很自然的直呼我的名字耶！要像叫大家一时样加上【小姐】啦！”

面对玛琪娜的要求，小薰无奈的耸了耸肩。

“强迫别人以尊称称呼？你以为自己是谁啊！”

“唔、唔唔”

玛琪娜似乎无法回嘴，只见她懊悔地紧咬下唇，求救似地扯了扯我的衣服袖子。

于是我摸了摸玛琪娜的头表示安慰。

“玛琪娜，不要把小薰的话放在心上。我会帮你清理的，我们赶快继续打扫吧。”

我话一说完，小薰不知为何皱起了眉头。

“南条先生是站在玛琪娜小姐那一边的吗？”

赶在我回答之前，玛琪娜挺起胸回答：

“这是当然的啦！因为忍说过要保护我！我比你还要受到忍的重视！我跟你不一样！”

玛琪娜有些得意的说完——下一秒小薰随即悲伤的皱起了脸。

然而，那只维持了短短一瞬间，小薰立刻恢复往常的面无表情。

不过，她紧紧的握住双拳。

“我确实跟你不一样，因为我不像你一样会向人撒娇。”

“撒娇是什么意思？我并没有特别向人撒娇啊。”

“自己没有察觉吗？果然倍受疼爱的人就是不一样。”

在小薰锐利的视线注视下，玛琪娜似乎被其气势压倒，先移开了视线。

“虽然我不太懂，难道不能撒娇吗？你也会向其他人撒娇吧？”

“我不被允许撒娇，因为我是道具。”

“道具？你在说什么，你只是普通的人类吧。”

“不是哦。”

小薰慢慢地摇了摇头。

“我是人类与恶魔生下的半人半魔，并非人类。”

听见那句话，，玛琪娜惊讶地睁大双眼困惑地开口说道：

“就算是这样，你应该也有父母吧？至少可以向父母撒娇——”

“我被父母抛弃了。”

小薰打断玛琪娜的话，一脸落寞地继续说道：

“要怎么向抛弃自己的父母撒娇？”

面对小薰的质问，我跟玛琪娜都无法回答。

我们只能垂下视线，哑口无言地陷入沉默中。

这时，小薰突然低下头来。

“对不起，说了奇怪的话。刚刚说的都是假的，请忘了吧。”

小薰说完，便转过身去。

“喂，小薰。”

“我要回去准备晚餐。不好意思妨碍到你们打扫。”

我又唤了她一声，但小薰仍头也不回地离开了。

在小薰离去后，我跟玛琪娜就这么伫立在原地。

这段期间，玛琪娜说了一句话：

“那位女仆或许跟姐姐有些相像。”

“小薰跟露娜相像？”

我感到意外地反问，玛琪娜轻轻点了点头。

“姐姐来到这里——人类世界以前，不曾向任何人撒过娇。因为姐姐总是很温柔又坚强，我一直没有发现这一点。不过，直到姐姐从魔界来到人类世界，看到姐姐和忍交谈的模样后我才发现到这件事。”

玛琪娜止住了话语，将视线移向我。

“其实姐姐一直想向人撒娇。”

玛琪娜边说边微微垂下肩膀。

“结果我却只顾着向姐姐撒娇。因为半人半魔的我在魔界被大家瞧不起，我总是百般依赖温柔对我的姐姐，其实我应该可以更早发现才对。”

玛琪娜叹息着说道，并将视线投向走廊的另一端。

“忍，那个女仆或许跟姐姐一样，想要向人撒娇却又做不到。所以，要多关心她一点哦。”

“好，我晓得了。”

我点点头，将手放在玛琪娜的头上。

“等、等等，为什么突然摸我的头啦？”

“呃，因为我觉得玛琪娜好温柔。”

“不、不要捉弄我啦。笨蛋。忍会妨碍到我打扫，赶快离开！”

我没有捉弄人的意思，但还是被红着脸的玛琪娜赶了出去。

于是我边走回客厅边思考着——

小薰为甚无法向圣撒娇？

圣明明没把小薰当作道具看待呀？

我始终想不透小薰的想法。

——以结论来说，圣赢得了扫除比赛。

在那之后，玛琪娜也试着努力挽回局面，但最后还是铩羽而归。

身为优胜候补的露娜，似乎在打扫时发现爷爷偷藏的情色书刊；就在她苦恼着该如何处理的期间，被圣趁机拉开了差距。

最后是由圣得到了优胜。

换句话说，今晚我将跟圣睡在同个房间。

与垂下肩膀的露娜与玛琪娜相较之下，圣有好一阵子脸上都挂着笑容。

话说回来，【我会努力得到优胜今晚也会努力色诱忍同学。】圣当时是这么说的，不晓得她究竟有何打算？

我抱着些许紧张——应该说是不安，坐下来准备吃晚餐。

晚餐时汉堡排配上鸡块、薯条和沙拉等丰富菜色，每一道都相当好吃。

原来小薰拥有这般好手艺，可以做出如此美味的料理。

我大感意外的同时，爱妮还动作自然的从我的盘子中抢走了鸡块。

“喂，为什么你偷吃我的配菜？”

“因为我是神嘛。”

“啊，是吗？说的也是耶——我怎么可能这么说！你在做什么啊，笨蛋！”

“我赏了爱妮一记弹额头，并打算抢她的配菜做为反击。结果爱妮老早就吃个精光，只剩下蔬菜类。

于是我只能轻叹一声，露娜见状，苦笑着说道：

“爱妮小姐，我可以把配菜分给你哦。”

“真的吗？”

露娜笑着向眼睛闪闪发亮的爱妮点了点头，下一句接着说：

“不过爱妮没有吃完番茄，要吃完才可以分给你哦。”

“番茄、红色、讨厌。”

爱妮不知为何只说得出单字，表现出厌恶的模样。

“呃，不可以不吃完哦。”

“你确定吗？强迫我吃番茄会导致无可挽救的下场哦。我只要吃饭了番茄，就会发生无法用言语形容的可怕事情，。所以——”

“来，嘴巴张开~”

我没让爱妮说到最后，用筷子夹着番茄递给她。

“好~啊——”

爱妮笑着吃下了番茄。

结果马上泛起泪水。

“呜哇！好可怕的味道~！我还是对番茄没辙！”

爱妮不悦地抱怨了几句。

“你是呆瓜吧？”

“呵呵，我会当做你是在夸奖我。”

面对感到傻眼的我，爱妮挺起单薄的胸膛还以颜色。

“你也太乐观了吧。应该说，已经不是小孩子了，至少要敢吃番茄吧。”

我这么叮咛她，只见爱妮将视线看向我的蔬菜，不满地开口道：

“可是，阿忍自己也没有吃完胡萝卜。”

“我无所谓啦，玛琪娜会帮我吃。”

“咦？我？是可以啦”

我本来只打算开玩笑，没想到玛琪娜居然答应了。她双颊微微泛红地开口道。

“呃，你在做什么？”

我有些愣愣地问道，玛琪娜则将泛红的脸凑了过来。

“因、因为忍不是对爱妮说：【嘴巴张开~】吗？也对我说吧。”

“我是无所谓啦”

我边说边用筷子夹起胡萝卜递给玛琪娜。然而在玛琪娜将胡萝卜吃进嘴里之前，小薰突然探出身子，一口吃掉胡萝卜。

“喂，为什么是你吃啦？”

“因为眼前有胡萝卜。”

面对不满地挑起眼的玛琪娜，小薰一脸得意的回答。

爱妮与小荠佩服似的说道：

“原来如此，小薰讲话好有深度哦。”

“有点帅耶。”

“为什么啦！一点也没有深度也不帅啊！”

“真是没礼貌耶。我是考量到南条先生的健康，想告诉他挑食对身体不好。”

“那么你只说就好了呀！而且你吃掉胡萝卜不就没有意义了！”

“这么说也是。那么，我将我的胡萝卜送给南条先生好了。南条先生，张开嘴巴~”

“胡萝卜、橘色、讨厌。”

我模仿爱妮，只用单字表示拒绝。

小薰没辙得耸了耸肩。

“那么，为了让南条先生容易入口，只好由我嘴对嘴喂食了。”

“那样我更难入口吧！”

我慌张地吐槽，爱妮轻拍了一下手。

“那么为了让阿忍容易入口，将胡萝卜夹在露娜的胸前喂食不就好了？”

不，那样也很难入口，而且露娜也不会答应这种要求。

虽然我是这么想的，没想到露娜竟然红着脸解开胸前的两颗纽扣，按照爱妮所言，将胡萝卜夹在胸前。然后，她将丰满的双峰移到我面前。

“呃，忍主人请用。”

就算示意我用，但由于胡萝卜埋没在深邃的乳沟之中，根本不晓得怎么吃。

这下子该怎么办才好

我在内心抱着头不知所措，这时小薰像是替我解围般，径自把筷子伸向露娜的胸部。

“南条先生似乎也很困扰，这块胡萝卜就由我吃下吧。”

小薰话一出口，便将筷子伸进露娜的衣服之中。

“哇！薰、薰小姐，你夹错了！请不要乱夹奇怪的地方！”

“奇怪的地方？是指这个地方吗？”

她不留余力地对露娜进行性骚扰。

“啊嗯啊薰小姐，请住手”

“是呀！你在对姐姐做什么啦！”

“性骚扰。”

为什么小薰可以堂堂真正说出那些话？

我不禁感到一丝佩服，这时圣拉了拉我的袖子。

“忍同学，不嫌弃的话，要我帮你吃掉胡萝卜吗？”

虽然我很感激她的好意——

“哥哥，不可以挑食哦。”

但被小荠一警告，我只能拒绝圣的好意

晚餐結束后，大家一起收拾碗盤，接著回到客廳聊天。然后按顺序去洗澡，刚洗完澡的小荠一副睡眼惺忪的模样。

她在客厅听着大家的谈话声，昏昏沉沉地打起瞌睡，一下子又惊醒过来。然后再次打起瞌睡。

明明可以先去床上睡觉，但小荠可能想跟大家待在一起吧，不断揉着眼睛抵抗着睡意。

过了一会，小荠已经闭上眼睛发出鼾声。

于是我轻轻摇了摇小荠的肩膀叫她。

“小荠，想睡觉的话就去床上睡吧。”

“也可以抱着神的胸部安眠。”

“嗯，谢谢爱妮.”

小荠把爱妮的话当真，眼神朦胧地抱着自称是神的爱妮，然后安安稳稳地在爱妮的胸前睡着了。

“爱妮，麻烦你就这样将小荠抱到床上。”

“这我办不到，已经超越了神的所能。”

爱妮用类似※神龙的口气说道，努力地试着抱起小荠，但没两下便宣告失败。被小荠压在身下，爱妮只能不停挥动手脚挣扎着。（注：出自漫画【七龙珠】）”这不是人体肉椅而是神椅！不，是神床！这样下去小荠喵会被冠上弑神的污名啊啊啊！”

爱妮看着我大喊，像是在向我求救。

于是我只好将小荠从爱妮身上移开。

小荠半梦半醒地叫着“喵、喵”以示抗议，我视而不见，直接将她送到房间，让她睡在床上后，摸了摸她的头。

“做个美梦吧。”

“嗯~清醒时才会做梦哦~Wake up and dream~”

我潇洒地说完，小荠却用奇怪的梦话回我。

真不晓得她梦到了什么

我露出苦笑看着小荠的睡脸一会儿后，回到了客厅。

然而在途中，我突然听到客厅传来一阵哀嚎声。

“怎么了？”

我不禁感到在意，加快脚步前往客厅时——

“快、快来帮我！姐姐变得好奇怪！”

“哪会奇怪，是玛琪娜太可爱的错。”

映入眼帘的是被露娜压在身下，发出娇声的玛琪娜。

超乎意料的状况让我一时语塞，露娜磨蹭着玛琪娜的脸颊，亲吻了她的双颊与额头，接着又在两耳、颈项与锁骨间一阵狂吻

露娜是怎么了？

她的樣子明顯看起来不对劲，我为了询问事情原委，走到圣与爱妮身旁。

小薰不知为何趴在桌上睡着了，我决定无视她，先找那两个人要紧。

“喂，发生什么事了？”

“呃，去百货公司时，巴太太买了果汁给我们，仔细看过后才发现原来是酒，我也是刚刚才发现的。”

爱妮说完，将印有哈密瓜图案的饮料罐递给我。

我接过饮料，看到瓶身写着【气泡酒】。

“所以露娜小姐喝醉了？”

“嗯，露娜小姐跟小薰没有发现是酒，就这么喝了下去。小薰马上就睡着了，露娜则是变成那个样子。”

我顺着圣的视线看去，露娜仍在亲吻着玛琪娜

听说人只要喝醉就会曝露出平常压抑的情绪，看来露娜真的很喜欢肌肤之亲。

我完全变成了旁观者，这时圣似乎是看不下去，而跑去制止。

“呃，露娜小姐，我觉得你最好就此收手。”

“为什么？我只是向玛琪娜表示好意而已呀。”

露娜可爱地蹙起眉头，露出任性的表情

糟糕，可爱到不行。

圣似乎跟我抱持相同的想法吧，她扬起嘴角说：“真可爱”，然后轻轻摸着露娜的头。

露娜则开心地笑了出来然后一把抱住了圣。

玛琪娜趁机站了起来，迅速逃离露娜身边。爱妮见状，也模仿玛琪娜，与露娜抱持距离。

另一方面，被露娜抱住的圣，一开始脸上还带着笑意，等到露娜像对玛琪娜那样开始亲吻她的脸颊时，当下也吓得立刻将身体向后仰。

“露、露娜，不可以，别这样啦。”

“五行小姐也很可爱。”

“没在听！？哇唔那边不行啊”

露娜用淡粉红色的嫩唇，吸吮着圣的耳瓣。

“哈、啊呼、哈、哈唔嗯！”

圣浑身一颤，双眸湿润了起来。接着身体瘫软下来，只能任由露娜摆布。露娜促狭一笑，绕到圣身后继续吸吮耳瓣，而且从后方抓住圣丰满的胸部。

“唔啊讨厌不要碰胸部”

圣哀声恳求，但露娜则露出摄人心魄的妖艳笑容回答：

“呵呵呵，我不会住手的。我会让你感到很舒服。”

话一说完，露娜开始大力地揉着圣丰满的乳房。

“啊啊啊呜不可以这么用力”

“为什么？这样比较舒服吧？”

“才啊嗯不会嗯啊！”

“五行小姐，你可以不用忍耐哦。其实你快要——了吧？”

露娜对着圣轻声耳语。

听到那句话，圣因为羞耻而红透了耳根，噙着泪水大叫：

“我、我受够了！忍同学，救救我！”

圣突然向我求救，让我有些吃惊于是我紧握拳头、咬着下唇。

“可恶！难道我就只能眼睁睁看着吗？”

“不、不要抛下我，忍同学！我真的不行了！这样太害羞了！”

圣的声音比想象中来得迫切，我决定停下这出闹剧，柔声向露娜说道：

“露娜，圣好像很不喜欢这样，你差不多可以放过她了吧？”

“不要，我不要离开她。”

“你不肯的话就算了。”

露娜笑着回绝，于是我也很干脆的放弃。

这时圣露出泫然欲泣的表情说道：

“忍、忍同学，难道你不在乎我吗？”

“不、不是的！我只是开玩笑、开玩笑的！我向你道歉，拜托不要露出那种表情！”

我似乎玩过头了。

由于圣真的快要哭出来了，我急忙出面制止露娜。

我绕到露娜背后，抓住露娜的领子将她拉离圣。之后我带着歉意温柔地摸了摸圣的头。

露娜看着我跟圣的互动，突然愤怒得大喊：

“忍主人！我有话要跟您说！”

“是、是的！请问有什么事？”

我不禁用敬语询问，露娜直接坐在地上，轻轻拍着自己的大腿。

“忍主人，請坐在這裡！”

“咦？为什么是大腿？要说教的话，通常是叫人跪坐吧？”

“总之请赶快坐下！”

露娜任性地说道。

虽然有些可爱，但坐在大腿上未免有些难为情。于是我坐在坐垫上。

结果露娜微微嘟起嘴唇。

“真是的！忍主人您太坏心了！”

“对、对不起。”

虽然不清楚她为了什么生气，但我只能先低头道歉。

露娜摸着我的头，不悦地问道：

“忍主人！您晓得为什么我要对玛琪娜跟五行小姐做那种事情吗！？”

“呃，因为你喝醉了？”

“才不是！”

露娜开始一股劲地拨弄着我的头发。

“因为忍主人都不理我！请多陪我玩！”

露娜说完，像在嬉闹般抱住了我。

就在这时，柔软的哈密瓜双乳压在我的身上。

但我无暇享受那对巨乳的弹力感——

“嗯啾”

露娜亲吻了我的耳朵，并用舌头不断地舔着。

温热的气息刺激着耳廓深处，温暖的舌头与温柔的动作，同时轰炸着我。

“等、等等，快住手。”

“咦咦——有什么关系，我很喜欢耳朵，我也想一直碰触忍主人的耳朵。”

“下、下次再让你尽情碰触，但不准舔。”

“我咬。”

“不，这不代表可以咬。”

老实说，耳朵被柔软的唇瓣喊着轻轻咬嚙，简直舒服到让人的背脊打颤。

然而继续下去会很不妙，于是我焦急地阻止露娜——

“嘿呦。”

露娜完全没把话听进去，这次温柔地捏着我的耳垂。

“呃，捏耳朵也有点”

“哎呦，那请问我究竟该怎么做？”

“请放开我。”

“忍主人好冷淡。”

“才、才沒有这回事。我的確很冷酷，但內在是很火熱的，小薺這麼说过。”

“那么，忍主人也请喝这个。”

露娜将装着气泡酒的饮料罐递了过来。

为了敷衍过去，我红着脸开起玩笑：

“讨厌，想把我灌醉是有什么企图啦？”

“我想要疯狂吻您。”

“真的假的！？不早点说。我要喝了——不可以啦！我还未成年！”

我忍不住伸手接过，但立刻缩了回来。

于是露娜“唔~”的鼓起腮帮子，突然将饮料罐放回桌上，露出甜甜一笑

这个小恶魔般的甜笑是什么意思？

我感到些许不安，露娜这时用右手缠住我的脖子，用左手拿起桌上的果汁罐喝了一口，将饮料含在嘴中，接着凑近我的脸。

“咦？你莫非——唔唔！？”

我还来不及制止——露娜已经吻住我的嘴唇。

软绵绵的唇瓣贴住我的嘴唇，接着果汁流进了口中。

——瞬间，我的思考完全停摆了。

脸颊如火般滚烫，头脑昏昏沉沉的，身体也变得轻飘飘起来，然而内心产生了一股难以言喻的幸福感

难不成果汁也会让人喝醉？

我停止了思考，呆然片刻后——

“喵喵。”

露娜像小荠那样叫了一声，然后像猫咪一样舔着我的整张嘴唇——

“忍主人的嘴唇好柔软。”

然后用舌尖戳了戳我的嘴唇

不可以继续下去，在理性的枷锁被解开前，必须想办法阻止！

“来、来人啊，谁来阻止露娜！这样下去很不妙！”

我立刻向大家求救。

然而没有任何人回应我的呼救。

我將視線投向大家，圣、玛琪娜跟爱妮都躲到客厅的角落去了，没有要离开半步的意思。在这种时候格外可靠的变态女仆小薰也趴在桌上呼呼大睡。

这下子只能自己想办法脱逃了。

虽然我这么想着，但露娜两手绕住我的脖子，并封住了我的动作。之后，露娜没有任何动作，只是目不转睛的注视着我。

轮廓端正的美丽脸庞；仿佛会勾魂的翡绿明眸；形状优美、淡粉红色的娇艳樱唇；她端丽的五官贴近我的眼前，让我的心跳加速起来。

这种情形下，露娜继续将脸贴近。，用甜美地声音说道：

“忍主人好帅”

“这我知道！”

我因为反射条件而忍不住开了玩笑，但不知露娜是不是没听见，她仍专注的凝视着我。

“忍主人既可爱又温柔，还愿意对身为恶魔的我说：【待在我身边】，所以我”

露娜停下话语，露出如花朵般绽放的笑容——

“我最喜欢忍主人了。”

伴隨著這句話，露娜再次奪走了我的吻。

柔嫩不已的唇瓣貼在我的唇上，舌頭緩緩的侵入我的口內。露娜帶著熱度的舌頭與我的舌头交缠，重叠在一起的双唇发出煽情的水声。

唾液在彼此的口中交融，温热的气息煽动着我的内心。

理性逐渐崩解，露娜将双唇更加密和，用滚烫的舌头继续撬开我的嘴唇，并用舌头在我的口中尽情搅动。

这些行为要、远比言语要来的刺激万分。舌头舔着牙龈底部时，背脊忍不住感到一阵酥麻。

露娜在结束火辣无比的热吻后，慢慢放开了我。

在我两分开时，唾液牵出一条银丝，并滴落到露娜的胸口。

露娜双颊泛红，眼眶盈着水汽，撒娇似地再次抱着我。

那个拥抱比刚刚更加强而有力，将我的理性连根拔起。

露娜继续亲吻着我的脖子时，我已经浑然忘我，径自揽住露娜的双肩。

我脑中的理性已荡然无存。我将视线投向露娜的唇瓣，准备占有一切——就在这个时候。

“呼噜”

露娜像失去电力的娃娃一样垂下头，身体往前一倾，直接倒在我的胸前。

然后她闭上眼睛，迅速坠入梦乡。

终于回过神的我，对自己的行为感到羞愧不已。

竟然打算对喝醉的女性出手，我究竟在想什么！

大家也一定傻眼到不行——不，或许正用鄙夷的目光注视着我。

我怀抱着不安的心情，战战兢兢地回头一看，发现大家已经不在客厅，只剩下仍趴在桌上的小薰

莫非大家丢下我逃走了？

理解到这件事时，我终于松了一口气。

虽然我因此逃过一劫，但却产生了一股复杂的心情

哎，总之先将露娜送到房间再说。

我打定主意后，將露娜抱起。從客廳走到走廊时，看见圣、爱妮与玛琪娜鬼鬼祟祟的在楼梯前交谈。

“呃，真的可以丢下忍同学不管吗？”

“的确让人有些担心耶。玛琪娜，你去看一下忍。”

“好的，我明白了——为什么是我啦！爱妮你去拉！”

“我不要，感觉很可怕。被现在的露娜逮到，不晓得会做出什么事。”

爱妮难得露出胆怯的一面，玛琪娜无耐地说道：

“明明平常老爱嚷嚷自己是神，结果在重要时刻却派不上用场。”

“说、说我排不上用场也太没礼貌了！被说到这种地步还不出声就不配当神了！来吧，说出玛琪娜的愿望吧！无论什么愿望，我都会姑且充当你的听众！”

“只当听众有什么意义！你赶快去看一下忍！”

“呃，要不要大家一起去？”

爱妮显得十分懦弱。

我露出苦笑，走过去叫了那三个人。

“喂，我把你们话题中的露娜带来了。”

三人肩膀猛然一抖，同时落荒而逃。

然而在走廊上奔跑时，可能因为太过惊慌，最后面的爱妮脚步一个踉跄，险些跌倒在地。

为了不让自己跌倒，爱妮想要伸手抓住跑在前面的玛琪娜。

可是她没算准距离，那只手抓到的是玛琪娜的裙子，于是爱妮倒下时，连带将玛琪娜的裙子扯了下来。

玛琪娜包裹着白色内裤的柔软翘臀登时外泄。

“哇！”

被扯下的裙子掉至脚边，让玛琪娜一时站立不稳，将手伸向跑在前头的圣。

结果，圣的裙子也被扯到脚边，露出粉红色的内裤跌倒在地

顺道一提，身为罪魁祸首的爱妮，裙子也在跌倒时整个掀开，露出水蓝色的内裤。

“真是良好的团队默契。”

我俯视着那三人喃喃自语，“我等一下也会将小薰送回房间，你们不要再玩了，赶快去睡吧”，我说完便离开了现场。

背后随即传来玛琪娜与爱妮的争执声，以及圣在旁打圆场的生意，我无视她们，将露娜送到房间。

之后我走向客厅，走向仍趴在桌上的小薰。

“嗯~南条先生，不可以用触手”

小薰说出奇怪的梦话。

“南条先生大小姐跟乳牛小姐都很讨厌这样请不要再用触手调戏她们了”

“你到底做了什么梦啊？”

我小小声地吐了嘈，这时小薰突然睁开了双眼，然后看向我，睡眼惺忪地乱摸着我的两只手臂，然后歪起头来。

“南条先生，触手上哪去了？”

“我怎么可能会长那种东西。”

我错愕的回答，“原来是梦。”小薰莫名遗憾地自言自语着。

“顺便一问，你做了什么梦啊？”

“我梦到南条先生变成了触手。”

“这是什么梦啊？为什么偏偏是触手？我收到诅咒了吗？”

“不。南条先生什么也没做。如同卡夫卡【变形记】中主人翁在早晨醒来变成一只虫子般，南条先生也在某天早晨醒来，变成了触手。”

“真是莫名其妙的故事。”

“莫名其妙吗？”

不知为何，小薰露出了感到意外的表情。

“在我的梦中，南条先生对于自己变成触手一事感到十分欣喜，大喊着：【我要成为触手王！】并袭向大小姐与乳牛小姐。”

“我才不会这么干！”

“您都忘了吗？南条先生不听我的劝告，用触手困住大小姐与乳牛小姐丰满的胸部与充满弹力的大腿，甚至将触手塞进那两人的嘴中。然后南条先生望着因为羞耻而羞红双颊的那两人，露出一抹邪笑。”

“还真是噩梦一场啊。”

“南条先生，您无需逞强。其实您正在想象着我的梦境，暗自感到兴奋吧？”

“别说傻话了。快，小薰也赶快回房间休息。”

“不要。我要在这里睡，无需您费心。”

小薰说完，再次趴在桌上。

“喂，不要在这种地方睡啦。不好好在床上休息，会无法消除疲劳哦。”

“我不累，没关系。还有，不用担心我会感冒。请不要管我。”

“怎么可能不管你。你再不乖乖听话，我可要把你硬拖到床上去哦。”

“竟然要把我硬拖到床上去，南条先生好色。”

“不是那种意思啦。快，不要尽说奇怪的话，快去房间。”

我说完拉着小薰的手，小薰却握着桌脚抵抗。

“你为什么要抵抗到这种地步？”

我不禁感到疑惑，小薰小声说道：

“因为我必须跟玛琪娜小姐同房。”

啊，对了，因为玛琪娜是扫除比赛的最后一名，依照惩罚，必须跟小薰睡在同一个房间。

小薰是对这件事产生抗拒心理吗？

我思索着这件事，小薰低着头说道：

“跟玛琪娜小姐独处，我又会忍不住开口挖苦她。所以，我待在这里就好了。”

“话虽如此，别看玛琪娜那样，她可是很温柔的，可能会因为担心而跑来找你哦。”

“是吗？我总是欺负玛琪娜，她还会担心我不是很奇怪吗？”

“才没这回事。玛琪娜在打扫时还很关心小薰的事情，不如趁这个机会试着加深感情吧？”

我这么提议，小薰却露出迷惘的表情。

“小薰，你再不点头答应，我就要用公主抱送你到房间哦。”

“您敢的话尽管来。”

“那么我就不客气了。”

“咦？南条先生？”

她可能以为我在开玩笑吧，我照着刚刚的话，用公主抱将小薰抱起，只见她露出惊愕不已的表情。

“南、南条先生，这样实在太不好意思了，请放我下来。”

“不用担心，你比想象中要来的重，我撑不了几秒钟。”

话音甫落，头上立刻被赏了一记手刀。

“很痛耶。我只是开开玩笑，不要乱打人啦。”

“就算是玩笑话，说女性很重是很没礼貌的。”

“抱歉、抱歉。小薰一点也不重，应该才四十六公斤左右吧。”

我随口一问，却再次被赏了一记手刀。

“南条先生，询问女性的体重是很失礼的。”

“这真是失态了。不过，提醒人的时候应该用语言沟通，而不是拳头。”

“因为我正值比起用语言沟通，更想用身体力行的年纪。”

“还真是淫乱的年纪。”

我耸了耸肩回答，抱着小薰离开客厅走到走廊。

这时，小薰红着脸拉着我的衣服。

“呃，南条先生，我会乖乖自己回房间，希望您可以放我下来”

“嗯？你感到害羞吗？”

我促狭的说完，立刻尝到了第三记手刀的滋味。

“等一下，为什么我刚刚又被打了？”

“忍不住——不对。是我的爱情表现。”

“原来小薰是S吗？”

“不，我既不是S也不是M。”

小薰停顿了一下，接着大声说道：

“我是H属性的女人！”

“这回答让我不知该如何反应。”

在我们闲聊的期间，一晃眼已来到了房间前，于是我将小薰放下，然后转身离去。

“那么，要跟玛琪娜好好相处哦。”

“是的，我会试着努力看看。”

“晚安，南条先生祝您有个触手好梦。”

小薰丢下爆炸性的发言，走进了房间

跟小薰道别后，我也前往房间，一打开房门，圣穿着类似浴衣的服装出现在眼前。

不知为何，圣并拢三根手指跪拜着。她一发现我便抬起头来，娇柔地说道：

“小、小女子不才，会尽我所能地伺候您。所、所以请多多指教。”

这才想起我跟圣睡同房。

把这件事忘的一干二净的我，完全慌了手脚

现在才这么说虽然为时已晚，但睡在同个房间不太好吧？虽然有两张床，但又像上次那样被色诱，我可消受不起。

虽然对圣感到抱歉，但我没有自信可以忍耐到底，于是直接穿过圣旁边，钻进了棉被中。

“又、又被忍同学无视了！”

“圣也早点睡吧。”

面对圣难过的声音，我冷淡地回答。

圣自言自语地说：“阿薰，这招完全没有效果嘛。”，然后走向我，轻轻地坐在床边，探头注视着我。

这时，圣丰满的双峰一摇，露出深邃的乳沟。

圣似乎没有发现到这件事，凑近我的脸恳求道：

“忍同学，一下子也无妨，可以陪我一下吗？”

“呼噜。”

“被拒绝了！”

圣的声音中带着哭音，一脸沮丧地走到自己床铺。

然而不到一会儿，她似乎又重新振作起来，在床上叫了我。

“呃，忍同学”

“忍同学现在已经进入深眠之中，有事请在【嗶】聲后告知您的三围。”

我发出一声【哔】，仿佛在宣誓没有交谈的余地。圣诚惶诚恐地问道：

“呃，忍同学想知道我的三围？”

咦？她不但不放弃，反而配合我？

无视于吃惊的我，圣双颊泛红地说道：

“虽然很害羞，但忍同学想知道的话，我可以告诉你。从上开始是89.58——”

“呼噜——呼噜——！呼噜噜~！”

我装出打呼声遮住她的话，圣却轻笑出声。

“忍同学真的很害羞耶。”

“麻烦请说是个性谨慎。”

我忿忿不平地回答，圣则陶醉地喃喃自语。

“忍同学害羞地模样好可爱”

“可别爱上我了。”

我随便回了一句，翻过身比起眼睛。

这时，圣突然柔声说道：

“忍同学，谢谢你。”

“嗯？怎么突然这么说？”

听到她突如起来地道谢，我回过头一看，只见圣笑着说：“是阿薰的事情”。

“阿薰自从跟忍同学认识以后，开始会露出各种表情，也变得更常笑了。她每天都显得十分开心，而我对这件事感到很高兴。所以，忍同学，谢谢你。”

圣用温柔地语气继续说道：

“今后也希望你继续跟阿薰好好相处。”

“哦，那是当然的。”

我毫不犹豫地点头应允。

圣双颊微微泛红，补充道：

“今后，呃也请跟我好好相处。”

“好、好啊。我懂了。那么，明天要一起去玩吗？”

“嗯，一起去玩吧。就这么说定了哦。”

“我们之间不需要约定。”

圣慎重地向我确认一遍，但我随便回答，再次翻过身去。

“呃，忍同学，我不明白你的意思。”

“这是要你更相信我的意思。”

“是吗？我懂了，我相信忍同学。”

我只是随口说说，圣却轻易相信了。

于是我们决定早点就寝，备足精神迎接明天的到来。正当圣将电灯关掉时，从房间外传来脚步声，接着玛琪娜冲进了房间。

“玛琪娜，怎么了？”

“大事不好啦！”

我撑起上半身问道，玛琪娜立刻冲到我的床边，含泪说道：

“忍，那个女仆一直讲可怕的故事啦！我已经不想再回去那个房间了。”

“那家伙在做什么啊？”

我错愕地喃喃自语，紧接着，小薰也跟在玛琪娜之后现身。

小薰露出愧疚的表情，跟我一对上视线，便深深地低下头。

“很抱歉，造成您的困扰。因为我跟玛琪娜小姐之间没有话题，忍不住就”

“才不是忍不住吧！我要在这里睡，你赶快回房间去！”

“玛琪娜小姐，不可以妨碍南条先生与大小姐的美好时光。我保证不再说可怕的故事，我们回房间去吧。”

“我才不相信你的话！我绝对不回去！”

“呃，玛琪娜小姐因为在扫除比赛中落败，请乖乖遵守规定。”

“不要！我从来没有打算服从任何人！”

面对小薰的劝说，玛琪娜不领情地说道

话说回来，不打算服从任何人吗？

于是我试着朝玛琪娜伸出手掌。

“嗯？忍你怎么了？”

“瑪琪娜，握手。”

“是的。”

玛琪娜乖乖地将手放在我的掌上。

“換手。”

“是的。”

“击掌。”

“耶~”

“击胸。”

“要温柔抚摸哦——你打算让我做什么啦！”

原本将丰满的胸部靠过来的玛琪娜，急忙用双手遮住自己的胸部，

于是我将视线移回小薰说道：

“小薰，如你所见，玛琪娜不会服从任何人的命令。不好意思，你就死了心吧。”

“不，怎么看都只像个搞笑艺人。”

“玛琪娜小姐真可爱。”

被小薰跟圣这么一说，玛琪娜红着脸钻进了我的被窝

哎，平常我一定会把她赶走，但玛琪娜真的很怕恐怖故事，想必也不敢一个人睡，所以才会跑来找我。

今天只好开个特例，陪她一起睡了。

我这么想着，但玛琪娜似乎真的很害怕，我一进入棉被中她马上贴上来抱住我。

柔软的身体触感、甜美的香味，以及温暖的体温，让我的心跳加快了起来。

“呃，玛琪娜，这样会不会太热了？”

“要把冷气的温度调低吗？还是要拿掉盖被？”

玛琪娜心中似乎没有放开我的选项。

可是。这样下去我会紧张得睡不着，到底该如何逃离玛琪娜？

在思考着这些事情时，我突然感觉到一道视线。

我好奇地看了过去，只见圣微微鼓起腮帮子注视着我。

“忍同学一副色咪咪的模样。”

“这、这轮不到圣来管吧。”

被圣一语道破，我忍不住强硬了起来。

圣立刻伤心地垂下肩膀，背对我躺在枕头上。

有股莫名强烈的罪恶感涌了上来。

小薰可能是看不下去，柔声向圣说道：

“大小姐，请提起精神，您大可数落南条先生几句的。”

“没关系，我不想说出奇怪的话而被忍同学讨厌。”

不行。當下我猛然产生一股冲动，想将圣揽进怀中摸摸头。

小薰可能也跟我怀抱着同样的想法吧，她进入圣的被窝中，安慰似地摸着圣的头之后便一直没有离开被窝。

看来小薰也打算睡在这里。

既然圣都没有任何意见了，应该没有大碍吧。

所以，我跟玛琪娜、圣跟小薰分别一起睡。

可是在这种状况下哪可能睡得着。

熄灯过了一会儿后，玛琪娜开始发出均匀的鼾声，而我一直无法产生睡意，只好闭着眼睛属羊。

这时，突然听见隔壁床铺传来细微的脚步声。

接着是打开房门的声音。

可能是圣或小薰跑去上厕所吧。

我边想着，继续数羊，但始终不见离开房间的那个人回来

难不成发生什么事了？

我感到些许担心，从床上起身离开房间，走到客厅跟厨房，却不见任何人。

“真奇怪。”

我歪着头，我摸索着打开大门的灯，一走到庭园，小薰的身影随即出现在眼前。

小薰神情茫然地眺望着夜空，发现我后立刻露出微微一笑。

“怎么了？睡不着？”

“不，我是在反省一些事。”

“反省？什么事？”

我随口问道，小薰微微垂下肩膀回答：

“我打算好好跟玛琪娜小姐相处，结果还是说了坏话欺负她，甚至还给大小姐造成了困扰。”

小薰垂着肩膀说完，然后低下了头。

“难不成小薰讨厌玛琪娜？”

“不是的，我只是很羡慕玛琪娜小姐而已。”

小薰慢慢地抬起头，一脸寂寞地说道：

“我是半人半魔的恶魔，从懂事以来，便一直作为退魔师的道具而活。实际上，除了五行家以外的人也将我当做道具看待。我自己也明白这是无可奈何的事情。因为，我是污秽的恶魔”

小薰轻抿着下唇，接着说：

“可是——那个人明明跟我一样，结果却跟我完全不同。”

小薰说着犹豫了一下，才开口道：

“大小姐告诉过我，玛琪娜小姐跟我一样也是半人半魔的恶魔但是，玛琪娜却跟我大大不同，拥有得天独厚的生长环境。”

“得天独厚？”

我忍不住表情严肃了起来。

“小薰晓得玛琪娜的身世吗？玛琪娜她也有不为人知的一面。”

那家伙最挚爱的母亲，是被人类杀害的。由于身为半人半魔，也不被人类所接纳，一直被恶魔们瞧不起，被视为不成材的废物。

即使如此，那家伙仍然没有走上歧路。

我正是被那股坚强的意志所吸引，才决定保护她。

“你对玛琪娜不够了解，请不要轻易说出得天独厚这个字眼。”

“或许玛琪娜也经历了一番风霜，但是——”

小薰顿了一下，小声地否定：

“即使只有一时，但玛琪娜小姐一定曾经被人爱过，跟我和露娜小姐不一样。”

“你晓得露娜的身世？”

我的声音中带着僵硬，小薰则静静地回答：

“我不晓得细节，但左手上的十字伤疤是身为恶魔的证明。而且，她跟我一样不擅长向人撒娇所以自然感觉得到。”

“感觉得到什么？”

面对我的质问，小薰顿一下后，开口说：

“露娜小姐想必也不曾被人爱过，无法向人撒娇。不被允许向人撒娇。所以，露娜小姐不晓得如何撒娇吧？虽然会向南条先生撒娇，但看起来总是带着几分踌躇”

小薰的话让我完全失去了方寸。当初露娜刚到家里来的时候，一直表现得很客气，其实她私底下最喜欢肌肤之亲除非我直接开口说“可以向我撒娇”，不然她平常几乎不会和我贴近。

其实很想向人撒娇，但因为不曾向人撒娇而不晓得该怎么做才好吗

察觉到这个真相时，我的内心一颤，胸口热了起来。

我察觉到露娜的心情，登时感到泫然欲泣。

同时，我也终于明白了小薰的人生观。

“你也不曾撒娇过吗？”

我的声音微微颤抖，小薰也用颤抖的声音回答：

“是的，在见到大小姐之前，我不被允许向任何人撒娇。可是！我是道具，大小姐是我的主人。我无法得到撒娇的权利。所以，我才会很羡慕玛琪娜小姐。”

小薰流露出深藏已久的感情呐喊着：

“玛琪娜小姐可以向人撒娇。她可以向南条先生、露娜小姐、爱妮小姐和小荠小姐——可以向大家撒娇。她明明跟我一样却跟我完全不同！”

小薰的眼眶微微泛泪，紧紧握拳。

“其实在打扫的时候，听她说【我跟你不一样】时，让我感到很懊悔。因为实际上就如玛琪娜小姐说的，大小姐虽然愿意视我为家人但我不晓得该怎么应对我真的不晓得”

小薰再次低下头，肩膀微微发抖。

我轻轻将手放在小薰的头上。

“薰，容我告诉你一件事。”

我静静地开口道：

“这跟恶魔或混血儿无关，你并不是道具。无论其他人怎么说，我都会一一否定。你是薰，是我宝贵的朋友薰。”

我一字一句，真诚地说着：

“所以，如果你不介意的话，就向我撒娇吧。如果你不知道该如何撒娇，那就像往常那样开开玩笑即可。我会一直陪着你直到你安心为止。”

我说完，摸着小薰的头，她的肩膀抖得更厉害了。她微微张口，打算说些什么但最后又闭了起来。

取而代之的是，她用力地抱住我，将柔软又温暖的身体靠了过来。

在平常我想必会紧张到不行，但此刻却莫名的平静，于是我继续摸着小薰的头。

之后，小薰依偎在我怀中过了一会儿，才像是终于冷静下来似地，离开我的身体。

“非常谢谢您，南条先生。”

她红着脸轻轻低下头——

“作为代谢，您可以对我做色色的事情。”

她又开了一个玩笑

真的很不擅长撒娇呢。

我不禁苦笑，再次摸了摸小薰的头。

之后，我们两人准备回到屋内，途中——

“嗯？玛琪娜？”

发现玛琪娜躲在满是树木的庭院角落。

“你在这里做什么？”

“呃，那个、这个”

看见吞吞吐吐的玛琪娜，我大概心里有谱了。

“你听到了我们的对话吗？”

“对不起。因为醒来后发现忍不在房间，出来找忍的时候听到讲话声因为我听到自己的名字，所以不禁好奇起来”

玛琪娜这么回答，连小薰都不免尴尬了，只见她闭上嘴，避开玛琪娜的视线。

片刻沉默过后，玛琪娜跨出一步，畏畏缩缩地向小薰搭话：

“呃，我可以问你一件事吗？”

“请问。”

小薰显得有些紧张，玛琪娜则一脸正经地问道：

“【薰】这个名字是谁取的？”

“听说是我父母取的。”

可能不晓得玛琪娜的意图吧，小薰回答时显得有些困惑。

瑪琪娜垂下视线，开口道：

“以前姐姐曾经说过，她不太喜欢自己的名字，因为姐姐是在满月那天被父母抛弃的，才会取名为【露娜】。可是，她其实是希望父母能替自己取名字她是这么说的。”

然后玛琪娜抬起头，笔直地注视着小薰。

“但你跟姐姐不一样，父母不是有帮你取了名字吗？虽然我说这种话可能没什么说服力，但我认为你也曾被父母爱过”

玛琪娜边说边脸红起来，再次避开小薰的视线

原来玛琪娜想用自己的方式安慰小薰。

小薰似乎也察觉到这件事，感到有些惊讶之后，微微扬起嘴角。

“谢谢您，玛琪娜小姐。”

“我没做什么值得道谢的事情啦。还有，可以不用加上【小姐】称呼我了。”

“咦？为什么？”

小薰问道，玛琪娜的脸颊变得更红润，“那是因为，呃，所以”说话变得结巴起来。

“莫非您希望被称成【公主殿下】而不是【小姐】？”

“为什么会变成那样啦！完全不对！我的意思是你可以向我撒娇！”

大喊出来后，玛琪娜这才腾然惊觉自己说了些什么，连忙遮住自己的嘴巴。

小薰看见她的模样微微一笑——

“玛琪娜真可爱。”

她温柔地说道。

瞬间，玛琪娜整张脸红透耳根，迅速转过身去。

“那、那么，我要回自己的房间了。我会等你，这次我们在好好聊聊吧，薰。”

话一说完，玛琪娜便快步离开了我们。

“这是玛琪娜第一次喊我的名字呢。”

小薰有些开心地说着，向我微微低头致意后，开始缓步跟在玛琪娜后头。

我注视着她离去的模样，之后也回到房间就寝。

因为玛琪娜也回房间去了，我以为这次应该可以很快睡着——

“嗯~忍同学好色”

结果圣不晓得是做了什么梦，鼾声中夹带着诱人的喘息声，搞得我因为紧张过度而无法好好入眠




第三章 结束的预感
总觉得有人在。

传来了刺激鼻腔的宜人香味，以及右手感觉到的舒服重量。

怎么回事？小荠又偷偷潜进我的被窝中吗？

我这么想着，睁开了双眼，映入眼帘的是沐浴在晨曦下闪闪发亮地美丽银发。有着一张如法国娃娃般端正的五官，染上一抹嫣红的粉颊，以及形状优美的柔嫩樱唇。

不知为何一觉醒来，便看见爱妮睡在自己身旁。

爱妮枕着我的右手臂，露出纯真无邪的睡脸。

“这家伙真可爱耶。”

我忍不住想要戳戳她的脸颊——不过现在不是做这些事情的时候。圣也同样睡在这间房间，这种状况可说非常不妙。我可不想被圣误会。

“爱妮，快起床。Wake up and dream。”

我摇着她小声说道，爱妮微微睁开了眼睛。

“恩恩？怎么了吗？已经天亮了吗？”

“不，我不是要听你说【已经天亮了吗】。你为什么会在这里？”

我吐槽了一下，眼角余光同时瞄见撑起上半身的圣。

我小心翼翼地起身回头一看，只见圣眯着双眼，像在蹬人似地直直盯着我。

“你们两人在做什么？”

“咦、呃，是爱妮擅自——”

“爱妮太狡猾了！我也要一起睡！”

“啊？咦？”

圣忿忿不平地打断我的话，然后下床走了过来。

可能因为尚未清醒，圣的脚步显得十分不稳。加上可能因为睡觉时衣服掀开，从凌乱的衣服中露出包裹在粉红色内衣中的丰满双峰，充满弹力的大腿也跟着出现在眼前。

圣在这种状态下走向我的床铺，接着倒下，将脸颊枕在我的大腿上，一眨眼便坠入了梦乡。

那张睡脸与爱妮一样惹人怜爱，当我凝视着娇艳欲滴的唇瓣，突然想起以前在退魔试验时曾与圣接吻过。

圣的唇好柔软啊

回过神后，才发现我已经将脸凑到圣的唇边，于是连忙停下动作。

“好险。”

我喃喃自语完，决定先让圣睡在床上。我抱起她，将她移动到床上，然后让圣睡在爱妮的旁边。

这时爱妮动了起来，像是撒娇一样抱住了圣。圣因此微微张开双眼，可能因为仍处在半梦半醒之间吧，“忍同学，我好高兴”——她喃喃说完，便紧紧地回抱住爱妮。

这是何等煽情的画面。

两位美少女衣衫不整地交缠在一起。纯真的睡脸与令人目眩神迷的肌肤，交织出情欲的世界。

对两人的睡姿感到心跳加速的我，为了不让自己产生邪念，决定趁早离开房间。我步下楼梯，直接走向庭院，然后大大地深呼吸。充分呼吸着早晨的空气，平抚自己的情绪，这时看见小荠站在庭院中央练空手道。

小荠的动作十分洗练，充满了力与美。

“——小荠进行锻炼的目的是为了让身体记住招式，以达到在无意识下使出招式的境界。”

由于无事可做，当我试着以旁白的口吻进行解说时，小荠好像发现了我。她朝气蓬勃地举起手，满脸笑容地跑了过来。

“哥哥，早安！”

“哦，早安。”

我回打了招呼，小荠维持着笑容说道：

“哥哥也一起锻炼吧。”

“不好意思，我拒绝。哥哥我已经放弃空手道了。国一参加空手道社的时候，我发现空手道有可能成为血腥的杀人技术，这股恐惧让我无法再练空手道。说得更简单点，就是因为我嫌练习很辛苦又很麻烦。”

“其实哥哥是看见学长们故意出各种难题欺压一年级学生，才会喊着【我看你们不顺眼！】杠上学长，并将学长们全部打倒，才因此被赶出空手道社的吧？”

“你怎么知道这些事？”

“是顾问柏木老师跟我说的。哥哥好厉害哦，超帅的！”

那个满脸胡子的大叔竟然多嘴告诉小荠。

“小荠，传闻往往是经过添油加醋的。哥哥我在国中时因为血气方刚，曾在空手道社、柔道社、剑道社大闹过，不过每次都是我主动退社的哦，不是被赶出来的。”

本来是保持着学习新事物的心态参加社团，但学校的社团根本学不到任何事物。所以我才会成天往爷爷的道场跑。

“哎，所以哥哥我不练空手道了。”

“那么，当我的练习对手好了。”

“好痛痛痛！哥哥肚子感到一阵剧痛”

因为嫌麻烦，我试图装病蒙混过去。

然而小荠不像玛琪娜那么好骗。那家伙专注地看着我，用撒娇地口吻说道：

“哥哥陪我一起玩啦，我帮你刷背当做陪我玩的谢礼哦。”

“男人的背不是用来给女人洗的，而是用来在女人面前表现出男子气概的。所以我拒绝你帮我刷背。而且当小荠的练习对手感觉没什么意思，所以我也拒绝。”

“唔~哥哥的这番话很帅气，但也很伤人”

小荠沮丧地垂下肩膀,随即又抬起头用强硬的口气说道：

“可是！哥哥，你这份自信无法永远持续下去的！练成猫拳的小荠喵可跟过去的小荠喵不一样！是超级小荠喵！”

“什么？※性情稳健的小荠喵陷入激怒时会变成超级小荠喵——？这有趣，放马过来吧。”（注：出自漫画【七龙珠】解说超级赛亚人由来的桥段。）

我挑衅地用食指对小荠勾了勾——

小荠便在一瞬间拉近了与我的距离。

“喵！”

她抬脚往上一踢——

而且还是一记回旋踢。是在中途改变踢击轨道的高难度技术。

想必是透过电视或漫画练习而成的但不够到家。

透过事前的细微预备动作，我完全看穿了小荠的攻击轨迹，好不惊慌地抵挡住飞踢，并踏出一步绊住小荠的脚，轻轻压住她的腹部。

瞬间，靠单脚支撑的小荠立刻站立不稳，然后整个人跌倒在地。

小荠虽然勉强使出受身减缓冲击，但我看见她的模样，还是夸张地耸了耸肩膀。

“超级小荠喵，刚刚的招式也叫攻击吗？还是只是玩耍？如果刚刚是你用尽全力的一击，那么实力之差昭然若揭。你要继续打下去吗？”

“咕唔唔唔唔！”

受到我的挑衅，小荠鼓起了腮帮子，指着我大叫：

“哥哥！超级小荠喵只使出百分之八十的力量！现在就让你瞧瞧百分之百的力量！”

“哦，这真是有意思。那么就让我瞧瞧你的力量！你所谓的发挥全力！我会将你打得体无完肤！”

“我不会输的，哥哥！超级小荠喵不挺身而出的话，是问还会有谁出面呢——！”

“虽然听不太懂，算了！你尽管挣扎吧！试着改变历史吧！”

于是我陪小荠玩了一阵子。

可是我仍然可以看穿小荠的所有攻击，实在没劲。所以当我发现小荠开始喘气时，便收起了备战姿势，吸了一口气。

“呼，流了一身汗了。”

“哥哥哪有流半滴汗？”

指责我的小荠露出有些沮丧的表情。

“唔唔，竟然连一次都没击中为什么哥哥这么厉害？”

“不厉害的话，便会有无法守护的事物。”

不行。我竟然认真回答了。

我感受到一股难为情，搔了搔脸颊，“话说回来”小荠想起似得说道：

“哥哥向爷爷学过新招式吧？”

“喔，是啊爷爷跟你说的？”

“嗯。之前见面时听爷爷说的。呐，新招式是什么样的招式？”

“是非常危险的招式。是由侵透劲改编的招式，可以同时破坏肉体的内外侧，练到炉火纯青的话，不仅人类，甚至可以打倒熊。”

我认真地说明，“肉体的内侧？外侧？”小荠歪着头——

“完全听不懂耶。”

然后笑了出来。

“哎，因为你是直觉派的。”

简单来说，她是依靠才能的类型，讲难听点就是像野生动物。小薺在学校的※副科成绩优秀，但其他科目成绩平平。我很担心她是否有好好写暑假作业，但今年有露娜与玛琪娜在，就算她一直在玩，只要在最后一天大家帮忙写，应该是可以勉强赶完的。（注：指艺术和体育等科目。）

如果老妈在场，她一定又会说我是【妹控】。

我思考着这些事情，然后说着“哥哥我要去冲一下澡”，便背对着小荠离去。在冲澡前，我打算喝点东西，于是朝着厨房走去，这时听见了一阵阵菜刀落在砧板上的声音。

是露娜吗？

我边猜边朝厨房探头看去，站在厨房里的人不是露娜而是小薰。

小薰一发现我，罕见地露出笑容。

“早安，达令♡”

“呀啊啊啊啊啊！”

“呃，突然尖叫未免太伤人了吧？害我有点想哭呢。”

“不，抱歉。我只是吓了一跳，至于尖叫只是想开开玩笑。”

“真是无聊的玩笑。”

我随口道歉，只见小薰微微嘟起嘴唇。

“抱歉，下次我会做出比较有趣的反应。”

“我不原谅你。希望我原谅的话，请在我喊【达令】的时候，用【甜心】回答我。”

“我明白了。”

见到我点了点头，小薰似乎打算重来一遍，再次露出笑容。

“真是美好的早晨呢，达令。”

“※甜心闪光！”（注：出自动画【甜心战士】。）

“完全不对！”

我觉得这个回答还蛮有趣的，但却惹小薰生气了。

“真是的，忍先生完全不懂何谓少女心。”

“少女心是什么？很好吃吗？”

“是甜中带苦的橘子酱男孩味。”

这还是第一次听到。

“顺道问一下男人心是什么味道？”

“不晓得。忍先生会妨碍到我下厨，请到旁边去。”

“好好好，我知道了。”

我边点头便感觉到一股不自然，于是我目不转睛地注视着小薰。

“忍先生，怎么了？”

“咦？小薰，你刚刚好像一直叫我的名字而不是姓氏？”

我发现到不自然的原因，于是开口问道。小薰则是微微脸红，注视着我回答：

“昨、昨天忍先生说我可以向您撒娇。所以，从今以后我要喊您的名字。”

“无所谓啦可是怎么会这么突然？”

“因为将来大小姐会变成南条圣，我想趁现在先习惯，才决定改用名字称呼。大小姐改用名字称呼忍先生，应该也是这个原因。”

“对之后的事情想太多的话，可是会被鬼嘲笑的哦。”

“到那时，我会将嘲笑人的鬼变成哭泣的赤鬼。”

虽然不晓得她的意思，但感觉十分可靠。

我忍不住扬起嘴角，伸出手温柔地摸着小薰的头。

然而就在这一瞬间——

“啊。”

小薰的脸霎时红得像会冒出热气般，接着立刻低下了头。

“忍、忍先生不可以这样太害羞了。我不习惯被这样对待”

小薰娇羞地用细不可闻的声音说道

不行，好可爱。

我忍不住入迷地摸着小薰的头。

小薰虽然感到害羞，但还是乖乖被我摸——

“已、已经不行了，时间到！”

她立刻离开我的身旁，红透耳根地狂奔而去

嗯，意外找到了小薰的弱点。下次她又做出超出限度的恶作剧时，我就用摸头来封锁她的言论。

我思考着这些事，心情愉悦地前往浴室冲澡。

温暖的水温令人感到心旷神怡，这时突然从脱衣间传来声响。

然后——

“为什么自己先进去了啦？”

传来玛琪娜闹别扭的声音，浴室的门随即被打开。

“不是说要一起洗吗？小荠咦？”

回过头一看，玛琪娜一丝不挂的模样出现在眼前。

首先映入眼帘的是形状优美的硕大乳房、凹凸有致的纤腰，以及夺人心弦的美腿曲线。

玛琪娜抬起视线，用惊愕的表情注视着我，然后僵在原地。

总之我用两手遮住身体——

“讨厌。好色。”

然后装出脸红的模样，瞬间——

“呀啊啊啊啊啊啊啊！”

玛琪娜发出尖叫声，连忙遮住了身体。

不过我自认自己才是受害者，于是态度强硬地回话：

“尖叫未免太没礼貌了吧！应该说，你这是什么意思！赶快出去啦！话说在前头，我可是害羞到不行！”

“忍，对不起！对不起！我没有看见！什么都没看见！”

“没有看见什么？”

“忍的——什么也没有！刚刚的不算！刚刚的不算！我真的没看见！所以对对对不起——！”

玛琪娜边说边逃出了浴室

想必是被她看见了。

脸红成那样，任谁都看的出来。

不过，我也看见她的裸体，也不能抱怨什么。应该说，与其说抱怨更想要感谢。

谢谢你，玛琪娜。

我在心中喃喃念着，离开了浴室

冲完澡后，我到客厅坐着发呆时，圣她们也正好出现了，于是大家一起去吃早餐。

只是露娜不知是否还在睡，并没有出现在客厅。

机会难得，我就去叫她起床好了

我抬起腰，走出客厅前往露娜的房间。然而当我站在她的房门前时，突然回想起昨天与露娜接吻的事情，忍不住停下握住门把的手。

——我最喜欢忍主人了。

露娜的话在我的脑海中盘旋，脸颊感到一阵发烫。不过，露娜的喜欢应该是指家人的意思吧。实际上，露娜也有亲玛琪娜，自己擅自会错意被当傻子也很令人难为情。

我深呼吸让情绪平稳下来，之后敲了敲门。

“露娜，你起来了吗？已经早上了。”

我开口喊着，但露娜迟迟没有回应。她果然还在睡？

之后我又喊了几次，但仍没有任何回应。“我进去喽。”于是我直接打开房门，接着看见陷落在床上的露娜。露娜发出均匀的鼾声，似乎仍在熟睡中。

然而与爱妮她们不同，露娜的睡姿莫名性感。

眼前是形状优美的淡粉红色樱唇，以及美丽的颈项到锁骨的线条。我不仅看了入神，甚至产生一股不应该的感觉，于是我连忙摇摇头，将这个感觉挥去。

“露娜，早餐准备好喽，起床吧。”

“嗯嗯？”

我叫了露娜一声，只见她发出诱人的喘息声，握住被盖遮住了脸

“喂，起床了。”

我苦笑着握住盖被，一鼓作气掀开。

瞬间，雪白的肌肤占据了我的视野。

——露娜身上只穿着性感的黑色内裤。

硕大的乳房即使仰躺着仍维持着半球状，展现出张力与弹性。而且，小巧的肚脐与柔嫩的大腿在眼前一览无遗，于是我连忙重新盖好棉被，打算让其他人来叫露娜起床。正要往后退时——

“喔哇！”

可能是感到紧张，我被自己的脚绊倒，当场摔倒在地。巨大的声音在宁静的早晨响彻四周。

露娜再次发出诱人的喘息声，胸前抱着盖被缓缓地撑起上半身。我不经意发现她的双眸显得迷蒙，看起来似乎不清楚自己的状况。

露娜环顾着四周，在看到我后歪着头问道：

“忍主人，请问我为什么会在这里？我想不太起来昨天的事情”

看来露娜把昨天的事情忘光了。

哎，不记得也算是好事吧。我隐瞒了露娜对大家发酒疯的真相，露出有点不自然的笑容

结束早餐后，我们决定出外游玩，于是离开家里，沿着山林小道前往附近的河川。

由于位在乡下，山林小道未经铺装，杂草随处丛生，到处都是大大小小的石头，路面也显得凹凸不平。

沿着这条路走了一阵子后，我们来到了河边。这个地方跟我以前来的时候毫无改变，仍是当地人的游玩去处。

有看似高中男女的年轻学生，也有小孩子和亲子档。

我们眺望着眼前的景色，前往附近的简易更衣室。

跟大家分开后，我迅速换上泳装，在河川附近铺上塑胶垫，立好两根阳伞，打算享受优雅的读书时光。这时从背后传来了声音。

“哎呀，已经准备好了吗？”

“原本还打算帮忙的”

回头一看，来者是玛琪娜与爱妮。

玛琪娜穿着露出度极高的黑色比基尼，毫不吝啬地露出丰满的前胸，展现出曼妙的身材。

另一方面，爱妮则是穿着可爱的粉红色比基尼。与玛琪娜想比，胸前虽然不突出，但苗条的体态显得魅力四射。

我忍不住对着两人的泳装体态看了入神，玛琪娜往前一步，畏畏缩缩地问道：

“呐，忍，你觉得如何？适合我吗？”

“啊、喔，很适合你，穿起来很好看可是露出度是不是太高了？”

“因为爱妮说男生会喜欢这种泳装”

又是爱妮吗？为什么露娜跟玛琪娜老是将爱妮的话信以为真？

我感到有些傻眼，这次爱妮开口对我说道：

“阿忍！我的泳装如何？”

“哦哦，那套泳装的材质很不赖耶。”

由于她问我泳装如何，所以我老实地针对泳装给予评价。

“爱妮飞拳！”

当然是惹她生气了——

爱妮闹别扭地戳着我的脸颊。

“泳装虽然也不错，但穿上它的爱妮更是好上百倍！”

我一时慌张，不小心说出了心里话，这让爱妮得意得挺起胸。

“哎、哎呀，因为我是神，这是当然的！”

爱妮口头上这么说，但脸颊不经意地微微泛红。

模样有些可爱啊。

当我思考着这些事情时，这次轮到小薰与圣登场。

小薰是一套蓝色的比基尼，纤细的腰际绕着沙龙裙，若隐若现的雪白大腿令人目眩神迷，如同模特儿般匀称的体态也令人痴迷不已。

然而自从来到我们这边后，圣便一直躲在小薰的背后。

“大小姐，您要躲到什么时候？”

“因、因为仔细一想这套泳装真的很让人害羞，是阿薰推荐我才买下来的果然还是很奇怪。走出更衣间后，大家都直盯着我看”

圣边说边缩起身体。

看着圣的模样，小薰轻轻叹口气，突然在原地华丽地回转一圈，接着将圣推到我面前。

大胆的豹纹泳装登时出现在我眼前。

那套豹纹泳装的露出度与玛琪娜不相上下，让圣的曼妙身躯尽显無疑

想不引起众人的注目也难。黑发的冰山美人穿上这么具有挑逗性的泳装，连我也移不开视线——不行、不行。

虽然觉得死命盯着瞧很没礼貌，而打算赶快移开视线，但圣面对我的视线，被小薰推着慢慢走了过来，然后害羞地摇动着丰满的酥胸，弯下腰强调胸部的存在——摆出了写真女星般的姿势。

圣维持着那个姿势，犹豫地红着脸开口道：

“嘎、嘎喔——我要把你吃掉喔——”

“会很成人地吃掉您哦♡”

感觉好像被说了相当惊人的话。

我不禁脸颊燥热了起来，避开了圣的视线。

“圣果然很色。”

“才、才没有！虽然说了【要把你吃掉】，但那没有奇怪的意思！是阿薰说色色的话！不是我！喏，阿薰也赶快说些什么！忍同学误会我了！”

圣焦急地要求小薰出面解释——

“大小姐，您这样有些不成体统。”

小薰脸红地将视线从圣身上移开。

“阿、阿薰！为什么要说这种话！赶快帮我澄清误会啊！”

“大小姐，有些恋情是从误会开始的。”

“呃，我听不懂你的意思。”

在圣与小薰争执的期间，小荠与露娜终于现身了。

小荠的娇小身材配上橘色的二件式泳装，由于露出度不高，让做哥哥的我大感放心。

然而小荠充满活力的泳装模样实在很可爱，就算不是家人想必也会大为称赞，开始让我担心是否会被人搭讪。

然后露娜是、露娜是应该怎么说，无法用言语好好形容。

露娜身上穿着炫目的白色比基尼，与玛琪娜、圣相比，露出度低了不少，不过，仍然强烈地凸显出露娜的巨乳存在感、凹凸有致的腰身以及滑顺的美腿曲线，细瘦的脚踝令我魂牵梦萦。

而且露娜一改平常的发型，将充满光泽的金发挽起绑成马尾让我的心脏狂跳不止。

所以我一时忘了言语，只是一直注视着露娜。

在这段期间——“来吧，露娜姐姐。”只见小荠将露娜推到我面前。被推过来的露娜双颊泛红，流露出一股性感，然后悄悄将手上拿的不知什么东西递了过来。

仔细一看，原来是防晒乳。

“忍主人，您可以帮我涂防晒乳吗？”

“好的。”

我没有拒绝的选项，也忘了羞耻心，反射性地点头答应。这时，看着我们的小薰轻拍了一下手。

“那么，我来帮玛琪娜涂防晒乳好了。”

“咦？可以吗？”

“是的，就当成昨天的谢礼。”

小薰柔声答道，玛琪娜开心地扬起嘴角。但随即慌张地别过头小声说道：

“其、其实我是想让忍帮我涂，但既然你都这么说了，我就勉为其难让薰帮我涂好了。”

“是的，谢谢你，玛琪娜。”

小薰微微一笑，动作轻盈地在玛琪娜的背部涂上乳液。

看见那两人的模样，这次爱妮举起手说道：

“好！那么我就来帮圣涂防晒乳！”

“爱妮，不好意思，我想让忍同学帮我涂——哇啊啊啊！我懂了！我懂了！不要拉我的泳衣！”

“嗯，明白就好了。小荠等我，等圣结束后我就帮小荠涂乳液。”

“嗯！爱妮谢谢你！作为回礼，我也要帮爱妮涂！然后因为等待期间没有事情做，我就帮你替五行小姐涂乳液！”

“小、小荠也要帮我涂吗？好开心哦”

“唔，对我的反应截然不同！这家伙！”

“哇！不准摸屁股！”

大家像这样帮忙涂乳液的期间——“忍主人，我也麻烦您了。”露娜说道，接着躺在塑胶垫上解开比基尼的上衣

我已经快流鼻血了。

压在塑胶垫上、充满分量感的乳房仿佛随时都会蹦出，而柔嫩光滑的玉背和无防备地展现在我眼前的，蜜桃翘臀，一齐刺激着我

要是摸到屁股，她应该会生气吧？不过，只是摸一下或许会当做开玩笑而原谅我。

我的脑海竟然一瞬间闪过这种邪恶念头，于是连忙挥了挥头，打消自己的邪念。然后慎重地像在怜惜花朵般、温柔地抚摸着露娜的背部。结果——

“嗯嗯”

露娜发出诱人的喘息声。

“怎、怎么了？莫非很痛吗？”

“不，不要紧，只是感到很舒服而已，请您继续。”

那番话又让我在脑海中产生了多余的妄想，我反复进行深呼吸，将内心化为虚无，替露娜涂上防晒乳。

然而露娜又再次发出诱人的喘息声，

“嗯啊呀忍主人，屁股我自己来哇不可以请住手嗯嗯！”

露娜口头上说着，却完全不见拒绝的模样——只见爱妮正揉着露娜的屁股。

爱妮似乎趁我在拖拖拉拉的期间，已经帮圣与小荠涂完防晒乳，愉悦地摸着露娜的屁股。

“忍主人太大胆了在这么多人的地方啊嗯！”

“不，不是我喔，是爱妮在对露娜恶作剧。”

“嗯！是神！露娜的屁股既柔软又超级舒服的！”

爱妮说出令我羡慕的感想，露娜则有些生气地说道：

“真是的，爱妮小姐，不可以这样哦！害我白期待——不对！呃，吓了我一跳。”

露娜出言抗议，爱妮却不见反省的模样，悄悄在我耳边低语：

“忍，如果你趁现在摸露娜的屁股，我想也不会被发现哦。因为露娜的泳装已经解开了，她现在无法回过头看。”

“喔，对耶。爱妮，谢谢你。”

我老实地向爱妮道谢，轻轻戳了一下露娜的屁股。

弹力十足的臀部触感从指间迸射，其弹力甚至将手指轻盈地反弹回来。

“好厉害”

我忍不住发出赞叹，这时才突然回过神来

我、我到底在做什么？居然输给自己的欲望，轻易被爱妮唆使，我真是糟糕透顶。

“对、对不起！”

我连忙道歉，并抛下“我去冷却一下脑袋”这句话，飞也似地逃离现场

我没有资格面对露娜。

她因为相信我才将防晒乳交给我，我却完全背叛了她对我的信任。我为自己感到惭愧。

因此，我独自反省良久过后，决定向露娜好好道歉，于是拖着沉重的步伐前去找露娜她们。

结果在途中——

“忍先生，不得了了！”

小薰焦急萬分地跑了过来。

“怎么了？看你这么慌张？”

“大、大小姐、大小姐溺水了！”

“什么！在哪里！我马上赶去！”

我立刻跟在小薰的后头狂奔。

接着看见无力地躺在河川旁的圣

糟糕了。她喝进水吗？还有呼吸吗？心脏还在跳动吗？

我心急如焚地冲向圣，察看她的状况。

她直挺的鼻梁出现在眼前。因为闭着眼睛，格外显眼的长睫毛透出一股艳丽——不对，我应该赶快确认她的状况。

正当我这么想时，仔细一看发现圣脸颊微微泛红，她的丰满胸部上下起伏着，而且紧握着拳头，感觉很紧张似的。

嗯，这样子看起来应该没有溺水吧

这是怎么回事？我半吊着眼看向薰，她无视我的视线，毫无抑扬顿挫地说道：

“忍先生，您在做什么，还不赶快揉大小姐的胸部！”

“不，溺水时正常来说应该要做心脏按摩与人工呼吸吧？”

“那么请亲吻大小姐——不对，请做人工呼吸！”

她的企图再明显不过了，反正这也是色诱的一环吧。

我这么理解后，不禁无奈地随便回答：

“人工呼吸就交给小薰，我来做心脏按摩。”

“我明白了。那么，大小姐，请做好心理准备——！”

话一说完，当小薰准备扑向圣时——

“咦咦！？这样我会很困扰的！”

圣急忙起身，离开小薰

如我所料，圣果然活蹦乱跳的。

圣偷瞄着我，对小薰埋怨道：

“阿薰，跟作战内容不一样。为什么你不按照作战内容去做？”

“大小姐，有句俗话说：想要欺骗敌人，必须先从自己人下手！”

“呃，在这种状况下欺骗我有什么意思？”

“我可以从中得利。”

小薰完全是依自己的私欲行事。

不过这么一想，莫非小薰早就晓得作战会失败，在我指责圣前，故意让自己背罪——是我想太多了吗？

无论如何，我走向小薰，在她头上轻轻赏了一记手刀，柔声说道：

“小薰，我可以忍耐你的一些恶作剧，但这次真的让我很担心。所以，不要再開这类玩笑了。”

“是的，真的很抱歉，忍先生。”

“咦咦？阿薰竟然老实道歉？”

眼角余光捕捉到圣惊讶模样的我，不以为意地摸着小薰的头。

圣看见这个情形，再次惊讶出声：

“阿、阿薰变得莫名温驯了！而且不知何时改喊忍同学的名字，对忍同学也很坦率感觉怪怪的。”

圣说着这些话，目不转睛注视着我。正确来说，圣似乎乐在其中地凝视着我的身体。

“不要那么一直盯着人家看，圣好色。”

“不、不是的！我不是抱着邪念看忍同学的身体的！”

“大小姐，您可以不用解释了。因为忍先生的身体既强壮又结实，没有多余的肌肉与脂肪，不禁让人看了入迷仔细一看，还会发现身体各处布满伤痕。这些伤痕是什么？也有看起来像刀伤的痕迹”

面对小薰的质问，我随口答道：

“喔，刀伤几乎都是被老爸跟爷爷砍的。别看我这样，跟其他流派比赛时我还不曾被砍中。”

“不，我反而比较惊讶会被自己人弄伤胸膛的伤痕特别明显。这是怎么回事？”

听见小薰的话，圣顿时垂下了肩膀答道：

“那个伤痕是我在忍同学身上留下的。”

啊，话说回来以前曾经发生过这件事。

以前，我曾因为保护玛琪娜而被圣用刀砍伤，当时所受的伤清晰地残留在胸口处。

虽然我自己完全没放在心上，但圣似乎很过意不去。她垂下肩膀沮丧了好一会儿。

然而她又猛然抬起头，注视着我的伤痕，表情认真地说道：

“忍同学我会负起害忍同学变成瑕疵品的责任！”

总觉得这番发言容易让人误会。

我忍不住露出苦笑。

“那只是意外而已，你大可不用放在心上。”

我这么说道，小薰轻拍了一下手。

“那么不如这么办吧。既然大小姐让忍先生变成瑕疵品，忍先生就夺走大小姐的第一次来作为抵消。”

“再见。”

我不理会她的玩笑，离开前去寻找露娜。

我马上便发现了露娜。她坐在河边，将长腿浸泡在美丽的溪流中，显得十分享受。露娜的视线投向爱妮、小荠与玛琪娜，她们正在互相泼水，玩的兴高采烈。

于是我在心中做了一次深呼吸后，走向露娜。

“啊，欢迎回来，忍主人。”

露娜发现我，温柔地露出笑容

明明被我偷摸屁股，露娜却完全不见怒色。

可是，这种时候更应该像个男子汉好好道歉才行。

“呃，露娜，关于刚刚的事情”

“刚刚的事情？发生什么事了吗？”

“不，不是发生了一件事吗？喏，呃，我摸了露娜的屁股”

我狼狈地结巴起来，只见露娜红着脸露出笑容。

“忍先生，请不必放在心上。因为忍先生也是男人，呃，我想这也是没办法的。不过，下次要摸之前，请先跟我说一声喔。太过突然会吓到我的。”

露娜还是展现了一如往常的温柔。

我的心被那份温柔给治愈，模仿露娜眺望着大家的模样。

这时，爱妮表情认真地凝视着河川，并迅速地将手伸进河水中。

“捉到了~！”

爱妮手上握着一尾大鱼，得意洋洋地举了起来。

这家伙真像熊

我坦率地觉得爱妮好厉害，爱妮则笑着将鱼传给玛琪娜。

“玛琪娜！这是我的心意！要好好享用喔！”

“哎呀，谢谢——我不晓得收到鱼该怎么处理！传给姐姐吧！”

接着，玛琪娜用手投掷着挣扎的鱼，朝露娜抛了过来。

那条鱼在露娜的胸前乱跳，钻进了深邃的乳沟之中。

“哇！呀，不、不可以。忍主人，请帮我拿出来。”

“咦？我吗？是可以啦”

露娜似乎显得很困扰，于是我决定伸出援手。

我静静地摆好姿势，瞄准好方向。

“嘿！”

我抓住了鱼尾巴。

嗯，我的动作十分利落。

然而当我拉出鱼的瞬间，露娜的泳装大大移位，露出了重要部位。

意思是说，我看见了那个美丽的粉红色。

“我、我不是故意的。”

在一阵尴尬的沉默中，我战战兢兢地说道，露娜小声尖叫，用两手遮住胸部。

然而在那个当下，丰满的乳房在一览无遗的状态下激烈地晃动这让我当场全身僵硬。

这时，看见我们模样的爱妮与玛琪娜，皱着眉头赶了过来。

“阿忍，你的人中伸得好长，干嘛露出一副色咪咪的模样啊！”

爱妮难得大发雷霆。

“※只有阿基里斯腱需要伸长！”（注：出自日本前网球国手松冈修造的名言。）

“你真的很喜欢某热血老师耶。”

“嗯！只要认真的话，便能改变自我！只要认真的话，便能改变一切！今天出糗的话，就摆出胜利的姿势！”

“喔、喔！”

出糗的我按照爱妮的话，摆出了胜利的姿势。

然而马上被玛琪娜捏住脸颊。

“呃，很痛耶。”

“阿忍太色了。给我好好反省。”

我真的是无言以对了。

向露娜道歉后，我们就在河川尽情嬉戏，直到天黑。

回去的路上，我们走在夕阳下的山林小道，这时小荠叫住了我。

“呐，哥哥，在河川玩的时候，当地人告诉我明天在附近的神社会举办祭典。”

“哦。”

“感觉很好玩耶。”

“是吗？人群聚在一起不是很烦吗？”

“才没这回事。很好玩啦。也会放烟火哦。”

“花不应该四处绽放，只需要绽放一朵就够了。”（注：花音同烟火。）

我一回答完，小荠立刻抱住我的手臂。

“哥哥，机会难得，去参加祭典啦。”

小荠撒娇地说道，玛琪娜也附议道：

“忍，既然小荠都这么说了，就为了小荠去参加祭典吧。”

“虽然说是为了小荠，其实是你自己想参加祭典吧？”

“被发现就算了——不对！不是我，是小荠！小荠！而且圣也想说去祭典！圣，对吧？”

被玛琪娜问及，圣微笑地点了点头。

“嗯，我也想去参加祭典。忍同学，一起去吧。”

“该怎么办才好呢？”

我故意吊大家胃口，这次轮到露娜面带笑容向我搭话：

“忍主人，我也想去参加看看祭典。”

“那么我们就去参加吧。”

我立刻答应露娜。

看见我的反应，玛琪娜与圣不知为何皱起了眉头。

“忍，等一下！为什么对姐姐特别偏心？”

“忍同学，我认为差别待遇是不对的。”

我只是想开一下玩笑，为什么要这么生气？

虽然感到疑问，但我还是安抚了玛琪娜与圣，之后边与大家讨论着祭典话题，边走回别墅。

然而只有小薰没有加入话题。

她保持着一定的距离，走在我们略后面。

小薰如往常般面无表情，不知为何，她的模样看起来十分寂寞，于是我悄悄离开大家，叫住了小薰。

“怎么了？”

“不，什么事也没有。”

“但你看起来不像没事。怎么了？”

我继续追问，小薰突然停下脚步小声说道：

“今天是很快乐的一天所以让我感到有些寂寞。”

“寂寞？”

当快乐的一天要结束时，的确会感到莫名惆怅。不过——

“快乐的事情不会就在今天结束的。明天一定又会是快乐的一天。”

这么一想，这股惆怅感便自然消失无踪。

我用着明朗的口气，对小薰露出笑容。

“说的也是，或许正如忍先生所说。”

小薰这么呢喃，但脸上的表情仍透出寂寞，接着说：

“所以，要尽情享受当下。”

小薰的口气让我感到有些不自然。

仿佛预言着这个祥和的时光将结束似的。

——然后，这个预感成真了。

突然风不再吹拂，虫鸣随之消失。

大家似乎也发觉到异样了吧，纷纷停下脚步互相对看。

这时，圣表情僵硬地开口道：

“难不成是结界？”

“看样子是被发现了。”

听见圣的话，小薰死心地说道。

瞬间，与我曾有一面之缘的修长美女，与手拿日本刀的三名男人从周围的树林间走了出来。

虽然不曾见过这些男人，但女性我就有印象了。她以前在圣接受退魔试验时，担任过见证人。

“橘小姐。”

圣看向那位女性喃喃说着。

“游戏时间结束了，她必须立刻跟我们回去。”

女性——橘小姐用不容反驳的口气说道，接着走向小薰。

“你打算将小薰带回去吗？”

我挡在小薰面前，橘小姐耸了耸肩，朝男人们使了一个眼神。

“动手——”

橘小姐的话尚未说完，我便展开动作。我精准地缩短距离，逼近中央的男人。

先下手为强。男人打算拔刀，立刻被我用手刀劈中手。同时朝男人的颜面落下一记拳头。我刻不容缓地扯着男人的衣领将他举起，然后直接抛向左方的男人。

虽然只有一瞬间，但可以暂时封住那两名男人的行动。

我做出判断，立刻转过身看向右方的男人。

这时，响起锐利的风切声，男人们似乎被某物击中，接着被弹飞了出去

是玛琪娜的风弹吗？

我看向玛琪娜，她举起右手，对橘小姐投以锐利无比的视线。

“忍的敌人就是我敌人。虽然我手下留情了，但假如你还想继续下去的话，我可不会放水的。”

玛琪娜这么说完，圣走向橘小姐开口道：

“橘小姐，我也跟玛琪娜抱持同样的意见。请你回去吧。”

“你知道你这么做会带来什么下场吗？”

橘小姐用强硬地声音说道：

“你姑且可以逃离一时，但你既然身为退魔师，接下来的处境会变得更加难堪吧？”

“这样也无所谓。”

圣毫不迷惘地断言。

“无论任何人怎么说都无所谓，我不会交出阿薰的。”

“是啊。你们就算再来几次，也会像今天一样被我们轰回去的。”

我附和圣的话语点了点头，只见橘小姐皱起眉头。她开口打算说些什么但沉重的叹息声取代了话语。然后看向我们——

“可以让我跟圣独处一会儿吗？”

她仅说了这句话。

圣点头表示同意，接着看向我们。

“忍同学，你们先回去吧。”

“不要紧吗？”

“嗯，不要紧，橘小姐是可以信任的人。”

“是吗”

既然圣这么说，应该真的没问题吧。

我们听从圣的话，带着露出不安之色的小薰早一步返回别墅

然而那天圣最后没有回来。

虽然圣传了简讯通知【今晚不回去】，但我回简讯询问状况。却始终没有收到任何只字片语。




第四章 最想听到的话
隔天，圣传了一封内容是【不用担心我，跟大家一起去参加祭典吧】的简讯。

虽然我也将这件事转告小薰，但她仍显得十分沮丧。

小薰虽然想表现得不动声色，但在准备早餐的时候，却不小心被菜刀切伤手指，后来又在平坦的地方跌倒，完全藏不住她的不安。

吃完午餐后，小薰将手肘撑在客厅的桌上，整个人失魂落魄的。

“呐，小薰。”

“”

“呃，小薰。”

“”

“薰小姐~”

“※毫无回应，只是具尸体。”（注：电玩【勇者斗恶龙】对尸体调查时会出现的讯息。）

“不，哪有人会自称是尸体的。”

我吐槽了一下，努力用开朗的口气说道：

“等一下大家要一起去河川，小薰要不要一起去？”

“很感谢您的好意，但我还要准备午餐。”

“刚刚已经吃过午餐了吧？哎，小薰好像没吃什么就是了。”

我边说边握住小薰的手。

“来，小薰也一起去吧。你一直待在家里也不是办法。”

我鼓励似得说道，但小薰不知是否没听见，又开始发起呆

看来她真的相当沮丧。

我实在看不下去，便半强迫地拉着小薰到河川。

只是来到河川后，小薰仍一副魂不守舍的模样，似乎达不到转换心情的效果。

我们一直待到傍晚，接着邀请小薰参加祭典。

虽然也很担心圣，但沮丧的小薰更让人放心不下。

所以，希望这次可以顺利让她心情稍微好转。

我们带着小薰，步行到离别墅约二十分钟路程的神社，顺着石板阶梯拾级而上，穿越了鸟居。

神社境内人潮众多，显得热闹不已，

放眼望去，整个境内有捞金鱼、章鱼烧、烤花枝等摊贩。而小薰则看了一眼一群穿着浴衣的女性游客，小声地对我说道：

“忍先生，请仔细看那位穿着粉红色浴衣的女性臀部，那位女性应该没有穿内裤。”

“真的假的？”

我忍不住顺着小薰的视线望去。

“忍先生，刚刚我是骗您的。”

小薰促狭地说道，我顿时脸红了起来。

不过可能是托祭典的气氛之赐，小薰似乎稍稍恢复了精神，让我感到些许放心。

这时，手拿着棉花糖的小荠走了过来，在她身旁是用手把玩着水球的爱妮。

“来，棉花糖给哥哥。”

“喔，谢谢，爱妮捞到水球了啊？”

“嗯！”

被我一问，爱妮得意的绕了一圈水球。然而因为力道过猛，水球从爱妮手上滑了出去，掉落至地面应声破裂。

“呜哇啊啊啊啊！”

爱妮俯视着破裂的水球发出惨叫声。

她看起来就要哭出来了。

“阿忍、阿忍~”

“哎，你对我哭诉也没用，我只能说覆水难收了。”

“哇，忍先生比喻的真好。”

“哪里好了！”

听见小薰的话，爱妮微微鼓起腮帮子反驳。

“阿忍，我很悲伤！所以，阿忍要把棉花糖交出来。”

“不准舔哦。”

“那么可以用咬的吗？”

“我不是在说这个，你想要的话自己去买。”

我说完，递给她千元大钞，爱妮笑着道谢后跑向摊贩。然后，立刻拿着烤花枝跑了回来。

“阿忍，给你半个烤花枝！”

“可以吗？”

“嗯，我不吃※花枝脚，吃了会消瘦。”（注：花枝脚音似消瘦。）

“哎呀，爱妮小姐也引用得很贴切呢。”

“是吗？”

我对拍手佩服的小薰感到傻眼，这次轮到小荠出现。

“哥哥、哥哥，我分你吃炒面！”

“喔，谢啦。”

我再次道谢，收下小荠的炒面。

“阿忍！烤花枝给你！”

“哥哥！挫冰！”

“阿忍！巧克力香蕉！”

“哥哥，苹果糖！”

爱妮与小荠轮番将食物拿给我

看来是该警告她们了。

“喂，你们一个人吃不完就不要乱买。我还在吃棉花糖耶，不要只分给我，也分给露娜她们吧。”

“喵！”

小荠听从我的话，敬完礼后将苹果糖拿给玛琪娜。

“那么，我将巧克力香蕉分给露娜好了”

爱妮拿着巧克力香蕉，直接戳入了露娜的口中。

“嗯嗯！？爱妮，那么大的香蕉我无法全部吃下去。不、不行，呀啊”

露娜说话的方式莫名煽情。然后，露娜吃着大香蕉的模样更渗出一股淫靡气息。

露娜真不愧是号称天然呆的色姐姐。

我思考着这些事情，再次舔了舔棉花糖，小薰这时苦笑着说道：

“忍先生，您脸颊上沾到棉花糖了。”

“我、我是故意的，我想凸显出我的可爱。不要管我。”

我试着遮掩自己的难为情，连忙将手伸向脸颊。

站在一旁的玛琪娜轻笑着说道：

“忍，是在另一边喔，我帮你弄掉吧？”

“喔，用舌头帮我舔掉吧。”

不，等等。小薰那家伙又在模仿我说话。我应该找机会好好警告小薰一番才行。

当我打定主意准备回过头时－－

“真是的，那你没办法耶。”

玛琪娜极其自然地将手搭在我的肩上，用舌头轻舔着我的脸颊。

甜美的气息与温热的舌头触感，然后是放在肩膀上的手掌热度。我顿时全身僵硬，看向玛琪娜。

“我帮你弄掉了－－等等，你让我做了什么啊！忍好色！”

她现在才发现到自己的行为，顿时整张脸涨红着向我抗议。

“呃，我可什么都没说哦。是小薰模仿我。应当说，在做之前应该要先察觉吧。”

“少、少罗嗦！因为口气太自然，我不小心就当真了！薰，你怎么可以说那种奇怪的话啦！”

“哎。这么说也是。”

我点头附和，和玛琪娜同时看向小薰。

然而眼前出现的是一位戴着钢O面具的女仆小姐。

受到我们的注目，那位女仆小姐说了一句话：

“※我是钢O。”（注：【我是钢弹】，出自动画【机动战士钢弹oo】中主角刹那的台词。）

“是吗？”

“打扰了。”

我跟玛琪娜忍不住别开视线，可是钢O小薰似乎不以为意，继续露出略显兴奋的模样。

“我现在是钢O，但平时担任女仆。”

“真是莫名其妙的钢O啊。”

我吐了槽，爱妮则举起手插嘴。

“小薰平时担任女仆，而我则是担任神！”

爱妮莫名自满地说道，接着是小荠举起了手。

“我担任妹妹！”

“那么，我是负责做家事。”

连露娜也凑了一脚，于是我决定加入大家。

“那么我负责格斗技。玛琪娜呢？”

“咦？我？我是”

看到玛琪娜结巴起来，爱妮代替她回答。

“玛琪娜担任女王陛下。”

“嗯，是呀。喔~呵呵呵！跪下让我践踏吧－－我怎么可能是女王殿下！ 不要乱说！”

玛琪娜一如往常地露了一手半途吐槽术。

玛琪娜轻轻捏了爱妮的脸颊后，突然看向射击游戏的摊贩。

“哎，忍，那是什么？”

“如你所见，是射击游戏的摊贩。在枪中塞进软木塞，只要射中架上的奖品，就可免费得到玛琪娜要玩玩看吗？”

“不、不用了。那是小孩子玩的吧？”

“不要这么说。难得来参加祭典，偶尔重拾赤子之心也不坏喔。我们一起玩吧。”

“忍、忍都这么说了，那我也玩玩看好了。”

玛琪娜腼腆地说道，跟我一起站在射击游戏的摊贩前。

这时，爱妮也跑到我旁边开口道：

“阿忍，我也要玩！其实我很擅长射击！”

“哦，那么，就让我见识一下你的手腕吧。”

我回答爱妮，然后向摊贩的大叔老板付了三人份的费用。

爱妮表情认真得开始将软木塞塞进枪中。

另一方面，玛琪娜口头上说是小孩子的游戏，却不经意地露出兴奋的模样，摆出持枪的姿势。

不过玛琪娜没有射中任何奖品，只见她懊恼地皱起眉头。

“完全射不中。”

“哈哈哈，玛琪娜技术好烂哦。你就好好瞧瞧神的美技吧！”

爱妮自信满满地挺起胸膛从怀中拿出百元硬币，然后用手指弹向空中。接着毫无间隙地持枪扣下扳机。

瞬间，软木塞打中了牛奶糖的纸盒，爱妮精彩地击中了奖品。而且，爱妮及时接住从空中落下的百元硬币－－若是这样想必会更加帅气，但她漏接了，百元硬币直接调往地面。

硬币发出响亮的声音，接着在地上滚动。

“哇啊啊！等等我！”

爱妮追着百元硬币途中还跌了一跤。

眺望着那幅景象，我轻声叹了一口气。

“那家伙还真逊啊。”

“她若按照正常的方法玩，明明可以表现得很帅呢。”

－－我们像这样享受着祭典，这时一道巨大的声响响起，接着烟火在夜空上绽放。

“哇，哥哥，好漂亮哦。”

“漂亮？是指我的侧脸吗？”

“不是，是烟火。”

小荠面带笑容地无视我的玩笑，仰卧着夜空。

我学她抬起头望向夜空，但离烟火的位置有些远，让人感到不太过瘾。

大家应该也跟我抱持同样的想法吧。

“难得来到这里了，我们要不要去可以清楚欣赏到烟火的地方？”

面对我的提议，大家都笑着点头

之后我们离开神社，前往可以清楚欣赏到烟火的地方－－来到了附近的河畔。

抵达河畔时，那儿已经聚集了大批人群，每个人都眺望着在夜空绽放的巨大花朵，被其鲜艳的色彩深深吸引。

“真的好漂亮哦”

露娜发出赞叹声。

在五颜六色的烟火照耀下，她的侧脸显得更为美丽，让我移不开视线。

露娜似乎发现了我的视线，她将视线从烟火上移开，直视着我的双眼，微微露出一笑

我不禁觉得眼前的她真是美丽。

温柔的微笑渗透了我的心，烟火的声音渐渐变得模糊了起来。

我忍不住伸手抚摸露娜的脸颊。露娜感到好奇地歪起了头。

“忍主人，怎么了？”

“没、没事，没有任何事。”

我慌张地将手从露娜的脸上移开，敷衍地搔搔脸颊。

我无法说出自己只是很想摸她的脸颊。

感觉着脸颊上的燥热，我假装在眺望烟火，再次瞄向露娜

她果然好漂亮。

不只是露娜。

在烟火照耀下的每个人都显得无比动人。不止露娜、玛琪娜跟爱妮，每个人嗯？不见小薰的身影。

我一察觉，立刻环视四周，附近却没有小薰的踪影。

“是说，小薰去哪里了？”

我询问大家，她们将视线从夜空移开，环顾着周围。

“咦？好奇怪。她刚刚还站在我旁边的”

“难不成是迷路了！”

小荠歪着头，玛琪娜则露出有些担忧的表情。

爱妮拍了拍玛琪娜的肩膀，安慰地说道：

“玛琪娜，小荠又不是我，不可能会迷路吧？”

“那她怎么不见了？”

面对玛琪娜的质问，爱妮抱着手臂开始烦恼，那张开朗的表情渐渐凝重了起来，爱妮也与玛琪娜一样露出不安的表情。

我拿出手机，试着联络小薰。

“不行，打不通。”

无法与小薰取得联系，让我感到莫名不安。

“我去找她。”

回过神来，我才发现自己已经冲了出去。

然后爱妮立刻跑着跟在我旁边。

“爱妮？”

“阿忍，大家一起分头找吧。这样一定很快就能找到她。”

爱妮说完对我微笑。

于是我回过头，看向露娜她们。

“忍主人，我们去那边找。”

露娜轻轻挥手，玛琪娜则带着小荠往他处奔跑

大家都很担心小薰呢。

这么一想，我的内心莫名发热了起来，我怀抱着这股暖意，在人群中寻找小薰的身影。

然而到处都不见她的身影，方才感受到的不安愈发强烈了起来。

我开始担心小薰会独自离我们而去，在乌云逐渐凝聚的夜空下，我跟爱妮一起不停歇地跑着

来到离开人群的阴暗河畔，终于发现了小薰的身影。

小薰看似悲伤地眺望着施放完烟火的夜空，那身影仿佛是绽开于夜晚的花朵，又像是一副美丽的人像画，虽然极为美丽，却又带着浓浓的孤寂。

“你为什么一个人跑到这种地方来？”

我唤了小薰一声。

小薰似乎发现了我跟爱妮，但没有露出特别吃惊的样子，只是慢慢地看向我们，小声地说道：

“忍先生、爱妮小姐，很抱歉造成你们的困扰，因为跟大家在一起太过开心而让我感到害怕了起来。”

“害怕为什么害怕？”

小薰没有回答，只是避开了我的视线。

“其实我只打算跟忍先生出门游玩一天后，便回五行家，可是，忍先生比我想象中要来得温柔，大小姐也挺身保护我。露娜小姐、玛琪娜小姐、爱妮小姐还有小荠小姐，大家都对我十分温柔。所以让我感到害怕。”

小薰停下话语，再次仰望着漆黑的夜空。

“那一天也是这样的夜空”

伴随着这句话，小薰用一如以往的冷淡语调慢慢诉说：

“自从我懂事以来，就已经被安置在退魔组织，因此我不晓得父母的长相。过去，我曾经趁退魔组织的人不注意。找出了父母的住处，并前去见他们。”

小薰边说边轻轻握住拳头。

“我心想，自己或许可以从这个牢笼中解脱，温柔的父母或许会愿意接自己回去我是打从内心这么想的。因此，我走了好长一段路，而且一点也不觉得累。”

小薰的声音显得有些高亢。

“不知为何，没有派人来追捕我。明明有严惩脱逃者的规定，而就算逃出去也会马上被带回去，但却没有任何人跑来抓我现在回想起来，这一切未免太过凑巧。我想恐怕是故意泄露情报给我，让我自己前去寻找父母吧。”

她的叹息声开始透露出一股自我放弃的情绪。

“我打算寻求援助，我心想自己的父母一定愿意伸出援手。然而抵达父母家时，状似是我母亲的人正在和她的孩子一起露出天真无邪的笑容。看起来十分开心，我也想加入她们。”

小薰颤抖着声音，接着说：

“可是，在我匆匆跑过去的时候，母亲这么对我说：【小妹妹，怎么了？你妈妈在哪里？不可以一个人跑来这种地方哦】。她用非常温柔地嗓音对我说这些话。所以让我什么话都说不出口，因为我明白了一件事。”

小薰压抑着表情说道，只有声音与握紧的拳头微微颤抖。

“这个幸福美满的家庭没有我存在的空间。我被母亲抛弃，然后就这样被淡忘了。明白这件事后，我便逃也似地离开了母亲。我已经没有地方可去只剩下把我当做道具的地方。”

小薰专注地凝视着夜空，寂寞地继续说道：

“我已经不记得母亲的长相，只记得独自走在漆黑夜空下的自己。在没有月亮与繁星的广阔夜空下，眼前是失去颜色与声音的世界，四下只有既不是人类也不是恶魔的自己，我像是被一切抛弃般，漫无目的地一路走着”

小薰一如往常般面无表情，然而眼眶却泛起泪水，“当时我是这么想的”小薰慢慢地倾吐：

“－－啊，这就是我的人生。没有任何目的，只能独自一人走下去。我心想，这就是我了。”

我听着那些话，胸口感到一阵疼痛。

我只听说过小薰那样的半人半魔被当做道具使唤。然而，知道了真实状况后我顿时失去了言语，只能呆站在原地。

片刻过后，小薰再次开口道：

“之后我什么都不去思考，一直作为道具而活，直到我与大小姐相遇。大小姐是第一次将我视为人看待的人，她给了我归属感。所以，我想待在大小姐身旁、想要成为大小姐的家人。”

话说到一半，小薰微微颤抖着肩膀。

“回到退魔组织后，这个想法又被否决了。我是道具，无法成为大小姐的家人，我深深明白了这一点。所以我才会感到害怕，与各位的感情愈融洽，愈让我无法承受不知何时会遭到否定的打击，这让我感到万分恐惧。”

小薰说完，像是忍耐什么似地紧咬住嘴唇。

她决不以泪示人，只是低着头不断颤抖着肩膀。

－－我决定保护她。

我不愿看到她这个模样，我想要看见她的笑容，于是我朝小薰伸出手。

“你哪里都不用去，一直待在我们身旁吧。”

我倾注心意，温柔地摸着小薰的头。

摸完头我静静地朝小薰伸出手。

“大家在等你，圣也马上会回来的一起回家吧。”

小薰注视着我的手一会儿，稍稍犹豫过后－－

“好的。”

露出微笑，也朝我伸出了手。

之后我们跟小薰一起回去找大家。

然而，在回程的路上，一直一语不发地爱妮略带犹豫地开口道：

“我认为小薰应该再去见母亲一面。”

这句话让小薰停下了脚步，爱妮露出寂寞地表情注视着她。

“尽情向她抱怨吧。若不见母亲一面，将自己的心情告诉对方你一定会后悔的。”

爱妮地语气沉重，透出一股悲伤的气息。

小薰没有回答，只是低下头抿住嘴。

不过，短暂的沉默过后，她静静地开口了：”以前我曾经打算再去见母亲一面。打算问她为什么要抛弃自己、为什么不愿意爱自己。可是，答案其实很简单的。因为我是污秽的恶魔。去问自己再清楚不过的答案只会受到伤害而已。“”会受到伤害，代表你仍将对方视为自己的父母吧？你内心的某个角落仍相信着对方吧？怀抱着淡淡的希望，只会一直痛苦下去。要是一直停留在这种灰色的模糊地带，你会走不出来的。不好好去找出答案是不行的。“

爱妮说出一番重话。不过，这也是事实。如同爱妮所言，这时迟早都必须面对的事实。若是逃避答案，只会让自己一直受伤下去

然而，将这种想法传达给小薰之际，自己一定也承受着极大地痛苦。爱妮露出泫然欲泣的表情，继续说下去：”人类迟早会死，不晓得明天或一年后。或许这个说法很极端，但明天不去见对方，或许就再也见不到了。若有想问的事情，你应该听母亲自己亲口说出真相。“

这时爱妮改变语气，笑着拍了拍我的肩膀。”若感到不安、害怕，可以带着阿忍一起去。因为阿忍很可靠，不管什么事都可以仰赖他，何况小薰还有圣。小薰有自己可以回去的地方。可以不必在乎其他人所说的话，可以只相信愿意将自己视为家人的圣所说的话。“

爱妮这么说完，温柔地笑了出来。

小薰似乎陷入苦恼，看着我的脸。不安地问道：”忍先生愿意陪我去吗？“

答案是毋庸置疑的。”是啊，一起去吧。“

我用力地点了点头。

如果小薰的父母是会抛弃她的货色，那小薰也将那种父母抛弃就好了。

不需要一直执着在这上面。如果那些人是会伤害小薰的那种父母，我就出面保护小薰。

我下定决心，再次摸了摸小薰的头。

烟火结束后，刚才的人潮仿佛不曾存在一般，河畔显得十分冷清。

之后，我打小荠的手机，通知露娜她们在神社会和。于是我、爱妮和小薰不发一语地前往神社。

这段期间，爱妮像是要打破沉默地开口道：”小薰还记得父母家在哪里吗？不记得的话，需要我帮忙调查吗？“”调查？你办的到这种事吗？“

我一插嘴，爱妮立即得意地挺起胸膛。”我可是神，也认识几位退魔师。我想应该很快就能查到。“”想不到你人面那么广耶。“

我老是地感到吃惊，小薰则温柔地露出微笑，开口道：”不要紧的，爱妮小姐。我还记得父母家在哪里，其实就在这附近而已。“”是吗？那么明天就去见他们如何？“”明天？“

爱妮的话让小薰露出迟疑的表情。”这样好像太快了“”俗话说打铁要趁热吧？既然就在附近，应该早点去见对方。因为不敢去见对方而一直拖延，只会继续痛苦下去。“

小薰点了点头，露出阴暗的表情，再次不发一语地走着。

这时，我跟爱妮互看了对方一眼，同时朝小薰伸出了手。我握着小薰的右手，爱妮则握着左手。

小薰露出有些吃惊的表情，然后微微一笑，回握住我们的手。

我们三人就这样手牵手，前往要与露娜她们会和的神社

当晚，我走到别墅的庭院打电话给圣。

历经漫长的拨号声后，圣终于接听电话。”圣吗？你现在在哪里？“

【我现在待在橘小姐的家中。父亲也跟我在一起。】”圣的老爸也在一起出了什么事吗？“

圣无力的声音让我感到不安。

我担心地询问，圣则静静地回答：

【橘小姐告诉父亲有关阿薰爸爸的事情。父亲也表示，如果阿薰不愿意的话，可以不用参加训练。可是，听完阿薰爸爸的事情让我感到害怕。】”感到害怕？”

【我真的对一切一无所知。所以，如果阿薰直到真相的话，或许会讨厌我也不一定这让我感到害怕。】

圣的声音带着颤抖。”不要紧的。“我说完这句话，放大音量继续说道：”无论发生什么事，小薰绝对不会讨厌圣。任谁都看的出来小薰有多么喜欢圣，所以，赶快回来吧。“

我说道，试着让她安心，然而圣没有答腔，尴尬的沉默笼罩着我们。

于是我试着转移话题。

“明天我们要去见小薰的父母。”

话音甫落，便从电话另一端传来倒抽一口气的声音。

【是阿薰说想去见她父母的吗？】

“不，是爱妮提议的。小薰似乎很犹豫，但最后还是决定去一趟。我也会陪她去，圣方便的话也一起——”

【我不能去。】

圣小声打断我的话，并补上一句：【对不起。】

“为什么？”

我用强硬的口吻询问，圣仍不肯回答。

于是我轻叹了一声——

“圣，我有件事要拜托你。”

我开口道。

“或许见到父母后，会让小薰伤痕累累得回来。所以，到时我希望圣可以告诉小薰，圣将小薰视为自己家人。”

【小薰会愿意接受吗？】

“那是当然的。小薰一直期盼被你视为家人。”

我坚定不移地回答。

【忍同学，谢谢你。明天阿薰可以拜托你照顾吗？】

“好，包在我身上。”

我语气柔和地回答，与圣结束通话。

我还不打算回到屋内休息，于是我茫然地仰望着布着乌云的夜空。

“忍主人？”

从身后传来一个声音。

回过头一看，原来露娜来了。

“怎么了？”

“不，有点事”

露娜有些僵硬地笑着，走到我旁边，慢慢地开口道：

“刚刚爱妮告诉我了，忍主人跟小薰明天要一起去见小薰的双亲”

“这样啊。爱妮都告诉你了吗？”

“不，她什么都没说。不过，看见小薰的模样，我便知道一定是出事了。她很害怕见到双亲吧不过，察觉这些事，我却忍不住感到羡慕。”

羡慕！

这句话让我的胸口隐隐作痛。

露娜不晓得父母的长相，被母亲抛弃失去了可以撒娇的对象。

“你曾有想见母亲的念头吗？”

我轻轻将手放在露娜的头上开口问道，她微微点了点头。

“从小时候我便一直想象着妈妈会是什么样的长相、什么样的声音、会如何露出笑容。我猜一定会是温柔地露出笑容的人。会抛弃我一定有什么不得已的原因，我一直这么认为。”

露娜边说边挤出笑容。

“除了我以外的人都认识我妈妈。【娼妇留下麻烦的小孩便消失了。】——大家是这么说的，大家都在说妈妈的坏话。妈妈好像不受到众人的欢迎，”

露娜紧握拳头，接着说：

“可是我决定了，我要一直喜欢着妈妈。一直被大家说坏话实在太可怜了，所以，只剩我一个人也要站在妈妈那边。因此，我永远喜欢妈妈。如果可以见上一面的话我想要见见她。”

我无法想象永远喜欢着抛弃自己的母亲是怎样的心情

我认为这么做太傻了。明明可以憎恨对方，尽情大哭。然而，这比什么都让我感到难过，胸口顿时热了起来。努力挤出笑容的侧脸，让我的内心难受不已。

“我之前也说过吧？”

我轻轻伸出手，抱住了露娜。

“难过时尽管哭，尽管撒娇。不需要忍耐。”

自己是恶魔，如果造成别人困扰，说不定又会被抛弃。

或许露娜至今仍抱持着这种想法。

所以我发自内心地再一次告诉她：

“无论发生什么事，我都不会讨厌露娜。你可以尽情依赖我。偶尔也向我撒娇吧。”

话一说完，我立刻用力地抱住露娜。

露娜也慢慢环抱住我的背部，静静地流着眼泪。

我感受着露娜的温暖体温，一面思考着：

要是圣也这么做就好了。

露娜跟小薰总是退一步站在身后看着我们。

因为胆小、对自己没有自信，而迟迟无法跨出那一步。

即使如此，露娜与小薰仍伸出手，等待有人拉一把。

那么，既然她们退一步，就由我们踏出一步，握住他们的手，拉她们一把。然后像这样将她们揽进怀中。

既然喜欢对方，不这么做永远无法缩短距离。

——所以，圣，赶快回来吧。

要握住小薰的手的人不是我吧？有资格握住小薰的手的人只有圣而已

我抬头仰望着夜空，在布着乌云的空中有两颗小小的星星，静静地闪闪发亮。

——这里是父母的家。小薰这么向我介绍，并领着我进去里面。“欢迎回家，主人、大小姐。”——这时模样可爱的女仆出来迎接我们。

我们带到座位，菜单送来了，我跟小薰点了蛋包饭。

“——这里不是女仆咖啡厅吗！”

“呃，忍先生，您太晚才吐槽这件事了。”

小薰有些傻眼地继续说道：

“其实忍先生也很想去一趟女仆咖啡厅吧？”

“哎，的确是有些兴趣啦。可是，今天是要去见你的父母吧？你说在别墅附近，应该不是指女仆咖啡厅吧？”

“不，我想要提早吃午餐，所以才绕到这里来如果住处没变的话，就在这附近。”

一瞬间，小薰的表情暗了下来。

“话说回来，忍先生——”她接着开口转移话题：

“不晓得旁人是怎么看待我们两人。”

“變態與紳士？”

“不，一定是天使與淫兽吧。”

“呵呵呵呵。”

“唔呵呵呵。”

我们发出可怕的笑声，而负责送餐点的店员（女仆）略感害怕地走向我们这桌。

“久、久等了。呃，需要在蛋包饭上写什么吗？”

“麻烦在这家伙的蛋包饭上写上【变态女仆】。”

“咦？”

“那么，麻烦请在这位男性的蛋包饭上写上【变态绅士】。”

“咦咦？”

可能回答超出想象，只见店员露出不知所措的模样，不过，她真的按照我们的要求在蛋包饭上写了字，便快步离去了。

“我只是想开一下玩笑而已。”

“是的。而且她没有帮我们咏唱会变好吃的咒语。”

“每间店风格不一样吧？”

“那么，就改由忍先生咏唱咒语好了。”

“巴鲁斯。”

“不要再开玩笑了。请正经咏唱。”

“小薰帮我咏唱的话，我才咏唱。”

我回答，小薰则面无表情地用双手摆出爱心形状——

“变好吃吧~萌萌心儿蹦蹦跳。”

小薰咏唱了咒语。

“那么，开动了。”

“请等一下。忍先生有答应我也要咏唱吧？”

“喔，这个蛋包饭满好吃的。”

“无视我的存在吗？您是以欺负人来取悦自己吗？不愧是变态绅士。”

“不，因为小薰是变态女仆，所以被人无视才能感到愉悦吧。”

“我没有变态到这种地步。”

小薰斩钉截铁地否定，接着将视线落在自己那份写着【变态女仆】的蛋包饭上。

“忍先生，听说中国的食疗思想，是吃肝补肝、吃心治心，与中药具有同样的疗效。”

小薰目不转睛地看着蛋包饭。

“若按照这个原理，吃下这个蛋包饭后，我或许会变成真正的【变态女仆】？”

“已经为时已晚，所以别放在心上。”

“下次我要招待忍先生吃上面写着【波霸星人】的蛋包饭。”

“喂，如果我吃了变成波霸星人，你要怎么对我负责？”

“我可以帮您抚摸哦。不过要等到您与大小姐结婚后。”

小薰还是一如往常地玩笑连连。

我跟小薰像这样边抬杠边吃着蛋包饭，小薰吃完蛋包饭后，又点了甜点，迟迟不肯走出店外。

她果然还是害怕去见父母吧。

小薰变得比以往多话，也可能是想避开父母的话题。

然而，我们不能这样一直耗下去。

我拿起账单站了起来。

“差不多该走了。”

“呃，忍先生，请再坐一会儿——”

“不行。”

我摇摇头拒绝，将手放在小薰头上。

“这样拖下去没有意义，我会陪你一起去，加油吧。”

我温柔地摸着小薰的头，她轻轻点了点头。

离开女仆咖啡厅后，我们坐上小薰的车子，开了一阵子，来到了宁静的住宅区。

下车后，始终面露不安的小薰走到一间随处可见的平凡住家。

门牌上的姓氏写着【高濑】，以及【茂】、【绫香】、【渚】三个名字，【薰】这个名字理所当然地没有出现在其中。

这个事实让我感到胸口疼痛。

明明没有自己的名字，小薰仍目不转睛地注视着门牌。

“是这里吗？”

面对我的询问，小薰微微点了点头。然后，正当我准备按下门铃时，她紧紧握住我的手。

“不要紧，我陪着你。”

我说道，试着让她安心，再次准备按下门铃时——玄关的门打开了，出现了一名少女。

应该是国中生吧？是身穿着学校制服的可爱女孩。

那名少女发现我们后，露出亲切的笑容开口道：

“请问有什么事吗？”

“啊、喔，我们有事情要找绫香小姐。”

我瞄了门牌一眼回答，少女则向着屋内朝气蓬勃地大喊：“妈妈，有客人找你哦。”接着她也没关起玄关的门，而直接走向我们，笑着点头示意后，便走出门外。

我目送着那个离去的背影。

“午安。”

随即，一道温柔地嗓音传来。

我将视线移回玄关，眼前站着一名美丽的女性，露出温柔的笑容。

她的五官神似小薰，想必就是小薰的母亲绫香小姐吧。

然而，她与我脑海中小薰母亲的形象实在天差地别。她看起来十分温柔，不像是会抛弃自己小孩的人。

绫香小姐面带微笑走向我们，确认似地问道：

“呃，是第一次见面吗？”

这句话让小薰咬住了下唇。

这时绫香小姐感到抱歉地低下头。

“很抱歉。我们在哪里见过面吗？我没有过去的记忆，所以记不太清楚”

“没有记忆？”

小薰抬起头，绫香小姐寂寞地笑了笑。

“医生说我【丧失记忆】。虽然鼓励我【或许哪天会恢复记忆】，但最后我还是一直想不起来。”

“是在什么时候失去记忆的？”

小薰用着沙哑的声音询问，绫香小姐则用食指抵着脸颊回答：

“好像是在十八年前呢。当时我清醒的时候，人已经在病院的床上，也想不起任何事情，让我有些害怕，而且感到一股莫名的悲伤。”

“不嫌弃的话，进到屋内聊吧？”陷入回忆之中的绫香小姐，这时邀请我们进屋。

——不过，虽然我们受邀入屋，现在坐在桌前，却不晓得如何开口。

既然绫香小姐失去记忆，便无法从她口中打听出任何事情

小薰现在是怀抱着何种心情？对绫香小姐又是怀抱着何种想法？

绫香小姐只是目不转睛地注视着闭口不语的小薰。

她的眼神显得十分温柔，然而小薰不去正视那双眼睛。

“呃，刚刚的女孩子是您女儿吗？”

受不了漫长的沉默，我开口问道。“是的”绫香小姐笑着点了点头。

“她今年要升国中二年级，她的个性太活泼了，让我有些伤脑筋，和父亲很像呢。”

父亲吗？既然忘了小薰的事情，一般来说绫香小姐现在的老公应该是别人。

“呃，您说您失去了记忆，所以连先生的事情也？”

我决定先向她确认，只见绫香小姐摇了摇头。

“我是在失去记忆后才认识茂的。在我失去记忆感到不安的期间，他一直陪在我身旁，对我非常温柔。”

绫香小姐开心地诉说，对照之下，小薰的表情笼罩上一道阴影。

因为她得知了母亲连父亲的事情都不记得的真相。

虽然内心已经有底，但还是会感到无法释怀吧。

我在内心重重地叹了一口气

或许特地跑这一趟也没有任何意义。

要对不记得任何事情的绫香小姐说什么才好？就算向她吐露怨言，现在的绫香小姐也无法做出任何回应吧。

正因为深深明白这个事实，小薰才会始终不发一语。

然而，绫香小姐似乎很在意小薰，频繁地向她搭话。而小薰只是回答：“对”“是的”，让对话无法持续下去。

即使如此，绫香小姐还是没有感到不悦，仍露出温柔的微笑。然后带着那副微笑，想起什么似地开头道：

“话说回来，还没有问过你们的名字。不介意的话，可以告诉我吗？”

“我叫薰。”

小薰略带犹豫地回答。

“真是好名字。”绫香小姐扬起了嘴角。

“温柔的微风气味、清新的新绿气息、艳丽的花朵芬芳，这些事物一起释放出薰人的香因为你愿意待在我的身旁才让我觉得世界多么美丽所以就将孩子”

——这句话来得相当唐突。绫香小姐才讲到一半，声音便颤抖了起来，大颗的泪珠不断滚滚落下。

然后像是察觉到什么似地看向小薰——

“呐，我曾经跟你见过面吗？我刚刚稍微想起了过去的记忆。刚刚那句话，好像是对我很重要的人对我说过的话。”

绫香小姐慢慢地朝小薰伸出手，静静地说道：

“在我失去记忆之前，我身上有生过孩子的痕迹。莫非你是我的——”

“不是的。”

小薰像是挥开那只伸向自己的手——

“我不是您的孩子。”

强而有力地否定。

“说、说的也是。对不起，突然说这些奇怪的话。”

“真是的，您这个人真的尽说些奇怪的话。”

小薰悲伤地颤抖着声音，将视线从绫香身上移开。

我看不下去，正要开口——却被小薰抢先了。

“忍先生，我们差不多该告辞了。”

小薰站了起来。我来不及叫住她，她便走出了客厅。我立刻追在她身后，绫香小姐这时对小薰喊了一声：

“小薰，下次要再来见我喔。”

这句话让小薰肩膀微微颤抖着，紧咬住嘴唇。可是她似乎压抑住自己的情绪，缓缓地回过头，向绫香小姐伸出手。

“妈妈。”

努力挤出的那两个字，只传进了我的耳里。

“嗯？什么？”

绫香小姐竖起耳朵反问。

只要再往前跨出一步，便能觸及那張溫柔的笑脸。

但小薰慢慢地放下伸出的手，转身背对着绫香小姐。

“请多多保重，请跟家人好好相处，好好保重身体。”

小薰留下这句话，握着我的手逃也似地冲了出去。

小薰的小手猛力掐着我的手掌，简直到有点疼痛的地步。那只手将她的心情传达了过来，让我无法忍耐，终于在走出屋外后开口道：

“这样好吗？她是你母亲吧？为什么不向她表明身份？”

“那个人若是晓得自己的孩子是恶魔，一定会受到伤害吧。我不想破坏那个人的幸福。”

那个人。这个称呼让我感到很感伤。

“好奇怪。我应该很恨她的，但看到那个人的笑容后竟然想要保护那张温柔的笑脸。”

这恐怕是小薰的真心话。可是，只是去保护就够了吗？无法碰触那张笑脸，也无法感受母亲的温暖，这样真的好吗？

“小薰，现在还来得及——”

“忍先生，我只要见到那张笑脸就满足了。”

小薰温柔地打断我的话，硬是挤出笑容。明明露出泫然欲泣的表情，却坚持不以泪水示人只是悲伤地露出笑容。

我无法继续再发表什么，只是紧紧握住小薰的手，回到车子前。

没想到圣、橘小姐以及一名男性就站在车前。

那名男性有着一张媲美演员的端正五官，带着锐利的眼神，给人严肃的印象，全身上下透出一股威严。

“你是南条忍吗？”

被那名男性这么一问，我暂且点了点头。

“圣一直承蒙你照顾，我是五行宗悟，也就是圣的父亲。”

简短自我介绍后，宗悟先生看向小薰。

“薰，你有向母亲表明自己的身份吗？”

他语气柔和地询问，小薰则低下头轻轻摇了摇头。

“是吗”

宗悟先生轻轻叹了一口气，犹豫片刻后开口道：

“薰，杀死你父亲的是我？”

瞬间，小薰猛然抬起头，眼神中透出动摇。

宗悟先生没有避开小薰的视线，开始娓娓道来：

“你的父亲是名叫狂罗的恶魔。狂罗夺走了许多条人命。不少颇负盛名的退魔师也遭到他杀害。可是，他在与我们对峙时失去了性命。不是因为我们比他拥有更强大的力量，而是他没有对任何人动手，一心保护着还在襁褓中的你。”

宗悟先生用沉重的语气继续说道：

“狂罗临死前这么说：【拜托放过这孩子。】自尊心高傲的恶魔竟然恳求人类；你的父亲直到最后一刻都一心一意想要保护你。”

宗悟先生说完后，橘小姐接着开口道：

“本来流有恶魔血液的你应该会遭到处分。可是，宗悟先生不顾周遭反对，坚持要留你一条生路。明明这么做就已经算是达成约定了，结果数年后，宗悟先生又将你接回家你能够活到今天，都得归功于宗悟先生的努力。你应该怀抱感谢——”

“不要再說了。”

宗悟先生靜靜地打斷橘小姐的話，從怀中取出某样物品，递给了小薰。

“这是你父亲交给我的东西。他拜托我等你长大成人后再交给你。”

拿出来的是一只小小的白色信封，上头沾满了深红色的痕迹。

想必是血迹吧。小薰应该也已经发现到了。她颤抖着手收下信封，慢慢地拆开信封。

“一封信？”

她从信封取出信纸，开始读信。

小薰的眼眶渐渐泛起了泪水。

“上面写了什么？”

我柔声问道，小薰擦拭满眶泪水，开始念出信上的内容：

【薰，当你阅读这封信的时候，想必我已经不在人世。所以，我想向身为我女儿的你，好好介绍自己。

我是恶魔。为了满足自己的欲望，我杀了无数的人类与恶魔是不断犯下罪行的恶劣男人。

可是，你的母亲绫香却愿意去爱这样一个无可救药的男人。让身为恶魔的我第一次感受到温暖。

不过，绫香因为跟我的关系太过密切，而跟我一样被退魔师们盯上。

我不在乎自己会有什么下场，因为都是我自作自受。只要想到我至今的所作所为，就能明白这是理所当然的报应。

可是，绫香不一样，薰不一样。你们跟我不一样，应该获得应有的幸福。

我保持着这个想法，消除了绫香的记忆。我将她在过去不幸的环境下出生的痛苦记忆、与我共度的记忆，以及关于你的记忆，全部消除了。

所以，绫香一定不记得你的事情。

你可以恨我，但拜托不要恨绫香。那家伙真的很爱你。她每天都会在梦中看到你一天天长大的模样，每天过的很幸福。

我也一样。你出生时，我才第一次体会到原来喜悦会让人哭泣。你让我晓得了幸福的意义，晓得了生命的尊贵。

如果可以的话，我希望你喊我一声“父亲”。不过这是不可能实现的愿望。我犯下太多罪行，迟早会死于退魔师之手。

这么一来，你就会受到退魔组织的监控。那将会非常痛苦，说不定你还会就此心死，对被当做道具一事不再感到抵抗。

即使如此，我还是希望你可以活下来。就算笑不出来也无所谓，不幸福也无所谓。或许，你会觉得连活着本身也失去了意义。

可是，只要你还活着，对我而言就是一种救赎。

我爱你，薰。比起自己、比起世界，你比什么都还重要。

狂罗】

读完信后，小薰相当宝贝地将信纸抱在胸前。

这时，圣慢慢走向小薰战战兢兢地开口道：

“阿薰，我们是阿薰的杀父仇人。所以，阿薰恨我们的话，我也没有怨言。我们没有资格成为阿薰的家人。可是，即使如此——”

圣的眼眶湿润，颤抖着声音，朝小薰伸出手。

“我不会放弃阿薰！因为我喜欢阿薰！最喜欢了！我希望阿薰可以待在我的身旁！我知道这要求很强人所难，你一定会觉得我很任性。可是，我不愿意失去阿薰！我希望阿薰以后可以继续当我的姐姐！”

圣夹带着哭声伸出了手。

小薰毫不犹豫地握住了那只手。小薰抱紧圣，颤抖着肩膀发出呜咽声哭了出来。

她说羡慕玛琪娜的时候，还有害怕被退魔组织带走时，都不曾哭过。即使母亲不记得自己，仍没有流下泪水。

那样的小薰，现在正放声大哭着

啊，我懂了。

小薰最想要听到的，是圣的这席话。因为已经有了更重要的人，所以小薰才没有握住母亲的手。

——小薰可以撒娇的对象不是母亲，而是圣。

或许这是令人悲伤的一件事。

可是，就算无法向真正的母亲撒娇，就算再也见不到面，小薰还有圣。有圣这么一位家人。

所以，已经不要紧了。

看着抱在一起的圣与小薰，我心想她们果然是姐妹。

我就这么凝望着相拥的两人，过来一会儿，宗悟先生将手搭在我的肩上。

“南条，我听圣跟薰提过你你似乎实力不凡。”

“怎么可能？我还不到家呢。”

我轻轻挥了挥手，但橘小姐面带微笑地插嘴：

“你不需要谦虚啦。南条先生，你前阵子不是才让我的部下尝到苦头吗？我认为你比一般退魔师要厉害许多。”

“原来如此，难怪他的架势不错，还有着一双狂野奔放的眼神。”

宗悟先生有些开心地说完，接着表情认真地开口道：

“南条你想不想当退魔师？”

“不想。”

我莫名有股不好的预感，于是态度坚决地否定。

然而宗悟先生握住我的双肩说道：

“你不用担心，我会好好教导你退魔术。你是要成为圣丈夫的男人，现在开始进行修行，日后一定可以成为优秀的退魔师。要麻烦你扶持圣了。”

咦？在宗悟先生心中，我跟圣结婚这件事已经拍板定案了吗？这个状况可以说极为不妙。我看向圣与小薰试图求救。

这时，圣与小薰不知什么时候停止了眼泪，露出笑容说道：

“忍同学，下次来我家吧。陪我进行修行嘛。”

“那时我会在大小姐房间替忍先生铺好棉被。”

想不到我已经是四面楚歌了。

“可、可是，我的家人在等我，我必须赶快回别墅”

“那么，等你回别墅一趟，再到我家来吧。薰与橘会送你的家人回去，你无须挂心。”

宗悟先生强硬地说着。我在无法拒绝的情况下，坐上橘小姐开的车前往别墅。

在车上时，宗悟先生滔滔不绝地向我说明退魔师这门职业，退魔师的修行内容其实意外地有趣。

实际上，我也感到有些心动。不过回到别墅时，宗悟先生一看见爱妮，便立刻脸色大变，二话不说地打算回到车上。

爱妮见状，马上面带笑容地追上宗悟先生，站在他面前。

“喔喔，果然是宗悟。好久不见了。”

“你认错人了，我完全不认识你。我有急事，先失陪了。”

“不要说这种冷淡的话啦，我要向你太太泄露那件事情哦。”

“拜托不要！我女儿也在场！请不要提起那件事！”

看样子宗悟先生似乎认识爱妮。

圣跟小薰似乎不晓得这件事，两人睁大双眼大吃一惊。

不过，宗悟先生似乎对爱妮感到十分棘手。当爱妮说要跟我一起去五行家时，“下次再说吧！”宗悟先生焦急地说道，将我们送到家后，立刻落荒而逃。

——无论如何，我们在别墅的短暂生活就此告一段落。

从别墅回来后的当晚，我躺在自己房间的床上发呆。

这时房间的窗户忽然被打开，小薰悄悄地溜了进来。

“晚安，忍先生。”

“你是怎么从窗户进来的？”

“忍先生，如同圣诞老公公从烟囱进来，我则是从窗户进来，就是这么一回事，请别深究。”

“你还真像小偷。”

“咦？爱情小偷吗？”

“没人这么说，你是来做什么的？”

我撑起上半身问道，小薰露出有些严肃的表情回答：

“其实我有事情要向忍先生报告。”

“报告？”

“是的，从明天起，我将回到退魔组织接受训练。由于受到忍先生不少照顾，所以打算向您报告这件事”

“不。等一下。宗悟先生不是说会处理这件事吗？”

照理说应该可以借用宗悟先生的力量，让小薰不用参加训练。

“莫非发生了什么事？”

“不，是我自愿接受训练的。”

“为什么？训练不是很辛苦吗？你何必大费周章参加？”

“我不去的话，会造成五行家的困扰，虽然我极不愿意，但有件事对我来说更为重要。”

“更为重要？”

“是的。我想成为让大小姐引以为傲的姐姐，成为忍先生梦寐以求的女仆。所以，我绝对不会被区区训练打败。”

“是吗？我很期待哦。”

“包在我身上。我应该会成为有史以来最棒的女仆回来。所以，忍先生，如果看到那样的我，让你想将我收为自己的女仆时，请务必告诉我一声。我立刻会喊忍先生【主人】。”

“这还真教人期待耶，你要赶快回来，让我见识看看有史以来最棒的女仆。”

我这么回答，小薰不知为何羞红了双颊，吞吞吐吐地说道：

“那么，我可以麻烦忍先生一件事吗？”

“喔，尽管开口吧。”

“那么我就不客气了。呃，如果我平安回来可以给我奖励吗？因为我还是有些不安，但只要有奖励的话，应该就可以努力撑下去。”

“哎，如果是我能力所及的话，当然没问题你想要什么奖励？”

被我一问，小薰连耳根都红透地低下头。

“请摸摸我的头。”

她小声地回答。

“咦，呃，这样就好了吗？不是像之前想去游乐园之类的——”

“没关系的，这样就足够了。”

小薰委婉地打断我的话，继续低着头说下去：

“我一直不晓得，被男性温柔地抚摸头是那么舒服又令人开心”

小薰边说边抬起头，面带笑容地接着说：

“所以，只要有那个奖励，我就可以忍耐各种事情。””是、是吗？等你回来后，我可以摸到你高兴。“

我因为感到害羞而脸颊发烫，但仍坚定的点头附和。

小薰则红着脸开口道：

“呃，只有我提出要求让我感到很不好意思，所以包括这次的事情，我想要报答忍先生”

“没关系啦，又不是什么大不了的事情。”

“那、那么，容我向您表达感谢之意。”

话一出口，小薰突然移动身体。

瞬间，一股香味窜进鼻腔之中——

“啾。”

脸颊传来一个温暖又柔软的触感

我被吻了吗？

我花了数秒才发现这个事实。

回过神后，小薰已背对着我，准备走向窗户。

“小薰的耳朵都红透了。”

我静静说出了一句话，小薰则背对着我慌张地解释：

“才、才没有红透。是忍先生看错了、想太多了。已、已经不早了。我先告辞了。忍先生，晚安。”

小薰连珠炮似地说完后，背对着我快步离去。

我柔声叫了小薰。

“小薰，如果有事随时联络我。我可以听你抱怨。”

“这、这可不行！现在听到忍先生的声音，我会产生色色的念头！”

人家难得想要表示亲切，小薰却用擅长的玩笑回我。

还是很不坦率呢，我不禁露出苦笑。这时小薰慢慢回过头，红着脸认真地提醒道：

“忍先生，请不要忘了奖励的事情。”

“喔，我会记在心里的。所以，好好努力吧。”

“好的，我会为了奖励而努力。”

小薰用力地点点头，露出笑容。

看她这个模样，应该没问题吧。

我目送着从窗户出去的小薰后，再次躺回床上，闭上了双眼




终章
某个夏天的早晨，我在房间睡得正熟的时候，突然身体被人推来晃去。

“请起床了。已经早上了哦。请赶快起床摸摸我的头。”

“嗯~为什么啊？还在放暑假耶，让我睡到自然醒吧。”

“不可以，我是为了今天才特别赶回来的，所以请赶快起床。不起来的话，我就要亲您哦。”

“喔，亲吧、亲吧，随你高兴，我还很困。 

我半梦半醒地回答，接着翻过身打算继续进入梦乡。可是——

“啾”

脸颊传来一个难以言喻地温柔触感与热度，我慌张地跳了起来。

出现在眼前的是双颊泛红的小薰。

“你、你是从哪里闯进来的？应该说你什么时候回来的？”

“刚刚才从训练回来。我先回了一趟五行家，在亲吻了小圣的脸颊后，再跑来见忍先生。”

“明明才刚从训练回来，你看起来却一点也不累耶。”

“是的，训练期间，我每晚都想着小圣与忍先生的事情。很神奇的是，每次都会让我感到欲求不满，所以我提早结束训练，赶了回来。”

“真不愧是变态女仆。”

我感到傻眼，但忍不住扬了起嘴角。

因为我发现小薰改口喊圣的名字。

所以，我按照约定把手放在小薰头上——

“你很努力。”

温柔地摸了摸她的头。

小薰露出有些惊讶地模样，脸上随即堆满了笑容

小薰果然还是露出笑容时最可爱了。

我摸着小薰的头，思考着这些事。

这时，小薰突然将脸凑了过来。

“其实在过来这里的途中，我想到了一个好主意。”

“好主意？”

我反问。“是的。”小薰点了点头。将脸凑得更近。

“以前，忍先生受到小圣色诱的时候，不是流鼻血昏倒过吗？”

“喔，因为我是纯情少年。”

“忍先生的确与外表不符，其实是个相当纯情的男子。可是，忍先生是小圣的伴侣，要是一直对女性的身体感到不自在，那在使用阴阳术时恐怕会产生不好的影响。所以我想到了一个办法。”

“什么办法？”

我随口问道，小薰微微红着脸回答：

“我想用我女性的身体来让忍先生习惯。”

“这也是在开玩笑吧？”

“我不会开这种玩笑。”

话一出口，小薰倏地闭上了双眼。

“首先从接吻开始吧，请。”

“不，就算你说【请】，我也不可能突然吻你啦。我是很重视气氛的类型。”

“您居然搬出这种充满少女情怀的理由。”

小薰睁开双眼，微微一笑。

“那么，现在就来营造所谓的气氛吧。”

“现在是吃早餐的时间，我先失陪了。&quot;

回答完后，我便急急忙忙地冲出房间

之后，爱妮与小荠缠住我陪她们参加广播体操，我就这么被两人拖出了家门。

然而抵达公园时，距离广播体操开始还有一段时间，于是我跟小荠一起坐在长椅上，眺望着爱妮与老人们闲聊的模样。

这时，小荠开口对我说道：

“哥哥，马上就要去临海学校了。哥哥今年也会去吧？”

“因为玛琪娜想去啊。”

我们高中所举办的临海学校住宿（自愿制的课外教学）由于是与小荠的国中合办，因此让小荠期待不已。

去年我是到爷爷那边锻炼身体，本来今年也有这个打算，但被玛琪娜跟小荠不断游说，于是决定参加临海学校。

“话说回来，五行小姐也会参加临海学校吗？”

“不晓得耶，我没问过她，所以不清楚。”

“是吗？如果五行小姐也参加就好了”

“是啊，我下次问问她好了。”

我们说着说着，想不到当事人刚好出现了。

我们看到了正在慢跑的圣。

“啊，是五行小姐。”

小荠发现后立刻向她喊道：“五行小姐~”，圣在听见后停下了脚步，然后一看到我们，立刻笑着跑了过来。

“忍同学、小荠，早安。真巧耶，居然会在这里遇见你们。”

“喔，是啊话说回来，圣每天都来慢跑啊？”

“恩，是呀，忍同学你们在这里做什么？”

“是来参加广播体操的~”

小荠朝气蓬勃地回答，圣则是温柔地露出笑容。

“这样啊，真是健康耶。”

“恩！为了健康，我愿意做好赴死的觉悟！”

“这样不是很矛盾吗？”

我吐小荠地槽，然后看向圣。

“对了，圣，你下礼拜有什么预订吗？”

“咦？莫非要邀我约会？”

“不是。”

面对满脸通红的圣，我斩钉截铁地否定。

“喏，下礼拜不是要举办临海学校合宿吗？我、小荠跟玛琪娜都会参加，想问圣有什么打算。”

“啊，那么我也参加好了。因为临海学校的地点正好有工作上的委托。”

“工作？退魔方面的吗？”

“恩，我接到调查的委托。因为可能有恶魔潜伏，所以决定要调查那一带。”

“是吗？现在明明是暑假，你还真辛苦呢。”

我回答完——

“刚刚的话是真的吗？”

突然有第三者冲过来打岔。

我惊讶地回过头，同班同学南出现在眼前。

“为什么你会在这里？”

“呃，在晨练前，我会陪弟弟来参加广播体操”

“南边说边走向我们，表情认真地问道：

“呐，恶魔到底是怎么回事？




后记
我是前阵子举办了生平第一次签名会的后藤佑迅。

九月在AnibroGamers秋叶原店举办了签名会，我当天真的感到万分紧张。因为太过紧张，还担心会不会不小心将笔名签成自己的本名，所幸签名会顺利结束。真是万幸。

——好，虽然很突然，容我在此稍微打一下广告。

当这本书摆在书店的同一时间，柴嶺タカシ老师的漫画版【月神来我家！】单行本第一集，以及HOBi  RECORDS发行的【月神来我家！】广播剧将同时发售。

漫画版可以看见女主角们性感又可爱的模样，广播剧CD则是请来豪华的配音员阵容饰演每一位角色。

漫画必看、广播剧必听！恳请务必支持另外两部作品。

那么、那么，因为哥哥在台风日捡回来一只幼猫，我这几天是在鸡飞狗跳之中完成了【月神来我家！】第五集，这次是女仆小薰的故事。

我基本上对女仆颇有好感，所以可以像这样写一篇关于女仆的故事，让我感到非常开心。只是被忍称为【变态女仆】的小薰，可能与各位理想中的女仆有些出入也不一定。不过这样的小薰也拥有各种魅力，恳请各位能够透过本集体会到这些地方。

那么，接下来是感谢文。

感谢总是亲切协助我进行检查给予建议的责任编辑庄司先生。真的每次都增添您不少麻烦，非常抱歉。恳请以后也多多指教。

这次也替本集绘制高水准插图的梱枝りこ老师。那张精彩绝伦的触手插图离不开我的脑海。我至今过着与触手无缘的人生，最近终于开始对触手产生兴趣。再者，各角色的泳装模样也十分诱人！非常感谢您！

编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁，校稿。负责校对、装订、业务的部门，负责画漫画版的柴嶺タカシ老师、各位参与广播剧CD的工作伙伴，我在此献上万分感谢。

当然，还有对拿起这本书的各位读者，献上最大的感谢！

最后，在手机问卷填写本作品感想的所有人，各位地感想我总是很感激地一一拜读——在此献上深深的感谢!

后记

大家好，我是梱枝りこ。来到第五集了！时间过得真快呢。

本集是小薰篇！圣与小薰的友情让我泪眼婆娑了

小薰的便服应该是这种感觉吧。因为在本篇没机会画，所以在后记试着画了一下。小薰穿便服的模样也很好看呢！

这次画了很多女仆装。让我感到相当幸福（*ˆ▽ˆ*）。

下次也想要画画看露娜与爱妮的版本呢。

那么在本集最后！南同学出现了！想不到居然会画她的跨页！

后续发展让人十分在意！！！

那么在第六集相见吧☆



