文件发布时间:2012-03-23 14:52:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 天使の真堕@轻之国度

究竟是怎样才会变成现在这种状况的啊。

望着澡堂的天花板，我的脸被胸部夹住了。

视线飘向右边，是有着赤色头发的美少女。而左边则是，银发美少女。

也就是说现在我处于被两个美少女相拥一起洗澡的状况。透过毛巾，也能感觉到右边丰满的胸部和左边虽小但是很柔软的胸部压迫着手臂的感觉。

在这之上，两位美少女还一边说“好挤啊~”“再往里面挤一挤”地不停往我这儿压迫过来。

两人整齐姣好的面容向我迫近，而且左右耳都能感觉到她们呼出的气息——这个真的很枣糕。

脑中仿佛响起了理性崩坏的声音，对于这种情况，我只能无奈的抱住脑袋。




第一章 没有家的爱妮
“啊~不要~不行~~~”

与外面的雨声相互混合，形成了很微妙的色色的声音。

“不要~怎么这样~好狡猾~”

我不自觉的握紧了手中的自动铅笔，抬起了头。

后面传来的迷人的声音，令我完全不能集中精神在作业上。

我只能叹气并转向声音源。

首先映入眼帘的是啪嗒啪嗒摇摆着的美腿。（某天：嗯……有人组队刷他么？

以及及腰的红发。

还有就是凌乱的超短裙和隐约可见的白色胖次。

……没什么（原文是别に，某天表示不知道这个事指忍说见到这些场景没有产生邪念，还是说后文，但是某天倾向于前者），在我床上打游戏是没什么啦，

但是这也太无防备了把？（某天：于是乃准备上了么？）

趴在床上，将下巴搁在枕头上，热衷玩着从我妹那儿借来的游戏的她，貌似没有注意到自己处于什么枣糕的姿势。（某天：也就是说你可以大饱眼福了么？）

观赏着这摇摆着的美腿，以及稍带圆润的臀部曲线和隐约可见的胖次。（某天：果然是禽兽，本来原文是“见”，但是因为是淫兽，就翻成观赏了）

在这之上还依旧发出“啊~啊啊~”这样色色的声音。我把视线从她的胖次上移开，开口说道：“玛吉娜，你能稍微安静一点么？”（某天：欣赏完了就扔了，真是淫兽呢。）

红发的少女——玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗听到我的话后有了反应，抬起上身，回头看着我。

那一刻，摇晃的长发，以及有着琥珀色的倒吊眼和均匀比例的脸庞飞入眼帘。

散发着不知哪来的女王般气息看着我的玛琪娜是寄宿在我家的金发美女——露娜的义妹，同时也是半人半魔的恶魔。

刚刚相遇的时候，玛琪娜对把露娜带到人间界的我感到异常气愤，想让我做她的奴隶——其结果就是产生了小小的骚动。

在那个骚动中受了伤的我在医院里住了一小段时间，但是总算是和玛琪娜和解了。（某天：住个院都能收到一个妹子……那我也没话说了

从医院出院后，玛琪娜也被邀请到我家一起生活，但是……不知道为什么，玛琪娜每次都会好像有什么事情似的到我房间来玩，看漫画，打游戏，还会就这样在我床上睡着。（某天：乃也真是迟钝到一定程度了OTZ

也许是性格使然吧，但还是真希望他稍微有点戒心啊。

话说回来，也许是玛琪娜把我的床当做指定位置的缘故吧，最近睡觉总会闻到从床上飘来的令我无法淡定的香味。

嗯，看来下个晴天要去把被子晾一晾了，我这样考虑着看向玛琪娜，“我不会说什么不让你在这儿玩游戏啦，但是能不能把声音调小一点？这样我不是不能认真做作业了么？”（某天：在乃的词典中还有学习这个词？

我注意用温柔的语调提醒他，玛琪娜愣了愣之后，不知为何露出了诡异的微笑，并坐起了身，抬起腰，交叉双腿。果然这样子还真像女王大人呢。

“果然忍~你也很想玩我现在正在玩的游戏吗~”

“不，完全没有？”

“果然~看着我玩的很高兴忍也忍不住想玩了么？~咦等等，刚才，你说了“完全没有”？”

“呀也不是完全不想玩，因为现在是学习时间所以给我安静点啊。”

留意着惊讶着的玛琪娜，但是她还是一脸难以置信的样子。

“不，不用勉强也可以的哟？很有意思的哟~这个游戏~”

“虽然很对不起，但是真的是没什么兴趣啊。”

再度干脆的拒绝了拼命解说的玛琪娜。结果玛琪娜露出了快哭的表情。

“别再说那种话了啦！赶快给我来玩啊！快点！快点坐到这儿来啊！”

那种样子与其说是命令感觉更像是乞求呢。（某天：你就这么喜欢玩羞耻PLAY么？

玛琪娜一脸泪目地用手砰砰的敲着身边的位置。

虽然是想集中精神做作业的啦，但是看着玛琪娜有点可怜的样子，拿来当做气氛转换稍稍陪陪她把~

我从离开了椅子坐到了床上。那一瞬间，玛琪娜边露出了笑脸。我也拿出了我的游戏机（携带式）

这是个动作类的RPG，并且很重视玩家的操作力。

我也不是不擅长这类的游洗，普通地玩玩就可以通关了……本来应该是这样的。“这个，很难的哟~”

玛琪娜现在正紧紧地贴着我坐着，瞄着我手上的游戏机，

——完全无法集中精神打游戏。

我的大腿和玛吉娜的大腿紧紧地靠在一起，大大的，柔软的胸部撞击着我的手腕，香甜的气息充满着我的鼻腔。

玛琪娜稍稍一动，我的手腕才能好不容易能活动一下，但是随之而来的是更强烈的胸部压迫我的手腕的感觉。

现在哪里是玩游戏的时候啊。大概是心不在焉的关系吧，一分钟不到，液晶屏上就出现了几个红色的字“GAME OVER”。

“……太差了呢。”

“等等。刚刚是因为我这儿的角度关系，太阳太炫目了啊！”

“……现在可是在下雨哦？”

“我的心里也是呢。”

适当的说了两句敷衍了指向窗户的玛琪娜，准备按下“重玩一次”的按钮的时候，突然她伸出一只手阻止了我。

“忍，需要我来教你么？”

抬起头就看到玛琪娜一脸得意的表情，距离太近了啊。

这个距离下连她的吐息都感觉的到呐。

无意识的将视线放回到游戏机上，“不用了”的拒绝了。但是，“好了，给我仔细听好了~”说着，玛琪娜将身体靠了上来，心情很好地开始了说明。

大概是因为自己的能比我更熟练的玩游戏而开始感到自满了把。

比起刚才，胸部更强的压了上来。玛琪娜漂亮的脸庞更加靠近，我心中高鸣不已。

两瓣漂亮的樱色而又有光泽的嘴唇很高兴地张开着。

不知不觉的，看着这个表情看呆了的我，忽略了玛琪娜的说明。

“怎么样？知道了么？”

所以说，笑得这么可爱来问我，我怎么可能会知道啊！

“抱歉，完全没听。”

“为，为什么啊！”

很老实地道了歉，但还是惹她生气了。

但是，不知道为什么，我知道玛吉娜眉毛中所寄宿的怒火，并不是认真的。

要说为什么的话，因为那个表情完全不可怕啊，不如说那是像在闹别扭，而且看起来很可爱。

“……你，还蛮可爱的呐。”

想着刚刚相遇之时根本无法看见她露出这样的表情，对她放松了警惕的事情感到稍稍开心，马虎的本性也暴露无遗。

听了我的话，玛吉娜的脸颊渐渐地染上了赤色。

看到了她这个样子，就突然想要戏弄戏弄她。

“怎么了？害羞了？”

像调戏她一般，扭住了她的脸颊。

瞬间，从指间传来了牛奶软糖一般的触感。

哦哦！好厉害！为什么女孩子的肌肤会这么柔软呢~惊异之余，我窥视着玛琪娜的反应。

不管怎么说，这样调戏她总该会惹她生气了吧……不过预想之外的是，玛琪娜红着脸，并未有什么特别的反应，

眼睛向上看着我，

“……真是的……笨蛋……”

好像很害羞似的说出了这样的话语，不经意的，停止了捏玛琪娜的脸颊。慌慌张张的松开了手，但又像是打招呼似的，我的手指移向了

玛琪娜樱色的嘴唇，很就像要和她的嘴唇打招呼似的，轻轻地碰到了她的嘴。（某天：表示这一段靠着我苦逼的垃圾日语水平不能很好的表述，所以就本节的翻译上可能会和原文有所出入。）

在这之上，形状姣好的嘴唇张开，我的食指便被玛琪娜的上唇和下唇夹住了。

从指尖传来柔软的嘴唇的触感和令我脊梁骨麻痹的温暖。这份温度仿佛从直接抑制传达到脸颊上。

玛琪娜露出了坏笑，一边向上瞄着我，舔了舔我的指尖之后，便张开了嘴。

“下次，我会直接咬下去哟。”

“……我可是个能吃的男人哦？”

装着很酷的样子平静的回答道，玛琪娜不知为何皱了皱眉头，突然地咬了上来。

“好痛！我这不是什么都还没做嘛！”

“等到你做了什么的时候已经太迟了！”

说着很过分的话呢。难道我是犯罪预备军什么的么！？

我举着被咬了的手指，玛琪娜则心情不好的转向一边，小声的说着什么。

“只有我一个紧张什么的真是太狡猾了啦。”

“你说什么？”

因为声音太小完全没有听到呢。对于我的疑问，玛琪娜只是背向我，再度趴到床上，然后把下把枕到枕头上，闹别扭似地回答道

“什么都没有啦。忍这个笨蛋……”

完全不明所以啊，貌似我又惹她生气了。

“抱歉了啦，我道歉了所以原谅我啦。”

低下了头，玛琪娜只是横着眼睛撇了我一眼。她闹别扭的脸真是很可爱呢~这么想着，玛琪娜在踌躇了一会之后，张嘴问道

“这次我再说明，你会认真听么？”

“啊啊，会听的啦，这样下去游戏都通不了啦，请教我把。”

“真是没办法呐”

这样拜托着，玛琪娜便露出一脸还算凑合的表情，站了起来。最后总算放松了嘴角，再度坐到了我的身旁，将身体靠了上来，开始了解说。

把渐渐变响的雨声当做BGM,与玛吉娜的讲解相辅相成。不经意间，敲门声响了起来

“忍主人（某天：这里原文是忍桑，但是我觉得还是按照台版的翻译比较好），可以进来么？”

还有像铃铛一样美妙的声音。

“嗯，进来吧。”

随着我的回答，房间的门被打开了，绝世美女正看向房间里面。

金色的长直发摇摆着，她向我靠了过来。

浑身带着秀美气氛的是惊爆姐妹之中的姐姐，其名为露娜。（某天：表示原文是ダイナマイト，经过字典查询以为炸药，不明所以，所以某天翻为惊爆姐妹，如过大大们有更好的翻译，请告诉我m(-_-)m）

是坐在我旁边的玛琪娜的义姐，同时也和她一样是恶魔。……嘛，经过各种各样的事情，现在正住在我家里。

露娜挂着和平时一样温和的微笑说着“巴女士打来的电话”，将电话的子机递给了我。

便坐到了玛琪娜的对面（意思是指忍的另一边），保持着温和的笑容“啾~”地一下抱了上来。

一下子，很有体积的两个巨大的山丘夹住并淹没了我的手臂。从左右传来了难以言喻的柔软的触感，程度刚好的弹力感，以及仿佛将大脑熔化的温暖的体温，总觉得理性出现了裂痕呐。

全身散发出甜美气息的温柔姐姐露娜，不知是最近受到了小荠喵的影响，还是我之前所说的“可以向我撒撒娇也可以哟~”的缘故，偶尔会笑着抱上来。

但是这样在某种方面上也很糟糕啊，总觉得不能保持平静啊。

玛琪娜像是窥视着我说道

“忍，你的脸红了哟？”

于是邪恶的笑了笑，像露娜一样的朝我抱了上来。

另一只手也被压住了，玛琪娜的大大的胸部“呼拗”的变了形，柔软和弹力感向手腕传来。

这样下去会很糟糕啊。刺激强过头了。这么想着，露娜和玛琪娜已经松开了我的手。

大概对那两个人来说，这样的拥抱只是像打招呼一样的感觉吧，这样对心脏很不好啊。

我用深呼吸来是自己冷静下来，然后将视线放在了露娜递过来的电话子机上。

露娜说这通电话是妈妈打来的，不知道有什么事情。

不久之前，老妈在小荠喵离家出走的第二天就有事情出去了，直到小荠喵回来，我出院，她还没有回来。

几天之前，接到了老妈的电话，说是说不定会晚几天才回来，本来是预订一个星期的旅行的。

这还真是延长的够久了呢，不自觉的苦笑了起来。

“……怎么？不接么？”

“忍主人，巴女士等了很久了哦？”

玛琪娜和露娜这么催促道。我只能按下了通话键，

“喂，是本大爷！找本大爷有什么事情么，嗯？”

“……再说这么狂妄的话，回来之后打飞你哦？”

“啊，电波不是很好呢~我完全听不清楚老妈你在说什么呢，嘛，先说对不起了。”

真是低的吓死人的声音啊，不管怎么样先道歉再说。不过妈妈还是说着“真是遗憾”。

“本来是很像现在就揍你一顿的，但是这儿事情稍微有点变化，暂时是回不去了。”

“那还真是太好……不，太遗憾了”

“你，刚才说了‘太好了’把？”

“怎么会，我怎么可能这么说呢，妈妈，我爱你。”

“太恶心了！”

悲鸣着还说着如此实力的话的妈妈。

这还真是让人受伤的反应呐。不知为何，视线的另一端，露娜和玛琪娜露出一脸羡慕的表情。算了，不管这些，我继续问老妈

“于是你打算什么时候回来了？”

“呜嗯~现在还不知道呢，如果要回来的话会给你打电话的，留守期间，家里就拜托你了哦。”

“啊啊，这就交给我。”

我可靠地点了点头这么回答道。

“怎么样，你那儿没什么变化么？”

“不，不，什么都……”

我眼神游移，模模糊糊的断言

我受伤入院，把玛琪娜留在家里这些事情老妈都不知道，也不曾告诉过他。

想着绝对会惹她生气的，变得难以说出口了。

妈妈像是从我的口气读出了什么似的，担心的问道

“……发生了什么么？”

“不，什么都没有哦，也就是露娜问小荠喵借少女漫画读到深夜，然后早上迷迷糊糊地，穿着内衣围裙做早饭之类的。”

像露娜那儿瞄了一眼，就看到她很害羞的，用两只手遮住了脸

“那时候只是睡迷糊了啦。”

红着耳朵，小声的辩解道

“还有就是露娜被佐藤家的小狗追到半哭之类的”

“忍，忍主人！，不是说好了那个是当做秘密的么！？”

慌慌张张的掩盖住了我的声音，应该是想向我抗议把。

露娜轻轻地拉住了我的衣袖抗议道。

“忍主人，别这样了~请比再说了啦。”

红着脸，向上看着我请求着。

有点色色的感觉呢。我点了点头，轻轻地抚摸着露娜的额头，重新拿好了电话机。

从电话机那头能听到小小的小声

“看来你那儿没什么变化呢。”

“啊啊，完全没有变化呢。今天的太阳还是从东边升起的呢。“

这么说着，决定把玛琪娜的事情等到老妈回来的时候再冷静地告诉她。也许只是单纯的往后拖也说不定，而且看起来老妈那儿也很忙，现在说出玛吉娜的事情不是上策。

“忍~快点开始游戏啦~”

玛琪娜不知道从哪发出了撒娇般的声音。

这时候，母亲透过电话发出了“嗯？”的声音。

“呐，忍，我刚才貌似听到了女孩子的声音？出了露娜以外还有谁在么？”

“我是理科酱~（某天：原文是りか，不知道翻成什么比较好，于是就选用了我的妹子很少的妹子的名字，各位大大有更好的建议的话请告诉我。），现在正站在忍君后面哟~”

努力用里声装出女生的声音。

“……总觉得很奇怪。”

“具有神秘感的男人很有魅力把？”

“完全没有魅力的男人说出这种话也……”

还真是说出了很过分的话呢。总觉得稍微有点受伤呢。我为了不让玛琪娜的声音不被老妈听到，走到房外观察她的反应。

但是过了一会，老妈叹了口气回答道

“算了，到时候再联系把。”

“嗯，那就这样。”

总算想办法糊弄过去了。但是，我正想挂电话的时候，

“——啊，等等，忍。”

妈妈好像突然想起来什么似的，

“这么说起来，你那边貌似台风很近了把？”

“啊啊，天气预报上说今天晚上台风会直击这儿呢。”

我走下楼，眺望着窗外的样子。

“说不定已经来了呢。”

就算在家里也能听到风呼呼吹着的以及雨拍打着窗户的声音。

——季节外的台风呢（某天：这儿是指不合时宜的台风），明明才刚刚进入梅雨时节不久，结果台风五号就提前来了呢。

“忍，如果今晚露娜说着‘啊~台风好可怕~’地跑到你房间里来的话，那个时候一定要温柔地对待她哟~这样的话我想露娜酱会允许你做各种各样的事情哟？”（某天：异端审判会何在！？

“各种各样？”

我这样反问道，老妈透过电话笑着回答道

“明明知道的~”

“不，不知道，完全不知道”

“你还真是害羞呢~”

“Oh！这个通信设备真是差啊！（某天：原文是バッド·コミュニケーン，GOOGLE一下之后是“不良的通信应用”于是我就这么翻了。）”

怅然地回答之后，老妈笑着说着“再见”挂掉了电话。

抱怨着的将电话子机挂了回去，想着就这么回房间的时候，随着玄关开门的声音，“我回来了”的声音随之响起。

走到玄关，就看到有着像幼猫一样眼睛和惹人怜爱的脸颊的女孩子——小荠喵。她全身被雨打的湿透地站在那儿，注意到我站在那儿，笑着向我挥挥手

“哥哥~我回来了。”

虽然被淋湿了，但还是很精神。

“哦，欢迎回来，不过你没带伞出去的么？”

“嗯，我有带一把折伞出去的哟，但是被风弄坏了。本来想撑开的说，但是稍稍离了离手就直接被风吹飞了。……成了天上的星星呢。”

一脸寂寞的小荠喵合了合手掌说着“南无南无”（某天：我想这个应该不用解释了吧……）

“风有这么强么？”

惊异的这么问着，小荠喵大大地点了点头。

“相当厉害的哟，柏木老师也终止了社团活动，本来打算开车送我回来的，但是我以家里很近为由拒绝了拒绝了。但是真是想象以上的强风呢，好几次都差点被吹飞呢——简直就是天灾地变啊。”

小荠喵夸张的描述着

“早知道这样我也让柏木老实送就好了呢。”

说着，小荠喵将背后系着的缎带解了开来，轻轻地甩了甩头。

这时，挂在发端的水滴，滴滴的低落了下来。

“我去帮你把毛巾拿过来，稍稍等我一下。”

说着，我转过身去，从浴室里拿了毛巾，回到了玄关。

然后伸向小荠喵的脑袋，用毛巾轻轻地帮她擦拭头发。

然后小荠喵就舒缓了嘴角。

“哎嘿嘿~哥哥~”

“——别抱过来哟？身上还是湿的呢。”

制止住了张开了两手准备扑过来的小荠喵，我这么说道。

于是小荠喵一下子停止了动作，鼓起了脸颊说道

“哥哥真是冷淡呢！”（某天：我觉得我忍不下去了唉？）

“因为我很酷啊。”

“但是心里很激情呢！”

“你还真知道呢。”

说着便轻轻地抚摸并擦拭着她的头发，小荠喵好像很舒服似的眯起了眼睛。

这个像小猫一样的举止，使我微笑了起来。

“嗯，这样水就不会再滴下来了，小荠喵，现在去洗澡吧。”

“……已经结束了？”

“延长的话要特别加钱哟？”

面对一脸残念的小荠喵，我断然拒绝了。

“那多少钱呢？”

小荠喵笑着掏出了钱包。

“好了好了，别再说这种蠢话了，快点去洗澡吧，不然的话要感冒了哦？”

呼哇呼哇地拨弄着小荠喵的头发，将她的头发弄成了一座鸟巢。

小荠喵则是“呜哇哇哇~”地发出高兴的悲鸣，朝着浴室跑去。

可是不经意地，小荠喵突然停了下来，回头看向玄关。

“怎么了？”

我这么问着。小荠喵露出了少许不安的表情回答道。

“爱妮酱不要紧么？”

“嗯？爱妮？”

这个回答使我脑海中浮现了那个以“神”自称，稍微有点残念的美少女的（某天：果然是胸部么？

这么说起来，那家伙是住在桥下面的帐篷里来着的……大概没关系的把？

我和小荠喵一样，将目光转向了玄关，打开了大门。

瞬间，狂风以很强的气势一口气冲进了我家。

脸颊感受到袭来的强风，看向外面，只看见不知道是哪家店铺的巨大看板在天空中飞舞。

呆然的看着这幅景色，我无言的关上了大门，回头说道

“应该不会这样，就算是爱妮，在这种情况下也会乖乖去避难的把？”

小荠喵也乐观的笑了笑……但是总觉得有点不安。

我看着小荠喵的背影，锁上了大门，移动到了客厅。

看着窗外的样子，听着风呼呼地吹着的声音，不安的感觉越来越强烈。

“打个电话看看吧……”

从长裤的口袋里掏出了手机，打了个电话给爱妮。电话打通了，但是转来的却是留守留言。

“……稍微出去看看情况吧。”

总觉得胸口的鸣动停不下来。这时，正好遇到从楼梯下来的露娜，

“嗯？忍主人，莫非是小荠酱回来了么？”

“嗯，小荠喵现在在洗澡呢，因为被雨淋湿了呢。”

“……是这样么？因为沉浸在游戏中没有主要到真是抱歉。”

露娜露出了一脸遗憾的表情。

嗯，因为露娜基本都会迎接喜欢的人的。

“嘛，主要也是这种天气的关系啦。”

安慰着露娜，拍了拍她的肩膀，我便走向了玄关。

马上，从背后响起了声音。

“忍主人要出去是么？玛琪娜还在楼上等着的说？”

“抱歉了，帮我和玛琪娜说游戏的事情以后再玩，我现在出去有点事情要处理。”

“嗯？有事情要出去？在这个天气下么？会很危险的。”

露娜好像很担心的问道，我并未回答，只是默默地穿上了鞋子。

“那个？忍主人？”

“I Will be back！”

仅仅只是说出了这个台词，露娜便露出了一脸陶醉的表情。

“忍主人，好帅……”（某天：我对这样子都能把到妹子的世界绝望了……）

嗯，露娜的状态意外的好啊。

抑制住了想要笑出来的脸，我拿起了伞，打开了玄关的大门走向外面。

外面雨激烈的下着，风比想象中还要强的许多。

塑料的伞刚刚打开，就被风吹动着，稍稍一松手，伞就被吹飞了……成了天上的星星。

原来如此，看来小荠喵说的天灾地变还真是有其事啊。

我望着被吹飞的伞，听着像龙卷一般的风的声音，朝着爱妮的家走去。

可是刚刚从家里走出去几分钟，全身就已经湿透了。我理着贴着额头头发，小声地叹息道。

小时候每当台风来的时候都会有种莫名的高昂感，但是现在看来已经不会有那种感觉了呐。

我不向强风暴雨屈服地继续跑着。在十字路口看到了一个背着巨大旅行包，啪嗒啪嗒走着的少女。

是爱妮。她很少见地没有绑双马尾，而且本应闪着光辉的银色秀发也直直的竖着，所以很晚才认出她来。

走近之后，我才得以确认到她呐如法国人偶般的面容和红宝石般的眼睛。

“喂~爱妮~”

听到了我的声音，爱妮停下了脚步，转头看向我。

“忍……”

在确认了是我之后，爱妮的眼眶不自觉的湿润了，朝我跑了过来……并且一下子抱了上来。

“喂，喂，怎么了？”

柔软的身体的触感使我震惊。爱妮边哭便喊道

“忍！我的家没有了啦！”

“唉？”

本来只是说说的，我发出了失常的声音。

听了事情的经过，大概就是受到了台风的影响，帐篷坏掉，并被吹飞了。

爱妮含着泪继续说明着。

“我本来听说今天台风是晚上才来，本来想着今晚到忍家里住一晚的，明明旅行包的准备都已经万全了，明明今天晚上打算开睡衣派对的说，为了能玩到很晚，早上拼命睡觉的说……”

当爱妮察觉气氛不对，掕起旅行包走到外面的时候，帐篷便被吹飞了，落到了上涨的河里，就这样随着水流飘走了。

“真是不得了呢。”

说着，我将手伸向爱妮的额头。

“但是从现在开始就不用担心了，没事了。”

摸着爱妮的头，我露出了笑容。（某天：其实你只是觉得多了一只妹子陪你睡感到很爽吧？）

“爱妮，来我家吧，就你一个人的话我还是可以照顾的。”

我想如果她没地方去的话，就暂时把她安置在家里。（某天：这儿的原文是：行くあてがないようなら，しばらく家に置いてやろうと思うだが，这一段某天实在是不知道是啥意思，我猜是指帐篷的事情，哪位大大知道的话请PM我m(-_-)m）

刚才爱妮要哭出来的表情瞬间消失了。

听了我的话，爱妮脸红着说道。

“是呢，嫁到我家什么的……”

“那么再见。”

不打算陪她扯淡，我转过身去。

这时，身后响起了“等我一下啊忍~~~”接近于哭出来的声音，背后也传来了柔软的膨胀物挤压后背的感觉。

感觉到心跳数异常上升的同时，我也小小的叹了口气。

“别再耍笨了，赶快走吧。”

“嗯~我和忍爱的巢穴……”

“……回去之后给你再庭院里做一个小狗屋，你就住在那里面把。”

稍微开了个小玩笑作为回答，爱妮吐出了舌头点了点头。

“嗯！这就是让我到看门狗的意思吧！交给我吧，忍！南条家的领地，会由我这条疯狗（mad dog)来全力警备的！这就是现在流行的自宅警备员把！？”

“工资只有狗骨头哟？”

“嘎噜噜噜~”

不知道是不是不同意，疯狗爱妮发出了可爱的威吓声。

我也苦笑着，在暴风雨中，我和爱妮一边开玩笑，一边向家里赶去。

◆   ◆ ◆   ◆ 

“……总算回来了。”

在这种豪雨里跑回来实在是累了。

这点我想爱妮也是一样的把。

被雨淋了，变得和我一样湿了。（某天：我承认看这段我也湿了）

在这样下去两个人都要感冒了。我带着爱妮回到了家里。

于是就看到一脸担心站在玄关门口的露娜和玛琪娜。

两个人看到我就露出一种好像心里的大石头落下了的安心的表情。

“欢迎回来，忍主人”

“真是的，不是湿透了么，你去哪了？”

“我回来了。刚刚稍微去了下爱妮那儿。”

“爱妮酱？”

听到露娜的问题，爱妮从我身后探出了头，伸出一只手打了个招呼。

“你好，我是折翼天使的爱妮。”

“真是不变的厚脸皮呢你……”

“然后，这儿是娇嫩欲滴的好男人。”

“嘛，嘛，这点我是不否定啦。”

不否定么。玛琪娜的反应令我有点小惊讶。而爱妮则煞有其事的清了清嗓子。

“那么这位客人，这个好男人是由我们送上门呢，还是自己手提回去呢？”（某天：这儿原文是召し上，查出来是随叫随到的意思，某天不知道这儿应该怎么应用，于是就翻成送上门了。）

“唉？那我还是拿回去好了……”

不知道为什么玛琪娜好像开始起了点兴趣。然后爱妮诡异地笑了笑。

“那么客人，请付货款100W円。”

“明白了——才怪啊！才不是这样的把！”

“就是这样的说！”

对于玛琪娜的吐槽，露娜露出了一脸生气的表情点了点头继续说道。

“忍主人只卖100W太便宜了！”

“姐，姐姐，我觉得你的槽点好像错了吧……”

玛琪娜露出了一脸抱歉的表情。就算是爱妮也惊讶的点了点头。

“是，是啊，我想这儿应该吐槽我有忍的贩卖权这件事才对。”

听了两人的话，露娜好像很害羞似的移开了视线。好像打算糊弄过去，递出了手上拿着的毛巾。

“忍，忍主人，不管怎么说用这个把身体擦一下吧。”

“哦，谢谢。”

我什么都没说，从红着脸的露娜的手上接下了毛巾擦了擦湿漉漉的头发。

看着我这个样子，爱妮也伸出了手像玛琪娜说道。

“玛琪娜，也给我毛巾啊。”

“没有准备你的份啦，话说回来为啥你会在这儿啊，早点回到你那个小的不能再小的家去啦。”

听了玛琪娜的冷言冷语，爱妮胀起了脸颊。然后生气的朝玛琪娜报了上去，咕噜咕噜的将湿了的身子往玛琪娜身上擦。

“等，等等，你这不是全身上下都是湿的么，快点停下来拉！”

“这就是神之怒啦！这就是神之怒啦！”

爱妮很少见的生气了。

嘛，不过我也理解他的心情啦，不仅自己的家被瞧不起了，而且这个家还已经不见了。

“忍，别光只看啦，过来帮忙啊。”

“不，你自己稍微反省一下啦。”

注意到时，玛琪娜已经是一脸被打击到的表情。

“……忍是那家伙那边的么？”

就算你以那么柔弱的声音来问我，我也很困扰啊。我慌慌忙忙解说了起来。

爱妮的家被风吹走的事，以及爱妮没地方去，暂时将她放置在家里的事情（放置？）都说了出来。

说完之后，露娜露出了仿佛是自己的遭遇一般的悲伤的表情。

“爱妮酱，真是很辛苦呢。”

“嗯，真的是很辛苦啊，我的归处出了忍的胸膛以外已经没有了啊。”

“等下！忍的胸膛可不行啊！忍的胸部一直都是要预约的啊！”（某天：男人的胸部都要预约？这世道……）

“是啊”

玛琪娜很生气的回答道。我则是若无其事地将视线转向露娜。于是露娜则一脸认真的问道

“忍主人，现在还接受预约吗？”

“露娜的话不需要预约哟？马上就能提供的。”

说着，我变轻轻地摊开双手。玛琪娜和爱妮则举起手问道。

“忍，那我呢？”

“我呢？”

“去问事务所去把。”

对于我冷淡的回答，两人则是开始pokopoko（某天：这儿是拟声词）地敲打我。这还真是很疼呢……

我像是逃开两人似的走开了，看向爱妮问道。

“那么，别再耍笨了，去洗澡吧。”

“说的也是呢，浴室里的水应该已经沸了，请等到温下来哟。”

嗯，露娜会成为一个好新娘的。（某天：你想说是你的新娘么？）

我用手拍了拍爱妮的头说道。

“那么，你去洗澡吧。”

“……但是，忍你也被淋湿了哟，你先进去怎么样？”

“我没事啦，你先进去吧，不然要感冒了哟？”

摸着爱妮的她，她则是挺了挺胸说，

“笨蛋不会感冒所以没问题！忍你先去把。”

“哦哦，是么。”

那一句话还真是有微妙的说服力啊，这么想着的我被爱妮推向浴室，开始洗温水澡。

“……等等，作为男人这个选择肢是怎样啊？”

注意到这个问题的我扭了扭头。

因为被爱妮劝了所以开始洗澡了，但是，这儿不是应该就算强硬一点也应该让女孩子先洗的么？

“真是失败呢……”

停下了洗澡的活，叹了口气。

“早早结束掉吧。”

这么小声说着，便将手伸向肥皂。

“忍~进来咯~”

突然从浴室的门的方向传来了爱妮开朗的声音。

惊讶的转向那边，一道细细的黑色轮廓浮现在门上。

“唉？等，等等……”

慌慌忙忙地卷上了毛巾，出声制止的时候，门便被打开了，随之出现的是爱妮的身影。

进入视线的是爱妮雪白的肌肤，和修长奢华的四肢，以及从浴巾的缝隙之间可以大腿。

用浴巾卷着胸部以下部位的爱妮（某天：真是遗憾。），朝着睁大着眼睛的我走过来，笑着说道。

“忍，作为留宿的回礼，我来帮你擦背把~”

“不，不，不用了，别站到我的后面啊！”

听着心脏扑通扑通激鸣的声音，将视线从爱妮身上移开之后，又听到换衣间（某天：就是一般后工作都可以见到的走廊和于是之间的房间）传来了衣服的声音，接着，门被打开了。

“等下！为什么明明忍已经进来了而你也在里面啊！？”

玛琪娜和爱妮一样卷着浴巾，走了进来。

从卷在身上的浴巾之间，露出了柔软胸部之间的山谷，可以窥见散发着色色的气息的桃子。

当玛吉娜和我的视线重合时，就变得面红耳赤了。于是马上必开，用冷冷的眼神看着爱妮。

“不知道什么时候从客厅消失了，正觉着奇怪过来看看……为什么你会在这种地方？”

面对着玛琪娜充满威压力的询问，爱妮毫不动摇地笑了笑。

“因为被忍帮助感到很高兴，所以来帮他擦背当做回礼咯。”

这么回答着，这次换爱妮歪着头问玛琪娜

“这么说玛琪娜你来这儿是干什么？”

“我，我是因为你的错弄得全身都湿了，想着感冒了的话会很困扰，过来洗澡的啦。嘛，嘛，想着是不是也顺便帮忍的背也一起擦了……”

玛琪娜红着脸，一下一下的瞟向我。结果爱妮露出了一脸总算接受了的表情。

“呜姆，原来是这样啊。……不过因为有我在所以没有问题的哟？所以玛琪娜先进浴缸暖暖身子也是可以的哟。”

“……不，你的话有点不安。因为我会帮忍擦背的，所以你给我进浴缸里洗澡去吧。”

“嗯，我只要想做的话也可以做到的哟？所以玛琪娜去洗也没问题的，忍的背就由我来擦！”

“你的话不行！由我来做就好了。”

“不！是由我！”

“我！”

两个人的音量越来越大，这样下去浴室里的温度会越来越高的，而且对于眼睛来说也很麻烦，

于是我弱弱地发出了声音

“两，两位，稍稍冷静一下怎么样？”

我注意着温柔语气，然后玛琪娜突然指向了我。

“既然这样的话，就由忍来决定由谁来擦背就好了！这样的话就没有怨言了把？”

“嗯，说的也是，忍，哪边比较好？”

“是我把，……如果是忍希望的话，踩你也不是不行哟？”

“那我就穿学校泳装！”（某天：我去……这些个一个个都是什么和什么PLAY啊）

色色地笑着的玛琪娜和露出了天使般微笑的爱妮。

这是哪边都不能选的选择肢啊。我避开了两人的视线

“……那么，用猜拳来决定把？”

我提出了一个比较和平的方法。

“那就用猜拳吧，先说好，我最开始会出‘剪刀’哟？”

“喂，喂！心理战什么的太卑鄙了啊！我最不擅长那个了啊！”

很诡异地笑着的玛琪娜，和一脸焦躁的爱妮。

爱妮以必死的样子想着该出什么，但是玛琪娜并未允许，张开了嘴

“那么，要来了哟！”

“呜~~~~(>_<)~~~~，玛琪娜这个卑鄙小人！”

两人“最初是拳！”地喊着，“剪刀石头布！”地开始了胜负。

结果玛琪娜出的是拳，爱妮出的是布——是爱妮赢了。（某天：不管谁赢了，爽得都是乃把？） 

玛琪娜看到爱妮出了布的手，惊讶的睁大了眼睛叫喊道

“等下，这是为什么啊！我说了要出剪刀，所以你应该从我的考虑方法的另一面来想，出剪刀才对的啊。”

“……我自己也不明白为什么我会出布。”

“因为你的头和布一样啊，笨蛋！”（某天：布是‘パー’，笨蛋是‘バガ’，两者读音相近。）

爱妮一脸不可思议的歪着头，而玛琪娜则是不甘心的叫喊着，并失望的低下了肩，走进了浴池。

然后，爱妮则是一脸泪目的望着我。

“……忍，玛琪娜说了很过分的话呢。”

“是么？我觉得她说的很对不是么？”

“一点也不对啦！好了啦，忍快点给我坐到这儿来啦！”

“哦，哦……”

因为好像已经不太可能从擦背之刑逃离了，我便放弃按照爱妮所说的，坐到了洗澡凳上。（某天：就是放在浴室里的小凳子。）

爱妮跪在了我侧面的瓷砖上，将沐浴露挤到了海绵上。从我的位置能望见爱妮美丽的脖子和她锁骨的曲线，还能越过浴巾清楚地看见她

小小的膨胀的胸部。

真是漂亮啊，这样想的瞬间，爱妮的视线和我的重合了。

“怎么了？”

“不，不，什么都没有……”

我将视线从微笑着的爱妮身上离开，一旁的玛琪娜则是不满的小声说着“真好色”

本来是想否定的，但是现在解释的话也会说不清楚。我闭上了刚刚张开了的嘴。

然后，爱妮看着我的背，将手放到了我的肩上。（某天：原文是回り，我翻成了看着，这个词有巡视（来回看）的意思，有更好见解的大大请指教。）

从肩膀能感受到温暖的体温，为什么肌肤和肌肤接触会这么温暖，这么令人惬意呢，令人兴奋不已呢？

“那么，要开始洗了哟？”

这么说着，爱妮开始用海绵在我背上擦拭。爱妮紧紧地攥着海绵，指尖也碰到了我的身体，但是不知为何，令我的胸口高鸣不已。

“忍，舒服么？”

“……啊，啊啊”

为了隐藏那份动摇，我沉默了下来。爱妮说着“是么”发出了很高兴的声音，突然停下了手，说

“……不过话又说回来，忍比想象以上的还要强壮呢。仔细看看，你身上不是到处都是受伤的痕迹么？这是怎么了？”

爱妮用手指指着右肩一代不解的问到。

忍受着痒痒的感觉，我回答

“这里我记得是接下爷爷扔出来的木制手里剑的地方来着”

回忆着当时的情况，玛琪娜不知为何一脸不愉快的表情占了起来。

“只是擦个背，你们打算花多少时间啊。”

玛琪娜看着我们，继续说

“真是没办法，我来帮你们。”

“呜，猜拳赢了的是我把？所以应该是我来擦。”

爱妮挤着眉头，玛琪娜则是大胆的笑着说

“是是，你就擦你喜欢的背去吧，但是呢——我是去擦胸哟！”（某天：擦胸……我这个该怎么翻译啊。）

“……哈？”

我不自觉的发出了声音。但是玛琪娜还是无视了我，稍稍红着脸，挤了点沐浴露在手上，站到我面前弯下了膝盖。

那时，硕大的胸部产生了摇动。低下视线，就能看见玛琪娜漂亮的山谷。

“稍微等等哟……”

不知为何很高兴的说着，一边还用手将沐浴露搓出了泡泡。海绵因为正在爱妮手上，难道说，她打算用手擦么？

一脸困惑的看向玛琪娜——预感命中。玛琪娜慢慢地伸出手，轻轻地触摸我的胸口。

仅仅这样，我的心跳数就急剧上升。

玛琪娜轻快的将手移动到我的胸骨附近，脸上浮现出了少许阴云。

“”……果然，伤痕还残留着呢。”

看着我胸口的伤痕，玛琪娜悲伤地说道。

胸口的刀伤是为了庇护玛琪娜留下的，并不是玛琪娜的错。

“已经，不痛了么？”

轻轻地抚摸着我的伤口，玛琪娜温柔地向上望着我问着我伤口的情况。

仅仅是这些细小的事情，不知为何已经让我感到背部有种麻麻的感觉。

“没什么问题，所以别在意也没有问题的哟？”

我兴奋地回答着，玛琪娜听了，安心地笑了笑，伸出两手，轻轻地仿佛抚摸似的用手擦拭着我的胸口。

仅仅这样，我的心跳数就急剧上升。

玛琪娜轻快的将手移动到我的胸骨附近，脸上浮现出了少许阴云。

“”……果然，伤痕还残留着呢。”

看着我胸口的伤痕，玛琪娜悲伤地说道。

胸口的刀伤是为了庇护玛琪娜留下的，并不是玛琪娜的错。

“已经，不痛了么？”

轻轻地抚摸着我的伤口，玛琪娜温柔地向上望着我问着我伤口的情况。

仅仅是这些细小的事情，不知为何已经让我感到背部有种麻麻的感觉。

“没什么问题，所以别在意也没有问题的哟？”

我大声的地回答着，玛琪娜听了，安心地笑了笑，伸出两手，轻轻地仿佛抚摸似的用手擦拭着我的胸口。

玛琪娜的手一直从脖子，伸向锁骨、胸脯、腹部。我知道我的脸现在变得越来越烫。

而且，只要玛琪娜手一动，胸前两个膨胀物就好像要表示自己的存在似的，呒妞呒妞的摇着、轻飘飘的摇着。有时还会发出噗噜的声音。（某天：原文是：時折、ぷるんとするのだ，某天这句实在是不会，请回的大大指教。）

胸部的深谷之间的阴影有时变得很大，有时则会变小。好像很忙的样子。

“忍……脚也要洗么？”

将手放到我的大腿上，玛琪娜露出了恶作剧般的色色的微笑。

再怎么说这样在各种方面上很不妙啊。

站在我背后的爱妮在擦完背后，又将手伸向我的胳膊擦了起来。她哼着歌，好像很高兴的样子，但是胸部碰到了我的背。

就算透过毛巾，也能感觉到那非常柔软的，小小的膨胀。噗尼噗尼的。

后面噗尼噗尼，前面呒妞呒妞。

……这样下去不行。我无言的站了起来，抬起手背向她们

“那么，就到这儿把……”

“唉？你要去哪？”

“——时机成熟了，仅此而已”

对于困惑地问着的玛琪娜，我只是随便敷衍了过去，于是便朝浴室的门走去。

可是事与愿违，我的手被强硬的按住了。

“忍，不好好地把身子泡暖了可是会感冒的哟？”

“就是啊，老老实实地泡到浴池里去把。”

右手的自由被爱妮夺取，左手则被玛琪娜箍住，

两只手都被捆住了，然后玛琪娜和爱妮从背后押解着我进了浴池。我则背向她们俩泡进了浴池。

比我先进浴池的是浮在水上的鸭子玩具。

“忍，要好好的泡到肩膀，然后疏导100哦。”

太把我当小孩子看了吧。你是我老妈么。本来想要说话来反驳嘲弄我的玛琪娜的时候，眼前出现了一片肌色、（某天：这儿我直接用了原文的肌色。因为实在不知道这个翻成中文怎样翻才通顺、）

大概是为了清洗身体吧，爱妮把缠在身上的浴巾寄了开来，呈现出一丝不挂的姿态。露出了如白瓷一般的肌肤和拘谨的胸部。（某天：拘谨的胸部！？

除此之外，还可以看见小小的肚脐。我慌慌忙忙地移开了视线。

但是移开的视线前方是玛琪娜。她不知道是不是注意到了我的视线，将手伸向绑着的浴巾，毫不犹豫的将它解了下来。

瞬间，好像是为了主张自己的威荣似的，丰满的胸部幅度巨大地摇动了起来。而且同时还能看到她的细腰和面条的脚步曲线。

我立刻背向她们，泡进浴池，一直浸没到嘴部。

那两个人，没防备也要有点度啊。

将刚才看到的爱妮和玛琪娜的裸体抛到脑后，一个人闷闷不乐的。那两个人是不是忘了我也在啊，我这么担心着。

“玛琪娜的胸部好大呢……”

“你的皮肤不是也很好么——等，啊。等等，别擅自乱碰啊，你这个……”

“啊啊啊……嗯，嗯，这是回礼”

“不，不行啦。啊……”

那两个人到底在干什么啊？

我听到了色色的声音从背后传了过来，非常令人难以冷静啊。对于那两个人在干什么我想当在意啊，但是又不能偷看。

我再次开始一个忍闷闷不乐。突然，玛琪娜发出了慌乱的声音。

“真是的，你给我适可而止啊！”

“好痛！……好过分呐。再怎么样也不至于打我的头吧？”

“吵死了啦你这个笨蛋！别一脸不客气的乱碰啊！能碰我的身体的只有我自己和姐姐大人，和忍和小荠还有……”

“爱妮”

“是啊，还有爱妮呢。如果和忍一起求我的话，让你们摸一下也不是不行——等，猜不对啊！你不行啦！别把手伸出来啦！”

“好痛！玛琪娜又敲我！为什么这么快就把手抬起来了啦！”

……嗯？总觉得事情的发展有点奇异不是么？这么想着，便听到一旁慌乱的爱妮和玛琪娜骚乱的声音、。

“呜哇哇哇！好冷啊！你在做什么啊！”

淋浴器的声音响起，爱妮的悲鸣也随之响起。大概是玛琪娜用冷水喷爱妮把……真是的，他们到底在干什么。

我不知不觉的就开始发起了呆。结果这次则是玛吉娜发出了悲鸣。

“嘎呀呀呀呀！等下快住手啦！别抱上来啊！很冷，很冷的啊！呀呀呀呀呀呀！停，停下来拉！”

“玛琪娜才是！赶快把淋浴器关掉啦！”

为，为什么会发出这么妖艳的声音啊，那两个人。兴奋不已的我“嗯哼”地清了清喉咙。

“你们两个，这样下去会感冒的哦？差不对该停了下了吧？”

我背她们谨慎地提出这个提案。但是那两个人貌似没有听到我的声音。

淋浴器停了下来，两个人娇艳的声音响彻了整个浴室。

为什么会这样令人害羞呢。

我塞住了耳朵来遮断两个人的声音。

……过了一会，突然，左右两边都有修长的美腿伸进了浴池。

唉？稍微等下。为什么两个人一起进来了啊。

清洗身体的时候绑上的把，玛琪娜将她的头发向上盘了起来，而爱妮则是放下了她的头发。两个人都和平常不一样，散发出了一种色色的气氛。

我混乱了，左肩和爱妮的肩碰到了，右肩则是和玛琪娜的肩碰到了，浴池里的水溢了出来。

两个人都晋到浴池中，各自发出色色的叹息声

而且，能够隐藏两人的只有块小小的毛巾。

那样一枚小小的布片不可能完全隐藏住两人。

透过半透明的浴池水，可以看到爱妮张开的令人炫目的大腿，还有从毛巾中溢出的，好像很有弹力的玛琪娜的丰满的胸部。

虽然没看到最重要的地方，但是这种羞耻感实在是难以忍耐。

我默默地站了起来。

“等下，还不行哟忍，好好把身子泡暖啊。”

“就是说啊忍，这不才刚刚泡进来么”

玛琪娜和爱妮两个人箍住了我的双手，就这样把我拉回到浴池里。

于是我的逃跑便以失败告终，状况反而更加恶化了。

“话说回来，这还真是窄啊，你，稍微往那边挤挤啊。”

“呜，我这儿也很窄啊，玛琪娜才应该往里面挤挤。”

两人改变了身体的方向，将我夹在中间，互相挤着。

我的右手边是因为挤压变形的水蜜桃，左边则是噗尼噗尼的果汁软糖。（某天：这一个一个都是些啥啊……）

然后两对东西挤压触碰着我的手臂，而且玛琪娜魅力的脸庞和爱妮可爱的脸颊也不短向我迫近。

我的大脑变得一片空白。

这个真的是很不妙。我充满气势地站起来。

“……我上去了。这个各种方面来说都太勉强了。不管谁怎么说，我都要上去了！”

我大声地宣布着，这时——“噗西”地一声，浴室突然被黑暗包围了。

停电了。这还真是万幸，我趁着黑暗准备逃出去，但是

“呜哇，怎么了啊？”

在我左边的爱妮发出了着急的声音的同时，我的腰部受到了一阵好像熊抱般的冲击（某天：这块我很难组织我的语言，到时候估计润色会更新的，意思就是整个人撞了上去）

大概是爱妮站起来的时候撞到了我的样子。虽说身处黑暗没有办法，惊讶的我还是滑了一跤，姿势崩溃了。“嘭”的声音一声……总觉得头埋进了很柔软的物体里啊。

可爱的“嘎啊啊啊！”的悲鸣声响起。我的两颊传来了难以言喻的柔软感和弹力感。还有很香的气味。

仅仅是这些就让我的某些方面达到了界限，从背后又感到了难以言喻的柔软的物体。

不会是玛琪娜和爱妮把我像三明治一样夹了起来吧……？

我脑中这么想着，这时“啪”的一声，来电的声音响了，觉得周围好像亮了起来，但是我的眼前还是一片黑暗。

“快点离开忍啦，你。这样子忍不是没法动弹了么？”

头上传来了玛琪娜愤怒的声音。

果然，我被两个人像三明治一样夹了起来么……不能呼吸啊。

爱妮的重量压在了我的背上，我的脸则是埋在玛琪娜硕大的两座山峰之间，呼吸变得很奇怪。

也许明白了这是事故把，玛琪娜将手搭在了我的肩上，但并没有很愤怒的挤压我的脑袋。

这样虽然很好但是很痛苦。虽然胸部的触感很舒服，但是果然难以呼吸很痛苦啊。

差不对开始有点想念空气了呢。

爱妮那家伙，能不能给我早点闪到一边去啊。

脑中想着这些事情，突然脱衣所传来了响动，于是

“忍主人，替换的衣服我帮您拿来了。”

露娜温柔的声音响了起来。

“刚才停电真是吓了我一跳呢。忍主人，没关系……啊，阿勒？这不是爱妮酱和玛琪娜的衣服么……？”

——果然，误解了，这个绝对是误解了。

“爱，爱妮，早点闪开啦，快点走开！”

“……忍的背好大呢。”

“说什么悠闲的话啊！好了啦，快点给我走开。”

“呀~忍，忍，别再我的胸里面乱动啊……呀呀呀，不，不行啦。”

玛琪娜发出了妖艳的气息，事态恶化了。

这时候，露娜从脱衣所里发出了惊讶的声音。

“唉唉？胸，胸里面乱动……？难，难道说，忍主人和玛琪娜……”

在难为情的情况下，露娜发出了悲伤的声音。

“真，真是打扰了！”

“等下露娜！这是误会！你想错了啊！”

强行的从爱妮和玛琪娜之中逃了出来，我慌慌忙忙地打开了浴室的门。

然后，我拉回了将手放在脱衣间门上的露娜。

“嘎啊啊啊啊！！！！”露娜突然发出了悲鸣。

“什，什么？怎么了？”

我靠近露娜，她的脸就像刚刚从浴池里出来一样绯红。目光拼命逃窜，背靠着墙壁开口道

“那，那个，忍主人，那，那个，我应该怎么样才好？我也应该脱掉比较好么？是哪个意思么？”

混乱着的露娜很快的说出了我无法理解的话。红着脸，但是还是一脸认真的表情，这真是不可思议。

为什么她会这么慌乱？

我再度歪了歪脑袋，从背后传来了爱妮“忍！忍！”慌乱的叫喊声。

“嗯？”

慢慢地回过头，爱妮很少见的像露娜一样红着脸，说着“这个！”指向手中的毛巾？

嗯，那个毛巾，确实是，我腰上的毛巾——等，稍微等下。

全部理解的瞬间，我突然和露娜对上了视线。

“那个，那个，我，什么都没看……呀呀呀！”

将视线从我身上逃开，落下视线的瞬间，露娜高声叫喊道

“对，对不起，我看到了！但是我会忘掉的！会忘掉的！”

这么喊着，露娜红着脸从脱衣间里跑了出去。

……怎么说呢，非常害羞啊。好像会从脸上喷出火一样。（某天：我看你完全不害羞啊……一脸正常的表情才对吧）

将放在脱衣所的毛巾重新缠上回过头，玛琪娜和爱妮跟露娜一样面红耳赤地从我的视线中逃开了……

◆  ◆  ◆  ◆

洗完澡之后，我和爱妮和玛琪娜坐在客厅里的沙发上，在吃晚饭之前看电视打发时间。

电视里在放的是灵异节目的特集，嘉宾们则是描述自己遇到的恐怖体验，

最开始是因为无聊才开始看得，但是听着这些描述，就把我们吸引了进去，默默地看着电视。

突然“哔”地声音响起，频道改变了。

“喂喂，玛琪娜，明明正到精彩的地方，干嘛换频道啊？”

对拿着遥控器的玛琪娜这么抱怨道。

然后玛琪娜一脸焦躁的表情回答道，

“有，又想要看的节目……”

“是么，因为有录影机，所以赶快换回刚才的频道啦。”

“不，不行啦。我就想现在这个瞬间看啦！直播的才更有趣啊。我要为节目的收视率做贡献！”

“……你对新闻节目的热情竟然到这种地步么？”

就在我惊奇地吐槽的时候，坐在玛琪娜对面的爱妮活泼地问道

“难道说玛琪娜害怕幽灵么？”

瞬间，玛琪娜的脸就变红了。

“别，别说这种蠢话了。”

玛琪娜一边大声否定着，一边好像要蒙混过关似的盘起了脚弓起了身子。

“喂，喂，我怎么可能会害怕幽灵呢？妖怪什么的，诅咒什么的，那些只是惊慌着的女孩子们的错觉罢了。幽灵什么的根本不存在这个世界上啊。”（某天：明明自己都是恶魔了……）

这么强硬地说着，玛琪娜的脸不自觉的颤抖了起来。（某天：原文为引きつらせている,某天真心不知道应该怎么翻，求各位大大指教。）

话说，女孩子们的错觉什么的……你难道不是女生么？

虽说有很多想要吐槽的地方，但是我还是想早点继续看刚才的频道。

我一下子将玛琪娜手中的遥控器夺了过来，换回了刚才的频道。

“等，等等，忍？”

“既然不怕的话就没有问题吧？”

“当然，没，没问题哟……？”

比起确认更像是询问一样的感觉，玛琪娜不安地点了点头。

嗯，本人都说没问题的话那就应该没问题了。我将实现转回电视机画面，开始倾听电视里所说的内容。

爱妮突然地站起来，一下子移动到了我所坐的沙发这儿，就这样坐到了我的旁边。

“嗯？怎么了？”

我迷惑地问道，不知为何爱妮青着脸，紧握着我的手回答

“……我，我现在是需要温暖的年龄啊”

“真是复杂的年龄呐。”

爱妮小而温暖的手令我有一点点兴奋，当我将视线再次转回到电视上时，玛琪娜动了起来。

玛琪娜和爱妮一样，坐到了我的旁边，一样青着脸紧紧地抱住我的手的同时，比我更快开口糊弄似的叫道。

“没，没有垫子啦，只是把忍拿来代替垫子而已！”

“不，垫子的话那儿就有哟……？”

我动了动下巴告诉她创下就有小荠喵用的印有猫咪图案的垫子。

“忍比较好啦！”

不知为何，玛琪娜好像生气了。

叹着气，终于将视线放回到电视上，但是左手被爱妮的小手紧紧地握着，右手则是被玛琪娜丰满的水蜜桃压着，总觉得 静不下来呢。

爱妮“呜哇”地发出了小小的悲鸣，玛琪娜则是牙齿打颤着紧紧地抱住了我的手。

“那么害怕的话，换个频道也是可以的哟？”

我像救生艇一样提出了建议，但是爱妮和玛琪娜同时摇了摇头

“神，神不是害怕而是正在享受着，没问题的。”

“我，我不怕所以没有问题的，与其说是害怕还不如说是享受着。啊哈哈哈哈！”

爱妮发出了小小的颤抖，而玛琪娜则是明显勉强地发出了干笑。

我“嗯”地点点头，试着指向窗户外说

“哦，窗外有个浑身是血的女人站在那——”

“呜哇哇哇哇哇！”

“呀啊啊啊啊啊！”

我话还没说完，爱妮和玛琪娜便发出了大声地悲鸣。

……嗯，虽然觉得有点对不起他们，但是有点有趣啊。（某天：又开始了……忍的羞耻PLAY。）

青着脸慌慌张张的两人不知道为何有点可爱啊。我一脸认真的继续说道

“……喂喂，这次又有一个拿着菜刀的男人从客厅大门的方向走了过来咯？”

“好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“已经不行了呀啊啊啊啊啊！”

“真是遗憾呢，就算不要也已经出来了所以没办法了。哦哦，这回从餐厅走出来了一个金发的姐姐哦？”

我指着一脸笑容说着“可以吃饭了”的露娜说道。

瞬间“嘎啊啊啊啊啊啊！”

看见露娜的玛琪娜和爱妮很漂亮的发出了惨叫。（某天：此处原文为見事なハモリをみせて绝叫した，其中的ハモリ不知道什么意思，所以没有翻译，请知道的大大指教。）

露娜看见两人的样子受到了打击，眼眶里溢出了泪水。

“……忍主人，我有那么可怕么？”

“不，这两人的事情的话别在意。只是看了灵异节目有点动摇了罢了。”

“啊，是那样的么。”

露娜露出了安心的表情靠近了她们，看到露娜正在靠近他们，爱妮和玛琪娜发出惨叫地跑出了客厅。

……到底有多害怕啊，那两人。

“忍，忍主人……”

“别乱下结论啦，那两个人只是有点害怕罢了。”

我慌慌张张的向眼睛开始变得湿润的露娜解释道。

“那两个人是笨蛋，把这么可爱的女性当做妖怪什么的……。嗯，看来真的是很害怕看灵异节目呐。”

我说着看向露娜，于是就看到露娜一脸困惑的表情。

“那个忍主人，‘可爱的女性’……是在说我么？”

“嗯？除了露娜就没有别人了吧？”

我毫不犹豫的回答着……等下，仔细想想看我还真是说出了很令人害羞的话呢。

“忍主人……”

露娜湿着眼眶，露出了令人兴奋微笑，一下子抱了上来。

并且因为我坐在沙发上，平常所有的身高差也消失了，脸部被像蜜瓜一样硕大的胸部所压着。

露娜一副心情很好的样子两手抱着我的后脑勺，整个人压了上来，一对紧绷的胸部压着我。我的面颊，应该说是整张脸都能感受到它的温暖和柔软（胸部）

唯一的缺点就是……难以呼吸这件事了把。

露娜一边抱着我，一边在我耳边小声说着。

“那个，忍主人也很帅哟？”

……为什么呢，对于这句话我觉得非常高兴。

就这样让露娜的胸部将我窒息死掉也不错呢，我一瞬间这么考虑到。

◆  ◆  ◆  ◆

晚上，当时针指向11点半的时候，突然我的房间响起了敲门声。

是谁啊，这么晚的时间了。我歪着头，从门的方向传来了可疑的女性的声音。

“打扰了~这里是爱妮新闻~南条先生，能给我们新闻做一个采访么?现在还有我的kiss作为附送哟？”

“那种东西我不需要，早点回去吧。”

我断然拒绝道。这时，门突然打开，爱妮的脸探了出来。

“别说那种话了，呐？求你了啦。”

爱妮这么说着便进了我的房间，到处望了望之后，便蹑手蹑脚地靠近了我的床，钻到了被子里。然后解开双马尾，将头发梳直，然后从衣服里拿出睡帽，戴在头上。

“……这样就好了。”

“不，完全不好，你在干什么啊？”

我轻轻地用手刀敲了敲爱妮的头，然后顺势将她的睡帽夺了过来呆在了我的头上。

“喂还给我啦。我睡觉的时候一直都戴着那个的啦。”

“是么，那就别在这睡。”

“……那我把那顶帽子借给你，然后就能留在这儿了么？”

我将睡帽从自己头上拿下来，还给了爱妮，然后说着“快回去啦”指向房间的门。但是爱妮还是赖在我的床上一部也不动。

“不是很好么忍。你就把我当做这儿的家具就好了嘛，一定会派上用场的。”（某天：家具……用场）

“……有什么用处？是可以放出α（阿尔法）波么？”

“嗯嗯，吸收氧气，放出二氧化碳。这个一定是温室效应的元凶！”

“真是爱添麻烦的家伙。”

“嗯，人活着真是罪孽深刻啊。但是安心吧，我只要沐浴着聚光灯的光，就能产生光合作用了。”

“你还真是厉害呢。好，既然你能自给自足，从现在开始，你的饭菜就换成光和二氧化碳了就足够了。”

“就，就那点的话还是饶了我吧、”

我开玩笑的说着，但是爱妮却一脸认真地道歉。

我小小得叹了口气，将手放到爱妮的头上

“于是，你为啥到我的房间里来呢？不是女孩子们一起开睡衣派对的么？”

我会想起几个小时之前，爱妮一脸高兴地说着“开睡衣派对咯！”走向小荠喵的房间的样子。

“为啥会到我这儿来？被大家说成笨蛋然后被欺负了么？”

“只有玛琪娜会说这样的话啦！本来是和小荠喵和露娜一起玩的，但是小荠喵一脸迷糊的样子，所以睡衣派对就开不成了啦。”

爱妮一脸寂寞的继续说道。

“我因为早上睡得很多所以现在睡不着了，露娜和玛琪娜也回到自己的房间去了，小荠喵也扔下我一个人自顾自的睡觉了。结果我一闭上眼睛，刚才电视上看到的幽灵的样子就出现在脑海里……非常不安。”

“所以就一起睡吧？”

“嗯，一起睡。”

我一脸坏笑地开着玩笑，但是爱妮却笑着马上回答了我。将头靠在我的枕头上，马上闭上了眼睛。

虽然这样子可爱的违反了规则……但是很困扰啊。

轻轻地挠了挠脑袋，想着该怎么办的时候，突然敲门的声音响起了。

“……忍，还醒着么？”

是玛琪娜的声音

“虽然是醒着……怎么了？”

声音越过了门传了过来。接着门把手被转动，玛琪娜向房间里面窥视着。

玛琪娜一脸的不安，胸前抱着枕头进了我的房间。然后，她像爱妮一样到处望了望，靠近了我的床。

“等下，为什么你会在这里啊。”

玛琪娜注意到了靠在我枕头上的爱妮，发出了怒骂声。

相对的，爱妮只是笑着说道。

“我和忍的关系很好所以一起睡呢。”（某天：什么样的关系可以让一男一女一起睡觉啊、、、）

爱妮自满地说着的同时，玛琪娜动了起来。

玛琪娜靠近爱妮，将胸前的枕头两手放在床上，叫道

“比起你，我和忍的关系更好！还有，那儿是我的位置！”

不，那儿是我的床。

一瞬间，我想要说出否定的话，但是想着，别说什么多余的话也许会比较好就放弃了。

玛琪娜不知为何哔哩哔哩地发出了电波（某天：你是炮娘么！？）爱妮也不知为何地挤着眉头

“这是忍的床，不是玛琪娜的地盘哟？我和忍的关系也不输给玛琪娜，所以才一起睡的。玛琪娜不怕幽灵的话一个人睡也不要紧的把。我因为害怕所以才留在这的，玛琪娜就回自己的房间吧。”

“我，我并不是害怕啦，我只是想着说不定忍会害怕，所以才过来的。因为忍很容易害羞，所以肯定不会自己说出害怕的，所以应该是害怕着的。是吧，忍？”

“……妖怪什么的，诅咒什么的，那些只是慌张着的女孩子们的错觉罢了。幽灵什么的这个世界不存在啦。”

“别这样逞强也是可以的哟，忍。我会陪你一起睡的啦。”

不，就算你这样微妙的用温柔的口吻这么说，刚才只是重播了你在客厅里说过的话而已啊。

话说，一起睡……？

我试着想象了和爱妮和玛琪娜一起睡的情况，结论一瞬间就出来了。

——绝对不可能。和这样的美少女们一起睡觉什么的，肯定会紧张的完全睡不着的。

……好，逃跑吧。我在心中小声地说道。我看像爱妮和玛琪娜。

“呐，既然害怕的话，你们两人一起睡觉不就好了？床借给你们，我回去客厅用沙发的，所以别在意随便用把。”

我露出了做作的笑容，之后玛琪娜便慌张的说道。

“那，那样不行的！万一要是幽灵出来了怎么办啊！”

“嗯？那样的话就让爱妮一边叫着一边把他赶出去就好了我想。要说为什么的话，爱妮貌似是现在流行的自宅警备员什么的呢。”

“……神，此时此刻，从自宅警备员毕业了！”

“是嘛，那还真是祝贺你了，接下来就朝着地域警备员的目标努力吧。”

我说着便转身背向爱妮和玛琪娜，朝着门走去。但是

“不行，要和忍一起睡。”

“嗯，我也想忍呆在身边。”

我的两只手被两人给捆住了。

“那个，我觉得这床三个人睡会很挤哦？别在意我的事情，你们两个人一起睡吧、两个人的话就不怕了把？”

我这么说着，我试着从两人的手中逃出来，但是，两个人绑着我的手完全没法离开。

“好了啦，到这儿来。”

“就是，老实一点！乱动的话我就让这家伙把火吹到你身上！”

爱妮说着“这家伙”地指向了玛琪娜。这时，玛琪娜靠近我的耳朵

“呼……等，火什么的怎么吹得起来啊！”

呼的，我的耳朵感受到了色色的温暖的吐息名之后，我生气地想做点什么。

但是。难以用语言描述的香甜的气息让我的背一震，一瞬间，全身的力气就被抽空了。

看准了那个瞬间，爱妮抓住了我的手，玛琪娜也继续着。

结果我就滋噜滋噜地弄上了床。

可，可恶，两个人一起上什么的太卑鄙了。

我拼死抵抗，可是在抵抗的时候“真是的，别碰奇怪的地方啊”玛琪娜红着脸说道。

爱妮注意到之后则是笑着说道“好色呢”

因为这些话，我身体的行动被封住了，强制性的仰着睡到了床上。

左边是爱妮，右边则是玛琪娜。

爱妮枕在我的手臂上，缓缓地闭上了眼睛。而且还把自己的大腿搁在了我的身上，将手搁在了我的胸脯上。

明明光是这样我就已经冷静不下来了，但是右边还有一个玛琪娜。

玛琪娜枕在自己带来的枕头上，背向着我躺着。

但是，富有弹力和柔软的屁股碰到了我。

兴奋难以停止啊。

而且，两人还散发出了女孩子特有的香味，这更增加了我的心跳数、

这不可能睡得着的把。我轻声地叹了口气，这时，玛琪娜站起来将房间里的电灯关了，整个屋子被黑暗包围了。

就算不这么做，爱妮也已经发出了平稳地呼吸声。

……喂喂，你不是早上睡了很多了么？

我放弃了，想着能早点睡着，我努力的尝试着，但是，意识还是清醒着。像往常一样的睡眠感并没有来。

我睁开了眼睛，无聊地望着天花板。这时

“呐，忍，还醒着么？”

玛琪娜的声音突然想起。

“嗯？有什么事情么？”

我一下子看向玛琪娜。玛琪娜背向我“这个，那个……”犹豫着之后，小声地说着

“那个，虽然隐瞒着，其实我……很怕幽灵的……”

玛琪娜坦白地说着。这种事情早就注意到了。

“……不，隐瞒什么的，早就暴露了哦？”

我苦笑着吐着槽。玛琪娜用害羞似的声音回答道。

“果然，对忍已经暴露了么。因为忍对我的事情，看得很仔细呢……”

“是，是么？”

我在心中歪着脑袋问道。玛琪娜则断言道

“是啊，因为，爱妮也好小荠也好都完全没有注意到啊。”

嗯，因为小荠喵和爱妮都有点笨啊——从根本上来讲。因为他们都有点笨啊，我这么想着。

一般来说，谁都注意到了。只是，嘛，能这样向我坦白说真的有点高兴呢。所以

“玛琪娜”

我伸出收轻轻地抚摸着玛琪娜的头

“……之前，我说过会保护好你的吧？有什么事情发生的话我都会帮助你的……所以安心睡吧、”

因为玛琪娜没有朝向我这边所以才说出了如此害羞的话。但是玛琪娜并没有反应。

我能感受到脸颊开始发烫了，要是没有说出这种话就好了这样后悔着。但是，玛琪娜突然地动了。

她转向我这儿，紧紧的抱进了我，然后说

“谢谢。”

恩……恩，果然不说好一点啊。

呒妞地硕大的胸部压住了我，温暖的手也放到了我的胸上，我的脚上则是隔着玛琪娜的大腿。

情况比刚才还要恶化了。意识比刚才刚才还要清醒。

一会之后，玛琪娜睡着的声音响起，而我则完全不行。

左边爱妮也是，也许是睡迷糊了，发出了微妙的妖艳的吐息，细长奢华的脚也钩了起来。

玛琪娜也和爱妮一样，发出了色色的吐息，手放在我的肩上，更用力地抱着我。

女孩子的味道，柔软的身体的触感，温暖的体温，虽然感觉很好，但是在这之上的则是紧张，完全睡不着。

“……这下完全不行了呢。”

我放弃了睡眠听着时钟秒针和爱妮玛琪娜睡着的鼻息声，继续望着天花板。

……过了多长时间呢。房间里有了细微的亮光的时候。突然爱妮动了。一开始我以为是爱妮又睡迷糊了，

但是样子很奇怪，做噩梦了么，呼吸变得很仓促，小小的身体也在颤抖着。

“爱妮？”

没事么？我本想这么询问。但是，当我窥视爱妮的脸的时候，发现她正在哭，痛苦地挤着眉头。闭着的眼睛里溢出了泪水,爱妮正在哭。

这样的爱妮从来都没有见到过。因为一直都很阳光地笑着，所以我本以为她不会有这样的表情。

——部意见，爱妮抓住了我的手，紧紧的，让我感到疼痛的地步。好像在忍受着什么似的，小手在颤抖着，但还是紧紧地抓着。

……然后，以小到快要消失的声音说道。

“……妈妈……”

实际上，能听到的单词很少。但是，从爱妮口中听见一个一个的人名，脸上的泪水停不下来。

“大家都是……笨蛋……”

那真的只是用很小的声音说着。但是，真的仿佛是在哭泣。

“……别让我……孤单一个人啊”

爱妮握住我的手的力量越来越强，我的胸也被爱妮抓的越来越痛。

这家伙大概一直都是一个人在哭泣吧，虽然在大家面前出现的都是笑容，但是到了一个人的时候，就这样……

“没事的……”

不经意的，从自己的口中发出了声音。

“没事的。”

为了让她安心，我反复地轻轻地抚摸着爱妮的头，爱妮则再度了发出了平稳的鼻息声，一直一直……安详的




第二章 冲突！女王和疯狗……还有猫
“呀啊啊啊啊！”

突然发出的高声尖叫令我醒了过来。

怎么了？睁开眼，引入眼帘的是金发的姐姐桑。

“……露娜么？”

虽然睁开眼时吓了一跳，但是我还是继续睡了。难得的休息日么。偶尔睡睡懒觉也不坏。

“很抱歉，我还想继续睡呢。昨天睡得太晚了。”

“睡，睡得太晚了是在干什么啊？”

露娜发出了动摇的声音。

露娜好像从刚才开始就一直惊讶着。

一边觉得有点不可思议，一边继续睡下了。这时，我的眼睛前方，出现了一个红发的美少女。

是玛琪娜。长长的睫毛和形状姣好的嘴唇向我迫近着。而且，背后还时常传来“恩恩~”的鼻息声，同时，不知是谁抱住了我的背。

感受到了从背后传来的“呒妞”的柔软感和温暖的体温，我转过了头，背后出现了银发的美少女。

是爱妮。刚刚微亮的时候还在做着噩梦，但是好像现在已经冷静下来了。

眼泪已经从她脸上消失，取而代之的则是天真无邪的睡脸。

嗯，那还真是不错……这个状况不是很糟糕么？

我感觉到从脸上分泌了汗液，注视着露娜。不出所料的，露娜误解了。

“……果然，我被排斥了呢！”（某天：明显你吐槽吐错地方了好么……）

说着，露娜一转脚跟，“呜啊啊啊~”地哭着跑了出去。

“不，稍微等下啊！这是误解啊误解！”

我慌慌张张地从床上跳起……将挂着的棉被盖到了玛琪娜和爱妮的身上，急急忙忙地跑出了房间追向露娜。

跑下楼梯，进入到客厅，向着背对着我的露娜大声说道。

“露娜，稍微听我解释啊，那是误解啊。你看，那两个家伙昨天不是看了灵异节目么？于是晚上就到了我的房间，擅自上了我的床睡觉，虽然我拼死抵抗了，但是那两个人始终不肯离开啊……”（某天：我看你继续鬼扯……“

我拼命说明这，露娜转过身，少见地闹着变扭，形状不错的眉毛挤在一起，故意地胀起脸颊

那个表情有点可爱呢，我想着与现在情况不相符合的事情。露娜则是嘟囔着说道

“……最近，忍主人老是把我搁在一边呢。”

“唉？是那样么？”

虽然我对此并没有什么头绪，但是露娜还是小声地说道“是这样的”，小小地撅起了嘴。

“昨天也是，和爱妮和玛琪娜一起洗澡，好像很高兴的样子……”

“那，那个是她们俩自己擅自进来的啊，并不是排挤露娜啊……”

虽然我总算是解释了过去，但是露娜还是看着我说

“还不只是那样，忍主人抱着爱妮酱和小荠酱的时候一脸笑着的表情，还摸着她们的头……只有我，什么都不对我做……”（某天：翻到这儿我发现我没继续翻下去的勇气了……）

不，那只是被露娜抱着的时候大脑一片空白啊，但是不是说这种事情的时候所以没办法了。

但是，露娜一脸失落的样子，一脸泪目

“那个，露娜……”

必须想办法让露娜心情变好才行，我向着露娜的方向迈出了一步，就那样滑了一跤。

我以将露娜推倒的姿势向沙发倒去，而且，摔倒的结果以没办法停止，等注意到的时候已经太晚了。

露娜美丽的脸向我迫近，我的嘴唇则碰到了她的脸颊。

那真的只是一瞬间亲吻。我马上直起身子，将嘴从露娜的脸颊上一开，嘴唇上残留着的触碰到露娜脸颊的触感绝不是在做梦。

而红着脸的露娜也毫无疑问是在现实世界。

怎，怎么办啊？虽说是事故，但是也硬生生地KISS了女孩子啊。

我动摇着，但不管怎样还是先站起来再说，我将手撑向沙发，但是手掌却传来了一种违和感。

呒妞，我感受到了一种难以言喻的柔软。歪着头再次动了动手掌，一种令人愉快地弹力感反弹回来，“嗯~”露娜发出了色色的声音。（某天：我对你的各种各样的PLAY已经感到厌倦了啊……能不能玩点正常的？）

这，这个触感难道是……我惊讶着将视线向下移去。猜中了，我如所想一样的揉着露娜的胸部。

但是露娜硕大的胸部不是一只手就能握住的，其余的补分从掌中溢出，而且，露娜什么也没说，害羞着，湿润着的眼睛看向我

一瞬间，我的意识飞走了。但是马上，一股罪恶感就充满了我的胸口，慌慌张张地从露娜的身上离开了。

真是糟糕透了，不止kiss，连胸部也揉了……

“抱，抱歉，我不是故意的！”

我将揉着胸部的右手拿开，急忙道了歉。

这么说的话不就像是故意亲上去的么？

真是自掘坟墓了。这样下去的话我会被露娜讨厌的。突然感觉胃痛啊……我偷偷瞄了瞄露娜的脸……阿勒？真是预想外啊。

露娜红着脸看着我，突然露出了如花盛开般惹人怜爱的微笑，并且一下子伸出两手抱住了我的头。

瞬间，轻柔的香味包围了我的全身，而且与此同时，薄桃形的嘴唇缓缓地靠向我，啾地，轻轻地在我脸颊上亲了一下。

感受到了露娜柔软的嘴唇的触感，一种像全身通电般的冲击向我袭来。我什么话也说不出来。

露娜就这样微笑着站在沙发上

“我去准备早饭了。”

这么说着，便很高兴的哼着鼻歌，消失在了厨房里。

……这么说来，我听说在海外好像是用亲吻来当做打招呼的。对于露娜来说，亲吻大概就是想打招呼一样的感觉吧。

不过话说回来，那还真是柔软呐……。

我沉浸在KISS的余韵里，突然，一只见惯了的旅行包进入我的视线。

“啊啊，刚才不小心碰倒了么……”

我记得这个的确是爱妮的东西，里面都是些爱妮的私人物品把……刚才以很漂亮的姿势撞到了呢。（某天：原文为けっこ勢よくぶつかってしまった，我估计大概是这个意思，但是咱不确定啊……还是求大大给点意见吧。）

“等会像爱妮道个歉吧。”

我小声地说道，将旅行包放到沙发上，走出客厅向自己的房间移动去。

露娜也开始准备早饭了，差不多也该把爱妮和玛琪娜叫醒了。

而且一直躺在我的床上也会让我冷静不下来呢……

这么想着，我打开了房间的门。然后就看到玛琪娜和爱妮还在睡觉。

“你们两个，差不多可以起来了哦？”

我温柔地说道。但是那两个人并没有反应。

“好了，快起来。早上了。玛琪娜，爱妮。”

我稍稍放大声音说道。于是玛琪娜和爱妮好歹坐了起来，就这样趴到棉被上又闭上了眼睛。、

“喂喂，别再睡了！”

我厌烦着向床靠近，玛琪娜和爱妮小声地发出了如呻吟般的声音。

我于是注意到两人的样子有些奇怪，便瞄了瞄两人的样子，两人的脸色都很不好。

“没事么？”

我担心地询问着，玛琪娜和爱妮弱弱地回答道

“我浑身没劲……”

“头好痛……”

感冒了么？我将手伸向两人的额头测温。手掌上感受到的体温比预想以上还要高。……

这毫无疑问是感冒了。大概是昨天继续用冷水洗澡的关系吧。

“我去拿体温计过来，稍微等等。”

保险起见还是去测一下温度。轻轻地附魔了两人的头之后，我从房间出来，再次回到客厅。

然后从柜子中取出2支体温计。露娜从厨房中探出了头。

“啊，忍主人，早饭做好了，怎么办？”

“唉？已经做好了么？”

“是，因为只是热了一下。”

热了一下？我看向墙上挂着的时钟，时钟指向了九点半。

说不定露娜和小荠喵已经吃过早饭了，因为是就算是休息日也过着正常生活规律的两人呐。

“抱歉。马上回来，就帮我准备一下吧。”

“是的，我会等着的。”

一下子和露娜对上了视线，她的脸就变得通红。

怎么感觉有点色色的。我这么想着，走出了客厅，在走廊里碰到了小荠喵。

小荠喵穿着学校的制服，肩上背着社团活动用的包，然后注意到了我，露出了笑颜

“哥哥，早上好~”

“哦！早上好，今天有社团活动么？”

“嗯！我很努力的锻炼猫拳哟！”

最近，不论是男女前辈还是后背，打败了空手道社的全部社员的小荠喵，最近在努力地开发着新的招数

嘛，毕竟是在爷爷的道场锻炼的时候，就露出了和父亲一样的迅速掌握技能的小荠喵啊。

普通的中学生是打不赢她的把。

原本，那样的小荠喵在中学的时候，就被父亲禁止进入到场了，

父亲曰“小荠酱荷藕一样心理方面比较脆弱啊，和忍不一样，所以不能教这样的女儿这些危险的技能。”

因为这些，小荠喵现在还在学校的空手道部精力充沛地努力着。

“哥哥，练习测试快要到了，所以再当我的对手吧！”

“虽然很抱歉但是我拒绝。和你做对手没什么意思。”

我果断拒绝了，小荠喵鼓着脸颊说

“哥哥你说出口了那！别忘了你刚才说过的话啊！”

“啊啊，吃早饭之前我会记着的。”

“真是的！那回来的时候当我的对手啊！”

“哦，适当的。”

“还有比完了之后一起玩游戏！”

“……你好像很混乱地把玩游戏一起混进来了呢。”（某天：原文为‘さりげなく遊びの催促を混ぜている，总之还是难以理解……）

我冷静地指出了这点，小荠喵则是露出了遗憾的脸。

“我还以为你会点头的说……”

我又不是玛琪娜，再怎么样也不会被这样的骗到。

嘛，不过偶尔和小荠喵一起玩玩游戏也不错。

“回来之后我会陪你玩游戏的，所以社团活动要加油”

摸了摸她的头，小荠喵露出了笑容敬了个礼

“喵！”（某天：这儿一般来说不应该是RORGER么……）

小荠喵精神充沛地回答之后，就笑着向玄关走去。

“那家伙还真是有精神呢……”

小声说着，我上了楼梯回到了房间。

“给，我把体温计拿来了……”

说着，我不自觉地停下了。

“咕呜呜呜呜……”

“快点放开啦！”

在床上，爱妮和玛琪娜抓住我的枕头，向两边拉扯着。

两个人的因为状态不好呼吸紊乱着，脸也是通红、但是就算这样还是互相用力抢着枕头。争论不休

“这个我要用啦……哈……哈……你不是有枕头的么……”

“为什么要说这么坏话……哈……哈……忍的枕头我要用……”

“那样不行。我要……呜……感觉好难受……”

“啊呜呜……头好痛……”

两人说着便从枕头上松了手，就这样double knock down了。

“……你们俩，都感冒了所以给我老实一点。”

我厌烦地吐槽着。

……是什么时候下起来的呢，听着澄澈的雨声，看着两只温度计 ，故意睁大眼睛说道

“你们俩关系很好的都是38度呢。”（某天：不得不说，38度在天朝也就是上课睡觉的程度。）

“等等，关系很好什么的别说了……”

玛琪娜好像很疲惫的说。

“不止感冒，要是连笨都传染了怎么办？”

“嘎噜噜噜——等，别做什么奇怪的事情啊！别把我一起当做笨蛋！”

玛琪娜脸通红地怒道，爱妮则是长着脸颊叫道。

“喂！从刚才开始就笨蛋笨蛋什么的！笨蛋笨蛋这么喊着就不觉得罪孽深刻么！？”

“什么嘛，我只是指出事实罢了”

“咕呜呜呜，竟然说出了这么残酷的话！玛琪娜这个安产型！”

“和，和屁股没有关系吧！你这个……”

玛琪娜揪着爱妮的脸，爱妮也不认输揪着玛琪娜的脸。

这两个人真的身体不好么？过了几分钟，体力消耗殆尽，两个人就这样趴倒到了床上。

我小小地叹了口气，拉住玛琪娜的手。

“好了，我把你送到房间里，到这儿来。”

玛琪娜看着爱妮，指向她小声问道

“那，这个笨蛋呢？”

“嗯？”

我看向爱妮，那家伙笑着靠到了我的枕头上。

看样子是不想从那儿离开了呢。

嘛，不过既然感冒了也没办法。

“爱妮就在这睡，你就安安静静地回自己的房间吧。”

这么回到道。不知为何，玛琪娜挤着眉头，甩开了我的手。

“既然这样，我也要在这睡。”

“……唉？嘛，那也没什么关系……别吵架哟？”

我说出了提醒的话，玛琪娜和爱妮则是一脸明白的点了点头。

真是的，我苦笑着站在那儿。

“总之，等会先吃点什么然后把药吃了。等会拜托露娜做的粥好了的话我会拿过来的。两个人都老实一点哦？”

确认了两人都点头后，我再次回到客厅。

总觉得从刚才开始就一直在客厅和自己房间之间来回跑。

这么想的时候，房间里的门开了。

然后，露娜则是一脸迷糊地坐到了沙发上。

大概是早饭准备好了吧。露娜舒缓了脸颊，抱着胸前的猫的靠垫

“忍主人……”

“嗯！是忍哟！真亏你知道呢……。于是，怎么了？”

“什，什么都没有，是真的。我没想KISS什么的。我只是被忍主人的帅气给惊呆了而已。早饭准备好，所以请赶紧吃掉吧！”

这说的还真是快呢。露娜红着脸退着我的被，一起进了餐厅。

“今天是和食么”

我坐到椅子上，看着桌上放着的早饭。

纯白的饭盒豆腐，味增汁的腌制物，还有撒了盐的烤鱼。

“我开动了”

我动手将饭菜运向嘴里，并看想露娜

引入眼帘的是仿佛会被吸进去的翠绿色的瞳孔、以及故意变红般的脸颊，还有形状姣好的嘴唇。（某天：原文为上気なめなかな颊，咱真心不知道该怎么翻……）

一不小心就看呆了，露娜注意到了我的视线，歪着头问

“怎么了么？”

“什，什么都没有。”

慌慌忙忙避开了视线。好像没有意识到动摇似的装咳了几声——等，等等。因为被露娜引诱去吃早饭了，完全把爱妮和玛琪娜的事情忘在脑后。

如果让她们俩知道这事的话会生气的把、我抱着负罪感开口说道

“……那个露娜，爱妮和玛琪娜两个人好像感冒了。”

“唉？真的么？”

“啊啊，刚刚测了测温度有38度。”

露出了担心的表情点点头作为回答，继续刚才的说道

“想让那两个人吃药，抱歉，能不能做些粥呢？”

“是的，既然这样的话我马上去做。”

请求之后，露娜马上站了起来，走向了厨房，戴上了围裙。

是有奶牛一样图案的围裙，这是我以前作为礼物送给露娜的。

很适合露娜，而且很可爱。

为什么从背后看露娜做饭的样子也会令我心跳不已呢？

露娜有种让我突然间想要从背后报上去的白痴想法的魅力。

我摇了摇头，把那种想法抛在脑后。站了起来回到了客厅。

于是我拿出了药，坐在沙发上看着早间新闻等着粥……

从露娜那儿收下了盘子，我走出客厅走上楼梯。

手中拿着的盘子里的中央是砂锅和感冒药。一旁放着一小杯水和汤匙还有小碗。

缓缓地走到房间前，单手托着盘子，另一只手则伸向房门……

好像混着雨声能听到争吵的声音。

“到那边去啦，你这个笨蛋。”

“别骂我笨蛋！玛琪娜才是到那边去呢。”

看样子玛琪娜和爱妮又开始吵架了。

我叹了口气打开了房间的门。玛琪娜和爱妮互相用手拿着枕头压着对方的脸，急促的呼吸着。

“……新的游戏么？”

我厌倦地发出了声音，爱妮好像是求救般的说

“听我说啊忍！玛琪娜敲了我的脸啊！”

“嗯，那是玛琪娜不好呢。”

听到我这么说，玛琪娜露出了好像有点受伤的脸，马上喊道

“不是我的错啦！说起来也是这家伙乱拨弄我的头发不好啦！”

“所以我都说了那不是故意的了！”

“那就赶快道歉啊！很痛的啊！”

“我在道歉之前玛琪娜就敲下来了吧！我也很痛的啊！”

说着，继续将枕头压了上去。

我怎是佩服她们已经感冒还能这样浪费体力。

我靠近她们提醒道

“喂，别吵架了！给我坐好！”

……嗯，叫她们坐好只是开玩笑而已的，但是玛琪娜和爱妮却像受到命令的小狗一样，在床上正坐好了。

意外的老实呢。

我拿着盘子靠近，坐到了床上。然后玛琪娜和爱妮便很感兴趣地坐在了我的两边。

然后，我揭开了砂锅的盖子，将粥分到了2个小碗里。

“好了，两个人都给我喝粥。”

我将两只小碗递给了爱妮和玛琪娜。然后将汤匙递给了玛琪娜，然后也递了一支给爱妮。

“这个忍拿着。”

不知为何，爱妮将勺子换给了我。

“啊~”

然后发出了撒娇的声音张开了小嘴。

有点犹豫呢，感冒了然后又用大眼睛看着我。我用勺子舀了一勺粥，吹冷以后，送到了爱妮的嘴里。

可是，手突然一横，我像是被人拉住了，玛琪娜张开了嘴，把给爱妮的粥给吃掉了。

“很好吃呢。”

总觉得恶作剧笑着得玛琪娜很可爱呢。恍惚之间，突然感受到了爱妮的视线。

爱妮呆呆地张着嘴看着玛琪娜，突然泪目地拉着我的手

“啊啊，刚才是玛琪娜不好。”

我轻轻的摸了摸爱妮的头之后，虽然很害羞，但是还是“啊~”地喂爱妮。（某天：本文这儿原文就是‘あ～んをしてやる’）

爱妮笑着张开了妖艳的姣好的嘴唇，将粥喝进了嘴里。

“好烫好烫！我是猫舌头啊！”（某天：猫舌头就是指很怕烫的意思。）

也许是因为没吹冷的缘故，爱妮发出了小小的悲鸣。

“啊，抱歉抱歉，没事么？”

对病人做了不好的事情呢。

再度轻轻摸着喝完了杯子里的水的爱妮，但是她还是依然泪目着。

好，这次就好好吹冷以后再喂她把。

用汤匙舀着粥，这次则是玛琪娜拉着我的袖口。（某天：刚才忘了说了，这儿的拉着的前面都有‘くいくい’是拟声词，诸君自行想象一下吧= =）

转过身去，不知为何，玛琪娜抬起了下巴，朝着我张开了樱色的嘴唇。

“……你在干什么？”

我不可思议的询问着，本以为玛琪娜会变得脸红，但是这次则是泪目地看着我的脸颊。

“忍这个迟钝的家伙，好了啦，也对我做那个！”

那个？难道想要我喂她么？

嗯，虽说感冒的时候会感到不安，难道玛琪娜也想要撒娇么？

“但是仔细想想的话，你自己不是能吃么？为什么我要做这么害羞的事情啊？索性你俩互相喂怎么样？我想一定会很有趣的。好了，玛琪娜也来试试看。”

“真，真是没办法呢。来，啊~——不对，你想让两个病人干什么啊！忍来做啦！”

将勺子塞进了我的嘴里，玛琪娜生气地说道。

“知道了知道了。”

将强行塞进随礼的勺子拿出，我舀着粥，本想这次喂玛琪娜的，但是突然想到

这样不就是间接接吻了么，没关系么？

勺子刚才是塞在我的嘴里的。本想着不要的话就去洗洗勺子的，玛琪娜却一脸不在意的样子张开了嘴。

虽然脸红的让我有点在意，但是那个大概是因为感冒的关系吧。

虽然没说不要是很不错，这样子很害羞啊。

我感到脸颊变得火热，当玛琪娜吃着粥是，这次又换爱妮拉着我的袖口。

“忍，也喂我吃啦”

向上望着我请求道，喂了爱妮之后，玛琪娜又开始拉着我的袖子了。然后当我喂完玛琪娜后，爱妮又马上开始拉我袖子。

然后是玛琪娜，接着又是爱妮……就这样重复着。

不管是左边还是右边，都很忙啊。

结果粥都让我喂两个人喂完了。（某天：我对你的PLAY已经懒得吐槽了。）

普通的话也许在中途也会停下来也说不定，但是不管怎么说，玛琪娜和爱妮的身体状况的确不是很好，稍微也让她们撒撒娇把。

两人吃完药后，我端着盘子站在一旁

“那么，我来收拾，你们两个别在大家了哟？”

“不会再做了”

“嗯，不干了。”

玛琪娜和爱妮两个人心情很好地点了点头

……总觉得不能信任呢，为什么呢

感觉到不安地走出了房间，走到了厨房开始洗盘子，这时，露娜笑着从客厅走过来，说道

“忍主人，洗东西就请交给我吧。”

“嗯，顺便帮我把我脏污不堪的过去也给洗了吧。”

老是让露娜做所有的家务总觉得有点对不起她，就想用一个很酷的玩笑糊弄过去，但是露娜不知为何挤了挤眉头，提醒我道

“忍主人可没有什么肮脏的地方！”

“啊，总之，抱歉了，那就拜托你了。”

惹她生气了呢，我小心地退了下去。

我真是弱爆了呢

我发愣地站在那儿，看着露娜洗东西的背影，这么想着

突然从2楼传来了巨大的声响。

“……是什么呢”

露娜停下了洗着东西的手，歪着脑袋问道

“啊啊，多半是玛琪娜和爱妮把”

“唉？两个人不是都感冒了么？”

“一定是在挑战自己的极限吧，让她们去把。”

到时候没力气了就会睡觉了。

但是动静一直不停，争吵的声音也从未结束

“真是的……”

我大大的叹了口气，走出厨房，走向房间，打开了房间的门

“喂，你们俩个适可而——唉？”

喂了提醒她们注意，我开口说道，但是我停住了

这个状况应该怎么说明比较好呢

一言以蔽之就是“两个美少女纠缠在一起”。玛琪娜就像骑马一样把爱妮压倒在床上，两个人的衣服凌乱着，

脖子旁的锁骨，耀眼的大腿缠绕着，呼吸慌乱，脸通红着。

“……打扰你们真是抱歉，请慢慢享受”

那两个人原来是那种关系么。这还真是大吃一惊，真是大事件啊

“好，去告诉露娜把”

大声说着的瞬间，门以惊人气势地被打开了。玛琪娜以慌慌张张地样子飞了出来。

“忍、忍、忍、忍、忍、忍，不是啊，误解了！我才没有那种兴趣啊！”

当然，这种事情我也知道。但是，这样焦急着的玛琪娜还真是可爱啊，稍微调戏她一下吧。

我浮出笑容，轻轻拍了拍玛琪娜的肩

“玛琪娜桑，不这么否定也没关系的哟。在下，也是理解的，在下认为女生之间只要有爱也是可以的、”

“为什么要用敬语啊！别当真啊！我觉得还是忍比较好啊！”

“唉？我”

为什么这儿会出现我的名字啊？我吃惊地反问道，玛琪娜则红着耳朵，挥着两手否定似的叫道

“不，不是啊！刚才那个弄错了！我还是喜欢男孩子的！”

“啊，是这样啊”

真是的，真希望她能别烦这样容易混淆的错误啊。（某天：果然迟钝就能开后宫么？—）

这不是令我相当动摇么。

为了隐藏那份动摇，我装出平静的样子。这时，玛琪娜看向爱妮，求助般地叫道

“喂，你也说些什么啊！忍要误解了啊！”

听了玛琪娜的话，爱妮不是为何“呜呜呜呜”地故意装哭了

“忍，玛琪娜硬是把我推倒了。就像那种S角色那样。”

“是这样么。嘛，玛琪娜对于S是得意技所以没办法呢，是吧”

“啊啊，是呢。求我的话踩你也不是不——等等，那个才不是得意技啊！别说什么奇怪的话啊！”

玛琪娜大声否定着，突然间摇摇晃晃地倒了下去。

我伸出手支撑住了玛琪娜的身体。就是因为感冒还这么胡来啦。玛琪娜浑身无力的靠在我的身上

“哎呀，没事吧”

再怎么说这也闹过头了。我反省地看着玛琪娜

“忍……头好痛……”

玛琪娜发出了撒娇的声音。

本人也许没有这个想法，但是有种很色的感觉啊。

湿润的眼眶，红红的脸颊，樱色的嘴唇，这些对眼睛来说都是剧毒啊。

“好了，我把你搬到床上……”

因为玛琪娜大大的胸部的触碰而感到动摇，把肩膀借给了玛琪娜，就这样把她运到了床上。

玛琪娜痛苦地小声呻吟着。这种举动也有点色色的。

一下子将视线从玛琪娜身上离开，与爱妮重合了

坐在床上的爱妮，伸出两手，撒娇地说道

“忍，也把我背到床上去把。”

“你不是能走么，别这么懒”

说着，就拉着爱妮的手，把她拉到了床上。

虽然知道是在撒娇，但是因为是病人所以没办法。

我在心中小声说道。之后我便坐到了桌子旁的椅子上，看着两人的样子。

本来想着如果再吵架的话就进去调解的，但是药的效果，也许是闹腾的累了，几分钟之后，玛琪娜睡着了。

爱妮看着小声地说道

“睡脸很可爱呢。”

爱妮“噗尼噗尼”地捏着戳着玛琪娜的脸

“住手吧，到时候又要生气了哦”

我提醒道，这时，玛琪娜睡糊涂似的起来，咬住了爱妮的手指。

爱妮发出了小小的悲鸣。也许是理解了这是自作自受把，什么也没说的将脸靠在了枕头上。

本来以为她会这么闭上眼，但是一下子看着我

“怎么了？”

我担心地问着，爱妮笑着回答

“忍，肩膀借我当枕头。”

“我拒绝”

差点被这个天使的微笑骗到了，但因为实在是太令人害羞了，还是断然拒绝了

但是爱妮则是小声说了声“是么”，便什么也不做了

真是少见呢。这么简单就放弃了……

“怎么了，怎么变得这么懂事了？”

我惊讶地问道。爱妮则是露出了寂寞的笑容

“只要呆在我身旁，就好了……”

看着那个虚幻的笑容，我突然想起了天刚亮的时候的事情。

做着噩梦流着泪的爱妮的身影在我脑中浮现

“……以前，感冒的时候是怎么办的呢？”

“一直睡觉”

“一个人么”

爱妮只是寂寞地笑了笑，什么也没说。

只是，很长的沉默之后，突然小声说道。

“……以前，感冒的时候只要撒撒娇就会好了，你能为我担心，我真是很高兴，但是现在……”

说到那，爱妮便停了下来，勉强做出一个笑容

“骗你的，其实因为我是笨蛋所以不会感冒。事实上现在也是装病哦！忍也被骗了吧！”

“……是么，那你拿到一分啊”

我说不出能让她贻笑大方的事。

风趣的话也说不出来。

但是，除此之外应该还是有我能做到的事情的。

我慢慢地从椅子上站了起来

“啊……”

爱妮在我站起来的一瞬间，露出了不安的表情。

“我会在这的”

对不能说出漂亮话的自己感到十分没面子，我从柜子上拿出小说，靠近床，拿起爱妮的枕头，然后点在屁股下面，横着坐在了床上、

“忍”

“我要听着雨声优雅的读书，别在意。”

说着，我靠上床，单手拿起放在膝盖上的小说，另一只手则放在爱妮头的位置，横着眼睛瞄着爱妮的样子。

“……可以么？忍？”

“啊啊，随你喜欢”

从口中说出了生硬的话，我在胸中叹了口气

我这家伙，为什么这种时候也说不出什么好话呢

我后悔着，突然间，手上感受到了令人愉悦的重量和温度

看向手边，爱妮满脸笑容地把脸颊靠在了我的手上。

这个举动相当可爱，我慌乱地将视线从爱妮脸上移开，回到了小说上。

可是，文字却无法进入我的脑中，完全不能把精神集中在小说上。

雨声在耳边响起，我看向窗外小声地说道

“……还真是能下呢”

“是呢……”

爱妮同意地点点头，小声嘀咕道

“……我不是很喜欢下雨呢”

“嗯？是这样么？的确每天下是会很郁闷，但是听着雨声心情也会不错不是么？”

“……不是那样的”

爱妮很少见地强烈否定道。

“如果下雨的话，大家就没法外出了。”

“那是啊，喜欢下雨天出去散步的人很少有呢”

“嗯，所以……我就成了一个人。大家都回了自己家……就我一个人……”

爱妮的手一下子碰到了我的手。那只手小小地颤抖着，爱妮露出了一脸快哭的表情。

“没关系的”

关上了小说放到床边，我将手伸向爱妮的头

“现在已经不是一个人了吧？有大家在呢”

“……虽然大家都在身旁让我很高兴，但是也很不安。……很害怕。”

“为什么？”

“因为，也许大家还会消失不见。”

那小小的声音，被雨声抵消了。

但是，眼眶中那少许的泪滴是抵消不掉的。

“爱妮？”

“什么都没有”

爱妮用衣服袖子擦了擦眼睛，背向我。

虽然想说些什么，但是却不知道说些什么。我什么都做不到。

我并没有注意到。在街上相遇时，一直都是微笑着的，说不定在别的时候，都是一脸寂寞的表情。

不让我们见到她的软弱。

所以，我不知道，爱妮一直都觉得很寂寞。

“……我，一直都会在这里的”

长久的寂静之后，总算传达出了自己的感情。

但是，不管等了多久，代替回答的，只有那安稳的睡眠声。

“没有注意到，真是抱歉呐……”

我温柔地摸着爱妮的头，

“下次会好好地传达给你的”

睡着的时候传达我的感情也没有意义。因为不擅长很老实地说出自己的想法，下次，一定会面对面的，好好地传达到的。

听着雨声，我这么想着。

◆  ◆  ◆  ◆

……总觉得身体感到些违和感啊。

总有种身体有点重，有点发热的感觉。

昨天，为了照看爱妮和玛琪娜有点累把。

现在已经完全康复的爱妮和玛琪娜，只要眼睛一有点离开，就会开始吵架，好几次进去调停

“……今天早点睡吧。”

明天还要上学。身体不好的话，听课的效率也会下降。

“不管怎么说，早点收拾掉把。”

我小声说着。夕阳照向了我的房间，我打开了书柜

我将书拿了出来，可以看见，在更深处，还放着一本书。

那本书的标题是《金发美女大集合·H的暑假》。

拿出书，看着封面，穿着煽情浴衣的金发大姐姐在向我招手。

“说起来，是藏在这里的呢”

这是有人之一的浅田（变态）硬塞给我的书，完全忘掉了。

简直就像是忘记了藏着诱饵的密逢似的。

“……收拾掉吧。”

被谁看到就糟糕了。

我拿起了有着金发巨乳的姐姐的书——这个瞬间，门外响起了人走过的很响的脚步声

“忍！”

玛琪娜没敲门就进了我的房间。

玛琪娜身体情况好像已经恢复，稳健的，毫不犹豫地向我走来。

“听我说啊！那个笨蛋，把我的游戏……”

愤怒地说着的玛琪娜，看到了我手上拿着的东西的瞬间，停住了，脸上染上了红霞

“对，对不起，忍。那么，等会再……”

“哦，下次进来的时候记得敲门啊。”

虽然很害羞，但是现在表现出来的话就输了，我这么想着。

本想放下手中的书，然后堂堂正正地宽容地并且温柔地和她说的……但是那样不太好

玛琪娜一瞬间，将头从门缝间探了出来，再一次看着我手上的书，不知为何皱了皱眉头

刚才的羞耻感不知飞到哪去，毫无顾忌地靠近我，将书从我的手中夺取，红着脸哗啦哗啦地翻着书

……嗯，不管怎么说，有点尴尬啊。我冷静下来问看向玛琪娜，她看着书，好像心情不好似的小声嘀咕道

“……什么啊，这本书。”（某天：其实这本书只是保健体育的教材而已！）

“那个，有什么不满的么？”

我感受到异样的压力，不小心用敬语问道。玛琪娜突然两手“啪！”地合上了书。

“金发美女大集合什么的……”

她把书狂暴地砸到床上，大声喊道

“为什么不是红发啊！现在就给我变成红发的啊！”（某天：红发的保健体育书么？貌似也不错呢（拖走））

“啊，是，我会很妥善的处理的。”

……嗯？稍微等下。为什么对我生气啊？（某天：……还好你没说为什么是红发= =……不然……）

玛琪娜低下头，“知道了就好”地满足了点了点头

这次拉着我的手

“那么，走吧忍”

“唉？哪里？”

“我的房间！那个笨蛋玩着我从小荠那儿借来的游戏不肯放了。忍你也给我说些什么啊”

那个笨蛋，大概指的是爱妮的事情把。

因为那个房间比较大，所以玛琪娜和爱妮住在一起……又吵架了么

叹着气走向两人的房间，打开门进去，没有看到爱妮的身影。

“啊啦？好奇怪呢？”

望了望房间，玛琪娜惊讶地歪着头

“那个笨蛋，去哪里了？”

“……离家出走……不可能把。”

拿起了放在桌上的游戏机，玛琪娜说着。

“那，那样不行啦！为什么只是吵个架也会离家出走啊！”（某天：咱还以为乃只会对忍傲娇呢……）

我看着一脸不安的玛琪娜，不小心笑了出来

于是玛琪娜红着脸，背向我走出了房间。

“喂，你要去哪？”

“呜，无路赛！我去找那个笨蛋！”

也许是为了隐藏害羞吧，玛琪娜生气地说道，并走向了小荠喵的房间。

嗯，本来以为她们只会吵架，说不定玛琪娜以外地在意爱妮呢。

这么想着，我为了寻找爱妮走到了一楼……比想象还快地找到了爱妮。

在庭院里，爱妮呆呆地望着夕阳，那张脸，看起来像是做了噩梦一般。我一瞬间犹豫着是否应该出声

这时，爱妮慢慢地转过身，和我合上了视线，微笑了。

那个微笑和平常的阳光的微笑不同，看起来充满着柔弱。

“怎么了么，到这儿来？”

“……想看看夕阳”

说着，爱妮再度看向了夕阳。

“回到家里来怎么样？玛琪娜在找你哦？”

“嗯”

点了点头，爱妮看着夕阳，动了

看着那个样子，总有一种爱妮会消失的不安。

这么想着，我穿着草鞋，走下了院子。然后，站到了爱妮的旁边。

“……真是不可思议呢”

突然地，爱妮发出了孤独的声音。

“看着夕阳……有种就算不回去也可以的感觉……”

“……啊啊，不用回去也行，呆着这儿。”

我伸出手温柔的抚摸着爱妮的头。

但是爱妮却并没有露出像平常一样的笑容。

“这样的日子，明明一直持续下去就好了……”

爱妮看着夕阳，露出了好像快要消失般的笑容。

这样，总有一直持续着的平稳地生活会结束的预感。

“没关系的。”

我稍稍提高了声音。

“也许，说不定到时候这样的日子会结束……但是大家都在身边把？所以。不要紧的”

“……也是呢。”

爱妮小声说道，继续看向夕阳。

我就这样模仿着爱妮，继续看着夕阳

“——啊，在这种地方啊”

突然，从一旁传来了声音，转身看去，玛琪娜站在客厅的窗户旁

玛琪娜露出了一脸安心的表情看向爱妮，不可思议地歪了歪头

“你的表情真奇怪呢。”

“奇，奇怪什么的真失礼呐！”

虽然爱妮变得像平常一样振作了，但是果然还是没有什么精神。

玛琪娜好像也注意到了那点。闭上了本要张开的嘴，朝着爱妮，递出了游戏机，并说着

“……今天就让你玩吧。”

“唉？可以么？”

爱妮吃惊的问道，玛琪娜看向一边，糊弄道

“我，我现在去看电视，所以，随你喜欢地玩吧。”

“怎么，要去看哆啦酱么？”（某天：哆啦酱是什么……我不说了。）

“啊啊，就是那个脸像狸猫一样的——等等，为什么我要看那些小孩子看看的动画啊！而且，日子错了吧！忍这个笨蛋！色狼！变态！”（某天：完全说对了……）、

明明只是稍微调戏了一下而已，竟然说出了这么过分的话。

嘛，是为了隐藏那份害羞吧，我老老实实道了歉，和爱妮一起回到了客厅。

于是爱妮坐到了沙发上，玩起了从玛琪娜那儿得到的游戏机。

玛琪娜则是横着瞄了一眼，打开了电视机。

我就这样回到了房间。

我走出了客厅，慢慢走回自己的房间，不知为何，房间的门是开着的。

“咦？好奇怪呢……”

难道谁在里面么？我从开着的门窥向里面，在房间里的是露娜。

有什么事情么。我本想这么问的……但是露娜的样子很奇怪。

什么她的脸通红着，凝视着床上。慢慢地伸出手，又一遍“不行，不行”地说着摇着头。

但是，视线还是固定在我的床上。

因为很在意，所以我沿着露娜的视线看去，刚才穿着煽情的浴衣，朝我挥着手的金发巨乳的大姐姐出现在我眼前。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊，虽然很想这么叫着冲出去，但是我却考虑着怎么利用这个场景

一般来说，当一个绅士看到和自己居住的金发的姐姐，看到自己关于金发的参考书时，会怎么办？

当我混乱着的时候，露娜好像决定了似的动了起来。

她一脸决意已决的样子朝着参考书伸出了手。

已经不行了。我已经忍受不了这个状况了。至于为什么没有逃出去，大概也只是因为动摇了吧。

我手肘不小心撞到了墙壁，发出了想象以上的声音。

瞬间，露娜被吓到了，肩膀大幅度的震颤着。害怕地回过头，和我的视线重合的瞬间，脸赤红着喊到

“对，对不起！对不起！我没看到！我还没看到！”

“……还？”

不小心发出了反问。露娜着急地甩着手“那，那个，金发美女什么的……所以……”地慌乱着

“对不起！”

她两只手捂着脸，从我身旁逃开，飞奔出了房间。

我看着，就这么站在哪里。

在那之后，当露娜像平常一样“饭做好了”的到我房间时，都有种微妙的感觉、

在走向一楼客厅的途中，露娜什么也不说地看着我，走到一楼之后，回过头怯生生地开口问道

“那个，忍主人……喜欢金发的女孩么？”

露娜用一脸通红但是却带有少许认真的表情问道。

撒……有点困扰呢。因为正解不存在啊。

我犹豫之后，用“并不讨厌”地选择了平常的答案。

于是，露娜满脸生辉，露出了满脸的笑容，紧紧地抱着我之后，一副心情很好的样子走向了厨房。

“……难道我选了正解么？”

完全不明白。但既然露娜很高兴，那也不错。我摸了摸胸口，跟着露娜进了厨房、

我走进餐厅，大家都已经到齐了。在我的座位前，已经放好了晚饭。

开始吃饭之后，爱妮看着汉堡，用平常的充满阳光的笑容说道

“我很喜欢汉堡，忍也很喜欢汉堡呢。”

“不，别擅自决定啊。嘛，虽然的确是很喜欢露娜做的汉堡。”

因为爱妮露出了普通的笑容，我也就安心地开始轻轻吐槽了

但是爱妮却没听见似的说着“好吃”将汉堡塞进了嘴里，喜悦满点。

被那个笑容感染了，我也露出了笑容，将汉堡放进嘴中，这时，爱妮好像想起什么说道

“说起来忍，喜欢金发的把？”

“噗！”

一不小心全部喷出来了，我糊弄似的装咳着。

“你是根据什么说的啊？”

我注意着不发出动摇的声音，对面坐着的玛琪娜和爱妮同时开口说道。

“金发美女大集合”

“充满H的暑假。”

这时，听了爱妮和玛琪娜的话，露娜的脸也变得通红。

我用两手捂着脸说道。

“我想成为一只贝壳。”

听了这句话，我旁边坐着的小荠喵精神地张开手

“我想成为猫！再来一碗！”

嗯，能成为很棒的猫就好了呢。但是呢，如果能理解哥哥的悲哀的话，我会很高兴的

我大大的叹了口气，然后，爱妮和小荠喵一样张开手说道

“我也要再来一碗！”

“好，我明白了。”

露娜收下了爱妮和小荠喵的饭碗，站起来走向电饭煲。

瞄准这个空隙，我靠近玛琪娜和爱妮小声问道

“……为什么连爱妮也知道我的书的内容？”

“嗯？玛琪娜告诉我的。”

爱妮老实地回答。我看向玛琪娜，于是，玛琪娜“别说出去啊……”地一脸若无其事地回答道

真是一对不知道关系是好是坏的家伙。

我低着头，这时露娜回来了，将盛满饭的碗递给了玛琪娜和爱妮。

收下了饭碗的爱妮和小荠喵很高兴地再次开始了吃饭。

然后，看着这些的玛琪娜，看着爱妮一脸受不了的开口道

“有社团活动的小荠暂且不说，吃这么多的话会胖哟，你。”

爱妮则是一脸笑容地回答道。

“没关系。我是吃了也不会胖的体质！”

“……真是羡慕你啊”

露娜小声说着，大家吃着饭的手都停了，将视线聚集到爱妮的PERFECT BODY上。

女性阵营的视线稍微有点尖锐呢。

“露娜也不是太胖，稍微多吃一点也没问题把？”

“那，那个……”

我老老实实地将想法表达了出来，但是露娜不知为何有点支支吾吾的。

玛琪娜看着，想都不想就说了出来

“啊啊，这么说来，姐姐大人，上次好像说过胸罩有点紧呢。难道又是胸部变大了么？”

玛琪娜这么说着的瞬间，爱妮和小荠喵的眼神就变了。

两个人一起气势汹汹地站起来，急速接近露娜。然后不知道是在想些什么，开始揉起了露娜硕大的果实。

“呜哇哇……露娜姐姐很厉害呢，好大而且很柔软。”

“嗯，而且还很有重量感，明明有着单手都盖不住的大小，再这样成长下去回到什么地步呢……”

“那，那个，两个人捏得我有点痛呢”

露娜有礼貌的说道。小荠喵和爱妮互相看了看之后，便很温柔的，画着圆的揉着露娜的胸

这时，露娜的身体大幅度地震了下

“嗯……嗯……两，两个人，不行啦，呀……哈……”

露娜丰满的双峰被拿着，挤着，揉着，弄成了各种各样的形状。

爱妮和小荠喵很享受这双峰的触感，她们没听进露娜的制止声，继续兴趣盛然的摸着露娜的胸

然后，露娜的脸颊慢慢变红，发出了色色的声音。这是，玛琪娜站了起来

“喂，两个人快停手把。”

玛琪娜一脸受不了的样子，像抚摸一般地轻轻地敲了敲小荠的脑袋，对爱妮则是毫不留情的用手刀砸了下去

“姐姐大人不是都说了不要了么？”

玛琪娜提醒道。爱妮和小荠喵便低下了头道歉。

看到这幅场景，我不禁笑了，却又一不小心笑出了声来。

“总觉得你们像姐妹一样呢。”

这么说着，露娜和小荠喵，玛琪娜和爱妮互相看了看对方的脸，异口同声地“姐妹”地问道

“啊啊，露娜和玛琪娜是真正的姐妹。小荠喵和爱妮的关系很好也不奇怪。于是长女就是露娜，次女就是——”

“我呢”

爱妮还没等我说完就举起手插嘴说道。

“不，次女是我才对，是吧忍？”

“不可能的，次女是我。忍也是这么想的把。”

玛琪娜和爱妮一下子探出身寻求我的意见。

这时，小荠喵也在她们俩中间探出头，笑着说

“哥哥，还有我呢，别忘了哦？”

恐怕，小荠喵自身也在混乱着吧……为什么呢。有种很讨厌的预感呐。

然后，看着相互争论着的玛琪娜和爱妮，小荠喵举起手说道

“——谁是南条家的次女，靠胜负来决定吧！”

……变成了很麻烦的状况呢。

我们在客厅里集中了起来，面面相觑。我则在心中叹了口气。

那之后，小荠喵的提案被接受了。结果就变成了南条家的次女决定战的这种情况了。

争论之后，胜负的内容确定为猜谜大会。

大概是受了电视的影响把。嗯，也没什么关系、没什么好在意的。

问题是，我被卷入了其中。

不知为何，出题和主持的任务被交到了我的头上。

唯一欣慰的是，选择了和我一样被无辜卷入的露娜作为助手。

有露娜支持我的话也很有信心了。

我看向一旁，旁边的露娜用微笑回应了我。

玛琪娜，爱妮还有小荠喵坐在桌旁，并且铃铛代替了抢答按钮被放在了桌上。

按照解出谜题的顺序按动铃铛，更早按得回答的这个规矩来执行。

好了，现在如果作为主持人的我不做些什么的话。

于是，我“咳”地装咳着

“那么，第一回南条家次女决定战现在开始。主持是由我，南条忍和南条家的大姐姐，露娜来为您奉上。”

（某天：你敢试着说南条露娜么？你敢么？= =）

我和露娜轻轻地低了低头。

然后，选手们则是一起鼓起了掌。

“非常感谢，那么，我想请允许我介绍参赛选手。”

我看向桌子开口道。

“首先，参赛编号第一位的是，背班上的男生们暗地里称为女王大人而被崇拜着的红发美少女，玛琪娜桑！”

“哼哼~嘛，我会认真地和你们玩的。”

玛琪娜富有余裕地笑着。目前看来，离次女最近的就是玛琪娜了。

“接下来，参赛编号2号的是，只要不说话就是完美的美少女，并且天真烂漫笑着自称神的少女，爱妮桑！”

“谢谢，我是神。上次坐电车的时候为一个老奶奶让座，结果那个老奶奶下一站就下车了，让我很不爽。”

爱妮喋喋不休地说着。目测爱妮是离次女最远的。

“最后是，参赛编号3号，最喜欢猫的中学2年级生，和可爱的面容不符的空手道有段者，南条家的致死兵器，小荠桑！”

“我会朝着优胜努力的！堵上爷爷之名！”

小荠喵干劲满满地说着。从年龄上来说不像是次女呢。现在正很高兴地玩着桌上的铃铛。

玛琪娜看了，确认似的问小荠喵

“呐，小荠真的要参加么？如果是胜负的话，我对你也不会放水的哦？”

“喵~”

对于温柔地警告着的玛琪娜，小荠喵精力充沛地回答道。然后不知为何抱住了玛琪娜。

“等等，你突然间干什么……”

玛琪娜一脸迷惑地接下了小荠喵的拥抱，好不容易露出了微笑。

但是，小荠喵则是开始挠起了仍然微笑着的玛琪娜的腹部。

“啊哈哈哈，喂，小荠，住手……”

玛琪娜发出大笑地提醒着，这时，爱妮也采取了动作。趁着玛琪娜被小荠喵抱住的时候，到背后开始挠起了玛琪娜的腹部

“呀！真，真是，两个人都给我住手！啊哈哈哈！”

两个人挠了一会之后，不知为何松开了。然后两个人一下子指着玛琪娜说道

“玛琪娜酱，大意是大敌哦！如果我是认真的话，玛琪娜酱现在已经没命了哦！”

“就是啊玛琪娜！胜负早就已经开始了啊！”

不，你们两个别说谎啊。不管怎么看你们都是在调戏玛琪娜吧。

我这么吐槽着，这时，玛琪娜不知为何“哈”地露出了吃惊的表情看着小荠喵

“明明那么可爱，很行么。不愧是忍的妹妹啊……”

“我么？”

“你只是笨蛋而已。”

直接舍弃了笑着询问着的爱妮，玛琪娜指着小荠喵说道

“让我变得认真的话你就后悔把。我不会手下留情的。”

“嗯！我也是认真的！我是不会输给玛琪娜酱和爱妮酱的！”

恐怕，小荠喵只是像和她们一起玩吧。但是那些话却让爱妮和玛琪娜燃起了斗争心，两个人都不甘示弱的笑了

“哼哼，好啊小荠。反正是个好机会，让你见识一下我的实力把！”

“小荠喵，你就后悔和我生在同一个时代把！”（某天：咱不得不吐槽一下，为啥我会想起卧龙和周瑜啊？）

然后，玛琪娜，爱妮，小荠喵三人，好像很着急开始胜负似的看着我。

好了，话也说了不少了，开始比赛把。我像露娜使了个眼色之后“那么，开始提问。”地拿出了问题。

“第一问，法兰西王国国王，路易十六的王妃，玛丽·安托瓦内特说过一句很有名的话，

‘如果没有面包吃○○不就好了？’那么，她是说吃什么就好了呢？”（某天：我相信有一定历史基础的都知道。是“人民没有面包吃蛋糕不就好了”但是，据说玛丽王妃并没有说过这个话，说这个话的是路易十四的王妃。）

刚刚开始就出了送分题，马上，玛琪娜就摇响了铃铛

“好，玛琪娜桑。”

我催促着她回答，她自信满满地回答道

“没有面包的话就吃<空气>不就好了！”

“你是鬼么！玛丽·安托瓦特内也没有说这么恐怖的话！”

我不自觉地忘记了自己的职务吐槽了。

于是小荠喵说着“我知道了”摇响了铃铛

“是，小荠桑”

我满怀期待的等着她的回答。那家伙笑着说

“没有面包的话，就吃<我的脸（ボクの顔）>不就好了！”

“……小荠喵，那是小朋友和勇气和爱的英雄。而且，玛丽·安托瓦内特是女性哦？”（某天：这儿指的就是那位脸是饼干做的超人……）

再次吐槽之后，爱妮“……女人！知道了！”地叫道，一下子“我！”地举起手

“不，不是‘我！’！这是为了什么采访在这儿的铃铛啊！给我用铃铛啊！铃铛！”

全力地吐槽了之后，爱妮慌慌张张的摇了摇铃铛，回答道

“正解是，没有面包的话，就,<先吃饭，还是先洗澡，还是说……我？>！”

“完全不对！为什么说这样像新婚妻子一样的话啊！虽然这么说的确是让我有点心动——不对，露娜不记笔记也可以的！没有别人了么！”

看着其他人，全员一脸想不通的样子。

然后，露娜苦笑着开口道

“那个，正解是<没有面包的话，吃‘点心’不就好了>，这是在法国革命前，人民贫穷和粮食困难的时候说的话。”（某天：我记得是面包才对的……）

露娜这么说明着。但是玛琪娜生气的说

“那个时候还说什么吃点心就好了什么的，真是很过分的家伙呢。”

“嗯，这个在说吃空气的人得面前只是小巫见大巫了。”

我受不了的说着。于是玛琪娜红着脸，露娜则是苦笑地继续道

“但是事实上，据说玛丽·安托瓦内特本身并没有你说过这些话。那么，第二问。”

就和之前说过的一样，这次换成露娜提问了

“被称为世界三大美女的女性是谁呢？请回答出3个人。”（某天：我记得是杨贵妃，埃及的克里奥佩特拉，另外一个想不起来了。不过这应该是东方三大美女把？）

露娜看向所有选手，马上，玛琪娜敲响了铃铛。

“好，玛琪娜桑，回答是？”

我问道，玛琪娜和刚才一样的自信满满地回答道

“母亲大人和姐姐大人和我！”

“嗯，虽然我理解你的感受，不是那种私人性的梗，而是常识问题哦？而且像那样把自己算进去，稍微有点厚脸皮呢。回答错误。”

这么说着，玛琪娜一脸不满，这次，小荠喵摇响了铃铛

“好，小荠桑，回答是？”

我问着，小荠喵露出了笑颜

“——不知道！”

“那就别按下铃铛啊！我这边还想听到你的回答呢！你，绝对只是在玩吧！”

“喵~”

果然是故意的呢。小荠喵尽力充沛地回答着，然后我看见爱妮悄悄地摇响了铃铛

“是，爱妮桑，请出示你的答案。”

我充满期待的问道，爱妮和小荠喵一样，笑着回答

“我也不知道！”

“嗯，很老实——我会这么说么笨蛋！你为什么还有做出这种没有必要的白痴举动呢！稍微给我认真一点啊！”

露娜露出想说什么的表情，慌张的说道

“那个，忍主人，大家不是耍笨，那个……是真的不知道把？”

“多余的帮忙可不好哦？”（某天：原文タチ。咱还是不知道……）

“不，不管怎么说，给点提示吧。”

嘛，既然这样都说不出正确答案，那也没办法了。

“那么现在给出提示，世界三大美女是<克拉奥佩特拉>，<杨贵妃>，<小野○○>，那么，小野桑的全貌是什么呢？”、

应该不会到这种程度都答不出来吧。意料之中地，小荠喵按了按铃铛，笑着回答道

“小野妹子！”（某天：相信这儿是很多不熟悉日本历史的童鞋都会犯的错误。小野妹子，男性，生卒年不详(约6世纪末至7世纪初)），日本飞鸟时代政治家。 依《日本书纪》中记载以遣隋使的身分被派遣至隋朝。 于607年与609年两度出使。在隋的汉名为“苏因高”，为其名的汉语谐音。虽然名为“妹子”，但却是男性（当时“子”字男女皆可用）。）

听到答案的瞬间，我不禁抱住了头。

……莫非，这些问题太难了么。

“正，正解是小野小町。……顺便说下。在海外，代替小野妹子的是海伦居多。”（某天：知识小普及：海伦，希腊神话中最美的女人。宙斯和勒达的女儿，嫁给斯巴达王墨涅拉俄斯（为啥不是奎爷？），后被特洛伊王子帕里斯拐走，引起特洛伊战争。（于是就出现了很有名的特洛伊木马））

露娜苦笑着解说道。选手们则是露出了很佩服的表情。

嗯，一般常识对这些家伙来说没用。

我在心中叹息着，开口说道

“第三问。我从爷爷那儿习得的古武术，其流派是什么。”

好歹我还和这儿的所有人说过那个流派的话题。我想再怎么说这里也能回答出来吧。

小荠喵“这个，我也许知道”地嘟囔着，压下了铃铛，笑着回答

“毁灭心灵 南条流！”（某天：原文 ‘心头灭却 南条流’谁能告诉我我该怎么办……）

“错了啊！除了心字另外全错了啊！说起来，为什么你会错啊！小学生的时候你就开始去爷爷的道场了把！”

这么叫着，这次玛琪娜“知道了！”地按响了铃铛回答道

“唯我独尊 南条忍流！”

“不不，为什么我成了开流鼻祖了啊。错了哟？就算你用这么期待的眼神看着我也不会给你正解的哦？”

我吐槽着，这是爱妮摇响了铃铛‘

“是，爱妮”

“让你久等了，神来了。”

“谁都没有等你啊！快点给我回答！”

我催促着她回答，爱妮一脸认真的说

“忍的流派是‘秘技·爱妮杀法’！”

“……吼，你什么时候成了我的师傅了？在这儿我想请爱妮老师来教我格斗技这种东西、”

我开玩笑地捏响了拳头，爱妮便目光游移地叫道

“能交给忍的已经没有了！免许皆传对不起！”（某天：免许皆传请参见<a href="http://baike.baidu.com/view/2584495.htm" target="_blank">http://baike.baidu.com/view/2584495.htm</a>）

“真是的……。没有人能记得起来了么？”

我环视着选手们，大家一副窘迫的样子避开了我的目光。

……唉？真的大家都不记得了么？我不是说了很多次了么？

莫非是这些家伙对我的事情什么的兴趣索然……？

正当我有点伤心的时候，露娜很有礼貌的举手回答道

“那个，正解是<心月体水 南条流>是么？”（某天：这名字不提我还真的想不起来。）

“哦哦！真不愧是露娜！正解！嗯，现阶段优胜候补是露娜呢。”

我高兴地摸着露娜的脑袋，其他几个白痴不满地叫道

“等等，姐姐大人不是参赛者把！”

“不能让露娜姐姐获胜的！”

“忍对露娜偏心！”

“——好，给我肃静！继续第四问。这是最终问题了。答对这题的就是南条家的次女了！”

差不多累了吧，我马马虎虎地说着，但是，爱妮，玛琪娜和小荠喵都还是精力充沛的样子。大家，还是热情满满的点点头

“那么最终问题。露娜洗澡的时候，是从哪里开始洗的？”（某天：哦草……这个你是怎么知道的！老实交代！你是怎么知道的！）

这个的话只要适当的回答一下就会有回答正确的人把。

我随意出题的实惠，露娜“唉唉？”地红了脸

那个先不管，爱妮摇响了铃铛回答道

“胸部！”

“左边？还是右边？”

我催促道，玛琪娜“右边！”地回答道，小荠喵则是“左边！”地回答道。

“那么，露娜桑，请出示答案。”

“那，那个……不回答不行么？”

当我我递出了看不见的麦克风时，露娜红着脸问道

这个瞬间，目标优胜的选手们一起说着“不行！”

“那个，胸部……两边一起洗的。”

“两边？怎么做的？”

不知为何爱妮探出身去问道。露娜则是墨迹墨迹的回答着

“那个，从下方托着……”

“完全不明所以啊露娜！稍微做做看啊！”

爱妮这么说道。露娜隔着衣服，将硕大的双峰从下面托起，将洗胸部的动作做给我们看。（某天：这是什么羞耻PLAY啊）

用手托着，产生了巨大的乳摇。

我红着脸对露娜说道

“优胜者是露娜！恭喜恭喜！南条家的长女和次女都是露娜！”（某天：于是乃是想多出1个让你玩羞耻PLAU么？）

我这么说的瞬间

“那样太狡猾了啊！说起来，我都完全没有认真啊！”

玛琪娜不满地叫道，爱妮也缩着肩说

“总觉得被耍了一圈然后就输了啊！”（某天：原文是一周して負けだな）

“……不，就算不到一圈也是输了。而且，玛琪娜的借口更好。听好了？南条家的长女和次女的宝座都是露娜的。就这么决定了。问答大会结束。”

好像放弃了似的，玛琪娜举起手说道

“那么，现在我们来开三女决定战！”

“嗯，真是个好想法！那么下次靠什么决胜负呢？”

玛琪娜和爱妮很起劲的样子。但是我觉得不在奉陪了。小荠喵也是一副玩累了想要睡觉的表情。

“……那么，你们两个加油吧。”

我和露娜收拾着桌上的铃铛，这时，玛琪娜和爱妮露出了一脸惊奇的表情

“唉？为什么开始收拾了啊？继续陪我们比赛啊”

“就是说啊，夜晚不是才刚刚开始么？是吧，小荠喵？”

爱妮寻求同意地问小荠喵。果然是想要睡觉了呢，小荠喵揉了揉眼睛回答道

“我，当南条家的猫就好了……”

“喂喂，小荠喵，再怎么说这样也太自卑了把？话说，你已经快睡着了吧？”

“没有这回事哦？我喜欢哥哥，哥哥喜欢我，露娜姐姐也喜欢哥哥。”

“喂喂，别把露娜也牵扯进来啊。露娜也是，不用奉陪这样的玩笑也可以。好了，赶紧会放假睡觉吧。”

“嗯，没有不会迎来早晨的夜晚呢、”（某天：原文：夜明けのこない朝なんでないよね）

这么说着，就在我的胸前抱着睡着了。

没办法，我只能将小荠喵运到她房间里。

露娜微笑着打开了客厅的门，和我一起走出了房间，后面传来了玛琪娜和爱妮的说话声。

两个人这也不行，那也不行地决定着胜负的内容。

……实际上那两个人关系很好把？

我这么想着走到了2楼，将小荠喵搬到了房间里的床上。

然后，小荠喵醒了过来。紧紧地抓着露娜的手腕

“露娜姐姐，一起睡吧。”

露娜微笑着点了点头作为回应。

嗯，那两个人就算吵了一架，但是关系比以前更好了呢。

我微笑地看着他们，突然，小荠喵也拉住了我的手

“哥哥也一起睡吧？”

“唉？我也？”

惊讶着，露娜也红着脸握住了我的手。

“机会难得，忍主人也一起睡吧、”

“不，在下，明天有……”

我像拒绝着上司喝酒的诱惑一样说着，小荠喵松开了露娜的手

“哥哥，你之前和爱妮还有玛琪娜一起睡的把？我们也可以的把？”

“说的也是呢，可以的吧？”

被小荠喵笑着，露娜请求着……我无路可退。

没有办法，我只能躺在床上的一角，拼命以不会和墙壁接吻的程度像墙壁急速接近。

结果小荠喵和露娜拉着我，又把我拉回了正中间。

然后灯被关掉了。我的身旁躺着小荠喵和露娜，各自靠着我的手，闭上了眼睛。

嗯，因为小荠喵以前就是这样不用在意，但是露娜不一样。

甜甜的香味，毛茸茸的头发的触感，抵着我身体的巨大双峰。那个巨大程度，简直就和西瓜一样、

小荠喵累的直接睡着了。

两个人静静地睡着了，我还是一样清醒着。我正在想着这是为什么的时候，突然间，露娜动了

“嗯……”

突然，色色的声音从身边传来，一只手伸向我的衣服，突然脱掉了我的上衣。

“那，那个，露娜桑……？”

混乱之中，露娜在我面前脱掉了裙子，以内衣的姿态出现在我面前，并紧紧地抱着我

……唉？这是个什么情况（某天：就是会被FFF团拖到树海几十次的情况）

富有弹力的指尖绑着我的肩膀，柔软的大腿搁在我的身上，双脚盘起，并且能感受到温暖的体温，硕大胸部的柔软感使我神魂颠倒。

“怎，怎么了，露娜？”

我出声问道。但是，代替回答的是平稳的呼吸声。

啊，阿勒？难道，露娜睡糊涂了？这么说起来，露娜的确是只穿内衣睡觉的。

……难道只是平常的习惯？

露娜好像梦见了幸福的场景，微笑着用力的抱着我。这实在是有点不妙。

现在有种理性快要崩坏的感觉。虽然很对不起露娜和小荠喵，但是我要回去了。

然后，当我把小荠喵的头从我手上放下，空着的右手伸向露娜时

这个瞬间

“忍主人……”

梦话吧。说着令人心跳不已的话（某天：原文这儿只有一个どき，所以咱不确定是不是这个意思），露娜将身体往我身上靠。但是，我的一只手已经伸向了露娜——其结果就是

呒妞，手掌碰到了露娜的胸部。丰满的体积以及水灵灵的弹力感，粉色并且色色的凹凸有致的露娜的身体。

“抱，抱歉。”我不禁说出了谢罪的话。慌慌张张的将手从露娜身上拿开。

但是因为臂枕的姿势被破坏了，露娜慢慢地张开了眼睛

起来了么？本想再一次道歉的时候，露娜睡迷糊了吧，用双手笼着我的头，然后就这么用自己硕大的胸部抱了上来。就这么睡着了。

“喂，喂喂，放开我啊”

“动粗是不行的哦……”

果然是睡迷糊了么。露娜用完全没法松开的程度紧紧地抱着我。

被做了这种事情，所以整张脸毫无疑问地贴到了丰满的双峰上。

哦哦，这就是传说中的乳枕么。

被柔软感和这种温暖，香甜的气息所包围，身体被很舒服地麻痹了。

但是，这种体式从很多方面来说都很不妙啊。

我为了从露娜的怀抱中脱离，拼命动着脑袋。

这时“嘭嘭”的胸部的触感更加强烈，而且

“呀……”

露娜发出了娇艳的声音。

……这到底是怎样的试炼。

当我抱着最后一丝理性的碎片时，我从露娜的胸口中脱离开来了。然后我惊讶了。

也许是因为我乱动的缘故吧，露娜胸罩的肩带松开了。

也就是说，被压着的两个硕大的果实实实在在地从胸罩里溢了出来，好像快可以看到重要的地方了。

而且，刚才难得松开，现在又被露娜迷迷糊糊地抱住了。

这样下去可不行，旁边还有小荠喵安详的睡脸。

“……不能做下流的事情啊”（某天：原文为下手なことはできんな）

小声说着，我开始为了睡着二战，但是，在露娜更强烈的拥抱下，我输了。

整晚，我都在和欲望搏斗着……




第三章 隐藏之味是兔女郎和护士！？
到了早上，终于从露娜身上离开了。我立马跳下床，逃出了房间。

大概是因为一直紧张着的缘故吧，一股疲劳感向我涌来，身体开始变得沉重。

“……不管怎么说，喝点什么去”

感到很渴之后，我我想客厅走去，但始终在那，已经有人先到了。

是爱妮。在微暗的客厅中，打开了电灯，坐在沙发上。

“早上好，真早呢。”

发出声后，爱妮慌慌张张地用两手擦着眼睛。

……虽然很暗看不清楚，难道她是在哭么？

“爱妮？”

我走过去，爱妮低下了头，避开我的视线，小声说道

“……早上……好”

她的声音有点沙哑。

果然，是在哭呢。我默默地坐在爱妮身边，抚摸着她的脑袋。

于是，爱妮突然地靠到了我的身上。

“……被说了早上好感觉很高兴呢。”

爱妮嘟囔道。

“早上好，晚安，被这样说了的话，不管是谁都会一样打招呼回去，睡着的时候，如果有人靠近的话，就会感到一种不可思议的温暖……”

这么说着，爱妮露出一副快要哭出来的表情。

“……做恶梦了么？”

我想起以前发生的事情，温柔地问道

于是，爱妮用力地点了点头

“我很讨厌做梦呢，总是看到些无法实现的事，总是想起一些讨厌的事情……”

爱妮紧紧握住了放在膝盖上的双手，小小地颤抖着。

“……如果感到很难过的话，把我叫起来也可以哦？”

我稍稍加大了抚摸爱妮的力道。

“做你聊天的对象，像这样抚摸你的有……我也是做得到的。”

“……不会给你添麻烦么？”

“没那回事，一直呆在我家把。”（某天：忍的后宫成员看来正式多了一个。）

这么说着，爱妮又是一副快哭的样子

但是，只是什么都不说的……模糊地笑了（某天：我认为这里指笑容不是很清楚。）

于是我便无言地从沙发上站了起来。

“那么，我就会房间睡觉了，如果发生了什么的话，不用顾虑直接来哦？”

“嗯，谢谢。”

大概是爱妮的精神稍稍恢复了把，她露出了与往常一样的笑容。

我安心地回到了房间，躺到床上。然后，大概是因为太过疲劳了，我马上就睡着了。

但是，一下子就到了起床的时间，我就这么睡眠不足的去上学了。

◆  ◆ ◆◆

好想睡觉。只要张开眼睛我就好想睡觉。而且身子也有点疲软，好像快要倒地了

“好像回去……”

休息时间，我趴在桌子上叹了口气

“南条君，身体情况不是很好么？没关系么？”

听到了温柔的声音，我抬起头

于是有着艳丽的黑色长发的美人映入眼帘。

凛然整齐的脸以及丰满的胸部，还有紧绷着的扑克脸（某天：原文‘ウイスト’意思是惠斯特，为一种扑克游戏，于是咱就这么翻了）

还有柔软修长的双腿。

在我眼前的冰山美人，是我的同伴同学五行圣。

其实她是封印、退治恶魔的驱魔师一族的人。以前也差点退治了作为恶魔的露娜和玛琪娜。

但是，我明白她没有伤害两人的意思，并且她也默认了那两人的存在，并说服了其余的驱魔师们

有着这么温柔的性格的她，在学校不轮男女之间都有很大的人气。特别是受到后辈的女生的广泛支持。

“如果身体不好的话就去保健室把，需要我陪（服侍）你么”（某天：这里的付き添い真的是有服侍的意思，不是我开玩笑，另外具体是什么意思，任君自取）

“不，与其说是身体不好，不如说是睡眠不足。昨天经历了各种不得了的东西啊……”

“嗯？发生了什么么？”

“啊啊，实际上是台风把爱妮家吹飞了。所以，爱妮就住到了我家，然后和玛琪娜的关系不是很好……”

我叹着气和圣说明着。不管是玛琪娜和爱妮吵架，还是昨天的猜谜大会都和圣说了。

“——而且，还有放学之后陪她们玩的约定啊”

“陪……继续昨天的胜负么？”

“是啊”

在我点头之前，第三者的声音插了进来。

抬起头，不知什么时候回来的玛琪娜，坐到了自己的位置上（我的旁边）继续道。

“那个笨蛋，昨天说什么‘料理比赛的话不就公平了’？问她理由，她竟然说‘玛琪娜不是不会做料理么’！这简直就是对我的挑战。”

“……但是实际上，你是不会做料理把？”

我受不了地说着，但是玛琪娜挺起胸说道。

“没关系的。昨天，我在网上查过了。料理什么的，只要按照菜谱做，谁都可以做到的。”（某天：目测姬路的杀人料理马上就要出现了。）

这种自信究竟是从何而来的呢。

我有种不祥的预感，这时，五行同学惊讶的说

“上网调查什么的……奥兰杰罗同学会用电脑么？”

“唉？嘛，会用哦，不是很简单么？”

嗯，实际上玛琪娜和身为机械白痴的露娜相反，适应能力很高，一会会的功夫，她就能对我的电子产品使用自如了。

然后，电脑的操作方法马上也理解了，偶尔也会上网查一些东西。

“奥兰杰罗听同学好厉害呢。我对电脑完全一窍不通啊。虽然我想不学习不行，但是很不擅长呢……”

被五行同学用尊敬的眼光看着，玛琪娜也不好意思地移开了视线。

“并，并不是什么很难的东西啦。而且，说出来的话，那个……我也不是不能教你。”

听到这些，五行同学惊讶地瞪大了眼睛，并马上说着“谢谢”地笑了。

……嗯，虽然是最近才注意到的，玛琪娜对亲近的人很温柔呢。

在家里，对露娜自不用说，脸对小荠喵也很温柔，也很少会踢我。

总觉得有点可爱呢。这么想着，我对五行同学说道。

“既然玛琪娜这么说了，要不要来我家学呢？”

“可以么？我可以去打扰南条同学的家么?”

“嗯，你来好了。如果能今天来的话就帮大忙了。”

如果只有我和露娜的话，玛琪娜和爱妮也静不下来把。

我用求助的眼光看向五行同学说道。

于是，五行同学不知为红红着脸“嗯”地小小地点了点头

“……去男孩子家什么的，还是第一次呢。”（某天：当然不只是去男孩子家这么简单呢，，，嗯）

“嗯？你说了什么么？”

“什，什么都没有！”

五行同学慌慌张张地挥着手发出了如编钟一般的悲鸣。

这时，班主任的柊老师进了教室。

“那么南条君，一会见。”

“哦”

五行同学衣服很高兴的样子回到了座位上。

看到这些的玛琪娜也不知为何皱起了眉头。

“……难道说，五行也盯上了南条家次女的位置么？”（某天：你在说什么呢，人家顶上的明显是后宫之主的位置啊）

“怎么可能。”

吐槽之后，我打了个哈欠，继续咬紧牙关地听课……但是，眼皮马上就变得沉重，不知不觉的睡着了。

听到了柊老师的声音从远处传来，意识瞬间清醒了。总觉得有种很香的气味让我感觉心情很好

到底是什么呢？这么在意着我睁开了眼睛。

这时，琥珀色的眼睛，挺挺的鼻梁和妖艳的形状姣好的嘴唇引入我的视线。

嗯？为什么玛琪娜的脸那么近？我还在做梦么？

我疑惑着，玛琪娜大概是注意到我的视线了吧，苦笑着说

“真是的，还在上课哦？睡着的话对老师很失礼把？”

玛琪娜意外地一脸认真的说道

于是，我注意到玛琪娜的肩靠在了我身上。但是，以为太想睡觉了所以头完全动不了。

“……抱歉，是我愚昧了。”

“唉？那个，我并不是在责备你哦？”

“对不起，全部都是我不好，请原谅我。”

“等下，别说这么奇怪的话啊忍。睡觉也可以啊。”

听到了玛琪娜焦急的声音，迷迷糊糊之中，不知是谁又出声了

“喂，南条君，还在上课中哦，睡觉的话老师会生气的——呀！为，为什么这样看我啊，奥兰杰罗同学”

“忍在睡觉啦，给我安静点。”

“明明现在还在上课中！？”

总觉得听到了悲哀的柊老师说了什么

但是因为太想睡了，结果，整节课都在睡觉。

虽然多少消除了一些疲劳感，但是身体还是发软着。

而且，在第四节课上完的时候，我突然想起我将便当盒放在了家里，不由得大大地叹了口气。

于是，旁边的玛琪娜歪着头出声问道，

“怎么了忍？早点开始吃便当把。”

“……玛琪娜，我把便当忘了。我已经不行了，你把你的便当全部交出来吧。”

“全，全部的话不行啦，如果只是分给你的话倒不是不行……”（某天：有种“啊~”的展开预感）

“真的么？那么，把你便当的1/3+2/6+3/9的部分给我吧。”

“啊啊，如果只是那点的话给你啦——等等，仔细想想的话，那不就事情全部了啊！”

“……果然还是暴露了么。”

这么和玛琪娜扯淡着

“哟，发生什么了吗？”

像突然间搭话的声音源看去，整齐到多余的混蛋帅哥，同时也是同班同学的浅田耕太单手拿着便当盒站在那儿

浅田是笨蛋也是色狼同时还是很喜欢姐姐的姐控混蛋，一个一无是处的男人。但是也是我少数的友人之一。

浅田用他那张一成不变的白痴脸靠近了我，我轻轻地拍拍他肩说道。

“……浅田，我忘带便当了。我已经不行了，你把你的便当让给我吧。”

“你一脸弱逼地说出了强盗一样的话呢……”

浅田受不了地吐槽道，然后将便当盒放在我的桌上开口道

“南条，忘带便当的话，去福利社买面包不就好了？不早点去的话面包就要卖完了哦？如果没带钱的话借你也不是不可以……”

“不，并不是没钱的问题，只是闲跑去买面包太麻烦。”

身体还是软着，说实话真的不是很想动。

“好，玛琪娜，去买点东西吧，替我把面包买回来。”

“啊啊，可以有。”

老实地点点头，站了起来。

我本来还是期待能有往常的吐槽的，但是玛琪娜“要什么样的面包”这样一脸正常地问我。

……啊，阿勒？这还真是预想外的反应啊？本来还以为会是“为什么我不得不去买面包啊？”

这样发怒的说。

我吃惊着，这是，坐在玛琪娜反方向的五行同学站起来了

五行同学用一脸复杂的表情靠近我们，小声说道。

“南条君，奥兰杰罗同学，我总觉得从走廊传来一种很熟悉的声音……”

“嗯？很熟悉的声音？”

“那是啥啊？”

我和玛琪娜一起歪着头向走廊看去，的确如五行同学所说，的确听到有种很熟悉的女孩子的声音

“——你，就是那边的你，看起来你的运势很好呢，但是如果把这个神的护身符带在身上的话

运势会变的更好哦！”

这个声音继续说道。

“这个神的护身符是一个三万円的，但是现在只要一万円！怎么样啊小姐！……唉？你要买么？明明要一万円的说！这，这不科学！”

“真是的，露娜酱，不能做这样的事情哦？早点去忍主人的地方去吧。”

“但，但是露娜！这孩子说要买神的护身符啊！很高兴所以就再给你点优惠把！……唉？已经在掏钱了？不，不要一万円——等，呜哇哇哇哇，真的不用啊！”（某天：我在翻这个的时候，都觉得自己是白痴……）

……嗯，有种很不好的预感

玛琪娜和我一样，注意到外面的声音颦起了眉头。

于是，卡啦地开门声响起，从门口出现了2个美少女的身子。

我惊讶着两人都穿着我们学校的校服，并且脸都很眼熟呢。

其中一个有着闪耀着光辉的银色双马尾，并且还有雪白的肌肤，整齐的面容。是爱妮

然后另外一个是有着耀眼的及腰长发的，有着不输给模特的如钻石般温柔的面容的绝世美女。露娜。

“忍前辈，中午好！”

“忍君，中午好”

两人注意到我，笑着向我靠了过来，并且开口说道

“呐忍君，可以的话，中午可以和我们一起过么？我为了忍君做了便当哦？”

“真是太好了呢，忍前辈”

露娜露出了色色的笑容，细细的手摸着我的下巴，（某天：露娜的女王属性觉醒了么？）

爱妮则是很高兴地抱着我的手……那个，这是梦么？

我因为这个太过于不现实的情况混乱着，什么话都说不出口。这是，露娜拿开了摸着我的下巴的手

拽了拽爱妮的袖口小声说道

“露娜酱，露娜酱，忍主人的反应很平淡哦？虽然是按照爱妮酱所说的扮成了学校的前辈的样子了……但是忍主人不是很高兴呢……”

“嗯，说不定年纪大的不合忍的胃口呢”

“唉唉？那，那样的话我会很困扰的！就算是很害羞的方法我也会忍耐的啦，请告诉我让忍主人高兴的方法！”

露娜一脸泪目地向爱妮请求道

嗯，嗯，看样子这不是梦而是现实呢。

“……你们两个在干啥啊?”

我为了隐藏那副动摇，做出了受不了的表情问道，玛琪娜和五行同学也点了点头

“就是啊，两个人这是怎么了？到这儿干什么？”

“那个，如果是为了玩的话，放学以后会比较好哦？我想被老师看到的话会被赶出去的哦？而且两个人也很显眼，还是早点回去比较好哦。”

五行同学温柔地提醒道，但是爱妮则是莞尔一笑

“圣，这种小事情别在意”

“那个，无关者擅自进入学校的话的确是不太会被劝阻啦……”

五行同学苦笑着告知着爱妮，但是，爱妮则靠近五行同学

“圣”

“嗯？”

“爱妮‘呼~’”

爱妮温柔地在五行同学耳边轻轻吹了口气，这时，五行同学“嗯~”地发出了妖艳的声音，

爱妮见了，张开了形状姣好的嘴唇，突然含住了五行同学的耳朵。

“呀啊……啊……不行……住手……嗯……”

五行同学被爱妮抓住了，使不出力气。（某天：原文：引きはがす）

红着脸，身体小幅度地颤抖着，求助似的抓住了我的手

“嗯……南，南条君……帮，帮帮我……嗯……”

这是怎么回事，五行同学红着脸，眼睛湿润着，有种非常色色的感觉啊。

而且，混着吐息的求助，让我有种微妙的紧张啊。

但是，不管怎么说还是先阻止爱妮比较好。班里不管是男女都红着脸凝视着五行同学。要是让两个人太注目的话会很困扰。

在我想出声制止的时候，玛琪娜早已动起来了。

玛琪娜露出了恶作剧地微笑，走到了五行同学的另一边，和爱妮一样，张开了樱色的嘴唇，用嘴含住了五行同学的耳朵。

顺价，五行同学再次发出了色色的声音，膝盖震颤着，玛琪娜和爱妮捡了，互相看了看，这回开始吸起了五行同学的耳朵。

于是五行同学一下子握紧了我的手，

“呼……嗯……南，南条君，我，我已经……啊啊……”

等等等等等等。再怎么说这也太糟糕了。不赶快阻止爱妮和玛琪娜的话，但是我的手却动不了。五行同学的表情也过于有魅力了，眼睛无法离开。

我只能暂时在一旁看着。

“不，不行啦，两人。快点放开五行同学吧。”

看着露娜慌慌忙忙地阻止着爱妮和玛琪娜，我也回过了神。

“爱妮还有玛琪娜差不多适可而止把，五行同学不是说了不要么？”

我教导着，玛琪娜和爱妮互相看了看，放开了五行同学。

然后，终于得到解放的五行同学摇摇晃晃的靠着我，平稳着慌乱的呼吸。

“没，没关系吧？”

丰满的双峰的触感，还有耳边的呼吸声刺激着我的脉搏。

我被五行同学抱着，动摇地问道，突然间，背被环住了。

“哈，哈……抱歉，使不出力气了……再稍微一会……让我保持这个状态……”

五行同学断断续续地说着，并在我的胸前稳住了呼吸。

看着这样子的五行同学，露娜和玛琪娜露出了一脸羡慕的表情，爱妮则是“抱歉”反省地说着。

然后，班上的一群人眼中燃烧着妒忌的火焰，看着我叫道

“南条！你这家伙太狡猾了吧！等等让我换你啊！”

“就是说啊！只有南条君一个人太狡猾了不是么？”

“不如说，我反而羡慕五行同学啊！”（某天：YOOOOOOOOOOOO!)

“……唉?那是啥？等下是谁！说羡慕五行同学的那个！别和我考虑一样的事情啊！”

班上的一群人扫动着，怒鸣地向我非难着。

总觉得，对话中有些不稳重的发言呢。但是，因为很可怕所以就装作没听到吧！想着怎么平定这场骚乱

五行同学从我身上离开了。五行同学和我视线重合了，于是不知为啥，耳朵就变得通红。

“身体没事吧？”

我温柔地询问道，五行同学还是红着脸，像金鱼一样“啪啪”地动着嘴

“我，我，对南条同学——做了寡廉鲜耻的事情……”

后悔着说着，五行同学喊着“对不起！”地跑出了教室。

……那个，寡廉鲜耻什么的，只不过是抱了一下而已？

嗯，五行同学果然还是很纯真呢。

玛琪娜惊讶地看着跑出去的五行同学说道

“五行同学意外地可爱呢”

“嗯，圣很可爱呢”

爱妮点点头同意了玛琪娜的话，很少见的意见一致呢。

话说这两个人一起欺负五行同学的时候步调很配合呢。

为什么只有这种时候关系很好呢，这两个人。

我心中受不了地想着。露娜貌似也和我想着一样的事情，苦笑着看着玛琪娜和爱妮。

然后我小小地叹了口气，看向露娜和爱妮，说道

“……于是你们十来干什么的？”

爱妮暂且不说，露娜没有理由不会特地跑到学校里来的吧。

于是爱妮从手提包里拿出了什么，笑着回答道

“忍把便当忘在家里了，我们帮你送过来了。”

“唉？真的么？那真是帮大忙了”

道谢着，爱妮递出了我的便当盒，自满的拍拍胸

“我是忍着不吃帮你拿过来的！”

我觉得这不是什么值得炫耀的事情把。但是露娜却看着那样子的爱妮轻轻叹了口气

“爱妮酱和我一起吃过了中饭，但是来学校的途中，几次想打开便当……”

……如果露娜不在的话，便当就被爱妮一点点地吃掉了也说不定。

但是看着高兴地笑着的爱妮，我也就什么也说不出来了。

我从爱妮那收下了便当，轻轻地摸摸了她的脑袋

“爱妮也是，露娜也是，谢谢了，真是帮大忙了。”

我规规矩矩地道了谢，便以“说起来……”地继续道

“你们的制服是怎么回事？从哪里来的？”

这两个人的话应该是不会去偷的，是从谁那儿借的么。

我这么想着，爱妮在那儿转了一圈摆了个POSE说道

“这个制服是从志愿者同伴中关系比较好的女生那儿拿来的。‘反正毕业了也穿不到了，请自便吧’被这么说了。”

就算不是奉承，摆着POSE的爱妮也很可爱。校服也很合适。

“顺便一说，我穿的是一年级时的校服，露娜穿的是三年级时候的校服。”

嗯，提供衣服给爱妮的那位女性在高中时期也有成长吧。

比较爱妮和露娜，就可以窥见其成长的过程。（某天：你YY能力真是屌爆了！）

但是就算如此，露娜校服的胸部这儿也有点紧呢。

“那个，忍主人……有什么奇怪的么？”

感到了我的视线，露娜一脸不安地看着我。

说实话，那个样子非常可爱。

“两个人都很合适——”

我刚想说出“可爱”的时候，班上的同学就开口了。

“姐姐好像的确是南条家的寄宿生把？”

“唉唉？就是传言是南条家那位名为奴隶的女仆就是这位姐姐？难以置信，南条君到底有哪里好了！”

班上的人挤到我的座位上，然后同班同学的南（巨乳）看向爱妮。

“话说回来，这个银发的可爱的孩子是谁？南条君认识的人么？”

听了南的话，大家的声音戛然而止、然后看想露娜，嘴里嘟囔着好可爱，向前踏出了一步。

那时，本来站在一边静静地看着的浅田站了出来，跳到了同学们的前面，提醒道

“好了好了，要对她们进行提问的话请先通过经理人”

你什么时候成了经理人了啊、我受不了地想着，浅田回头，笑着

“南条，在引起骚乱的时候你赶快逃，这里由我来挡着”

“浅，浅田，你……”

“意外么？呼，我懂你的感受啊南条，的确我是变态，但是，我还没堕落到会让友人担心的妹子被色色的眼光看着！”

不知为啥，我突然觉得浅田很帅，感动了。

但是浅田几秒钟之后就被同学们押住，践踏，扔到一边了。

但是，浅田也没有认输，就算被打倒了也努力窥视者女孩子的裙子。

但是到那种程度也真是只能说干得漂亮了。想为贯彻着自己的浅田加油的时候，班里的一群人就靠近了爱妮，搭起了话

“那个，你和南条是什么关系呢？”

“嗯？我么？我是——忍的爱人！”

爱妮不知为何，面不改色的扯着谎。当然，班里的一群人也发出了惊讶的声音。

这时，玛琪娜一脸受不了的对爱妮说

“什么爱人啊。（某天：其实你想说你才是正宫么？）你还真是扯的出这样的谎话呢。你只是一个蹭饭的把？”

“是啊，和玛琪娜一起。”

爱妮老实承认了，这发言使班里的人如遭到雷击似的喊道

“喂，喂，我可是听到了啊南条！我一直知道你和奥兰杰罗同学关系很好，但是没想到竟然住在一起色什么的！”

“真是羡慕你们住在同一屋檐下啊！奥兰杰罗同学！我可是先说了，我也想和住到南条同学家的！”

“等等！都说是谁啊！和我抱着一样想法的男人！？”

……这儿不是能吃午饭的地方。

我想着差不多该结束这场骚动的时候，从走廊里传来“金发美女和银发美少女在哪！”“给我一个个去搜二年级教室！”的兴奋的男人们的声音。

说来之前露娜来我们学校送伞的时候在男孩中也造成了很大的骚动呢。

嗯，再这样继续下去的话，老师就会过来了。

……还是换个地方比较好。

得出这个结论后，我拿着便当盒，“走吧”地出声拉住了露娜的手往外走。

不可思议的是，在我“给我让开”这么请求后，就很老实地让开了。

真是意外。我吃惊地往外走着，爱妮和玛琪娜则是跟在后面一起走出了教师。

这时“……糟糕，和他对上眼睛的瞬间我还以为我会被杀了”班里的人小声嘟囔道

被说了很过分的话呢。我心中小小地失落着（某天：原文的意思是在心中低下了肩，但是实际上就是失落的意思）

握紧了露娜的手之后，“我们这是要去哪呢？”看到了露娜的笑脸，我考虑着应该逃去哪。

……这么想着，我带着露娜和玛琪娜和爱妮走进了体育馆。

这里的话应该可以好好地吃便当把，这么想着，爱妮不知为何红着脸说

“忍，忍前辈。把我带到这个杳无人烟的地方，是相对我做什么么？”

“唉？难道说忍是这么想所以才把我们带到这个没人的地方么……？”

“是，是这样么？忍主人？三个人一起什么的……太大胆了……”

配合着爱妮的玩笑，玛琪娜和露娜红着脸说道

“不，什么都不会做的”

不管怎么说，先敲了爱妮和玛琪娜的头再说。于是爱妮和玛琪娜就关系很好地“好痛”地叫出了声

爱妮看了，轻轻拽了拽我的制服的袖口，用温柔的口吻提醒道

“忍主人，暴力可不好哦？”

“那个，这是爱的鞭策……”

说出了想出的借口，爱妮伸出手阻止了露娜，

“好了露娜，这是我和忍的肌肤之亲一样的东西”

“嘛，爱情表现一样的东西呢。”

爱妮笑着说道，红霞也染上了玛琪娜的脸颊。

然后露娜小声嘟囔着“爱情……”然后看向我，一脸认真的说道

“忍主人！请也敲我把！”

……唉？露娜一下子说了出来

我不经意间受不了的说道——

“露娜，如果想被我敲的话，就朝我这儿把屁股撅起来吧！然后就按你所望地敲你屁股！而且还是十六连击！”（某天：卧槽……）

“哦！十六连击——等等，爱妮，别模仿说我说这么变态的话”（某天：卧槽……我真以为是忍说的）

我慌忙地吐槽道，但是已经太迟了。露娜红着脸，按照爱妮说的，朝我撅起了臀部。（某天：翻成屁股实在是……）

从短裙之中可以看见露娜美腿的优雅曲线。

露娜撅着臀部露出了一脸不安的表情。

我急忙收回了刚才忘我伸出地手，不行不行地摇了摇头，然后朝着一脸兴趣盎然地看着的爱妮来了发手刀

“好痛，忍！很痛啊！”

“吵死了，如你所愿的给你来个十六连击！”

“呜哇哇哇哇哇！”

朝着发出悲惨叫声的爱妮头上敲下去之后，以摸头作为售后服务，爱妮小声说着“鞭子和糖”

一脸还不错的表情。

还是一如既往奇怪的家伙。

但是现在也能感觉这种奇怪反而有魅力。

轻轻地，摸着爱妮的头……总感觉有种视线看着我

转过头，露娜小小地鼓着脸颊，闹变扭地看着我

“……忍主人，只有爱妮酱太狡猾了。我也要”

“不不，再怎么说敲什么也没做的露娜实在是有点不好吧……是吧？”

我求助地看向玛琪娜。但是，玛琪娜站在露娜旁边，一脸不满的说道

“等等忍，也对姐姐大人这么做啦，难道你打算只把姐姐大人排除在外？”

为，为什么好像有点生气啊你。

好好给我打掩护啊。脑中想着白痴的事情，抬手靠近露娜。

但是，露娜一脸高兴地，以期待的眼神看着我，不自觉的停下了往下敲的手。

实在是敲不下手啊。

我用力地甩着手，然后轻轻地敲到了露娜的脑袋上

“……总觉得有点不对呢。”

“对不起，这已经是我的极限了。”

这么回答到，露娜悲伤地看着我

“明明对爱妮和玛琪娜，连小荠酱都会做的……。忍主人，不对我做么？”

“嗯，那个，与其说我是抵抗，于是说我是觉得暴力不对。露娜也是，即使我说敲我的话，露娜也不会做的吧。”

“没有这种事情。”

“不，不会做的吧。”

“没有这种事情。”

“……吼，那就敲我试试看。”

露娜很少见地退了几步，我伸出手挑衅着

于是露娜一脸认真地朝我靠过来，轻轻地扯着我的耳朵。

这种程度我觉得还算可爱，但是，露娜靠近了脸，薄桃形的形状漂亮的嘴唇张开，咬住了我的耳朵

柔软的嘴唇的触感，温暖的吐息。温柔地咬着我的耳朵，简直就是像猫咪在撒娇一样地咬着。

一种鼓动向我袭来，我急忙从露娜身边离开，但是，露娜伸出的两只手封住了我的逃跑的道路，

露娜按着我的肩，像抱着我似的，继续咬着我的耳朵。

怎，怎么了么，露娜生气了么？

我的双手被哈密瓜一样的胸部压着，露娜继续给予我耳朵温暖的呼吸和仿佛会要上瘾的刺激

那个表情看起来好像很高兴。

“……这么看来，露娜时喜欢欺负人的类型么？”

“嗯~原来姐姐大人是这样的呢，很意外呢”

爱妮和玛琪娜在一旁看着，各自发出了评论，一直盯着我和露娜。

别光看着，过来帮忙啊。我刚想这么叫，但是这么欺负五行同学的那两个人是不会来帮我的把。

然后我将自己的心化为鬼，“给我停下来”地轻轻地敲了敲露娜脑袋。

然后，露娜总算将嘴从我耳朵上离开了，一脸高兴地感谢我

……为什么吃中饭之前，不得不这么疲劳啊。

我叹了口气，就这么坐了下来，打开了便当盒，三个人也一样坐了下来。

但是不知道爱妮在想什么，拿着我的筷子，直接从我的饭盒中拣起了章鱼香肠（某天：原文是タコさんウインナー看见章鱼我就想到那个，至于那个ウインナー我真不知道是啥），然后

“忍，啊~”

然后就这么把香肠递向我的嘴边。

我还以为爱妮是自己吃的，我吃惊了。但是趁着这个空隙，玛琪娜从一边探了出来，把那个香肠吃掉了。

“你，你在干什么啊玛琪娜！那是忍的香肠啊！”

爱你生气了，玛琪娜则是“这个还不错呢”若无其事地说道

“那么忍，这个作为交换，啊~”

玛琪娜从自己的便当盒中夹起章鱼香肠，递到我的嘴边。

爱你捡了，便和玛琪娜一样探出身，将递过来的香肠吃掉了

“你在干什么啊！这个坏心眼的！”

“我才不想被玛琪娜说呢！”

于是在那儿，像平常一样，两人的吵架开始了。露娜见了，便从爱妮手上取来筷子，然后夹起一块煎鸡蛋

“忍主人，啊~”

露娜笑着“啊~”地将煎鸡蛋递了过来。

嗯，不这么做也行的，赶快把筷子还我啊。

因为太害羞了所以尝不出味道啊。

这之后，露娜的“啊~”重复了好几次，我才拿回筷子，开始普通地吃饭了。

但是，玛琪娜和爱妮还是扭着对方的脸继续地吵架……

但是俗话说越吵架说明关系愈好，我就将那两人放置了。

但是露娜则是担心地劝着架。玛琪娜和爱妮还是继续僵持着。

嘛，反正这也是平常的情况，不用在意也行的。

……那之后，午休便和露娜她们一起过了。

因为露娜和爱妮在学校很新鲜也很快乐，时间一会就过了，预备铃响了

于是，我就和玛琪娜到校门口送别露娜和爱妮，回到了教师。

顺便一提，回到教室的时候，五行同学注意到我红着脸，说着“刚才对不起”再一次低下了头

我叫她别在意之后，不知为何五行同学还是红着脸“……南条同学很温柔呢”地小声嘟囔道回到了自己的座位上

看着那个背影，玛琪娜不知何故地鼓起了脸颊……

◆◆   ◆  ◆

经历了这种那种事情之后，五行同学如约到我家来学电脑了。

“打，打扰了”

进到家里，五行同学正在紧张的时候，爱妮从客厅里探出了脸

午休时，向爱妮传达了五行同学要过来的事情，因此她并不惊讶，反而无畏地笑了

“圣，欢迎来到我的城池，爱妮城。这座城不会拒绝外来者进入，但是同时也不许从这座城逃出去。嘛，进来吧。露娜去泡茶。”

明明只是个蹭饭的，竟然说着像家主似的话。

“五行，无视掉就行了，那是个笨蛋。如果对上视线的话会被咬哦？”

“玛琪娜！才刚刚说来就说这种话！谁是笨蛋啊！誰会咬人啊！既然这么说的话，就如你所愿地咬你好了。还有，欢迎回来”

“哼，谁会被像你这样被拔了牙齿的人咬啊。能咬的话就咬咬看把，还有我回来了！”

看见两人这幅样子，五行同学苦笑着在我耳边说道。

“南条君，其实那两人关系很好把？”

“……谁知道？说实话我完全不明白。”

这么说着，我们和过来迎接的露娜一起进到了客厅。

然后我和玛琪娜和五行同学放下书包，喝着露娜泡好的茶休息了一会。

然后突然的，爱妮从沙发上站了起来说道

“——好了！那么就开始料理胜负把！”

“啊啊，正合我愿！走吧五行！”

听了爱妮的话，玛琪娜站了起来，拉着五行同学的手说道。

但是被抓着手的五行同学浮现出了惊讶的表情。

“……唉？那个，我是过来学习电脑的……”

“那个之后再做也行吧？好了，到这里来吧。”

“嗯，圣也一起来做料理把。”

五行同学被爱妮和玛琪娜抓着手，带去了厨房。

五行同学在不知不觉中就被卷了进去，代替了因为社团活动而不在的小荠喵参加了胜负。

但是，如果五行同学赢了怎么办？五行同学也会住下来么？

早上叫她起来，然后再反过来被叫起来，一起看电视，换衣服的时候我去偷窥她，然后反过来她偷窥我

……嗯，如果和人气王的五行同学成了这个关系的话，班里那帮人绝对会生气的。

这么想着，我走到了厨房，

在厨房里，女孩子们穿着围裙，看着冰箱里面的东西。

嗯，女孩子的围裙姿态，总觉得很可爱呢。玛琪娜和五行同学在穿制服上，那个姿态也很有魅力。

当然，穿在私服上的爱妮也很可爱，但是可惜的是没有露娜的围裙姿态呢。

看样子，露娜并没有参加胜负呢。她为三人说明这放工具的地方，提醒她们要充分注意火和刀刃。

那个样子，完全是长女的样子呢。很可靠的姐姐呢。

看着女孩子们，爱妮和玛琪娜靠了过来，抓着我的手腕

“忍，男孩子别进厨房。”

“就是说，给我老实呆在客厅里吧。”

就这样强硬地把我强制遣返回了客厅。

没办法我只能坐到沙发上无聊。这时，露娜回来了，她做到我的一旁，笑着说道

“大家的料理，很期待呢。”

“……五行同学以外的都很不安啊”

和我一样身为评审员的露娜很期待着。但是，我叹着气回答着。

这时，从厨房里传来了很响的声音，然后，是五行同学吃惊的声音。

“啊，不行啊奥兰杰罗同学，你，你做了什么啊！”

“唉？这样不行么？”

“当，当然啊！这样不行！那种有芽的土豆是有毒的啊！不是食物啊……”

听到了五行同学慌乱的声音，我突然有着不详的预感。

在这之上，我又听到了五行同学和爱妮慌张的说话的声音

“那个，奥兰杰罗同学，我实在不认为应该放那个进去啊……”

“没关系！一定会成为一味很好的香料的。”

“呜哇哇！玛琪娜，那先别管，这样不行的啊！”

“什么啊！两个人都太夸张了，没关系的，没关系。”

玛琪娜这么说着数秒后，五行同学和爱妮发出了悲鸣。

很不安啊。从刚才开始心脏的悸动就停不下来啊，这是因为面前的露娜太美丽了么？

因为眼神不安地动摇所以心也动摇了么？

我这样着逃避着，这时候，露娜说“保险起见，我去把胃药拿过来。”一脸认真地说着，我只能双手合十祈祷着。

……就这样，时间过去了。五行同学和爱妮和玛琪娜进了客厅。

五行同学青着脸，爱妮则是耷拉着脸，只有玛琪娜自信满满地说道

“那么忍，你要吃谁的料理？”

“——五行同学！”

我速答道。

玛琪娜的不行，光只是听她们的对话的话，爱妮的料理说不定应该还是可以吃的，只有玛琪娜的绝对不行。

五行同学和爱妮的料理全部吃完，然后就以吃不下为由推脱掉吧，

这么想着，我就指名了五行同学。然后五行同学点了点头，回到了客厅，将盘子端到了我的面前。

盘子上的是蛋包饭

我的食欲被那个风味勾起了，“我开动了”地拿起了勺子。

感受到五行同学的视线，用勺子取了一口份的蛋包饭，送进了嘴中，慢慢地咀嚼着。

哦哦，鸡蛋和番茄酱和鸡肉饭的一体感真是太棒了。而且，鸡蛋的甘甜和柔软感也是最棒了。

我不知不觉地舒缓了脸颊（某天：我不会说我想到了某浓汤）

“这个很好吃呢……”

我这么说着，露娜也开始吃起了蛋包饭，这是，露娜笑得更温柔了（某天：原文是：笑顔が広がった这货我能懂意思……但是你叫我翻译我实在是无力）

“很美味呢，五行同学，下次请教我怎么做”

“嗯，谢谢。”

五行同学害羞地笑了。爱妮和玛琪娜也伸出勺子，两个人都对五行同学的料理赞不绝口。

一会的功夫，五行同学做的蛋包饭就消失殆尽了。

于是露娜开始收拾盘子，玛琪娜站起来看着我

“那么忍，这次是谁？”

“唉？那，那么爱妮的把。”

这么说着，玛琪娜不知为何心情很好地笑了。

“原来如此，忍是想最后享受我的料理呢。”

……这个自信到底是从哪来的啊？本想这么问，我看向爱妮，催促的说道

“那么爱妮，拜托了。”

“是，那么指名的料理花费3000円。”

“这是哪的黑店啊！好了赶快拿出来！”

于是爱妮目光游移着，一脸吾意已决的表情低下了头

“对不起忍！因为太饿了，我就把自己做的料理吃掉了……全部吃掉了”

这到底是有多白痴。

我受不了的想着，这时五行同学“所以我就说啊……”地苦笑着，玛琪娜则是说着“真是笨蛋”地以和我一样呆呆地眼神看着她

但是爱妮这时颇有意味地笑了，“但是”这样继续道

“料理马上就能做好。五分钟……不，三分钟就足够了。露娜和圣，稍微过来下。”

这么说着，爱妮带着露娜和五行同学走出了客厅。

“爱妮那家伙，到底想要干什么呢”

“谁知道呢？那个笨蛋要做的事情无非也就是笨蛋事情呗。”

很遗憾地，玛琪娜直接轻易地否定了爱妮。

就这样等了几分钟，爱妮心情很好地喝和琪娜说着“料理意外地有趣呢。”笑着回到了客厅。

“久等了呐”

爱妮一脸自信，过了一会后，兔女郎和迷你裙女孩进来了。

……嗯？兔女郎和迷你裙女孩？（某天：怎么，不合口味呢？果然还是裸体盛比较好？）

我不自觉地再次看向在场的兔女郎和迷你裙女孩。

仔细一看，被红着的兔女郎装之下的是露娜，穿着迷你裙的则是五行同学。

露娜胸间的山谷大胆地敞开着，穿着露背的紧身衣，炫目的双腿被黑丝包裹着。

脖子前系着红色的蝴蝶结，同上带着淡粉色的兔耳。

五行同学穿着粉色的护士装，头上则是带着护士帽，一副迷你裙护士装的样子。

裙子异常的短，从裙子中露出了色色的大腿。

和大大方方站在那的爱妮相比，露娜红着脸用手遮着胸部，五行同学也是一脸绯红地用两手压着裙子。

于是爱妮靠近了什么也说不出的我，嘭地拍着我的肩说道

“那么忍，我已经把那两人‘料理’好了，带来的衣服和那两人正好合适呢。给我美味地吃掉吧。”

“不，虽然我觉得确实很合适那两人，但是这个可不能美味地吃掉哟？还有这是拿来的衣服？从谁那儿拿的？”、

“这衣服是从给了校服的那位女性那儿拿的。‘因为已经不再干了（某天：这儿指什么我不必说了吧）所以就给你了，我已经重生啊’这么说的”

“……那位女性已经不再干什么了啊？”

“我使用保密权”

我问着，爱妮则是へ字形地闭上嘴，打了个响指看向露娜。

于是露娜慢慢地靠近我，站在我面前，向前屈身。（某天：原文直接就是前屈，我发现我的语文真是渣渣）

这时，丰满的双胸跃动着，两个膨胀突出着改变了形状，可以看见深深的谷间。

因挤压变形的果实仿佛要跳出来似的。

露娜忍着羞耻心，害羞地说道

“忍，忍主人，是要先洗澡？还是先吃饭？还是说……小兔子呢？”

瞬间仿佛被雷击的感觉在全身游走。

估计是事前和爱妮打过招呼了把，于是才会说出……这么色色的，有异样破坏力的话把。

不管怎么说还是先不吝地位露娜鼓掌吧。

于是爱妮这次靠近五行同学，让她的手上握住了注射器。

收到了注射器的五行同学吐了口气，走到我旁边。

五行同学每跨出一步，大腿就从短裙中若隐若现。

裙子里面的景色也是若有若无。

整理着凌乱的裙子后，五行同学站到我眼前。

一脸凛凛的表情，拿着注射器对着我说道

“不吃的话——就给你打针哦？”

果然是事前打过招呼了，爱妮指定过了动作和台词把。

但是，和露娜一样的富有破坏力啊。

我忘记了语言，呆呆地望着五行同学。

“呜呜……”

本来一脸凛然的五行同学变得一脸通红。

“所以说我说不要的嘛！南条君已经呆住了啊！”

五行同学一脸泪目的转过身去抱头蹲下了。

“不，不是，我只是很心跳得很厉害而已啊，露娜也好五行同学也好都是可爱到让我吃不下的程度啊！”

我拼死的解释着，爱妮突然说了一句。

“……怎么觉得像性骚扰一样”

“轮不到你说啦！再说，料理露娜和五行同学什么的，你到底在想些什么啊！”

“为了让忍高兴啊！有什么意见么！有什么的话就说出来啊！”

……沉默是金。其实内心很高兴的我只能默默地闭上了嘴。

于是，玛琪娜一脸生气地说道。

“等下啊你！的确五行和姐姐大人都很开爱，但是怎么可能承认这是料理？”

玛琪娜这么说着，我想着对爱妮说、

“爱妮桑，很不错的料理、”

“唉唉？忍，忍，你再说什么呢？”

“不，我只是不讨厌这种想法罢了。头脑PLAY。嗯。”

“嘛。因为是神的想法这是当然的。”

我点了点头之后，爱妮挺起胸看向玛琪娜。

这时，玛琪娜不甘心的呻吟道

“稍微给我等下！”

我还在想着抓着爱妮的手是准备干啥的时候，她就被玛琪娜拉出了客厅。

“……好了啦……快点借我……”

“但是……衣服……没有哦？”

两人的说话声徐徐地从远方传来

“……玛琪娜在干什么呢？”

“谁知道呢？”

“爱妮酱被带走了呢。”

五行同学和露娜歪着头，迷你裙护士装和兔女郎呢。

被令人心动的衣服包裹着的两人，令人有点心动呢。

五行同学坐到了沙发上，我窥视着从短裙中露出来的大腿，一下子瞄到了白色的胖次，我急忙撇开了眼睛

但是，最先移开视线的是露娜。

兔女郎的衣服尺寸不合吧，紧身衣好像快要掉下来似的，我再次逃开了视线。

“怎么了么，南条君？”

“忍主人，样子有点奇怪呢？”

“说奇怪真是失礼呢！我很普通啊。”

我这么说着，不自觉的动摇了。这时，门开了，爱妮和女仆出现了。

嗯？女仆桑？我惊讶的看去，玛琪娜穿着女仆装。

藏青色的连衣裙配上附有花边的围裙。

头上也带着有和围裙一样花边的头哭。

玛琪娜红着脸，摇动着短裙向我走来，低着脸小声地说道

“让，让您久等了……主人”

……我现在是在做梦么？那个玛琪娜会这么文雅的叫我主人。而且害羞着的表情也很可爱。

玛琪娜偷瞄着我的脸，红着脸继续道

“我把料理拿来了，请稍微等下，主人。”

“啊，是，拜托你了。”

我不知为何对女仆说了敬语。玛琪娜看见了，优雅地笑了笑，走向了厨房。

“忍很喜欢女仆，呢”

“……喂爱妮。别给我记什么奇怪的笔记——等等，露娜也别记笔记了”

嘛，虽说并不讨厌女仆呢，其实惊讶于和原本的玛琪娜差异罢了。

但是的确不错。

不自觉的胸中高鸣着，我完全忘掉了。

——不从玛琪娜的手制料理中逃掉不行。

等到我注意到的时候，玛琪娜已经出现在了客厅，而且手上还拿着盘子。

……现在这个时间点想要逃也来不及了。

味道完全不对，细微传来的不是料理的风味，而是像化学药品一般的刺激性气味。

五行同学和艾尼路是全程见证着玛琪娜的料理过程的把。玛琪娜靠近的时候，马上从沙发上站了起来，采取了随时都能逃走的姿势。

相当不好的预感啊……嘛我的胃也很强呢。（某天：我相信你绝对会后悔说出这句话的）

再怎么说我也和爷爷一起进山遇难的时候吃过蛇呢。（某天：蛇在中国毫无疑问是高等料理……）

只要不会死人的话什么都吃得下去的吧。

我做好了觉悟，坐等摇着短裙向我靠近的玛琪娜手上的料理。

但是，只是看到放在桌前的料理的瞬间，我冻结住了。

“……这是什么？”

“是咖喱，主人”

穿着女仆装微笑着叫着主人的玛琪娜的确是很有魅力

但是，眼前这货是咖喱？

这难道不是对咖喱的亵渎么？

的确泰式料理中的确是有种被称为咖喱的绿色咖喱。但是相对于日式普通的咖喱来说，绿色的咖喱太过于辛辣了。

而且，如果这咖喱……是紫色的又是怎样？

这还是扑通扑通地诡异地冒着泡的？

如果是你，会怎么样？

“那，那个，女仆小姐？这是和在下平常所见的咖喱有几分不同的存在啊……？”

“这是魔界咖喱”

我朝露娜瞟了一眼。露娜青着脸，激烈地摇着头、

但是，玛琪娜笑着说

“请把，请吃吧主人。”

“啊，是”

因为玛琪娜的微笑过于可爱了，我不小心接下了勺子。

但是，我的手完全动不了。

“那个，女仆小姐。总觉着这咖喱有种类似于稀释剂的味道，吃了也没有关系么？”

我固定住的时候，玛琪娜突然动了

“真是的，主人真是个爱撒娇的孩子呢。”

总觉好像有什么地方搞错了，玛琪娜从我手上夺过了勺子，毫无踌躇地舀了一勺咖喱（？）。笑着说道

“来，主人。啊~”

“啊，谢谢，啊~”

被叫了主人，我不小心张开了嘴。

我慌慌忙忙躲过脸，但是已经太迟了，我的口中进入了什么刺激物体，

“呜哇……”

五行同学发出了悲鸣声，爱妮也一脸担心地看着我。

“……我觉得还是去叫救护车的比较好。”

“胃，胃药的准备……”

大家不安地看着我（玛琪娜是笑着），慢慢咀嚼的瞬间

口中产生了激痛，眼中渗出了眼泪，完全不知道什么味道，就算是疼痛也说不出来。

并不是甜或者是辣的味觉，所有的，仅仅只是疼痛的感觉。

这，这样的还是第一次。

如果这些完全吃进去会是什么样啊？光只是想想就觉得恐怖，也不能吐出来，但是这样一直含在嘴里也如同拷问一般

我做好了觉悟，将口中的咖喱吞了下去。

“……咦？我看到了死掉的爷爷了”

“忍，忍主人？你在说什么呢？您的爷爷已经死掉了啊！不要紧么！？”

我听到露娜的担心的声音从远处传来，在梦中出现了爷爷，小荠喵，爸爸还有妈妈。

而且不知为啥，我的脚边还出现了大型犬之一的圣伯纳德犬（某天：圣伯纳德犬，有名的救生犬，有兴趣的童鞋请自行百度）

“唉？莫非是パXラッシュ？（某天：这儿是パXラッシュ ，这货我实在是不知道是啥，或者是走马灯那样的，请知道的大大务必告诉我）什么啊，我不能和你说什么‘我也累了’什么的么？真是不像死神的家伙”

“南，南条君？怎么了？パXラッシュ可不是死神哦？而且这里一条狗也没有啊！”

我远远地听到了五行同学慌张的声音，总觉得毫无现实感呢，脚边的パXラッシュ还比较有现实感呢。

而且，更不可思议的是，我眼前看到了烟花。

“真是漂亮呢……”

感到炫目的瞬间，勺子从我的手中跌落，我的眼前陷入了一片黑暗。

◆◆   ◆  ◆

一种柔软温柔的触感使我睁开了眼睛。

有谁在温柔地抚摸着我的脑袋，而且着很令人舒服……是谁呢。

我睁开眼皮，映入眼帘的是风貌的2个突起物，还有艳丽的黑发以及温柔的表情。

“……五行同学？”

“嗯？醒过来了么？”

五行同学看着我，一脸担心的问道

“身体没问题么？”

“唉？啊啊，没问题……”

温暖但是紧绷的大腿的触感。

五行同学的大大的胸部占据了我一半的视野。

我急忙移开视线说道，五行同学安心地叹了口气。

“太好了，刚才南条同学开始痉挛的时候我还以为已经不行了，但是南条君一直‘没关系，没关系’滴说着躺在沙发上，总之我还是这样看护着了……”

嗯，自己做了什么完全不急的了。 我只记得吃了玛琪娜的料理，还有看到了烟花。

而且现在才注意到，身体还在微微地麻痹着。

我试着握了握全，但是握力只有平常的一半以下。

也没有想要起来的意思，我就这么躺在五行同学的膝枕上吐了口气

“能这样呼吸真是奇迹呢……”

“说得这么夸张……也不能这么说啊”

五行同学一开始还是苦笑的，但是中途换成了一脸认真地表情。

“南条君，不用勉强起来也是可以的哦？如果身体感到有些奇怪的话，马上告诉我哦。我会带你去医院的。”

“嗯，抱歉了……”

身体状态的确不是很好，但是也不到不能起身的地步。只要稍微休息一会就能回复了把。

但是五行同学的膝枕感觉真心不错，马上就被治愈了。

大概是因为受到了很悲剧的遭遇吧，五行同学的温柔传达到我的心中，虽然自己这么说有点那啥，

但是我很少见地忘掉了羞耻感，（某天：你确定你没说反？）选择了继续向五行同学撒娇、

将脸靠在五行同学的大腿上，闭上眼，突然我的头便被抚摸了。温柔的指尖和温暖的手掌的触感

如果要说令人愉快的话，毫无疑问是令人愉快的。

“……那个，再怎么说这样被摸头还是很害羞的……”

我提醒道，五行同学匆匆忙忙移开了手

“对，对不起，南条君的睡脸太可爱了……”

“可爱？我么？”

我惊讶地反问道，五行同学则是微笑道

“嗯，睡着的时候我就这么想了，南条同学像哈士奇一样可爱……”

“是，是么？但是，哈士奇不是有着像狼一样的恐怖的么？”

“没有这回事，很帅的，我很喜欢。”

五行同学像是闹别扭地说。

为什么呢，明明不是说喜欢我，但是心却跳得很快。

于是我转换话题道

“那个，哈士奇的事情先放一边……微妙的安静饿，露娜她们去哪了？”

我问着，五行同学苦笑着说明道

因为料理大会，所以冰箱里的储藏物品以及不错了，大家为了买晚饭材料出去了。

本来是只有爱妮和玛琪娜去的，但是露娜也说要一起去，就把我的看护的事情交给了五行同学，一起去买东西的样子

嗯，露娜的判断是正确的。那两个人一起去买东西的话，不知道会买些什么回来。

而且将家交给能够信任的五行同学也是正确的选择。

但是，这儿就出现了一个问题，

五行同学一脸抱歉的样子，最后说道

“……奥兰杰罗同学，说晚上的料理由她来做，这次不会失败了……”

这是，我发出悲鸣地跳了起来。

“没，没问题么南条君？我希望你能冷静点。”

“不，没可能。怎么可能冷静的下来、我要逃了。再来一次的话会死人的。”

我的脸上渗出了汗液，我很快地这么说着。五行同学稍微有点吃惊的样子问道。

“那个，要逃哪里去？”

“嗯？某个遥远的地方……？”

“难道说没有目标？”

被这么一说还真是没有目的地。爷爷的家也不能马上联系到。浅田的家总觉得不要，山里的我的道场（有房间）小荠喵也知道。

然后突然的，我的袖口被拉住了，看回五行同学。

重上视线，五行同学害羞地避开了目光，怯生生地说道

“那个，没有目的地的话，那个……不来我家么？”

“唉？”

我睁大眼睛，五行同学慌慌张张地挥着手。

“那个，如果可以的话。不要的话也没有关系。”

这么说着之后，五行同学害羞地低下了头。

那个表情很可爱啊，我动摇地问道

“能这样说我是很高兴……可以么？不会添麻烦么？”

“没，没有这回事！”

五行同学强硬地否定了，然后抓着我的手

“南条君困扰的话，我就想要帮忙……”

糟糕，看着这个温柔的微笑，我不自觉地眼泪要流出来了。

“谢谢”

我感动着老实地道谢，急忙准备好之后，将大门钥匙藏在老地方，和五行同学一起逃出了家。

我想暂时先在五行同学家避会儿难……




第四章 雨中的归路
从家里出来稍微走了一会后，我们抵达了一座巨大的宅邸。

……难道说，五行同学是大小姐么？

我吃惊着，被五行同学催促着进了她的家，于是就能看见比我家大三倍的玄关，长长的走廊。还有

“欢迎回来大小姐。”（某天：目测该女仆下卷或者下下卷会被收……）

可以看见在长长的走廊上优雅地等待着的女仆小姐。

黑色的长裙已经纯白的围裙，头上还带着头巾。

比我还有五行同学稍微大一点把。整齐的面容属于那种就算站在一群模特之中也是出类拔萃的。

及肩的长发，并且刘海上还有少许的长毛绒织物（某天：原文为：横髪，目测是刘海。哪位菊苣知道的话请告诉我。）

是会令人惊讶的美人。但是，女仆小姐完全面无表情。

完全无口。

然后，哪位女仆小姐突然瞟向我，继续面无表情的说道

“大小姐，这边的不良是什么？把垃圾带到家里这种行为可是难以钦佩啊、”（某天：原文为感心，意味钦佩。另外为什么我有种即视感？）

说了很过分的话呢。话说感觉还真的是以看着垃圾的眼神在看我啊，

明明是初次见面，真是不可思议呢。

我不禁苦笑着，这是五行同学很少见的生气的说道

“薰，南条君是我的朋友，就算是玩笑，我也不想你说他是垃圾呢、”

听了五行同学的话，女仆小姐急忙低下头。

“这真是失礼了，我本来只是为了让客人高兴而做点杀必死的，看来是失败了呢。”

女仆桑完全没有反省的样子说道。

五行同学叹了口气，看向我

“对不起呢南条君，情别在意。”

“嗯，谢谢”（某天：为什么这儿会说谢谢、？）

脱了鞋子准备进她家（这儿指进了玄关以后）这时，女仆小姐再次面无表情的开口道

“大小姐，趁老爷和太太还有少爷在外面的时候带男人回来真是大胆呢。要我借您能让人完全堕落的媚药么？”（某天：这即视感越来越严重了……）

女仆小姐这么说的瞬间，五行同学脸就红了。

“错，错了啊，我才不是为了那样子的事情才把南条同学带回家里来的！别说这么奇怪的话，南条同学不是会误解了么！”

慌张否定着的五行同学的姿态有点可爱呢。

但是双亲不在这件事还真是初次听闻。

“这样好么？在双亲不在的时候打扰？如果会添麻烦的话我会回去哦？”

“那个，回到哪里去？”

“……某人的心中”

能回去的地方完全想不出来，我就随便说了。五行同学微笑着

“不会添麻烦的，所以在这儿住下也没关系的。以前南条君不是也让我住在家里了么？”

这么说起来之前，我的确照看过在驱魔的工作结束以后倒下的五行同学呢。

但是要说起来那也是玛琪娜的原因。五行同学完全没有介意的必要。

正想这么说的时候，五行同学笑着以“而且”继续到

“我很高兴。所以，这是那个时候的回礼。”

被这么说了，我也只能放弃拒绝了。

“谢谢了，虽然很抱歉，但还是让我承蒙美言了。”

“你的心中”

突然第三者的声音传来打断了我们、

我和五行同学惊讶的看去，女仆小姐还是面无表情地站在一旁说道

“但是真是让人吃惊呢，大小姐竟然带男性回家住什么的，真是大新闻。我去向夫人报告。”

“别，别这样，这样母亲会误解的！”

“那么，老爷——”

“更加不行，我希望你别这样！”

五行同学开始焦急了，女仆小姐还是面无表情

“如果想让我住手的话，就请下达让我别说的命令”

“那，那个，我希望你能别说。”

“这种方式的话不行。更强力地，拜托请用像骂人一样的那种”（某天：卧槽= =|||这货是M？）

五行同学稍微踌躇了一会，用凛然地眼神看向女仆小姐说

“不准说”

“……吼”

被五行同学命令的女仆小姐不知为何红了脸（某天：这货……毫无疑问是M了把，不是正合适渣忍么？）

……真是奇怪的人呢。我一下子逃开了目光，五行同学苦笑着站到了女仆小姐一边，说明道

“南条君，她是薰，在我家帮忙的女性”

“初次见面，垃圾……错了，南条大人。”

这还真是过分的弄错呢这么想着但是，我没有吐槽。

还是别惹她比较好，我的本能这么告诉我。所以，选择了中间方式“你好”地回到。

于是，女仆小姐小小地低了低头。

“南条大人，请完全别在意叫我薰就好——才怪，叫我的话就杀了你哦？”

“那就别说啊，薰”

……啊，完蛋了，不小心吐槽了，明明决定了不去惹她的。

我后悔着，这时女仆小姐突然掀起了黑色的长裙，然后从长裙下可以看见被黑色长袜包裹着的大腿……这么想着，她从长裙下隐藏着的刀鞘中拔出了小刀

然后毫无犹豫地架到了我的脖子上，毫无表情的说道

“那么，死前还有什么遗言么？”

“不用办葬礼了，悼唁和贡品也不用了，不能让因为死者而打扰到生者，说回来，近看的话，薰的睫毛很长呢”

我很白痴地吐槽回答道，薰的无口瞬间崩溃了，不自觉露出了惊讶的表情。

这时，五行同学急急忙忙插进我和薰中间阻止了她，低下头

“对不起呢南条君，这时薰式的玩笑、”

“啊啊，看了也知道了。”

从她身体并没有动就可以看出他不是认真的。虽然无表情，但是看着眼睛就能看出杀意的有无，或者程度。

完全没看出她有那种意思，所以我知道这是玩笑。

“嘛，虽然是很无聊的玩笑呢。”

“……‘杀了你我也去死！’这样的比较好么？”

“不，‘喜欢到想杀了你’这样子比较好我觉得。”

因为真的比较好，（这儿指前面笑话——我是这么觉得的）所以我适当地回答了。

不知为何薰露出了钦佩似的的表情。

“真不愧是大小姐的友人，真是感服了。请把，请叫我母猪就好。”（某天：个人认为这已经不是抖M的程度了）

“哦哦！这就是传闻中的名叫变态的家伙么？”

“变态女仆。……真像是可以电视台里有的标题呢，请别兴奋啊，因为很恶心。”

“——那么，五行同学，我就打扰了。”

“嗯，请进把，我来给你带路。”

我和五行同学一起无视了薰，于是薰便“两个人一起无视！？”着发出了惊讶的声音，跟在了我的身后。

“……但是真的好么？不和两亲说一下？”

“没关系的，而且，因为大家都不在就我一个人留守有点不安，所以南条君能来我很高兴……”

看着害羞的五行同学令我有点心跳，我看向薰。

“喂女仆，被说了不安什么的咯？”

“真是遗憾，明明有我在的说。”

“难道不是就是因为有你在才不安的么？”

“完全无法否定。大小姐，我有点饿了。”

“嗯，我马上去做饭，请和南条君一起在房间里等等哦。”

大概一直以来都是这样的把，放弃了工作的女仆桑完全没有想要动弹的意思，五行同学在带完路之后也就走出了房间，”

也许是去了厨房把，这个女仆完全排不上用场呢。

她和我一起坐在起居室的桌子旁，也并没有去帮五行同学的忙，

我惊讶着，这时，薰突然开口道

“话说南条大人，在京都有些人家里，被劝吃点点心的话，意思就是催他赶快回去呢。”

“哼~”

“南条大人……要吃点点心么？”

“那个就不用了，给我茶把。”

“这是多不要脸！？”

薰惊讶地说了之后，走出了房间，拿着装着茶和点心的盘子回来了。

然后将茶放在我的面前，面无表情的说道

“喝完茶就请给我回去。”

“薰，帮我把电视机的遥控器拿一下。”

“完全不为所动！？”

薰发出了动摇的声音，然后把遥控器递给了我。

然后并不是面无表情，而是像小孩子一般用期待的眼神看着我。

“南条大人，请换到第六频道”

“用第八频道忍耐下把。”

“你以为你到底是谁啊！”

“就是本大爷，你呢？”

“女仆”

“明白了么，所以应该是我使唤你。”

“这不是除了歪理以外什么都不是了么！？”（某天：这个反差……是不是大过头了？）

这么说着，我换回了第六频道。

第六频道讲的好像是宇宙人不知从哪里过来的令人不解的节目。

看着这样的节目，薰吃着仙贝，说

“真是滑稽呢，这些人。”

真是辛辣的评价呢，话说回来，吃饭之前别吃点心啊。而且话说回来

“你如果是女仆的话就去帮忙做做料理怎么样？”

完全不明白是为了什么雇用她的，这是，薰突然伸出故意遮住脸，做出像是要哭似的举动

“我平常就像是马车的马一样被使唤着，所以，想好歹趁着老爷和夫人不在的时候稍微舒展一下翅膀……”

呜呜地坐着像是要哭的举动的薰突然“啊”地抬起头好像想到什么的说

“先说下，虽说是伸展下翅膀什么的，但是我实际上并没有翅膀哦？因为我有着天使般魅力的眉毛，请别搞错哦。”

“……薰，需要去医院么？”

“这个过分的同情的眼神是什么！”

我慈祥地看向薰，她便闹变扭似的说道

“南条大人，这种事情就算想也不能说出来啊。这里要承认我是天使，然后让我高兴才行哦？女性这种生物都是一直在做梦的哦？”

“那还真是对不起了。”

反省着，我咳嗽了一声，看着薰说

“神大人很过分呢，所以薰才会从天国逃出来呢。”（某天：……那不是堕天使么？）

“怎么这样，天使什么的……你被我迷上了么？”（某天：原文为惚れました）

“不，我是由衷地这么想着的”

我呆呆地对着红着脸的薰这么说着，于是，薰重重地拍着桌子叫道。

“就算是玩笑也太过分了！”

“为什么会生气啊，真是奇怪的家伙。”

我抱怨道，然后薰提醒我注意似的说道

“南条大人，我不是可攻略对象哟，就算好感度上升了也不会立起FLAG，或者是出现薰线的，所以请注意了。”（某天：明显你就是可攻略之一啊……）

“……饭还没好么？”

“完全没有听进去是么！？”

我看着电视嘟囔道，听到了薰发出了像是受到打击的声音。

“喂，薰你好烦啊，我在看电视，所以给我安静点！”

“已经完全没有兴趣了么！？”

我提醒她之后，薰露出了一脸不甘心的表情，盯着我以“听好了哦”这个不知所谓的话作为前置，继续道

“南条大人，如果想要攻略大小姐的话，我的好感度上升也是必要的哦？要说为什么的话，有我作为伙伴的话会很有信心呢。

我从大小姐小的时候就一直看着她成长的，知道大小姐各种各样的事情哦、”

“唉，好厉害呢。”

“啊啊，是很厉害呢。嘛，虽然全部都是扯谎的就是了。”

“哼~虽然怎样都好，但是已经开始放广告了，所以可以换台了么？”

“完全没有听进去！？”

薰以一脸无表情地发出了惊讶的声音之后，稍微安静了、突然又开始盯着我

“……有什么事情么？”

在怎说还是在意这个视线，我把视线从电视上一开，问道。

于是薰很少见的一脸认真的问我。

“……南条大人，你到底是谁？”

“普通的帅哥罢了。”

薰轻轻啧了啧嘴，大大地叹了口气

“还是说英国绅士比较好？”

“……就算退百万步来说，南条大人是帅哥同时也是英国绅士，但是……”

“完全没有退让啊，怎么了？”

薰不自觉地踌躇之后，张嘴道

“脖子上被架着刀但是却面不改色的人可不是一般人、你到底是大小姐的谁？真的只是一般的友人么？”

“只是朋友罢了，只是告诉了她电话号码和邮箱地址。而且知道五行同学的之夜、”

这么回答着，薰无言地看着我，因为没做什么亏心事（某天：你敢摸着良心说你真的什么都没做？），我也就这么看了回去，薰不知为何红了脸说道

“也请告诉我南条大人的电话号码。”

“不，为啥话题会会变到现在这样子啊……嘛也行。”

我惊讶着，从口袋里逃出了手机，和薰交换了联络方法。

“登录名称请用‘我的天使’。”

……哎呀，这么说我从家里出来我还没和谁说过。

“等下南条大人，听到了么？”

嗯，等会和露娜还有小荠喵联系下把……

“难道说，南条大人在害羞么？嘛，我理解你的感受，因为是和这样的美人交换电话号码么”

“那么，‘变态女仆’好了”

“……请等一下，南条大人，请问您没用奇怪的名字登陆在我的联络地址上吧？电话请让我看下。”

“别在意，变态女仆、”

“……我要袭击咯？”

薰用毫无表情的脸和锐利的眼神盯着我。

相当可怕呢。实在没办法，我只能把手机上的登录名称从‘变态女仆’改成‘薰’

“南条大人，要用‘我的天使’登陆哦？”

“真是厚脸皮的家伙……”

就这样和薰扯着淡打发着时间等待着五行同学的料理。

料理是炸鸡块沙拉（某天：这奇葩的料理是什么……）

然后还有百分和味增汤。

“那么南条大人，请平常我的手制料理把。这是我为了南条大人拼命怒路做出来的，请别剩，完全吃光哦”

明明只是和五行同学一起搬了饭菜，薰就开始堂堂正正地扯着谎。

五行同学苦笑着，但是并未说什么，我姑且先吐了槽

“……不，薰不是什么都没做么？”

“不，实际上这是我做的，而且今年的情人节我还给南条大人做了巧克力，所以，这个鸡块也是我做的。”

“别给我捏造完全不存在的事实！还有别抢我的鸡块！话说，明明今天才刚刚见面，怎么可能收到你做的情人节巧克力！”

“那么，就请期待来年的。还有，请把西红柿给我吃掉。”

大概是讨厌把，薰强行把沙拉里的西红柿塞给了我。

“真是不懂礼节的女仆呢……”

我受不了地说着，五行同学红着脸

“对不起呢，南条同学……”

不知为何五行同学好像很害羞的样子。

……晚饭过后，我和薰一起呆在房间里看着电视，这时候五行同学劝我去洗澡，于是把我带到了浴室、

脱衣间相当的大，正当我为这个大小吃惊的时候，五行同学笑着，同时薰也含蓄地笑着各自说道

“那么南条君，就请慢慢泡把。”

“不是在我们之后洗真是可惜呢，南条大人。姑且提醒一下，请别在我们洗过澡以后来喝洗澡水哦”

不管怎样，先无视了薰，向五行同学表示了感谢。

“谢谢，我就承蒙美言地慢慢泡了。”

“嗯”

我行同学点点头，走出了脱衣间，相对的，薰刚走出一步，就提醒我注意似的说

“南条大人，谁都不回来帮你擦背的，所以请别期待了。”

“什么啊，原来薰还在啊。”

“已经把我当做空气了么！？”

我对睁大眼睛的薰提醒着

“薰，不要因为我很有魅力就来偷窥我哦？”

我关上了脱衣所的门，笑着告诉她，这时，我听见门外传来了细微说话的声音

稍微有点在意，我试着仔细听着

“……大小姐，机会难得不去偷窥么？这不是观摩男性各种地方的好机会么？”

“你，你在什么啊。做这种事情的话会被南条同学讨厌的。”

完全没有抑制的声音，我听到了五行同学慌慌忙忙的声音。

“没关系的大小姐，不暴露就行了。”

“绝对不行”

“那样的话，就由我代替大小姐……”

“那也不行！”

“啊，大小姐别挠我痒，啊，呀，笨蛋~”（某天：为什么这儿是笨蛋？）

“别，别发出这么奇怪的声音啊！”

……果然，薰是个很奇怪的人呢

听着从远处传来的声音，我享受着用桧木造的浴池。

然后洗完澡之后回到起居室，看到薰在那儿。

“薰一下子站起来，抓住我的手，不容分说地将我拉到了客房、”

“打招呼就不必了。”

“然后薰用一脸若无其事的表情什么也不说，隐藏着因为接下来要发生事情而产生的兴奋，红着脸，色色地笑着，靠近了隔扇”（某天：隔扇，和式房间用的门扇窗。）

“对大小姐要保密哟？”

“果然，她是个变态女仆。薰恶作剧地笑着，将手伸向女仆装——等等！别真的脱啊！”

停下了一个人的独白，以平常的样子停息到，薰淡淡地笑了

“刚才，稍微有点心动了吧？到底在期待什么呢？你这个变态？”

“吵，吵死了笨蛋！”

“笨蛋是什么啊！”

被戳中要害的我以非常的状态回答着。薰生气似的喊着之后，为了转换话题似的装咳着，不自觉的一脸严肃的说

“南条大人，大小姐现在进入了浴室了。”

“是么”

“是的，大小姐相信南条大人，所以就算同一屋檐下有着男性，还是保持着无防备的一丝不挂的姿态。丰满的胸部，纤细的腰部，紧绷的臀部很有可能暴露在浴室中”

为什么要用这种会引起多余想象的说法啊。

我想让她住嘴的时候，薰向我靠了一步，警告我说道。

“南条大人，请千万不要辜负大小姐的信任。如果背叛了大小姐的信任，去偷窥，潜入大小姐的房间的话……我可不知道会变成什么样哦？”

“啊啊，说不定会被告白也说不定呢、”

我认真的回答了以锐利的眼神盯着我的薰。于是，薰用更加锐利的眼神看着我说道。

“那么，要赌么？”

“别给我这么起劲啦，给我注意点，注意点。”

“真没骨气呢”

“请叫我绅士。”

我耸了耸肩，然后薰一脸认真的说道

“绅士”

于是我也是一脸认真的指着薰

“女仆”

“两个人关系很好~”（某天：这种瞎了我的狗眼的即视感啊！！！）

“喂，别擅自决定啊。别钻进我的被子，赶快给我出去！”

“真是牢骚真多的人呢。这个被子是我盖着的！有什么意见的话就打到我啊！”

说着她便从裙子里取出了扑克。

“……我有点睡眠不足所以想要睡觉”

“那就快点打到我吧、”

“真是麻烦的家伙”

没办法，只能陪他玩会扑克了、

夜深了，不知什么时候下起了大雨。这时，薰总算站了起来。

“满足了，差不多也该回去了”

“……话说我们是大了多长时间的扑克了，与其说是满足了，不如说已经撑了把”

途中，五行同学看见我们很高兴的玩着扑克也参加了。因为已经很晚了，所以刚刚就回到了自己的房间。、

然而薰也许是不甘心一直输给我，就一直呆在房间里继续……注意到的时候也已经深了。

陪着她玩的我抱怨道

“我也累了，早点回去吧。”

大概是因为在身体状况不好的情况下还吃了玛琪娜的料理的缘故吧，总觉得身体现在还在发软

想早点睡觉恢复体力。

我像赶人似的挥着手，这是，薰小小地撅起了嘴

“明明想要玩到晚上来增进感情的，真是坏心眼的人呢。”

然后薰像女仆般优雅地行了个礼

“那么，晚安了南条大人，永久的呢……”

说着不吉利的话，薰也走出了房间。

“……真是奇怪的女仆呢”

嘟囔道，毫不在意地向窗外看去

外面下着大雨，时不时还夹着泪光，雷声轰轰地想着。

“还真是近呢……”

“顺便落到南条大人的头上呢”

突然，被旁边传来的声音所吓倒，我转过身去，不知何时，薰来到了我的旁边、

我完全没有注意到薰的气息，我受不了地说着

“……你很空么？早点给我回去”

“真是冷淡的人呢，那么南条大人，这次就请再也不会睁开眼睛地睡下吧——啊啊，最后请让我说一句，请别抓狂哦。请别乱来哦~”（某天：原文为：猫掴みはやめてください。ご無体なぁ。这货完全无法理解，请大大指教了）

薰发出了有点色色的声音走出了房间，我再一次看向窗外。

“……南条大人，这种时候如果小声嘟囔着妈妈什么的话就说明是个无法独立生活的弱少爷咯”（某天：这该死的女仆……每次都说些我不知道什么意思的话。原文：ママとか呟いだらネスちゃまですよ）

“你给我适可而止啊！早点给我滚回去！”

我赶走了从隔扇露出脸来的薰，大大地叹了口气。

虽然很累了想早点睡觉，但是那个因为玩扑克连输给我的而怀恨在心女仆可能趁我睡觉的时候再来捣乱也说不定。

暂时先警戒着看会闪电把（某天：闪电有什么好看的？）……薰好像不会再来了。

于是当我准备安心睡觉观点等的时候，再次从门扇那儿传来了敲门声、

真是好胆量呢。要给薰来一点狠的才行呢。我很有气势地打开了门扇，叫喊道

“你以为现在是几点了啊！再不给我适可而止的话小心我敲你的屁股啊！”

“对，对不起！这个时间来真的是很没常识！希望你能原谅我！”

……咦？为什么站在我眼前的是五行同学？薰去哪了？

我歪着头看向五行同学，五行同学是以不知道是和式睡衣，还是浴衣的姿态，胸前抱着枕头站在我的面前。

不管怎么说，我还是先以“对不起，把你和薰弄错了”为由地头道了歉之后问道

“这个时候了有什么事情么？”

“那，那个，能让我进去说话么？”

“啊啊，当然的，要说为什么的话，这儿不是我的家呢。”

点了点头，五行同学进了房间。

但是这么晚了能有什么事情呢。我歪着头坐到了榻榻米上

然后不知为何，五行同学令人惊讶地坐到了我的旁边，胸前抱着枕头沉默了、

……嗯？枕头？现在才注意到呢，为什么五行同学会抱着枕头过来啊？

是要玩枕头大战么？我觉得只有两个人的话会很寂寞的哦？

我这么想着，突然雷落到了这附近，声音很响，而且能够持续听到雷鸣。

这时，五行同学一下子抱紧了我的手、

“唉？五行同学？”

我看向她，五行同学眼睛已经不再是一如既往的凛然了，取而代之的是一脸不安。每当雷声响起，肩膀都会在此颤抖起来。

“……难道说，你害怕打雷么？”

这么问着，五行同学踌躇一会之后无力地点点头

“对不起，虽然很难为情，但是打雷从以前就很苦手，很害怕……”

说着，五行同学就发出宛如小动物般的颤抖。

我将手放在了颤抖着的五行同学的脑袋上，温柔地抚摸着。

“不用在意哟，不擅长的事情谁都有一件两件的。”

我这么讲着，五行同学露出了稍微有点安心的表情，更加用力地抱着我、（某天：渣忍的摸头神功再次得逞……）

“谢谢，南条君。”

“哦，哦”

被害怕着的女孩子用奇怪的感情抱着（某天：这句话什么意思？），我有点难以冷静。不可能冷静的下来。

可是注意到时，已经和五行同学一起钻进了被子，背靠背地睡着，这是什么样的情况啊？

而且，每当雷声响起，五行同学都会从背后抱着我……最近我好像经历了很多这样想死的情况呢？

鉴于以前的经验，今天晚上又没办法睡觉了……怎么办啊？（某天：不如实事求是来一发？）

最终我决定了明天早上补觉以后，再次度过了一个不眠之夜

◆◆◆ ◆

啪啪地有谁在敲我的脸。

“蠢猪混蛋。这样就好了么？你个蠢猪混蛋”

毫无感情的朗读呢。也没用太大的力道来拍我的脸。

……是谁啊，睁开眼皮，看到是的女仆小姐。

“什么啊，是薰啊。再让我稍微睡一会吧，昨天可是很难才睡着的啊”

“是么，也就是说你昨天晚上是十二分的愉悦呢。”

“还是开玩笑？很抱歉但是我想睡觉，之后的就拜托你了……”

总觉得身体异样的沉重，头也很痛。而且感觉有点发愣。以朦胧的意识我如逃跑似的，我又睡了回去。

但是在这之前，有个黑发少女也在睡着。天真无邪的睡脸非常的可爱，令我心中开始高鸣……然后我的脸瞬间就变青了。

“……薰，这是误解”（某天：这真心不是误解）

“强奸么？”（某天：误解和强奸的日文读音相近）

“不，完全错了。五行同学睡在这里是有原因的。”

“是因为被南条大人夺走了纯洁么”

“都说了不试了！是害怕……”

本想拖着发软的身子站起来，但是途中，我停住了

说不定，五行同学害怕打雷这个是一个秘密也说不定。

那么应该怎么说明呢？我脸上渗出了汗水，这时薰笑了

“开玩笑的。虽然大小姐也许不知道，但是我对大小姐害怕打雷这件事是知道的、”

然后薰温柔地抚摸着还在睡得五行同学的脑袋，这表情比起平常的无口来说，非常的有魅力。

薰微笑地看着五行同学之后，看向我，低下头

“南条大人，帮助了昨晚害怕雷声的大小姐，真是非常感谢。”

“那个，并不是什么大不了的事情……”

我害羞地撇开了脸，这时薰小声地说

“明明就这样顺势推到就好了……”

“你还真是废话多呢。话说回来，女仆说出那种话到底算什么啊”

“我觉得有这个需要呢”

“完全没有”

我直接否定了，然后从被子里钻出来，脚一滑就这样完美的摔倒了。

“……你在做什么呢南条大人？新的游戏么？”

“啊啊，就是这样不断摔啊滚啊的崭新的游戏。叫做人类扫除机。”

开着玩笑我就这么站了起来。但是脚下还是摇摇晃晃的，然后因为有点热，我的眼前一瞬间变得通红

就这么再次摔倒在了榻榻米上，又慌慌忙忙地站了起来。

“南条大人，稍微失礼了。”

薰朝我的额头伸出了手，滚烫的额头上因为冰凉的手而感到很舒服。

“……这是感冒了呢”

“错了，是演技。”

我强硬地否定道，薰呆呆地说道

“昨天因为很高兴所以就裸体跳舞了么？”

“谁会做那种事情啊？你稍微给我适可而——”

“嘿”

为了让我住嘴，薰弹了我额头一下。

虽然很不好意思，但是我却因为那个弹额头仰着摔倒了榻榻米上。

“真是软弱的家伙呢，真会添麻烦。要是不是我这个温柔的女仆的话，就请认为你现在已经没命了把”

薰夸耀着胜利这么说着，然后拉着我的身子，把我塞回了被子。

然后岂有此理的是，她还推着睡着在我旁边的五行同学，就这样推着她滚在榻榻米上（某天：原文：オレの隣で眠っていた五行さんを押しのけて畳の上に転がす。）

然后就这样，开始推移着五行同学的身子

“你，你在干什么啊……”

我呆然地望着面无表情地推着五行同学的薰，她毫不在乎地说

“这是我独有的爱情表现。嘛，虽然是扯的。”

“……你，其实只是穿着女仆装在这儿蹭饭的把”

“真是失礼呢！”

我发愣地说着，薰露出了愤然的表情继续道

“就算这样我也是优秀的女仆。料理的手腕也是专家级的，生火洗衣服做茶点都不在话下，从刀刀匕首再到手枪都能用的炉火纯青的完美女仆”

唠叨着，自满地说明着。薰继续推着还在睡觉的五行同学，看向我说道

“叫主人起床也是女仆的义务，但是，大小姐很难起得来，所以——”

“所以就趁还在睡觉的时候恶作剧吧？”

“似的，因为大小姐太可爱了，就忍不住地想要恶作剧，南条大人也要参加么？”

“不，我才不来呢。为什么要这么自然地诱惑我啊。虽说这样，但你还真是差劲啊？”（某天：原文：振っておいでなんだが、お前最低だぞ？）

“评价竟然这么差，在这样往下掉可不行呢，呵呵呵”

总觉得笑得很奇葩啊，睡着的五行同学就这样被推出了房间。

数秒钟时候，我听到了远处传来五行同学的悲鸣声，我看向早已观赏的门扇

“……薰那家伙，做了什么？”

这么说着的瞬间，门扇被打开了，薰探出了脸。

“您叫我么”

“没，完全没！”

我惊讶地条件反射地回答了，接着薰露出了惊讶的表情

“你刚才撒谎了吧？”

“……啊啊”

坐正之后，薰面无表情的毫无语调地说

“嘛，生气的表情很恐怖呢，我把这个给你，所以请饶了我吧。”

这么说着，薰把拿在右手的什么东西扔了过来

我没有注意，只是抓住了沿着抛物线飞过来的水色的物体

这是啥？有点微妙的温暖哦？我歪歪头结果看到了……我手上拿着的是水色的胸罩

“……唉？”

我不自觉地又开了一遍，这没错的确是胸罩。

为什么我的手里会有胸罩？我疑惑地凝视着。

“不，不行！南条君！快点还给我！”

五行同学发出了焦急的声音，下一个瞬间，她已很快的速度伸手从我手上拿回了胸罩。

抬起头，引入眼帘的是只穿了一件很大的敞开的衣服的五行同学。

虽然的确是穿着像浴衣一样的睡衣，但是衣服一件凌乱了，单手遮着胸部，其他的地方都完全暴露了

细细的腰，炫目的大腿夹着的水色的胖次。然后五行同学红着脸拿着刚才我抓着的水色的胸罩。

难道说，那个胸罩是五行同学穿着的么？

我惊讶地说不出话，薰面无表情的说

“顺带一提，大小姐是E罩杯”（某天：这么大？）

“薰，薰！”

五行同学慌乱地叫道，不知为何薰的眼神变得锐利。

“大小姐，南条大人……光光只是大的话并不是好的，请刻骨铭心的记住。女性公敌哟”

不知为何薰愤慨地说着，便关上了门扇。然后五行同学在我低下头之后，转向后面，跑向了门扇

我呆然地看着，这是，打开门扇的五行同学生气地叫道

“从早上你到底干了些什么啊薰！”

“身体检查，成长了呢大小姐。那么，请早点换好衣服把，今天还有事把？”

“饿，恩，虽说是这样……那个因为南条君在看着所以我希望你能住手。”

我听见五行同学和薰的声音从远处传来之后，我倒在地上发出了小声的呻吟

“……总觉得现在热度有点上升……”

自己用手摸了摸自己的额头，比预想的还要烫啊……

看了体温计的五行同学挤了挤眉头

“好高啊，三十八点六度。”

听了五行同学的话，薰瞄了瞄体温计，看向我说

“真是意外呢，南条大人竟然会感冒”（某天：我也意外……不是说色狼不会感冒的么？咦？我记错了？是笨蛋？）

“就算看起来这样，我也是纤细的男人啊。一定是因为换了枕头的关系”

“虽然很难说出口，但是看起来快死了呢”

叹息地这么说着，五行同学伸出了手，温柔地摸着我的头。

“南条君，好了你就休息吧。家里的人我会去联络的。”

“不，不能再打扰下去了，现在几点了？学校呢？”

“南条大人，现在是十二点半。今天大小姐有事所以得到许可向学校请假了。”（某天：原文是有给，意味有薪，这儿咱认为是许可的意思）

“许可？”

“是的，大小姐好像有事情。大概是工作吧，现在准备出去了。”

薰这么回答者，五行同学好像很愧疚似的点了点头

“嗯，已经不出门不行了”

“是么，那么，我也差不多改回去了——”

“嘿”

我刚准备起来，薰就给我来了一个弹额头。

我就因为这么一个无力的攻击躺会了床上。（某天：喂喂，才38.6度，咱觉得这点热度对于国内的苦逼高中生和初中生来说不算什么，渣忍你敢拿出平常把妹子的忍耐力么？）

“别勉强了，你就接受大小姐的好意把”

“但是五行同学要出去把？家里没人在，就留我一个的话……”

“没有问题的”

打断了我的话，薰挺起胸说

“我在的所以完全没有问题。南条大人只要想着怎么休养就好了。”

“是啊南条君，薰会照看你的，所以安心吧”

不，这样更加不安。我站起来，抓住五行同学的手恳求道

“别走五行同学！别让我一个人！”（某天：……）

“不，都说我在啊？”

薰举起手说着，五行同学也点点头。

“没关系的南条君，薰在的、”

“不，那个，不是这个问题……”

“……难道说，感到寂寞么？”

薰看着我，恶作剧似的说道

然后五行同学稍微吃了一惊，之后，温柔地笑着摸着我的头

“南条君，真可爱……”

“稍微等等，这是误解。我只是——”

“好了好了，妈妈有很多事情要忙，请你老实睡觉去”

薰再次用弹额头让我遮住了我的话语，然后看向五行同学

“大小姐，这儿就交给我，请做出门的准备把。”

“啊，嗯”

五行同学点点头，将视线移回到我身上。

“南条君，请告诉我你家里的电话，我去联络。”

“啊，啊啊、”

我已经没有再抵抗的体力了，便告诉了五行同学家里的电话，然后把脸靠在枕头上。

然后朝着走出客房的五行同学轻轻地挥了挥手，闭上了眼

“盯——”

感到很强烈的视线。

睁开眼，发现薰一直在盯着我

“……那个，怎么了？”

“不，我只是在想你身体情况怎样”

“情况？是呢……感觉有点冷啊”

“这是绕着说‘用你的身体来温暖我’的意思么？”

“……我觉得想要吐”

“你，你在说什么啊！就算是我也受伤了啊”

“不，不是那个意思，是真的感觉很难受、”

“……就算不用讨厌我到那种程度也是可以的把？”

薰有点受伤的说

“不是，不是那个！我是说身体感觉很难受！不是讨厌薰的意思！”

“嘛，虽然我也注意到了就是了”

我慌慌忙忙地解释道，但是薰却爽快的说道。

可，可恶……本来想给她来个手刀便坐了起来，但是因为实在是没力气又倒下去了。

“……你在干什么？别做这么奇怪的事情，给我老实躺着休息吧.你有身为病人的自觉么？”

“你才是有身为看护着的自觉么？”

“果然还是用身体温暖你么？”

薰不知为何红了脸。

……嗯，无视吧。我钻进了被子，闭上了眼睛、

大概是因为累了吧，马上意识就变得朦胧了，意识也模糊了。

“睡脸意外的可爱呢。”

我并没听清楚薰说了些什么，就这么睡着了。

◆   ◆  ◆◆

我在睡觉的时候，身子突然被人摇了摇，旁边传来了温柔的声音。

“哥哥，起来了，哥哥”

“……小荠喵么？”

“不，是女仆”

“——噗！”

我睁开连的瞬间，薰无表情的面容出现在我眼前。我不小心地喷了出来

“南条大人，现在不是吃惊的时候，紧急事态！”

“不，吃惊的原因是你啊……”

我呆然地吐槽了，然后我一脸头疼的表情做起了上身。

“那么紧急事态是？宇宙人攻到这儿来了么？”

“梦话请等到睡着以后再说，现在是恶魔攻过来了。”

“唉？恶魔？”

“是的，南条大人是知道大小姐的职业的把？”

“啊，啊啊”

我被一脸认真的薰的气势压倒，点了点头

“我听五行同学说过她是驱魔师”

“顺带一提，五行家就算是在驱魔师里，地位也是属于高的，简单地来说就是属于精英。”

“是这样么？”

“啊啊，和其他的贺茂家，土御门家，橘家并称为四天王、”

“总觉得这个称呼很帅呢”

“很容易让人笑出来呢——失敬了。现在请听好你所不知道的事情。”

这么说着，薰抓住了我的手腕。

“嘛，就是因为这样，五行家受到了恶魔们的记恨。为了警戒恶魔，这个屋子里被贴了灵符，但是……”

说到这儿，薰叹了口气

“看样子灵符被人剥下来了。恶魔堂堂正正地装着客人从玄关侵入进来了。

我也真是马虎了，没注意到是恶魔就去应了门铃，说是南条大人的熟人，就让她们进来了。”

“……我的熟人？”

“是的，金发巨乳的恶魔，其他的还有红发的和银发的。红发的和银发的都发出让人难以理解的气息，但不是人类。”

……咦？为什么我会有种这么熟悉的感觉、

“三个人都说腰间南条大人，我不肯能把恶魔当做客人，就扔了烟雾弹。”

“好过分……”

不自觉的叹息着，这时，薰轻轻地拍了拍我的肩

“南条大人，虽然不知道是什么情况，既然大小姐把南条大人交给了我照顾，不管发生什么我都会保护南条大人的、”

大概薰认为我是在不安把。

“没关系的，交给我吧，南条大人只要当做坐在泥船上就好了。”

“……不，泥船怎么想都会沉的把。”

不知道是认真的还是开玩笑，薰一脸无口的这么说道，抓着我的手站了起来。

有这么强的力量还真是让人惊讶，薰把肩膀借给了我，跑了起来。

“那个，要去哪里啊？可以的话我想去看看来找我的恶魔？”

大概薰所说的金发巨乳的恶魔大概就是露娜了，红发的就是玛琪娜，引发的应该就爱妮没跑了。

大概是接到了五行同学的联络，三个人来接我了吧。

然后我想破坏了灵符的就是爱妮了。

“薰看到了金发的恶魔了把，那么我就有头绪了。”

“……头绪？果然是为了要你的命来的么？”

“喂喂，别说这么危言耸听的话。她们是我的熟人，熟人。我稍微去见见他们，薰就呆在这儿把、”

“南条大人要一个人去么……？”

“啊啊，如果薰来的话事情就会变得很麻烦了。”

这么说着，薰才接受了停下了脚步

“……南条大人的心情我很理解。”

“哦哦，你理解了是吧。”

“是的，没想到南条大人竟然如此为我着想什么的……”

“……哈？你突然说些什么啊？”

完全不知道她在说什么，我歪着头问道。不知为何薰红着脸回答道

“就算想要糊弄过去也是不行的，你是想牺牲自己然后好让我逃跑呢。

不过是大小姐看上的男人，快要迷上你了呢。”

“那个，不是这样的——”

“请安心吧，南条大人”

打断了我的话，薰提高了声音说道

“别看我这样，我也和普通的人还是有点区别的”

“……嘛，的确是个美人。”

“唉？”

也许是我的话过于预想之外了，薰很少见的惊讶着睁大了眼睛

“……美”

“咦？害羞了呢。”

薰红着脸避开了我的目光。（某天：又一个中枪了）

本以为她还会说“那是当然的”

我正惊讶着，薰突然动了

“南条大人，失礼了”

这么说的时候，他就把我压倒了地上，我的头上有什么东西飞了过去。

我对那个攻击很熟悉，那是玛琪娜的风弹。我马上发出了声音，但是被推到的时候，

头后脑勺撞到了，当我脸露出一脸疼痛的时候，薰抓着我的手，拉着我向走廊移动

“好痛！我擦到了啊！”

我不禁发出了悲鸣。薰边拉着我边说

“一点点的疼痛请给我忍耐一下，总比死了要好把？”

“现在已经和死了差不多了啊！”

“这种程度死不了人的，准备逃了”

薰提高了逃跑的速度，听到身后传来了怒鸣

“等下！你想要对忍做什么！给我放了忍！”

“救命啊！”（某天：我赌五毛这货是故意的。）

我不禁意的像玛琪娜发出了求救声。但是回答我的却是薰

“没关系的，我不会让她们碰到南条大人的”

“这完全不是现在正在施暴的人说的话把！”

“请别说话，会咬到舌头的”

“首先你给我把手拿开啊！”

我现在是处于人类拖把的状态。因为身体状态不行，上身完全起不来，只能被薰拉着到处跑

一瞬间意识飞走，眼前变得纯白的时候，薰发出了小小的惊讶声站住了

“……怎么了？”

我摇摇晃晃地站着，沿着薰的视线看去，在那里的是，有着耀眼的银发，绑着双马尾的美少女

是爱妮，那家说坐在沙发上，一边看着电视，一边吞着点心。

虽然光是这样已经让我很惊讶了，但是爱妮的周围还散乱着复数的卡片

果然把宅邸周围的灵符都扒下来的是爱妮。

薰也吃惊着把。睁大着眼睛看着爱妮

“那是……我为了慢慢享受才留下来的点心嘛！”

“惊讶的是那边么！？”

我想都没想就吐槽了。

爱妮好像注意到我们了，她转过来，看到了我高兴的笑了，并且单手拿着点心靠近过来

“忍，这个点心非常好吃呢！”

“……喂，别擅自吃别人家的点心啊。”

我受不了的提醒道，看着一旁的薰。然后，她以忘得一干二净的表情看着爱妮

“……难道说，这位真的是南条大人的熟人么？”

“啊啊，是啊，这家伙是——”

“忍主人！”

一个美妙的声音遮住了我的话语。

朝着声音源看去，一位有着火爆身材的金发美女。

“哦哦，女神”

“是恶魔才对，南条大人。顺带一提，如果那是女神的话，我就是天使了、”

“……你自己说出这样的话不害臊么？”

我问着，薰红着脸，然后突然露出了一脸认真的表情。然后一下子看向爱妮开口说道。

“看起来，这些人的确是南条大人的熟人呢，那么，和那边的恶魔又是什么关系呢？”

“那个，那家伙是……”

在我准备解释之前，金发美女的露娜喊道

“——我是忍主人的奴隶！”

露娜这么喊道，爱妮也顺势大喊

“那么，我就是忍的爱人！”

听了爱妮和露娜的话，薰不知为何挺起胸膛回答道

“那么，我就是南条大人的女仆！”

“不是，为什么这也好争！”

说着我就我一个手刀敲到了薰头上。

然后，薰一脸寂寞的说

“明明都有奴隶和爱人了，就不需要女仆了么……”（某天：没人去强正妻这个位置么？）

“喂喂，别搞错了，这些家伙不是奴隶或者是爱人，是我的家人，家人。”

“……家人，是么？”

薰迷惑地看着我，露娜和爱妮也互相看着。

“南条大人，这两个人可不是人类哦？金发的那位是恶魔，然后银发的那位……”

薰看向爱妮，挤着眉头

“看来不是恶魔呢，但是肯定不是人类。你到底是什么？”

“嗯？我么？我是神哦”

“……哲学家们可是已经主张‘神已死’哦？”

“神也是意外地坚韧呢”

爱妮自满地挺起胸。然后薰叹了口气说

“不管是什么，反正这货不是人类。就算这样也是家人？”

“啊啊，就算是恶魔或者是人外也没有关系，这些家伙是我的家人。”

“……是这样么”

我坚定地点点头，薰舒缓了脸颊，露娜则是满脸笑容。

——但是，爱妮并不是。

爱妮一脸疑惑，与我眼神重合时，露出了无力的笑容。

“怎么了么？”

“……没什么”

爱妮避开了我的视线，糊弄道。

“话说回来忍，这个女仆是谁？圣的熟人？”

“嗯，……啊啊，这是在五行家干活的女仆。”

我说着看向薰——这时

“忍给闪到我一边去！”

突然传来了玛琪娜愤怒的声音，和声音一起传来的还有风被切裂的声音。

我转过身去看到风弹正向薰飞去，我为了保护薰，慌忙捏紧拳头站到她身前

但是由于身体不是很好，身体跟不上大脑的速度，风弹直接打到我的脸上，

我被像螺旋桨一样飞了出去，就这样滚到了床上。

“呜，呜哇哇哇，忍！”

“没事吧，忍主人。”

“南条大人，还活着么！”

“为什么忍会站在前面啊！给我振作一点啊！”

虽然能听见大家在说什么，但是我的意识还是消失了、

◆◆   ◆   ◆

头好痛。身体的疲倦感完全没有消失，反而觉得越来越冷。

……从那以后，薰开着车把我从五行同学的家里运回家里。因为那场骚动，感冒更加恶化，我躺在被子里小声呻吟着

然后，爱妮敲了门之后探出了脸。

“忍，不要紧么？”

“不，已经不行了，如果那树的叶子的全部落光了的话，我也……”

我故意地咳了几声，但是爱妮很少见地没开玩笑。只是安稳地笑了。

“忍，只是感冒所以没关系的”

……总觉的气氛有点不对劲。我感到了某种违和感，这时爱妮靠近床，伸手向我的额头。

“果然还是热着的呢。”

“不热的话就死人了啊、”

我为了不让她担心，轻轻地敲了敲她的头并小声说道。

看样子没有什么效果。

爱妮用悲伤的眼睛看着我

“……对不起，忍，都是我的错。”

“嗯？你突然说些什么？”

爱妮平常阳光的笑容消失了，取而代之的是一脸快哭的表情。

“一定是我害的忍感冒了。而且，我还老实和玛琪娜吵架。给你添麻烦了。”

“并没有添麻烦哦。别在意。”

我笑着回答她，但是爱妮还是一脸阴云。

“对不起，忍。被忍招待到家里很高兴……对忍撒娇过头了。”

“喂喂，你做说什么话啊，真不像你呢。只是稍微撒撒娇而已吧，我并没有在意哦？”

这是真心话。但是爱妮还是用力摇摇头

“……不能再给你添麻烦了……我要回去了。”

“回去……你家不是被台风吹走了么，回去的地方——”

“没关系的。”

爱妮温柔地打断了我的话语，爱妮再次将手伸向我的头。在像要告别似的温柔地摸了摸我的头之后，挥挥手

“拜拜”

爱妮寂寞地笑着，转过了身躯。

“稍微等下，在找到家之前现代在我家不是也可以的么？再说，也不用这么突然地离开啊？”

“并不是突然，我从之前就在想了。和忍，露娜，小荠喵，玛琪娜一起住在这儿的感觉很高兴，住了比我想的还要长的时间，而且——”

渺小的背影颤抖着，爱妮拼命努力地挤出想说的话

“我……并不是忍的家人。”

我听到这如同拒绝的话，感到心里一阵绞痛。

“对不起，忍。我……还是喜欢一个人。虽然和大家在一起也很高兴，但是果然，还是一个人比较好……”

我马上明白了，这是谎言。

她在感冒的时候说过，因为雨会让自己变得孤单一人，所以讨厌下雨。

眺望夕阳的时候也说了一个人很寂寞。

也说过会因为“早上好”“晚安”这种微不足道的话语而感到高兴。

“爱妮……”

我为了拉住她而伸出了手，但是爱妮还是默默地离开了房间。

但是她在走出房间之前，曾一度回过头……笑了。

“忍，这又不是分别，如果还有困难的话我还是回来打扰的。那个时候，还请多多指教了。”

那个时候，我看到了爱妮一如既往的笑容。

但是，总觉得有种强迫自己的感觉，我寻找着能够阻止她的话。

但是，并不知道应该说什么……结果，什么也没能说出口。

我只能目送着爱妮走出去。

“……真是没办法。”

因为和爱妮一起生活感到很快乐，所以想让爱妮一直呆在家里。

但是，那只是我的一厢情愿。爱妮又爱妮自己的想法，并不可能因为我的任性而一直呆在我家里。

我这样说服着自己，但是刚才刚才看到的爱妮寂寞的笑容一直围绕在我的脑海中……无法消除

“哈……”

我叹了口气走下床，这个时候，窗外下起了雨。

“爱妮那家伙，没关系吧。”

我嘟囔着，托着疲倦的身体走出了房间

稍微有点口渴。为了找点东西喝，我走到了客厅，看到玛琪娜一脸不高兴地坐在沙发上

“怎么了？”

我出声问道，玛琪娜看见我，露出了担心的表情。

大概是因为心情不好，又立马转过头

“没什么，忍才是，怎了么么？给我好好去休息吧。”

“不，觉得有点渴。”

我这么回答，然后玛琪娜站了起来说

“这样的话，忍给我坐着吧，喝茶可以么？”

“唉？啊啊……”

我困惑地点了点头。玛琪娜走到了厨房，倒了茶又回到了客厅。

“给，忍。”

“哦，哦，谢谢。”

我一边惊讶于玛琪娜的亲切，一边把杯子运向嘴

然后望着客厅问道

“……说起来露娜呢。”

“姐姐大人的话出去买东西了。正在为了准备能让忍能打起精神的料理而努力呢”

“是么。有拿伞去么？”

外面在下着雨。我看着窗外这么问。

于是玛琪娜也我一样望着窗外说

“没关系的，姐姐有拿伞。”

“是么……”

我点点头，继续无所事事地看向窗外。

……一段时间的沉默之后，我开口了

“果然，爱妮走了么？”

我为了确认这么问，然而这个瞬间，玛琪娜捏紧了拳头。一瞬间露出伤心的表情，但是马上就挤着眉头不高兴地说

“……那个笨蛋已经走了啊。不在反而清净呢。”

“你是认真的么”

“当然了。那个笨蛋，完全无视我，还很自大，还会说些任性的话……但是，却又能得到大家的喜爱”

玛琪娜低着头，声音颤抖着。

“真是个笨蛋，为什么要走啊。我完全不知道啊，一脸快哭地说着‘拜拜’什么的……明明呆在这儿就好了。笨蛋……”

突然，我脑中浮现出了勉强做出笑脸的爱妮的样子。

……爱妮说喜欢一个人生活。

虽然我知道那是撒谎，但是爱妮也有爱妮自己的想法。这说不定是我不能涉足的话题。

但是也不能就这样下去。

从刚才开始，爱妮寂寞告别着的身影就一直浮现在我的脑中无法离去。

我想，再一次和爱妮说一次。

我站了起来，走向玄关。然后，听到身后的脚步声，我回过头，看到玛琪娜一脸想说什么的表情

但是，玛琪娜最终还是什么都没说，和我一起出门了。

我不禁笑了出来，这时，玛琪娜红着脸说道。

“……早点带着那个笨蛋回来吧。”

“啊啊，说的也是呢。”

我点点头，拿着伞走向了雨中。但是身体比我想象地还要沉重。呼吸马上就紊乱了，脚步也开始发软。

“忍，没事吧？脸色很不好哦？人还是回去比较好——”

“要回去的话也要带着爱妮一起。”

我这么强调着，玛琪娜则是一脸困扰地叹了口气。

“忍真是笨蛋呢……”

这么说着，玛琪娜扶住了我的手。

就这样，玛琪娜拉着我的手，牵着我沉重的身体走向了河边。

以前，那河边是爱妮的家。虽然现在被台风吹走了，但是总觉得爱妮会在那边。

我们这么想着走向了河边。于是，在视线的前方，看到了爱妮的身影。

爱妮就这么站在河边的土丘上，什么也不干的望着河流。

看着那随时都可能会哭出来的柔弱的身影，心里感到相当痛苦。

“……你在干什么呢？”

我情不自禁地发出了声音。然后爱妮肩膀一颤，

“忍？玛琪娜也？”

回过头，爱妮一瞬间露出了高兴地表情。但是那个表情马上就消失了。

爱妮避开了我和玛琪娜的视线，说

“两个人怎么了？在这样的雨天散步吗？这样不行啊。忍还在感冒呢，不是散步的时候把？”

爱妮一个劲地说道

……其实是注意到了吧。我们是去迎接自己的这件事。

而且还将装不知道似的糊弄着

所以，我必须清楚地告诉她才行。我走向爱妮

“爱妮，我是来接你的，一起回去吧。”

就这样我伸出了手。

但是，爱妮并没有回应我伸出的手。

爱妮害怕地退后了一步，摇摇头

“对不起，我不能去，我要呆在这里。”

“……为什么？你一个人呆在这里也什么都做不了把？”

我再次伸出了手，而爱妮无力地拒绝了

“我刚才不是说过了么？”

爱妮强迫自己露出了笑容

“我喜欢一个人，所以……就让我一个人呆着吧、”

爱妮就这样背向了我。这时，玛琪娜突然喊道

“为什么，要撒这样的谎？”

听了玛琪娜的话，爱妮肩膀颤抖着

“……我并没有撒谎”

“那么，你真的喜欢一个人？呆在忍家里感觉很好，你上次不是这么说了么！你打算这样下去都一个人呆着么？”

“就是这样，本来我就是一个人住的，从今以后也不会改变。我一个人也没有关系的。”

“你在撒谎。这种谎马上就会被看破的哦”

“……我才没有撒谎，我——”

“那么！你为什么会哭啊？”

玛琪娜打断了爱妮的话继续喊道

“你以为我没有注意到么？我们可是住在同一件屋子里哦？你不是一直一个人做着噩梦哭泣么。明明是这样，到了早上却硬要摆出笑容……明明最讨厌孤单一人了……为什么要对自己撒谎呢！”

玛琪娜颤抖着手喊着

“你和我不一样，能够得到所有人的喜爱，对大家都能露出笑容不是么。明明是这样……为什么却要主动放手呢！你不高兴么？我们对你来说……是那种马上就能松手，怎么样都好的存在么？”

“——才不是！”

对于玛琪娜的话，爱妮大声地否定着。

“没有这种事情！我很高兴啊！有了你们我感到很温暖，我也想和大家一起生活下去啊！但是，这样不行啊……”

回过头时，爱妮脸上的笑容已经消失了。只是，像是随时都会哭出来，紧紧咬着嘴唇

“我和大家不一样，我不能和你们一直呆在一起。所以，如果和喜欢的人呆在一起的话……分别的时候只会更痛苦”

爱妮的声音颤抖着，露出了已经放弃的笑容。

但是那个笑容和笑容本身大相径庭，只是从哭泣强硬地转过来的。

“大家，说不定什么时候就会从我的身边离开，每次都是这样，这个事实从今以后也不会改变。所以，我才会一个人。那样的话——”

“你在说什么蠢话……”

玛琪娜湿润着眼眶喊着，打断了爱妮最后的话语。

“大家都会离开？成为孤单一人？为什么你会想到那种事情啊？我……会一直和你呆在一起的！我会呆在爱妮的身旁！所以……别说这种蠢话了……早点给我回去把！”

“你……在说什么啊。玛琪娜不是讨厌我么？”

爱妮一脸困惑，玛琪娜则是快要哭出来似的说

“是啊！我最讨厌你了！笨蛋，任性又漫不经心！谁都喜欢你！和我完全不一样，所以我最讨厌你了！”

玛琪娜混着哭声继续道

“那个家里有忍和姐姐大人还有小荠，明明这样就足够了……然而”

玛琪娜一脸悲伤地喊道

“没有你的话总觉得不要啊！一起回去啊！爱妮！”

爱妮像是拼命忍耐着。但是，还是没能忍住。

“玛琪娜……太狡猾了啊……”

大粒的眼泪从眼眶流出，爱妮嘟囔道。

“本来，并不想回去的……被这样说了……”

爱妮颤抖着，混着哭声说

“这样的话不就不能不回到大家的身边了么。玛琪娜这个笨蛋……”

慢慢地，爱妮抱住了玛琪娜。

这个瞬间，玛琪娜也流出了泪……两人都哭了出来。

我靠近两人，为了不让他们被雨淋到递出了雨伞。

“……回我家把。”

这么说的瞬间，玛琪娜和爱妮抱住了我。我微笑地接受了她们的拥抱，擦拭了从眼眶里流出来的眼泪。（某天：我很怀疑你是因为看到百合而感动的哭了）

……然后我们三人，撑着两把雨伞迈出了步伐。

归家之路，我突然这么想到。

这么说起来玛琪娜那家伙第一次好好叫了爱妮的名字呢。

我这么想着，爱妮嘟囔了一句

“……下雨，说不定也不坏呢。”

嗯，是呢，能这样一起回去的话，下雨也不错呢。

我们站在六月烟雨缭绕的街头，慢慢地踏上了归家之路。




终章
结果，我的感冒更严重了。

把爱妮带回家以后，热度又上升了。我躺在床上动也动不了。

虽然露娜一直在看护我让我很高兴，但是学校是毫无疑问地缺席了。

到今天总算恢复了。五行同学也过来看我了，但是不知道为什么，我家的那群人

说要庆祝我康复又把五行同学卷了进去。

我看着无视了身为主宾的我在那闹腾的玛琪娜和爱妮，我小声地对五行同学说

“抱歉呢，又把你卷进来了……”

“不，没事”

五行同学摇了摇头

“说不定这种活动……已经不能再参加了也说不定”

“唉？”

五行同学对着惊讶着的我寂寞地笑着说道

“再见，了……”




后记
桜はぺん老师的特邀插话！我后藤祐迅这么兴奋着。

画出了很完美的插图的桜はぺん老师同时也是画了MF文库J的志瑞祐先老师的《精灵使的剑舞》优秀的插图。

顺带一说，我也很喜欢《精灵使的剑舞》里的艾斯特（某天：那只大胆白丝圣剑）艾斯特很可爱呢……

嘛，艾斯特的可爱之处到时候再说，《月神来我家》即将被漫画化！作画的是XXX（某天：这货名字我实在是不知道怎么打，想要知道的同学自己去看把）大人

我现在这么兴奋也是没有办法滴。各位读者大人，小说和漫画都拜托了。

那么，经由读者大人们温暖的应援和责任编辑的庄司先生的努力，《月神来我家》第三卷发售了！

这卷的内容一言以蔽之就是“爱妮到了南条家”的感觉。

这卷内容应该涉及爱妮的过去……应该是这样的。

爱妮的正体到底是什么我想以后再写。（某天：骗钱计划正式开始无误））

其实正体不明的疯狗在草稿阶段（某天：这儿估计指第一卷的原稿）

是想把她作为女主角一号的，而且还是巨乳。然后不知什么时候露娜变成了女猪脚，而且胸部也变小了。

但是，在爱妮作为女猪脚的原稿上，爱妮是和忍KISS过的。强吻！下次会有不会有这种展开呢！

作者本身也不知道！

那么接下来就是致谢词。

首先是责任编辑的庄司大人，这次也给您添麻烦了呢。没有您的话也就没有《月神来我家》的第三卷了

您的工作速度真是令人惊讶呢。接下来也请多多指教了。

还有就是这回也画了完美插图的梱枝りこ大人，我真是拜倒与您画的角色下了，每次看到您画的插图我就会更喜欢这个角色了

也有更多的梗好写了（某天：于是弄得翻译蛋疼的要死——）

百忙之中，真是非常感谢。

还有编辑张的三坂大人，编辑部的各位菊苣，校正大人，装订者大人，销售者大人，以及一切与出版社有关的人。

然后我也由衷地感谢各位读者大人。

最后还有就是给我微博（某天：移动啥啥的估计就是微博、）发了令人高兴信息的人，真是谢谢了。

大家的话语会成为我的力量，因为有了这个力量，后藤祐迅今天也在努力工作！——真是谢谢了

后藤祐迅



