文件发布时间:2011-09-14 14:23:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 夜@轻之国度

&nbsp; &nbsp; ……等等。

&nbsp; &nbsp; 早晨，当我睁开眼的瞬间，立刻夸张地整个人冻结了。

&nbsp; &nbsp; 在我睁开眼皮的同时，发现面前多了一位睡得甜蜜又安稳的姊姊。

&nbsp; &nbsp; 她留着一头闪闪发亮的金色长发，此外还拥有白皙透亮的肌肤、浓密的长睫毛。

&nbsp; &nbsp; 衣服大概是已经脱了吧，那美丽的锁骨线条非常具吸引力。

&nbsp; &nbsp; 我将目光从锁骨处再往下移，看似柔软又硕大的胸部立刻跃然映入我的视野。

&nbsp; &nbsp; 由于这位姊姊是侧着睡，因此更凸显出她那傲人的双峰，但下面的部位也被名为棉被的普遍级防护措施给挡住，什么也看不见了。

&nbsp; &nbsp; 每当姊姊微微打开淡桃色的双唇并轻轻呼气时，丰满的胸部就会跟着出现些许震动。而当她“嗯唔”地翻了个身后，胸部更是激烈地晃动着。

&nbsp; &nbsp; 如此美妙的光景在我面前一览无遗……这该不会是一场梦吧？

&nbsp; &nbsp; 为了确认如今的状况，我爬起身，还试着打了自己的脸一拳，好痛啊！

&nbsp; &nbsp; 也就是说，这不是梦。

&nbsp; &nbsp; 自己确实是清醒的，身旁睡着一位陌生的金发（巨乳）姊姊看来也并非梦中的场景。

&nbsp; &nbsp; 我一边感到困惑，一边拚命回溯昨晚的记忆。除了很认真地赶完功课以后就去睡觉外，并没有发生其他事。真的，一点异样都没有啊！

&nbsp; &nbsp; 然而，现在有一位金发姊姊依偎在我旁边却是不争的事实……既然这不是梦……而是现实的话……

&nbsp; &nbsp; “到、到底是怎么回事？”

&nbsp; &nbsp; 一抹冷汗不由自主地顺着我的脸颊滑落。




第一章 疯狗与金发美女
那玩意儿的宣传标语是‘令人勃然而起的美味’。

一条染上蕃茄酱与芥末酱颜色的热狗，外头以小麦色的面包温柔地包裹住，还加上绿意盎然的生菜。

——热狗堡，售价一百九十八日圆。

从道场回家的途中，突然有点嘴馋的我，被威风八面地驻守在便利商店内的热狗堡给吸引住，于是便毫不迟疑地买了一份。

便利商店的店员大姊不知为何红着脸说出“令、令人勃然而起的美味”这句广告词，并把热狗堡装进塑胶袋中。

我听着背后传来的“谢谢惠顾”并走出店外。我将装有热狗堡的袋子放入脚踏车前方的置物篮后，打算一鼓作气地骑回家，不过就在这时我突然想到：

如果就这样直接把热狗堡带回家，我妹妹小荠绝对不可能善罢干休。

我想起了占据客厅的电视，正热衷于某款猫咪大战电玩游戏的她。

特别是小荠今天刚好没有社团活动，想必又会很开心地嚷着‘终于可以玩猫咪了，喵’之类的。其实，也不只今天吧，她几乎每天都沉迷其中，不过吐槽的部分就姑且不管了。

真正的问题是，如果我就这样直接把热狗堡带回家，小荠会有什么反应呢？

那家伙绝对会试图分食这份热狗堡。

我太了解自己的妹妹了。假使我不分给她，她铁定会不甘寂寞地吵着‘给人家一片生菜又不会怎么样~’然后哇哇大哭起来。

“……如果是她，真的会当场哭给我看。”

我混杂着叹息喃喃说了一句，于是便放下已经丢入脚踏车置物篮的那份热狗堡，转身返回方才的便利商店，也为小荠买一份。

即使是这种便宜的礼物，小荠应该也会很开心吧！我想像她高举双手、‘哇~’地开心笑出声的表情，同时走回自己的脚踏车前。

“好吃好吃，嗯嗯。”

这究竟是怎么回事？

有个家伙竟然在我的脚踏车旁，抓着热狗堡大口啃了起来。

我盯着脚踏车前的置物篮，先前的那份热狗堡已不翼而飞，只留下看起来孤零零的便利商店薄塑胶袋静静地躺在里面。

我那条‘令人勃然而起的美味’上哪儿去了？

愕然的我步向脚踏车，重新端详起那个正在大口啃食热狗堡的怪家伙。

是外国人吗？她那光泽艳丽的银发绑成了双马尾。此外，对方还拥有如雪似的白皙肌肤，以及红宝石般的明亮大眼。这种端正的五官让人不禁联想起洋娃娃，至于身材则是既纤细又苗条，穿在她身上的黄色连帽运动外套似乎尺寸不太合，看起来松垮垮的。看来年纪可能比我小一或两岁，也就是约莫十五、六岁吧！

一头银发的红眼珠少女。我脑袋里立刻浮现“白化症”这个名词。

“真好吃耶~”

那位白化症少女露出可爱的微笑，并努力吞咽热狗堡。这种宛如小动物般的反应让我不禁会心一笑——如果是平常的我肯定会有这种感想，不过现在……

“感谢招待。”

把我那份热狗堡嗑得一干二净的少女，以还不是很过瘾的表情双手合十道谢。

……好吧！于是我打定主意以笑容回应她。

“嗨，美少女，吃完热狗堡后不会觉得口渴吗？”

“嗯？对耶，你还真机灵。太感谢了——”

少女抬起头后，看见我脸上的笑容整个人立刻僵住了。

“好，那就让你喝个过瘾吧！我帮你现打鲜红色的蕃茄汁。”

“现、现打？要、要怎么打……？”

少女怯生牛地缓缓后退，但我却不愿轻易放过她。

我迅雷不及掩耳地揪住少女的手腕。

“喂喂，蕃茄汁的材料想上哪儿去啊？”

“材、材材材材料？”

“呼呼呼——”我发出邪恶的笑声，同时将因不安而颤抖不止的少女衣袖卷起。对方那雪白的肌肤立刻映入眼帘，这种美丽细致的肤质顿时夺走了我的注意力。既纤细又柔软的臂膀，加上手掌中感受到的暖和体温，不过这一切依然无法阻止我的行动。

喝——我发出怒吼，少女的手臂立刻像拧湿抹布一样，被我轻轻地扭转起来。

途中只听见她发出“呜哇~！”的尖叫声。

“好、好痛，痛痛痛~！哪有蕃茄汁嘛！就算这样也榨不出来呀！”

“别放弃！你太快认输了吧！为什么一开始就投降，太没斗志了！试着再努力一点！你一定可以的！我相信你可以办到！” （译注：典出日本前网球国手松冈修造的热血名言。）

“是、是吗？好，我知道了！唔噜哈啊啊！”

我摆出斗志昂然的模样为对方加油，少女也跟着气势汹汹地大喊。

……根本不可能改变什么嘛！

“你的斗志不够。”

我残酷地批评着，同时再次扭转少女的手臂。

“不，我不行了！这跟斗志一点关系也没有呀，啊啊、唔喔，好痛好痛！对不起，请原谅我吧！比起‘爱你的邻人’还是什么世界和平，眼前这位仁兄请先听我说！”

虽然听不太懂她在鬼扯什么，不过还满有趣的，就姑且饶了她吧！

“哼，好好感谢你自己是个美少女吧！本来像你这种偷吃的家伙，我应该要栓在脚踏车后面，处以拖行市街的酷刑才对。”

“美、美少女……？喂、喂，别这么说嘛，人家会害臊的。”

少女脸颊羞红，开始不好意思了起来。

“……话说回来，为什么我这么倒楣呢？这样子手臂很痛耶！”

少女说了句“你看”并将右臂举至肩膀的高度。原来如此，正如她所言，白皙的肌肤已经红肿了起来。不过……

“谁教你那么夸张，下次再敢这样就让你的白屁屁也变红色喔！”

“不、不要突然性骚扰嘛！就算我再怎么敦厚，听了这种失礼的责备也会动怒的！”

少女气嘟嘟地鼓起腮帮子。看来这个笨蛋完全没听懂我在说什么。本来还想接着扭她的左手，但是怕她会哭起来所以作罢。

真是没办法啊！看来得从头开始说明了。

“你这家伙，刚才吃了放在这里的热狗堡对吧？”

我指着脚踏车前的置物篮质问。

“很好吃耶！”

对方朝气蓬勃地回答。

“那玩意儿是我买的。”

“我还要一份！”

少女活力满点、笑容可掬、天真浪漫地朝我伸出手。这种可人的表情让我几乎恍神了。不过，我可不能输给这招。

“别开玩笑了！”

我二话不说，以手刀对准少女的头顶劈落。

“好、好痛！可是，这种被打的刺激真教人按捺不住呀！”

“唔哇，你这家伙是变态吗？”

我忍不住后退了一步，接着又假咳了一声，继续说道：

“总、总之，你把我的热狗堡抢走了，是个罪孽深重的人。”

“耶？有这么深吗？”

“没错，就像马里亚纳海沟一样深。”

“那跟‘热爱锁骨’深奥的程度一样深吗？”

我不太明白这两件事的深度要用什么基准来比较，不过还是姑且点点头。少女见状立刻“唔嗯”地交叉自己的双臂。

“既然如此，我就饶恕这罪行吧！”

她也未免太傲慢了吧？

“既然如此，就由本大爷来制裁这项罪行。”

“既然如此，我问汝，饥饿是罪吗？”

“是！”

我伸出食指与中指，啪一声地弹在少女的右臂上。

“呜、呜哇~！好麻唷~！”

她那依然红肿的右臂似乎无法承受手指造成的刺激。只见那家伙按着自己的手原地跳了好几下。

“你、你想干什么？我要是喜欢上这种感觉该怎么办？”

“……我看你真的没救了。”

老实说我也不知道怎么对付这种人比较好。少女听了倏然靠了过来。

“嗯唔，如果变成奇怪的癖好，你愿意负起责任吗？”

她露出羞赧的表情，悄悄说了句“其实人家也不讨厌呀”，并以指尖在我的胸膛上画圈圈。她那细长的手指抚过我的胸口，肌肤的体温令我有点怦然心动。

然而，当少女摸完胸口开始以手指戳起别人的脸颊时，我终于确定了一件事：

这家伙根本没有反省能力嘛！

看来有必要再修理她一次才行。正当我举起手瞄准少女的右臂，打算第二度弹她时——

——咕噜~少女的腹部发出了可笑的声响。

霎时，少女便四肢无力地瘫软下去，一屁股跌坐在马路上。

“你这家伙，不要当街放屁好吗？”

我俯瞰坐在地上的她，无奈地提醒对方。少女听了则猛然抬起脸，狠狠地瞪着我。

“对女生说这种失礼的话，我会生气唷！那是肚子饿的声音啦！”

“你饿死算了。”

我再度残忍地吐槽，并将拎在左手上、原本是为小荠购买的热狗堡从塑胶袋里取出，故意在少女面前晃了晃。

“想吃吗？偏不给你。”

“如果让你摸一下胸部可以吗？两下也可以……要不，三下！”

“……你到底是认真的还是开玩笑啊？”

我打量着以严肃目光向我诉求的这位少女，原本的怒意也像泄了气的气球般迅速萎缩了。

我轻轻叹了口气后，将热狗堡悄悄递给对方。

“可、可以吗？”

少女睁大闪亮的双眼紧盯着热狗堡，我则对她“嗯”了一声并点点头。

“谢谢！”

笑容立刻在她脸上璀璨地绽放开来。

真是可喜可贺啊！如果今天你是个男人，如今在你脸上绽放开来的应该是血花吧！

我望着再度大口吃起热狗堡的那位少女，忍不住叹了口气。

唉，这件事如果被老妈知道了，一定又会说我是个烂好人吧！

因为感到有点后悔，我不自觉将手伸向少女的脑袋。

“喔~好乖，好乖，好乖。”

就像在对待小狗般抚摸少女的头。少女的银发触感既细致又滑顺。

对方大概是沉醉于食物中，对我的行为并没有特别表示反抗。我一边以手指梳着她那头美丽的银发，一边心想：这女孩不知是用什么牌子的洗发精。

“谢谢，这真是太美味了！”

少女把热狗堡解决掉之后，尽管脸上露出了愉悦的微笑，但肚子却再度咕噜了一声。

“……啊，不是啦，你不要误会。”

在难以言喻的尴尬气氛中，一脸紧张的少女打圆场似地挥着手。

“我是不清楚你以为我误会了什么，不过你到底有几天没吃饭啊？有每天吃早餐吗？”

我边摸着少女的脑袋边关心道。

“……上次吃饭应该是三天前的事了吧？平常我都吸空气度日。”

她以充满强烈悲戚的口吻回答。

“……那我请你吃顿饭好了？”

开始同情起对方的我如此提议着。

“嗯？这算是搭讪的一种技巧吗？我不介意唷！”

“再见。”

我已经懒得再理她了，于是便迳自转身走向脚踏车。

“等、等一下啦！拜托你先不要走！喂，你打算扔下我不管吗~！”

少女冷不防地从后头抱住我。虽然体积不大，不过确实有两颗很难明讲的柔软物体紧贴在我的背上。

可恶，这个卑鄙的家伙。

●  ●  ●

抵达附近的家庭式餐厅后，少女应该是真的饿坏了，竟然点了三人份的料理。只见她脸上堆满了笑容，大口大口咽下服务生端出的餐点。

相对地，我面前只摆了一杯白开水。跟口袋里的钱包打过商量后，结果也只能这样了。

自己到底在做什么啊？就算当好人也该有个限度吧——正当我想叹气的时候……

“嗯？你也想吃吗？啊~”

望着那位正开心啃着汉堡排的少女，我心里的不平情绪也逐渐淡了下来。

少女以叉子对我递出汉堡排，我则有点无奈地提醒她：

“你脸颊上有饭粒喔！”

“别在意嘛！”

“呃，好心提醒你而已。”

“不管它了，来，啊~”

“好啦好啦。”

我一边吞下少女送过来的汉堡肉，一边将沾在她脸颊上的饭粒取下。受不了，这家伙根本就是个小朋友嘛！

“哈嗯。”

……哈嗯？我的指尖突然被温暖的触感包裹住……是因为摘下饭粒的缘故吗？只见少女正以小巧的嘴含着我的手指。

“脏鬼。”

“柴不喂咧！”

“不要含着别人的手指说话好吗？”

她以柔软又温暖的嘴唇含着我的指头，接着又伸出舌头舔了舔指尖。

总觉得这举动有点煽情——正当我这么想的时候，少女的嘴已经放开我的手指了。

舔走饭粒的少女露出笑容说了声“真好吃！”后，再度将魔掌伸向餐桌上的薯条及义大利面。

我不禁面露苦笑，重新审视这名少女。

在这种近距离观察，可以发现她的睫毛很长、五官也非常端正，确实是位异常可爱的少女。

如果她能够闭上嘴不说话就更完美了……不过，这种欢天喜地进食的姿态也颇具魅力。我

好奇地欣赏她的反应，没过多久——

“谢谢招待！”

心满意足的少女双手合掌，我则冷不防地吐出这番话：

“你上当了。如果想要我帮你付这顿饭钱，就得乖乖听我的命令……呃，我开玩笑的啦，你不要突然脸色发青好吗？这顿算我请客。”

“是、是吗？吓死人了。刚才我的心脏差点就跳起来了！”

“呼~对了，你叫什么名字？”

“竟然无视人家？我的笑话那么冷吗？还是对你来说太难理解了？一般人听到应该会吐槽，心脏本来就会跳吧——”

“不，那种多余的奇怪解说就免了，不然话题会一直原地打转。”

我打断少女的话，迳自说道。

“附带一提，我叫南条忍。梦想则是有人能嗲声嗲气地叫我一声‘阿忍~’。”

“呐，阿忍~其他人看到我们这样，不知道会以为我们是什么关系唷？”

“所以，你到底叫什么名字？”

“竟然无视人家？又来了？我可是刻意配合你耶……”

少女不满地咕哝了几句后，才抬头挺胸地自豪道：

“也罢，我是神！”

“……需要帮你叫救护车吗？”

唉，她果然是个可怜人。

“不、不要用这种同情的目光看我好吗？我说的是真的！”

“好好好。可是叫你‘神’也太别扭了吧，还是叫你笨蛋比较顺口。”

“真没礼貌！”

“那，热狗堡小偷如何？因为太长了，就省略为小狗吧。”

“嘎唔噜！”

少女伸出双手，大概是为了表达内心的不满，故意装出恐吓我的动作。这副模样看起来反而更像只疯狗了。

“那，你到底希望别人怎么称呼你？”

“这个嘛……”

交叉双臂思索了一会儿后，小狗回答了：

“爱妮诺。因为有点长，就简称爱妮吧！”

“我知道了，小狗。”

“没错，本大爷就是疯狗。被人称为狂犬的男子。是个连饲主都会咬的危险——等等，不对啦！谁是疯狗呀！我又不是男的！你看不到这里有胸部吗！”

自称疯狗又突然生气起来的小狗。

虽然这不是重点，但她挺起那不甚可观的上围是想要我怎样啊？

如果是希望我吐槽的话，那我可不会客气！

“真是的，没礼貌。什么小狗——汪汪！”

小狗生气地江汪叫了起来。

“抱歉，小狗。不过，爱妮诺（El Nino）西班牙文不是‘圣婴’的意思吗？难道你想成为神？”

圣婴现象——我在学校的课堂上听过这个名词。

“刚才不就说了，我本来就是神呀！”

哼哼——小狗激动地挥舞双手。这家伙根本就是个小鬼嘛！

“呃，应该没人会信吧！毕竟你抢走了我刚买的热狗堡，还托我的福才有这顿大餐可吃，怎么看都只是个有点可怜的小妹妹。”

“就算用夸饰法也好，难道不能把我形容得比较美少女一点吗？”

“你把我刚买的热狗堡抢走了，还托我的福才有这顿大餐可吃，怎么看都只是只有点可怜的小汪汪。”

“什、什么小汪汪！自以为这样很可爱吗？你、你以为这么形容我就会高兴呀！……人家一点也不高兴！”

……感觉好像很乐嘛！

“你可别误会唷。如果把我当成只会撒娇的小狗就大错特错了！就算是被人豢养的小狗，一旦饲主做出让它讨厌的事，它也会生气地张嘴咬人！”

“什么嘛，小汪汪还敢如此嚣张。你这家伙是打哪儿来的？”

“※在日本出生，从小听嘻哈音乐长大。”

“然后那些脑袋不好的家伙都是你朋友吗？” （译注：这两段对话是改编自日本乐团DragonAsh的一首饶舌歌——Grateful Days的歌词。）

爱妮听了露出笑容指着我说：

“你也是朋友！”

该不该把她一拳揍飞算了？

只见爱妮一脸愉快的笑容，抓住我的手强迫我做出握手的动作。

她那袖珍而柔软的掌化包裹着我的手，上上下下不停地摆动着。

“……言归正傅吧。你说你是神，到底是什么教的神啊？”

“很了不起的神！”

唉，这种白痴回答方式比我预想的还要糟糕。尤其是这种自信满满的模样更证明她无药可救。倘若她回答‘食欲之神’之类的搞不好我还能笑一笑带过。

我不自觉低下头，模棱两可地说了一声“啊，是吗”。

“为、为什么故意把目光别开？你、你那种尴尬的笑容是怎么回事！你不相信我吗？一定是这样吧！”

我率直地点了点头，小狗则继续气呼呼地抱怨道：

“人家要生气啰！既然你不相信我就拿出证据给你看！”

证据？眼前这名少女不但是个笨蛋还是只小汪汪，铁定又会拿出什么令人啼笑皆非的小把戏吧！真可悲，还是不要再捉弄她好了。

“够了，爱妮。”

“不要叫我爱妮！叫我疯狗！”

难道她很喜欢那个绰号吗？

“唔，你先冷静点。来，吃口布丁冷静一下。”

“哇？有布丁可以吃耶﹒不对！阿忍不相信我吗？”

“——我有同意你可以直呼我的名字吗？”

“啊，抱歉——等等，有什么关系嘛！阿忍还不是直呼我为爱妮？彼此亲切地以名字称呼才能迅速缩短距离呀！”

“缩短距离什么的就免了，你刚才说要令出证据，总不会是突然祈雨之类的吧？最好不要给周遭的人制造困扰喔！”

“我才不会做那种事哩。如果真的下雨了，没带伞的阿忍不就得湿淋淋地回家？为了感谢请我吃饭的阿忍，我要做件好事报答阿忍。”

唔？好事？

“……该不会是色色的事吧？”

“嗯？你想要做色色的事吗？难道你爱上了我这副性感到爆的身材？”

“没那回事。”

面对刻意摆出模特儿姿势对我抛媚眼的爱妮，我报以冷冷的一笑。

假使只以苗条而论，这家伙的身材确实是及格了，但她做出这种动作总觉得很可笑。

爱妮露出明显的失望表情，我则丝毫不在意地继续说道：

“先别开玩笑了……你到底想怎么证明？”

原本丧气的爱妮听了我的话以后“唔、唔嗯”地点点头，并从连帽运动外套的前面口袋取出某样物品。

那是一幅巨大的招牌。这种庞然大物是怎么装进口袋里去的？难不成她的口袋也跟四次元空间有连结吗？我不禁感到非常疑惑。

“看仔细了！”

我盯着对方秀出来的招牌。

“写了什么吗？”

只见招牌上以粗体字写着‘附加ㄕㄡ ㄏㄨ ㄌ一ㄥ’几个字。

“连‘守护灵’的国字都不会写吗？你这个冒牌灵媒。”

“这、这么快就开始吐槽啦？而且还加上冒牌两个字！我会生气唷！不过，宽宏大量的我就姑且原谅你！另外，因为阿忍请我吃饭，平常这项服务的收费都是从千圆起跳，今天我就给你特别折扣吧！只要半价！五百圆！真是太便宜了！”

爱妮似乎自认给了我天大的优惠，我则故意摆出祈祷的手势回答她：

“啊啊，神明大人，请原谅小的。小的因为请了一只不懂得节制的陌生疯狗吃饭，结完帐以后钱包只剩下一百圆了。”

“……你、你这位仁兄说话还真诚恳呀，身为神的我非常感动。对，我太感动了！既然如此，这次就免费优待吧。嗯，我免费提供你这项服务。”

大概是因为心中有罪恶感吧，爱妮刻意将目光撇开，额头上还冒出了豆大的冷汗。

“喔喔，免费啊！不过，我怎么觉得神明大人一副很心虚的样子。”

“心、心虚！？”

爱妮似乎受到很大的打击，“嗯嗯~”地低吟了几声后——

“阿忍！你的风凉话也只能说到现在了！对我这个神来说这只是小事一桩！不过有恩报恩！之后我会让你HAPPY到口吐白沫！”

砰咚——爱妮说完突然猛力从椅子站起身，一边喊着“哈！呼！喝！变身！”一边摆出莫名其妙的诡异动作。

不用说，餐厅里全部的人目光都集中了过来。

爱妮做完一连串怪异的动作后，才以右手对着我比划。

“噗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她大叫一声，随后——

“抱歉，这位客人，您这样会对其他顾客造成因扰。”

一名服务生大姊终于过来制止她了。

“噗、噗啦啊啊……”

爱妮表情悲怆地继续发出“噗啦”声。

“不好意思，她因为以前曾在家庭式餐厅有过不好的回忆，所以偶尔会像这样突然发作。”

因为对举止乖张的爱妮看不下去了，我只好随口帮她打圆场。

结果，服务生大姊似乎真信了我的胡言乱语，露出了哀怜的表情。

“……原来是这样。这位小姐，要不要喝点哈密瓜汽水？”

“嗯，我要喝。”

爱妮就像气球泄气一样坐回椅子上。

此外，那位服务生大姊还补了一句“这两杯由我请”，并为我跟爱妮分别端上哈密瓜汽水。真是个大好人啊，下次我还要光顾这家店。

“那么，阿忍……”

万分感激地喝完哈密瓜汽水后，爱妮再度对我开口。

那家伙的杯子空了，看来也已经喝光了。

“你现在一定觉得我是个很悲惨的家伙吧？”

真受不了，这种事还有什么好问的。

“你的这种认知将在几天后彻彻底底地消失。听好啰……”

“呃，很抱歉打断你兴高一采烈的说话心情，不过你的脸颊边有一坨奶油喔。”

“帮我擦掉。”

爱妮冷不防就把脸凑过来。我虽然非常想吐槽回去，不过我家里也有个家伙会做出类似的事，所以我最后还是默默把她脸颊上的奶油擦干净了。

结果很卑鄙的是，这回又跟刚才的饭粒一样，爱妮再度含住我的手指，把上头的奶油舔干净。该怎么说才好？就算是思考模式跟你类似的妹妹小荠都没这么卑鄙啊！

“另爱，偶还有东咿要送给阿冷。”

“不要边舔别人的手指边说话好吗？这样别人哪听得懂你想说什么。”

此外，她还以上下两片嘴唇紧紧衔住我的指头。

啾噜啾噜——每当她的舌头与嘴唇一动，我就觉得指尖很痒。

爱妮把我手指上的奶油仔细舔干净后，又再度伸手进连帽运动外套的口袋里摸索。

“……喏，就是这个。你看。”

她将自口袋中取出的某样东西用力递到我面前。

那是一枚混杂了蓝色的银戒指。

“你收下这个吧！”

爱妮迳自抓起我的左手，将那玩意儿套上我的无名指。

为什么要戴无名指呢？我心想……同时俯瞰自己手上那枚戒指。

就算以我这个外行人的眼光，也可以看出这枚闪烁着银色与蓝光的戒指很昂贵。

“……这样好吗？这应该很贵吧？我只不过请你吃顿饭而已，收这种礼物好像太贵重了。”

“别在意。这是我参加捡拾街上垃圾的义工活动时，利用收集来的空罐制造而成的。只要把这枚戒指戴着，就可以立刻被守护灵附身。根据每个人的波长不同，也有可能会出现很厉害的守护灵唷。另外，刚才我对阿忍念的咒语也很有效。”

“这么一来，阿忍就可以享受超级HAPPY的生活啦！”爱妮以笑容对我恭贺道……我则再度望向那枚戒指。

怎么看都不像用废弃空罐制作出来的东西。

“真的要送我？”

“当然，我可是神耶，心胸是很宽大的！”

“神还真是了不起。可以飞一下给我看吗？”

“就等你这句话。呼哈啊啊啊！”

爱妮在原地蹦蹦跳跳好几下。

这只是小朋友在乱跳而已吧，离飞天还差得远。

“……神因为吃太多了，不适合做剧烈运动。”

本来活蹦乱跳的爱妮突然很不舒服似地捂住自己的嘴。

众人的同情目光又再度向她集中过来。

“请不要理她！大家不要看她！请大家不要盯着这个女孩！”

抚摸着捂住自己嘴巴开始呻吟的爱妮背部，我对餐厅内的其余人大喊。

接着，她又在家庭式餐厅里休息了一会儿才与我道别。

如果下次方便再请你吃饭——我随口说了一句，爱妮便高兴地睁大闪亮的双眼，要求我告诉她手机号码。这么一来我也不好意思拒绝了。那家伙自己似乎没有手机，如果下次她又因为没饭吃而困扰时，或许会主动打电话联络我吧！

“不过，话说回来，守护灵啊……”

回程骑脚踏车的途中，我俯瞰着手上爱妮送我的戒指。

我虽然没单纯到会直接相信爱妮的发言，但如果真有好事发生其实那也不赖。我就是抱着这种心情返回家里的。

●  ●  ●

虽然有点唐突，但我一下子想起了昨天在家庭式餐厅的对话。所谓的好事，该不会是什么色色的事情吧……只不过我万万没料到会是这样的发展。确实，我内心是暗地期待会有那类的好事发生，但变成这样也太异想天开了吧！

先来整理眼前的状况。

在闹钟响起前就醒来的清爽早晨。

睁开眼——身边就睡了一位陌生的金发姊姊。

“这、这是怎么回事？”

为何会有个金发美女躺在我的床上哩？她究竟是何方神圣？或者应该说，我究竟干了什么好事？

……完全搞不懂。即使我拚命回溯昨夜的记忆，也只记得自己俐落地赶完学校功课后就睡死在床上而已。

不，等一等。

虽然我没有印象，但或许我在半夜跑上街头，凭藉本能开始掳掠女人也说不定。况且金发这点确实正中我个人的癖好。

怎么会这样？我对这样的自己感到恐惧——然而更惨绝人寰的悲剧却还在后头等着我。

“哥哥，太阳出来了YO！YO！”

“叩叩叩”的敲门声无预警地\I;]起，我妹妹小荠的喊叫也紧随而来。

那家伙迳自唱着“YO！YO！Check it out！”似乎颇自得其乐。

只不过，我现在无暇管她唱什么了。问题是我如今所处的状况，往右手边看去就可以瞥见那位金发姊姊。视线再往下挪，还可以看见那两粒丰满柔软的果实。

不论怎么看，我都陷入了绝对会被误解的状态。

“哥哥~已经早上了哟~是真的哟~不是骗你的哟~印地安人不会说谎的哟~”

没错，※会说谎的只有白人——不过，我现在没那个闲工夫回应小荠了。拜托谁赶快阻止她走进房间吧！真不知道那家伙到底在开心什么．只听见她继续以十六Beat的节奏敲着门。（译注：印地安人不说谎，典出日本一部早期的电视广告，更早的来源则是美国西部片；十六Beat，以十六分音符为主要节奏的现代流行鼓乐方式。）

“哥哥，要开门啰~？”

完蛋了！不行，快住手！笨蛋，不要这样，人家不依啦——尽管我想发出制止小荠的声音，嘴巴却只能像金鱼似地一开一阖，完全派不上用场。

该怎么办才好？谁快帮忙出个主意啊？

我手足无措地东张西望、环顾房间的上下左右——这时我终于想到……

“啊，对喔，把这个人藏起来不就得了。”

我将棉被兜头盖上金发姊姊，巧妙地将她隐蔽起来。

这真是绝妙好计啊！

但就在我得意地“砰”一声击掌之后，被棉被盖住的金发姊姊也霎时伸出手来。

“嗯唔！”

金发姊姊发出带有困惑意味的呻吟，原本紧闭的双眼也睁开了。

那对祖母绿色的通透眸子，就好像可以把人深深吸进去一样。

一瞬间，我甚至忘了呼吸，只是出神地凝视着对方的眼睛。

金发姊姊察觉到我的视线后，立刻以翠绿的双眸捕捉我的身影。她的眼睛因开心而微微眯了起来，嘴角也浮现柔和的笑意。

“您早。”

非常标准的日语，而且古质仿佛银铃般优美。

金发姊姊以棉被遮住胸口，缓缓地撑起上半身。在我的紧密注视下，她脸上依旧保持甜蜜的微笑。

这真的不是一场梦吗？

笔直而闪亮的金色长发，温柔的双眸，形状姣好又带有艳丽光泽的淡桃色嘴唇。

——她真美啊！沐浴在朝阳下的这种微笑就犹如天上的女神。这种形容一点也不夸张。认真思索起这种事的我或许反而比较丢脸。

我浑然忘却如今身处险境，被这位金发姊姊彻底迷住了。

不过，这可不是什么好事。

“哥哥，你起床了吗？已经早上啰！”

大概是觉得我一直没回应很诡异吧，门把在喀喳一声后被转开了。摇曳着束在背后的长发，一名身着中学制服的可爱少女从门缝间探出头来。她生着明亮的大眼与稚嫩的五官，还散发着一股酷似小猫咪的可爱气息。

这家伙就是我的妹妹小荠。她这副讨人喜爱的秀气长相就跟我一模一样——虽然我是这么想啦，但其他人都说‘跟你这流氓脸的哥哥一点都不像’就是了。

小荠满脸笑容将目光投向我。

“啊，哥哥已经醒了嘛。今天的早餐……是……”

在讲到‘早餐’这两字时她终于发现了金发姊姊的存在。原本开朗的脸色霎时冻结为异常震惊的表情，简直就像中了石化的魔法一样。

在一阵难以言喻的凝重沉默后——

“略、呜哇啊啊！哥、哥哥，那、那个人，那个人是谁？”

小荠非常讶异，以颤抖的手指指着金发美女。

唔嗯，小荠，我可以体会你的慌乱。不过，你放心吧，我已经想出一个可以打破眼前僵局的办法了。于是我便竖起大拇指，以爽朗的笑容回答道：

“我南条忍，终于交到女朋友了！”

“骗人！”

小荠想也不想，立即否定了这个可能。

“真、真没礼貌耶，为什么你一口咬定哥哥是骗你的？”

“因为，哥哥你……一点也不受异性欢迎呀！”

“也是，这点我不否认——等等，你以为我会认同这点吗？”

“你刚才不就承认了？”

“没！我绝对不承认！话说回来，你为何那么肯定我不受异性欢迎咧？睁大眼睛，好好看看你哥，不是很帅吗？例如这刚睡醒乱翘的头发。”

听了我老王卖瓜的发言后，小荠还真的目不转睛地盯着我瞧。

她乖乖地端坐着，如我所言从低处仰望着老哥。这就是我妹妹可爱之处了，我可不会用傻瓜来形容她这种个性。

不过，话又说回来，为何除了小荠以外，连金发姊姊也睁大眼睛瞪着我呢？如果我现在低头对她说声‘对不起’，不知道她是否愿意原谅我？

“……果然，哥哥真的很帅。”

“是的，的确很帅。”

小荠与金发姊姊异口同声地大方夸赞我。这、这怎么可能！……不，我在紧张什么？我本来就很帅啊，就连没刮干净的胡渣看起来都很狂野！

“不过，这个人真的是哥哥的女朋友吗？哥哥是不是因为对别人太好、太爱照顾人，所以才把没地方住的外国人带回家吗？妈妈也说过，‘忍就是因为是个让人捉摸不定的傲娇，才交不到女朋友’。”

“……难不成你也赞成老妈的意见？”

我如此问道，小荠立刻“嗯”地直接点头。好，看来只能用我这凶狠的双拳去钻那家伙的脑袋了。就让你尝尝老哥的钻脑袋之刑吧！不过，就在我奋力举起双拳时……

“喂，你们两个，一大早就在吵什么啊？还不快出来吃早饭……”

突然有第三者的说话声闯了进来，我被吓得瞬间停止动作，并将视线转往房门的方向。一名表情无奈、正要走入寝室的女性映入眼帘。

这名女性名叫南条巴，基本上就是我老妈。

她今年就要进入不惑之龄了，但总是很自豪地说些‘月光浴能促进女性荷尔蒙持续分泌’之类的话，总之看起来非常地年轻。

这位年轻的老妈发现躺在床上的我跟金发姊姊后，跟小荠一样整个人冻结了，随后才仰天长叹了一口气。

“……虽然早知我儿子总有达阵成功的一天，只是没想到会这么快。”

等一下，所谓‘达阵成功’是什么意思啊？

“老妈﹒先说好﹒我可是什么事也没做喔！”

“好啦好啦，随便你爱怎么说。反正我现在就要去叫警察了。”

老妈从长裤口袋取出手机姩备拨打。小荠虽然将头凑过去悠哉地说“哇~是11O耶，我第一次看到别人拨这个号码”，不过……

“——等一下，唔哇哇哇！妈、妈妈，别这样，先冷静一点。”

她慌慌张张地从老妈手中夺走行动电话。

喔喔，小荠，干得好啊！

“妈妈，不可以报警啦！那个，虽然你可能不相信，不过哥哥刚才说，这位美丽的姊姊是他女朋友。”

“……忍，你终于分不清楚现实与妄想的区别了吗？”

为什么老妈要用同情可怜人的目光盯着我看？

“妈，我明白你的心情。”

小荠，原来连你也不信任哥哥。不过，我可以理解她们母女的心情，因为什么女朋友的本来就是鬼扯。

“可是，只要问那位姊姊就可以确认了呀！”

小荠将目光对准金发姊姊。

千万不要啊！我妹妹平常总是呆头呆脑的，为何只有这种时候特别冷静哩？这不是让想以口头蒙混过去的我非常困扰吗？

“那、那个，这位姊姊，你真的是我哥哥的女朋友吗？”

小荠怯生生地询问那位金发姊姊。她那种一副认定老哥在说谎的表情真是让人火大啊！

事情变得愈来愈复杂了。到底该怎么办才好？这时捏造不合情理的藉口只会增添她们的疑心。我在万般无奈之下只好对金发姊姊投以‘拜托帮帮我，金发小姐，就算是说谎也好，请你点头吧’的热切目光。

“对不起，我并不是忍主人的女朋友。”

Les MisGrables！（译注：法文“多么悲惨”，亦为世界名著《悲惨世界》的法文原书名。）

金发姊姊一话不说就拆穿了我的谎言。不过．这也不能怪她。虽然我还是搞不懂这是什么情况，但她应该也不是自愿出现在我床上的。话说回来，事实的真相搞不好可以从她口中打听出来。我下定决心后，重新面对那位金发姊姊。

“那，你到底是什么人？]

我只想知道她出现在我房间的理由而已。结果不知为何金发姊姊却羞红了脸，面露欣喜的笑容，如此回答我的问题：

“……我是忍主人的奴隶。”

奴利？一个陌生的词汇冷不防从对方口中冒了出来。

“……刚才，你说什么？”

因为担心听错，所以我小心翼翼地再度确认，不过金发姊姊依然只是红着脸、重复说着“我是忍主人的奴隶”。

一滴冷汗瞬间从我的额头上滑落。

我的房间也被凝重无比的沉默所笼罩。

就在此时，完全不会看场合的闹钟也发出了可笑的电子噪音。

满脸笑容的金发姊姊，以及面无表情到有点恐怖的老妈及小荠。

总之，我还是先按掉了闹钟。

“……我待会儿还得去学珠算呢﹒告辞啦！”

三十六计走为上策。我迅速翻身起床，试图展开一场华丽的逃脱剧。

“忍！”

“哥哥！”

当然，那对母女是不可能放过我的。

●  ●  ●

南条家一早就召开了紧急家庭会议。客厅的茶几旁围坐着老妈、小荠，以及那位金发姊姊，我则只能跪坐在地板上。顺道一提，老爸已经出差到海外去了。而家里养的猫也跟老爸一起出国，所以不克出席今天的会议。

因此，现场没有哪个值得信赖的成员会站在我这边。虽然小荠基本上是支持我的，但傻不隆咚的她应该帮不上什么忙。尽管她忧心忡忡地对我递出猫咪布偶，不过一点用处也没有。总之，就先把布偶顶在头上吧！

“合体·阿忍猫！好强啊！喵！”

我为了逃避现实而发出巨大的“喵喵！”声，结果……

“……你这小子，正经一点好吗？”

在老妈冰冷的视线下，我只好慌张地将头顶上的猫咪布偶拿开。

吓死人了。如果下次我再搞怪，铁定会被她一脚踹飞。

“——咳！”

老妈装模作样地清了清喉咙，接着才以充满歉意的表情转向金发姊姊。

对方似乎也察觉到现场紧绷的气氛，脸上浮现非常严肃的反应。

只不过，她穿着的服装却一点认真的感觉都没有。

松垮垮的白色T恤包裹着她的身体，长衣袖则勉强遮住了她的臂膀。然而从T恤衣摆下露出的白嫩大腿与又细又长的美脚，还是很难让人不去注意。

金发姊姊的下半身既没穿长裤也没穿裙子，上半身也只穿了我的一件T恤而已，不过，这是有理由的。

毕竟她本来就是以只着内衣裤的姿态出现在我床上。

此外，刚才我因为被轰出自己的房间，所以没能看见她穿内衣裤的模样。老实说，这点真是非常遗憾……不过，一名仅着内衣裤的女性出现在我床上，再加上四周又找不到她的外衣……老妈会产生负面的想像也是很合理的。

因此，我很能理会老妈此刻满脸歉意的心情。

“你叫……呃。”

“露娜洁娜，请叫我露娜就可以了。”

金发姊姊——不，应该说露娜小姐以柔和的微笑回答我老妈。这种表情光是看了就让人整个放松下来，老妈的脸色也比方才好看多了。

“就叫你露娜吧！我叫巴，全名是南条巴。这位是我的女儿小荠，另外一个则是我家的蠢蛋。”

为什么要指着自己的儿子大骂蠢蛋呢？

“话说回来，露娜，你刚才说自己是那个蠢蛋的奴隶？这是怎么回事？先说好喔，那小子可是名符其实的蠢蛋。除了蠢以外……总之，是个蠢蛋就对了。”

“忍、忍主人不是什么蠢蛋，忍主人是很温柔的人。”

露娜小姐开始帮似乎是蠢蛋的我说话。

“忍主人说过，就算是这样的我‘也想要’……”

名叫忍的那家伙真是了不起啊，就连他本人听了都吓一大跳，我老妈与小荠更不用说了。那对母女同时将口中的茶水喷了出来。

“此外，忍主人还对我说，‘我会让你幸福的，待在我身边吧’，我听了以后真是高兴死了。”

咳咳咳——露娜小姐放着还在激烈咳嗽的老妈与小荠不管，迳自热切地发言。

“所以，我也非常想照顾忍主人的——”

“慢、慢着！”

老妈对露娜小姐伸出手掌，制止她继续说下去，随后才恶狠狠地转而瞪着我。

“忍……她说的是真的吗？”

“阿忍猫才不知道喵！”

我再度将猫咪布偶顶在脑袋上，以可爱的姿态将头撇向一边。

本来以为靠我可爱的姿态和动人的演技应该能蒙混过去，看来我是大错特错了。

老妈默默地反手拿起茶几上的一根筷子，振臂一挥朝我扔了过来。

“唔哇，好危险！”

我赶紧伸出猫咪布偶，勉强接下了一边旋转一边以惊人速度飞来的筷子，真是千钧一发。要不是已经变身成阿忍猫，我可就完蛋了。望着眉心被筷子深深插入的猫咪布偶，我不禁全身颤抖。

“你给我认真点。还有，不准顾左右而言他。”

“不，我没有故意闪躲啊，别逼我好吗！我是真的不记得了，对这件事一点记忆也没有。”

当我这么回答时——

“那、那个，忍主人……你完全不记得了吗？”

露娜小姐以湿润的眸子凝视我。她那对祖母绿色的眼珠远比我想像中还真切。我根本不敢直视对方，不自觉便别开视线回答道：

“阿、阿忍猫，才不知道喵！”

唉，我这样子真是难看到了极点啊！

“是……这样吗？”

露娜小姐失落地垂下肩膀。

“你这小子简直差劲透了。”

老妈以如冰霜般冷冽的口气对我说。

“哥哥好恶劣哟！”

就连小荠也对我投以责备的日光。

“就是说嘛，阿忍简直是个大烂人。”

我则事不关己似地对对着猫咪布偶自言自语着。

……当然这又害我被老妈痛打一顿了。我只不过是想开点小玩笑啊！

“那、那个，请不要……欺负忍主人好吗？”

露娜小姐担忧地望着被修理得惨兮兮的我，稍稍扯了扯老妈的衣袖，以微弱的语调恳求道。

“哦，你还在帮这个蠢蛋说话啊？”

老妈以意外的表情看着露娜小姐。露娜小姐则一脸严肃地回望老妈。

“真是奇怪的女孩，竟然袒护这个蠢蛋。”

老妈轻叹了一口气之后，以啼笑皆非的口吻说道：

“算了，随你高兴吧！露娜，我就把这个蠢蛋卖给你。一百圆如何？”

这真是太离谱了。竟然在我面前开始贩卖起人口。

“忍、忍主人才不只值一百圆呢，应该说根本不能以金钱来衡量。”

露娜小姐似乎有点生气了。

“喔哼~用钱买不到是吗？很好，我喜欢你这句话。那就免费送你吧！”

老妈装模作样地点点头，接着又说道：

“……话说回来，露娜应该是外国人吧？你在这里有地方住吗？”

“那、那个，说来不好意思，我没有地方可以……”

露娜小姐支支吾吾地表示。

“既然如此，你就住我们家吧！反而还有空房间，你可以自由使用。看来是我家这个蠢蛋造成了你的困扰。说老实话，如果你真的去报警，我儿子的人生就完蛋了。”

接着，老妈才将目光转向我说道：

“总之，从现在起你就归露娜管了。”

“……就算是以爱为名义，也不能免除把人当作物品、贩卖人口的罪——我反对人口买卖。”

“你给我闭嘴！”

尽管我以耍帅的动作及口吻说出刚才那番话，还是免不了被老妈二话不说地海扁一顿。

说真的，这种处置不会太过分了吗？正当我抱着自己的膝盖发抖时……

“那、那个，真的可以吗？我这种人真的可以住进来？”

露娜小姐用难以置信的表情望着老妈。老妈则轻描淡写地回答“当然可以，顺便帮我盯着这蠢蛋免得他犯罪”，还顺便瞪了我一眼。

“太、太感谢您了。我会努力的，不论做什么我都愿意。”

露娜小姐而露欣喜之色，站起身来对人家低头鞠躬。不过，话说回来，‘做什么都愿意’这句话颇令人想入非非。唔呼呼，我真是个糟糕人啊！

然而，在场的糟糕人好像不只我一个。

“……真可爱。”

不如何时老妈已经抱紧了露娜小姐，还不停摸着她的头。露娜小姐的动人笑容确实很想让人一把搂住，但突然从后面扑上去会不会太夸张啦。此外，老妈的右手还不知为何伸向了露娜小姐的臀部，难道她连那里也不放过？

我、我可没羡慕老妈喔！只不过我的视线还是无法挪开就是了。

“你还在看什么，忍。该是滚出门上学或者随便你想到哪里的时候了吧。去去去！”

“你、你也太冷淡了吧！况且我还没吃早饭啊！”

“己经快迟到了，你就省了今天的早餐吧！真受不了，你妹妹早就吃完了，真不知道你在蘑菇什么？”

“因为有个可怕的恶鬼命令我跪在这儿，还不时殴打我。”

“原来家里有这么吓人的恶鬼啊！总之，露娜就交给我照顾了，你赶快换衣服滚去上学吧！”

虽然我还有很多话想吐槽回去，但时间真的来不及了。再这样吵下去今天铁定会迟到。

我叹了一口气并站起身，恰好与露娜小姐四目交会。

露娜小姐对我说了声“请多指教”并低下头，不过我并没有回答她。倒不是因为害羞的缘故，只是我觉得很古怪——为何昨晚发生的事，我一点印象也没有？虽然没有记忆……但又感觉里面有诸多疑点。

我一边沉吟思索这件事，一边准备出发上学去。

●  ●  ●

在通往学校的路上。才刚走出家门，与我并肩而行的小荠便表情轻松地说道：

“露娜小姐真是个大美人耶！”

“是啊！”

“她还摸了摸我的头，跟我说‘请慢走’哟~”

“真是太好了。”

我随口附和着妹妹，小荠则将脸凑了过来。

“……哥哥，你在生气吗？”

她如此问道。

“没有啊，我只是很烦恼。”

“真是充满哲学味道的回答呀！”

小荠开始模仿我，露出一脸苦涩的表情。

还是当个小傻瓜比较好——我不禁叹了口气。

……不过，话说回来，家里突然多了个不认识的外国人同居。在我准备出门上学前，老妈依旧摆出大人常有的那种从容笑脸，对我强调‘没问题’，真不知她的自信从何而来。

况且，昨晚我真的像个疯子一样对露娜小姐大吼‘嘎哈哈！本大爷想要你！’，然后就把她强行带回家吗？我一点记忆也没有啊！

“对了，小荠喵。”

“喵？”

小荠喵朝气蓬勃地回应老哥，还同时挽住我的胳臂。这家伙爱缠着我的毛病还是赶快改掉比较好，不过我现在暂时没空管这个。

“小荠喵，你今天是几点起床的？”

“六点~早上的报纸也是我拿的~”

“拿报纸本来就是小荠喵负责的……不过，你在出去拿报纸的时候，玄关门有上锁吗？还是被打开，或者有被破坏的痕迹？鞋子摆放的位置呢？”

“唔~？我觉得跟平常一样呀！”

小荠洋溢幸福的表情，以脸颊磨蹭我的手臂。唔嗯，我想她应该不会对老哥说谎吧！

但是，这么一来，露娜小姐夜袭我这位美少年的可能性就完全排除了。相反地，我将露娜小姐带进房间的机率反而大增。玄关门跟寝室的窗户都是上锁的。大师啊，这可是完全的密室犯罪啊！

“……咦？哥哥，你怎么戴戒指了？”

正当我在思考问题时，以脸颊磨蹭我手臂的小荠突然发出惊愕声。

她兴冲冲地抬起我的左手，目不转睛地盯着套在无名指上的戒指。

“哥哥怎么会有这个？”

“一个怪人送我的。”

我想起昨天遭遇的白化症少女——爱妮，并如此回答道。

“……哥哥，你昨天去了爷爷的道场吗？”

小荠似乎有点会错意了。不过，她会产生误解也是情有可原。我爷爷开设的道场就距离我家三站外，里头聚集了一大堆怪人。而且，不知为何，道场的师傅还留着黑人那种阿福罗头。附带一提，我家的助平爷爷则是担任馆长一职。

不过，即使如此，在我们那位被人称为‘活生生传奇人物’的爷爷锻炼下，道场里的那些怪人实力依旧异常坚强。

就连自幼就在爷爷道场学习武术的我，也有好几位根本打不过的同门弟子。

例如昨天我跟阿福罗师傅练习对打时，对方突然说了句‘其实这顶阿福罗是假发耶’，害我吓了一跳而出现致命的破绽。真可恶，差一点就赢了说。

“不过，真是太好了呢，哥哥。”

“……嗯？你说什么？”

昨天才输给阿福罗，今天一早又麻烦不断，真不知到底哪里好了。

我把爱妮给我的戒指从左手无名指摘下，改戴在右手无名指上，看看会不会产生效果。小荠则紧盯着我的动作不放，接着突然咧嘴一笑。

“因为哥哥终于交到女朋友了，不是吗？”

看来在小荠的心目中，露娜小姐已经变成我的女朋友了。

“不过，人家可不希望哥哥因为交到女友就变得太嚣张哟！”

我本人根本就没有交到女友的现实感，所以只好模棱两可地点点头。小荠见状则拉了拉我的手臂再度开口道：

“以后还会陪人家玩吗？如果不理人家，人家就要学坏哟！”

“喂喂，你也太夸张了吧！话说回来，你所谓的学坏又是指什么？”

“唔~例如挑食啦，不吃南瓜啦，还有周休三日缠着哥哥不放。我会黏哥哥黏得紧紧地哟！”

“唔喔，好恐怖，吓死人了。小荠喵，你真是个小恶魔。变成BAD小荠喵了。”

“※Who's Bad！” （译注：典出麦可杰克森的曲子“Bad”歌词。）

小荠奋力张开双手，做出威吓我的动作。如果这就是她所谓的学坏，其实也无伤大雅嘛！我一边想着这些，一边与小荠并肩走在前往学校的路上……

“那晚点见啰，哥哥。”

“嗯，上课时可别打瞌睡喔！”

我们在得分手的岔路上停下脚步，我对小荠轻轻挥了挥手。那家伙则对我“喵”了一声并行了个军礼。

目送朝气蓬勃的小荠离开后，我再度步向自己的上学路途。

“喔？”

结果就在这时，我遇到了另一名少女。

她留着一头笔直的黑长发，双眼充斥坚强的意志力；此外，还有根根清楚分明的睫毛。虽说确实是美女没错，但以气质而言不如用强悍来形容更为恰当。不过，话说回来，她那即便隔着衣服也能明显辨识的丰满双峰，紧致的腰肢，以及修长纤细的双腿，依旧能强烈吸引世上的男性目光。

少女名叫五行圣，是我的同班同学。因为是个标致的美女，所以很受男同学们欢迎，不过，她在女同学之间的人气好像更高。她总是保持笔直的端正仪态，此外又拥有冷静从容的眼神，以及高耸的鼻梁。

由于隶属剑道社，装有竹刀的袋子总是五行同学的标准配备。多了这项道具则更加凸显她的英姿。

“早，南条同学。”

认出是我之后，五行同学爽朗地对我道早安。

“啊，你早。”

我也大方地回应她。‘昨天我做了一个好烂的梦，Fuck！’——只可惜我跟五行同学交情还没好到可以互比中指讨论这种事。

所以，顶多就是打打招呼，然后就没事似地直接走了过去。正当我以为五行同学会这么做的时候﹒她却出乎意料地走向我，看了我的脸一眼后对我说：

“……你很臭呢。”

五行同学的脸色甚是难看。我不得不说，她这句话深深伤了我。

“那……我回家一趟好了。先去洗个澡，然后喷过我老妈的香水再出门。”

“啊，不、不是啦！我不是那个意思。我指的不是那种臭味，该怎么说？总觉得是种很不好的气息……”

“那我去上吊好了。我的遗书会写‘因为五行同学嫌我很臭叫我去死，我感到非常难过，请把这件事拿到班会上讨论’之类的。”

“不、不对啦！那不是一般所说的臭味﹒你不要误会！”

五行同学焦急地想打同场。

不过，这么做也无济于事了。我不需要安慰，人总是对自己身上的味道很迟钝。连昨晚发生什么事都忘得精光的我，会散发出让五行同学不快的气息也不需要感到不可思议。我想自己一定很臭吧！只不过，我还是希望对方能稍微婉转一点，因为我真的很受伤。

“捉弄同学的人一点也不酷。”

我伤感地喃喃说了一句后，便头也不回地跑走了。

“啊！？不、不是啦！我、我没有捉弄你的意——啊，南条同学，你先不要跑！”

五行同学慌忙跟上我的脚步，在我身旁强调“你一点也不臭”。一旦我提高奔跑的速度，她也锲而不舍地加紧步伐，还对我露出“你根本就不臭，请放心”的笑容。

真是个好人啊！难怪五行同学会那么受欢迎。

至于偷瞄她跑步时猛烈摇晃的胸部这点，我也该稍微反省一下了。

●  ●  ●

代表第四堂课结束的钟声响起的瞬间，我便迅速拿出便当盒，打开盒盖、手握筷子，在眼睛瞪得好大的老师侧目下，将配菜的炸鸡块送入口中。

大概是因为没吃早餐、饿慌了的缘故吧，总觉得今天的便当特别美味。就连唾液的分泌量都比平常增加许多。

“唔哇，你已经在吃便当啦！喂喂，下课钟才刚响而已耶？老师还没离开教室，而且老师还瞪着炸鸡块，脸上的表情好恐怖唷！”

有个无奈的说话声传了过来。我抬起头，发现一个标准的丑八怪就站在我面前。这位丑八怪名叫浅田耕太。很不可思议地，女同学们都评论他为‘只有脸能看’的男人，但我却认为他真是丑得可以。另外，关于这位浅田的性格，一言以蔽之，就是白痴两字。

没错，浅田这家伙的成分起码有一半是以蠢构成的，剩下的一半大概就是姊控吧！只不过他表面上是以普通的色鬼掩饰过去。

“我们一起吃便当吧！”

浅田从高一起就经常跑来跟我共享午餐时光。他总是迳自将便当盒放在我的课桌上，打开盖子。“今天是炸虾耶——！”然后就盯着自己的午餐喝采。我望着一如往常的他开口问：

“——对了，浅田，你最近过得如何？”

“嗯？这个嘛……”

“算了，你过得好不好也不关我的事。”

我直接打断浅田的话，至于他那句理所当然的抗议——“那你问个鬼啊！”我就轻描淡写地加以漠视了。毕竟没人想知道关于这家伙的资讯，所以他也只能认命了。

“对了，浅田，你还是听听本大爷的牢骚吧！”

“嚣、嚣张个什么劲啊……”

浅田即便口头上这么抱怨，最后还是以“你到底想说什么？”的态度催促我继续往下说。

“呃，就是关于五行同学——”

“真稀奇耶。”

“啊？”

浅田露出条讶的表情，打断了本大爷的发言。

“没想到你也会聊关于异性的话题。”

“是吗？”

“是啊，因为你以前从来没提过这方面的事。”   ．

浅田不知为何突然正经八百地接着说道：

“平常都不聊异性话题的你，突然提起五行同学的名字。坐在这里的花花公子——浅田当然会留心这件事了。”

这位没有半点花花公子资格的浅田斩钉截铁地指着我。

“你一定是爱上了五行同学了！”

“不，我没有啊！”

我一边大口咀一嚼煎蛋卷一边回答。不知为何浅田瞬间失望地垂下肩膀。

“难道是我搞错了？能让你怦然心动的女孩到现在还没出现吗……我本来还以为可以跟你好好聊聊这方面的话题说。”

不但好色又是个姊控的浅田露出了失望的表情。

“你真的对女人没兴趣吗？”

“嗯？对女人的身体倒是有难以压抑的好奇心就是了。”

“我不是问那个，难道你都不想跟女孩子交往？”

……提到交往嘛，虽然我不能否认有个女朋友也不错，而且也几度幻想过交了女友的场景，不过还没有饥渴到会疯狂喜欢女人的地步。

要说原因嘛，大概是因为我从国小高年级以后，就再也没有碰到能与女性交往的机会了。

虽然我会赞赏女生姣好的外貌、欣赏女生可爱的模样、紧盯短短的裙摆，或是注视雄伟的胸部，但并不代表我己经走火入魔、到了得天天高呼的地步。

以前的自己好像不是这样。我记得自己喜欢过某人……只是详细的部分我已经没印象了。

恐怕那不是什么美好的回忆吧！我会想不起来也是因为潜意识希望能忘掉这件事，反正铁定是被甩了还是什么的。

“……喂，你现在在想五行同学对吧？”

浅田所认为的“我在想她”绝对是误解，只见那家伙纠缠不休地追问着“你是不是想跟五行同学交往？呼呼，看你的脸我就猜到了。其实，你很喜欢五行同学吧？”因为他太烦人了，我便以手指插向他的双眼，强迫那家伙闭嘴。

浅田马上捂着自己的脸大喊“我的眼睛！我的眼睛！”不过没多久——

“话、话说回来，你怎么会看中五行同学？你找上她有什么企图吗？像你这种粗鲁的家伙最好让她用剑道修理一番。”

浅田以带刺的口吻说出这番很没礼貌的话。

“……你也太失礼了吧！你认为五行同学一定打得赢我吗？”

“做人最好不要太嚣张，只不过学了一点格斗技就以为自己很强吗？”

“什么话！奉劝你最好不要小看心月体水南条流的厉害。”

“虽然不知道那是什么怪流派，不过听起来好像很强的样子。但五行同学的实力也不容小觑吧？你看，她不是随时都拿着装竹刀的袋子吗？”

“是啊，那应该是为了在半路上试刀斩人吧。”

“最好是啦！那是剑道社要用的。她的实力应该很强吧，搞不好可以登上全国排行榜。”

话说回来，五行同学在剑道社很活跃的小道消息我也曾耳闻。

根据浅田所言，除了练习剑道之外，她还曾英勇地解救过在街上被陌生男子纠缠的女性，而且类似的事迹还不只一、两次。

“如果你的吃相太难看，就只好请五何同学来教训你一下了。”

“吵死了，你这臭小子。”

“呀啊啊，五行同学快来救我~！”

我才刚伸出手，浅田就模仿少女的悲鸣声向五行同学求援。

被点名的五行同学午饭正吃到一半，察觉我们的状况后便放下筷子，倏然从座位站起身。只见她散发着凛然的气息朝我们走来。

光是走路的姿势就能让人感觉仪态华丽高雅的女性还真是少见，我不禁这么心想。

“你们两位，不可以吵架喔！”

站在我们的课桌前，五行同学如此警告道。

“抱歉，因为浅田那家伙吵着‘我好想摸五行同学的胸部！最好还能揉揉捏捏！’所以我才忍不住动手……”

我瞬间就扯了个谎。浅田听了大为愕然，五行同学则慌忙以双手挡住胸部。

“……浅、浅田同学，希望你不要开这种低级的玩笑。”

“不、不对，我没有啊！错了错了错了，事情不是这样的。我根本没说过那些话，全部都是南条捏造的。你不要随便相信他啦！”

五行同学微微红着脸，浅田则拚命地解释着。

“敢作要敢当嘛，浅田。”

“你、你竟然落井下石？这样未免太过分了吧？而且，还是你先跟我提起五行同学的事耶！你到底找她有什么事！”

被浅田如此反过来请问后，我才“唔嗯”地点点头回答。

“老实说，今早上平时，五行同学说我‘很臭’。我一直对这点耿耿于怀。所以，浅田，我身上真的有狊味吗？坐我隔壁的加藤也没抱怨啊！”

“我哪知道你想说这个！你身上根本没味道啊！应该单纯只是五行同学讨厌你吧！”

这、这个臭小子竟敢说出比我还过分的话。

“吵死了！她才没讨厌我咧！我看她比较讨厌的人是你吧！你看，五行同学脸上不是露出了很困窘的表情吗！”

我指着五行同学大吼。

“才怪，听你在鬼扯哩！五行同学根本就没那么想，至少她从没说过我很臭什么的！呀呼~你被她讨厌了~！”

浅田以小学生才会用的口气嘲讽我，听了真是让人火冒三丈。

“闭嘴，你这个姊控！”

“喜欢姊姊有什么不对！”

我与浅田怒目相视，彼此揪着对方的衣领。

“你、你们两位先不要吵，冷静一点。”

五行同学见状，赶紧介入我们之间。她为了进行仲裁而以右手按住我的胸口，并以左手同样按住浅田。她柔软而温暖的右手触感一下子就从我的胸膛上扩散开来，我还可以闻到从她身上散发出的香味。

蓦然望了浅田一眼，那家伙也陷入了迷茫的状态，表情比先前和缓许多。

这还真是标准的反而教材啊！我假咳了一声后，冷静地坐回椅子上。

“……不过，老实说，我身上真的有臭味吗？”

“没有，请放心。很抱歉，早上是我用词不当。”

五行同学对我微微低头致歉，然后继续说道：

“与其说那是一种味道，不如用……或许该说是气息吧？总之，南条同学散发着一种不太好的感觉……”

不太好的感觉？那是什么意思？难道我也像浅田一样，给异性一种精虫上脑的印象吗？那真是太遗憾了——正当我要开口的同时……

“话说回来，五行同学对超自然的感应力好像很强。”

浅田像是突然想起似地，提起了这件事。

“南条，我看你要小心一点。五行同学的预言通常都很准确喔！你最近该不会做了什么有违良心的事吧？”

“别胡扯了。身为绅士的我怎么可能为非作歹？”

“通常这么辩解的人，都会在半夜发出怪声进行恶魔召唤仪式吧？”

“被抓包了吗？”

“唔哇！就是这家伙没错！他的长相像恶魔也是因为同一个理由！”

“谁长得像恶魔啊？刚才是在开玩笑。”

我对轻易就相信玩笑话的浅田感到很无奈。结果浅田还装着一副很懂的模样，继续咕哝着“我明白，全都被我看穿了”之类的蠢话。

不过，话说回来，恶魔召唤仪式啊……

“对了，虽然那是小时候的事，不过我确实曾召唤过恶魔……”

“耶？你也干过那种事啊！”

不知为何，浅田震惊的口气中夹杂着几分欣喜之色。

“‘我也’？浅田，原来你也有份啊！”

“是啊，恶魔大姊不是都很性感吗？我小学时非常憧憬那种女性，所以就试着进行恶魔召唤仪式。我描绘出在漫画书上学来的魔法阵以后，努力吟唱着‘美丽的大姊姊，美丽的大姊姊，美丽的大姊姊’等咒语，结果根本没有任何反应。”

如果真有恶魔会回应浅田，他们俩应该能成为知心好友才对。

“拜托啊，浅田，如果你是真心想叫出恶魔，应该要学我当初一样，去古书店寻找诡异的黑魔法书，然后利用自己的鲜血仔细画出魔法阵，再咏唱正式的咒语，这样才比较有机会吧？”

“……没想到你竟然对黑魔法如此沉迷？”

浅田露出莫名其妙的期待眼神。我仿佛可以看见他的眼珠里有一位性感的大姊姊。

“别痴心妄想了。刚才我说过了，那是我小学时代干的蠢事啦。”

“那还真遗憾啊……不过，你的小学时代未免也太灰暗了吧？难道你想召唤出恶魔，藉此征服世界吗？”

“不，不是那个目的。”

“所以就像我一样，想要有个性感的大姊姊？”

“谁像你啊！”

“那你究竟是为了什么？”

“……为了什么哩？”

我绞尽脑汁努力思索，浅田则愣愣地瞪着我，表现出一副欲言又止的模样。为了让那家伙安静点，我只好再度使出以手指插眼的招式。

“唔嗯~”

我当年想召唤恶魔的理由，不知为何完全想不起来。这部分的记忆就好像被人给挖掉一样，成为一无所有的空洞。为了找回那段记忆，我反覆沉吟着。

“——唔！”

剧烈的头痛霎时袭来。

喂喂，这是怎样啊？突如其来的头痛似乎暗示着某条线索。

“南条同学，你还好吧？”

五行同学以担忧的表情凑了过来。

“……我没事。”

大概是看到我忽然按住额头的反应而忧心吧，就连浅田也露出“你还好吧？”的不安神情。

我则反覆强调着“我没事”，为了打圆场还刻意清了清喉咙。

“好，那我就先抢浅田便当里的菜吧！”

“‘好’你个头啦！真是的，早知道就不要担心你这臭小子。”

浅田叹了口气，我则说声“抱歉抱歉”，并把自己的煎蛋卷分一些给他。收下我的菜后，浅田脸上也浮现出心情好转的微笑。既然机会难得，就顺便分一点给五行同学吧！

结果五行同学因为“不一起分享就过意不去”的理由，而将自己便当里剖成章鱼外型的小香肠也分了过来。真不愧是五行同学啊，浅田那蠢蛋跟她仿佛是天差地别，我们很自然就互换午餐便当的配菜了。

这当中，浅田还为我们说明，进行恶魔召唤仪式者会承受很大的风险，最好不要那么做云云。

五行同学以严肃的表情聆听着，或许是真的很担心我吧。

果然没错，五行同学真是个好人啊！

我一边扯着目光焦点始终固定在五行同学胸部的浅田耳朵，一边在心底赞叹道。

●  ●  ●

大家都称我为“回家社”的主将。

放学前的导师时间才刚结束，我便飞也似地抢第一个冲出教室，急急忙忙赶回家中。

因为我这时才终于察觉到——

露娜小姐一定是企图假结婚真诈财。

恐怕她是想以自己那性感火辣的身材，诱惑像我这般的纯情少年吧。此外，再透过谦卑的态度巧妙混入我的家族成员中，藉机一口气许取大笔金钱。真是的，这女人有够邪恶。我绝对不容许这种事发生。

“以为我这么好骗吗？”

来到家门口的我，一声不响地悄悄打开玄关入口，压低音量、暗中窥视屋内的状况。

我本来以为会撞见想许财的露娜小姐在搜刮家里的橱柜，但事实上并不然。客厅里一个人也没有。奇怪，露娜小姐上哪儿去了？

我歪着脑袋思索，这时在客厅的后方，也就是饭厅兼厨房的方向，传来了物品搬移的骚动声。

“……原来是在那儿。”

我低喃一句后便静静放下书包，朝客厅的后方移动。我透过左右对开的百叶帘缝隙，窥看饭厅内的景象，只见露娜小姐与老妈的背影就伫立在厨房中。于是我决定趴下身子，以匍匐前进的方式朝那两人接近，并潜伏在餐桌下。

我努力拚起头想观察那两人的情况……不过，这种角度只能看到臀部而已。

或者应该说，臀部完全吸引了我的注意力才对。可能是穿了太过贴身的长裤之故，露娜小姐的臀部曲线就算是隔着一层布料依然显露无遗。

紧实而向上翘的圆屁股，形状就像一颗桃子。我脑袋中立刻浮现出桃子的影像。制造出这种美妙光景的，都多亏了老妈提供她自己的长裤。

嗯，真是一条好长裤啊！太棒了，令人叹为观止、拍案叫绝。所谓的仰之弥高就是指这样吧。正当我表情恍惚地欣赏那颗形状姣好、貌似富有弹力的屁股时……

“呀啊！”

突然一声可爱的尖叫响起，美妙的臀部也激烈抖动起来。

这、这家伙，原来会动啊，我被吓得睁大双眼。

“怎、怎么了？露娜你在做什么？没事吧？我刚才是叫你转动开关没错，但手不可以放在那个地方啊，会被火烫伤的！”

“对不起、对不起。”

露娜小姐后退了一步，紧张兮兮地向老妈低头致歉。每当她的身体大幅摇动，突出的桃形臀部也会跟着猛烈颤动。

“好了，先冲水降低手上伤口的温度，剩下的我来弄吧！”

“这、这种小烫伤，不碍事的。”

“别争了，先去冲水吧！”

辩不过老妈的劝说，露娜小姐显得很泄气。

到此我也不得不将目光离开屁股，转而窥探露娜小姐的反应。垂头丧气的她把瓦斯炉前方的位置让给老妈，站到流理台这边。只见她盯着握把式水龙头，胆战心惊地推动开关。

当握把转动后，出水方式类似莲蓬头的水流很自然地倾泄而出。

露娜小姐见状——

“哇哇！被、被我弄坏了！”

她发出币慌失措的叫声。

老妈虽然瞪大眼晴，但很快便噗哧一声笑了出来。她边笑边转动水龙头，使其恢复停止出水的状态。露娜小姐的脸颊也迅速胀红起来。

“露娜，你还真有趣啊！”

老妈这么说道，回头继续准备料理。因为还满有趣的，我决定多观察露娜小姐一阵子。从使用菜刀的手法可以看出她的厨艺并不生疏，很明显不是外行人，但为何她会被瓦斯炉吓到，

甚至害怕冰箱？

难道说，她是哪里的千金小姐吗？我暗忖——不，不可能的，我摇头否定这种猜测。刚才的那些都是演技吧！目的是为了让我老妈放松戒备。我可不能轻易上当。

“……不过，她看起来好像很努力。”

努力的她侧脸非常动人，老妈的侧脸则异常邪恶。

摇个不停的乳房非常动人，老妈的笑容则异常邪恶。

我打量着站在厨房的露娜小姐半晌，觉得再这样下去一定会被她的外表所蛊惑，所以便迅速返回自己的寝室，一头倒在床上。

“……那些都是演出来的吗？”

蹙眉而表情认真的露娜小姐再度浮现在我的脑海中。同时，晃动不停的乳房与臀部也在我的脑中挥之不去。

我压低声音，碎碎念了好一会儿。阿忍，你究竟在顾虑什么？

一种奇妙的感受始终令我难以释怀，疑云笼罩着我的心。每当我快要想起那段过去时，真相又会迅速躲藏起来。那就像鱼刺鲠住了喉咙一样难受。此外，还加上头痛。莫名的焦躁也跑来凑热闹，让我的思路完全失去了方向。

这种焦躁是我的本能在发出警告吗？露娜小姐很危险——我的第六感试图这么告诉我。从人类直觉所获得的讯息往往不能任意轻忽。

因此，我决定相信自己内心的声音。

就算没人站在我这边，我还是打定主意相信自己。

看来，露娜小姐确实是来骗婚诈财的。

没错，我可不能任她摆布。包括她那漂亮的脸庞、诱人的胸部与美妙的臀部在内。

我猛然从床上起身，意义不明地做起了伏地挺身，同时暗地誓言道：

一定要揭穿露娜小姐的真面目。

此外，我还得质问她，为何会挑上我家。难道是看中了我的身体吗？还是说，因为我家的钱？如果是后者的话我绝对无法原谅，不过倘若是前者……

唔哇哇~糟糕的妄想又开始了。

“不行！不行！”

为了将杂念赶出脑袋，我集中注意力在伏地挺身的运动上。

——话说回来，后来晚餐有我爱吃的麻婆豆腐。

而且似乎是露娜小姐亲手料理的。

由于太好吃了，我险些就掉进露娜小姐的陷阱里。




第二章 月神，欢迎回家
我不喜欢她那样的笑容。

少女用力低下头、紧咬嘴唇，使劲握住双拳后，才勉强扬起脸庞，然后笑了。她的眼神暗示她正在隐忍什么。我看着她僵硬紧绷的嘴角，以及不停颤抖的双手。

——少女露出随时都会哭出来的表情笑了。

她到底露出过几次这样的笑容？

她到底强忍过几次泪水，勉强在脸上堆出这种笑？

她到底暗地哭泣过多少次？

少女绝不会在人前落泪。即使要哭，也只会趁一个人独处的时候哭。

因为少女明白，就算哭泣，也不会得到任何人的帮助……

少女边哭泣边唱着——

呐，神呀，你到底在什么地方？

呐，神呀，你此刻能关注我吗？

呐，神呀，你真的……爱我吗？

没有谁回应少女的歌声。但即便如此，少女依旧祈祷着。她选择继续相信、继续歌唱下去。

神呀，我相信你，也相信你会庇护我。

——所以，我不再哭了。

少女说完后笑了。那是一种在哀戚中勉强挂在脸上的笑容。

啊，为什么没有人愿意看少女一眼？

少女始终独自哭泣着。在永恒的时光中，一个人落泪。

我想保护她。那种哀伤的笑容，我再也不愿目睹了。

于是我伸出手。为了拯救少女，为了保护少女。

——梦至此告终。睁开眼的一瞬间，淡淡的梦境就如同迷濛的朝雾般烟消云散。我爬起身，方才的梦中情节甚至让我忘了要松开依旧紧握的双拳。

伴随着头痛而来的起床后晨光。不知为何，自己的脸颊湿湿的，至于原因为何，我则怎么也想不起来。

真好吃啊！激发人们食欲的浓郁香气，以及清爽的口感。这种百吃不厌的美味强烈地残留在我的味蕾上。

我一口接着一口地啜饮汤汁，等食器变得空无一物后才猛然回过神。

“……那个，忍主人，您觉得味道如何？”

我顺着说话声的方向望去，露娜小姐正怯生生地等待我的回应。

虽然很想老实地大叫一声“真是太好吃啦”，但我却不能这么做。对方是来骗婚诈财的，我岂能上这种人的当，开什么玩笑！

“我还要一碗汤！”

因此，我使用力将空荡荡的食器朝露娜小姐推出去。

露娜小姐说了一声“遵命”后，便以双手捧着我的碗走向厨房。只见她以‘我被夸奖了耶~’的开心表情愉悦地站在厨房内，用杓子帮我从锅里舀汤……糟糕，竟然让她得意忘形了。

我反省刚才的失策并搔着头，将目光焦点移回餐桌上。

桌上并排着露娜小姐亲手烹调的料理，包括各式各样的三明治、沙拉，还有汤。

——今天是礼拜六，所以可以在家亨用午餐。

我只不过随口说了句‘好想吃三明治啊’，结果她就真的动手准备了。

而且出乎意料地，没多久之前还跟瓦斯炉闹得不愉快，甚至想跟冰箱与微波炉聊天的露娜小姐，现在己经飞快进步到使用自如的程度。

话说回来，每天都跟老妈一起站在厨房练习的她也真是够努力的。

“你这臭小子，人家好不容易帮你准备的，你就不能说句好听的话吗？”

坐在我右斜前方的老妈以无奈的表情责备我。

附带一提，小荠则占据我身旁的位置，正一脸幸福地大口咀嚼三明治。

“露娜可是做得很卖力喔！”

“是吗？那我也卯足劲把这些都解决掉吧！”

我边伸手拿起三明治边回答，老妈则是叹了一口气。

“……忍，你过来一下。”

老妈探出身子，以招手的方式示意我凑过去。到底是什么事？我也将臀部从椅子上挪起，老妈则迅速靠过来低声说道：：

“你别看露娜一副轻松的模样，她为了煮这餐，可是被烫伤了好几次呢！”

“……这样啊？]

“是啊，还不是因为某人说了‘好想吃、好想吃三明治啊！也好想大口大口地喝汤’之类的话，露娜才会这么拚命……”

“……是、是喔。”

“没错。所以啊，所以我想，那个某人……夸奖她一下也无妨吧。”

老妈轻轻弹了一下我的额头，才后退坐回椅子上。

“大家在说悄悄话吗？”

大概是察觉我跟老妈的奇怪举动吧，露娜小姐为我端回第二碗汤时，不解地侧着头问道。

我则只能尴尬地点点头，顺便迅速瞥了一下对方的手。

正如老妈所说，上头有许多被烫伤的痕迹。长而纤细的手指尖端也缠上了OK绷。

看来露娜小姐跟瓦斯炉的关系还是不怎么和睦。

不过，她还是努力帮我准备了这些美食……

“忍主人，请用。”

面露笑容的她将盛满了汤的食器为我送上。

“……谢谢，还、还满好喝的。”

我刻意将头撇开，低声咕哝着。

“真的吗？太感谢您了！”

对方以欢天喜地的口气说道。我因为感到好奇而将头转正，只见露娜小姐微微羞红着双颊，还浮现出一脸灿烂的笑容。这种表情让我惊为天人，我只好慌张地再度让目光躲开。

“……怎么？你这臭小子也会害羞啊？”

老妈再度探出身子，以不怀好意的看热闹表情端详我，甚至还故意用手指戳了戳我的脸颊。

“住、住手，竟然敢随便戳本大爷高贵、自豪的脸颊！”

“哎唷，你这臭小子还真嚣张。就是因为这样，你才交不到朋友吧！”

唔，为什么我突然有种被人当胸刺了一刀的苦楚。

“……妈，你、你别突然说这个好吗？那完全是缺乏根据的中伤吧！”

“缺乏根据……你本来就没什么朋友啊！”

老妈一遍以匕首戳入我的心﹒一边莫可奈何地继续说道：

“应该是你小学的时候吧？你突然冒出一句‘想要变强’，就跑到你爷爷的道场里闭关，不跟任何人玩，只顾着锻炼身体……结果现在你就变成一个既没女友，甚至就连朋友也没几个的孤独小孩了,话说回来，你中学的时候还说书本是你的朋友哩。”

“妈，够了啦，我现在不想回顾那些悲惨的往事。”

“你在抱怨什么？就是因为这样你才没办法讨女孩子的欢心。”

哎呀呀，好像有什么亮晶晶的东西从我眼睛里流出来……

正当我感到失落而想找小荠求助时，那家伙还陶醉在三明治的美味中流连忘返……真是个在重要的关头都派不上用场的家伙！正当我暗地抱怨时——

“呃，那个，请问忍主人真的不受女性欢迎吗？”

露娜小姐有点惊讶地问道。

老妈立刻针对她的问题回答：

“是啊，他一点女人缘也没有。”

太过分了吧，形容得半点转圜的余地都没有。

“耶耶？真的吗？忍主人明明那么英姿焕发……”

露娜小姐说了一句让我开心的话，老妈则眨着眼质疑道：

“这、这个蠢蛋英姿焕发？他只是一个没人要又可悲的男生耶！”

听了老妈的评语，露娜小姐眉头深锁。

“忍、忍主人是最帅的，世界上的女性都瞎了眼！”

虽然不知道是怎么回事，不过露娜小姐很罕见地动了气。

老妈出对此非常讶异。

只有小荠那家伙继续专心一意地享用三明治。

●  ●

“猫咪~最厉害~最帅了~”

小荠边洗碗盘边唱着自己编的怪曲子。她身着猫咪图案的围裙，开朗地喵喵歌唱着，似乎完全没察觉到本来应该来帮忙的我跷班了。

吃完午饭，老妈命我与小荠收拾善后。本来我也应该像她这样站在厨房洗碗……但我却有另外一件更重要的事要办。

那就是关于露娜小姐。她对家电之类的道具愈来愈熟悉了，所以今天首度被老妈派去打扫屋里。“我知道，这是吸尘器先生！”当老妈把吸尘器交付给她时，只见她以闪闪发亮的眼睛回答。

我想像着露娜小姐与吸尘器第一次接触时说不定会彼此看不顺眼的场面而不禁苦笑，结果听了她的回答，才蓦然惊觉——

露娜小姐是来骗婚诈财的。既然难待有打扫屋子的机会，自然可以藉机翻箱倒柜，搜刮印鉴或存摺之类的物品。

可不能由她恣意妄为。于是我便暂时抛下努力洗碗盘的小荠不管，蹑手蹑脚地钻入桌子底下，并移动到饭厅后方。从这里只要悄悄打开一点百叶帘，就可以窥探客厅内的状况了。

打从一开始我就没听到吸尘器的声音。那铁定是露娜小姐正在橱柜东翻西找的缘故吧。以为抓到骗子狐狸尾巴的我，得意洋洋地观察客厅内的情况，然而，当那副光景映入眼底的瞬间——我差点就摔个四脚朝天。

“……那、那个，为什么你不动了呢？我做了什么让你不高兴的事吗？拜托，请你开始工作吧！我一定要帮忙完成打扫的任务才行。所以……求求你！”

露娜小姐拚命对吸尘器打躬作揖，拜托那台机器能正常运作。

……露娜老师，那是因为你没插插头啊！这么一来，这台被我们昵称为‘蝎子伊藤’的吸尘器当然不会启动。请你赶快察觉。

我躲在饭厅里暗自祈祷‘露娜小姐赶快发现吧’，过了没多久，她总算找出吸尘器不会动的原因了。低头说了一声“对不起”后，她才将吸尘器的插头插入墙壁上的插座，并迫不及待盯着吸入口、打开电源开关。

真是受不了她，急死人了。

本来以为可以抓到她的狐狸尾巴，结果却完全出乎预料。

我可不是为了看露娜小姐的长发被吸尘器吸入，拚命说着“对不起、对不起”的场景而躲在这儿的。

不过，话又说回来，她对操作机器还真是完全不得要领啊！

正发出咆哮声并兀自乱窜的‘蝎子伊藤’，彻底掌控了主导权。

首先是头发被吸入，接着则是露娜小姐身上的T恤。她发出“呀啊”的高亢惨叫声，但这并无法阻止衣服被卷进去后，裸露出底下的白皙肌肤、纤细腰肢，还有她那可爱的小肚脐。这些全都被我看进眼里了。

由于这台吸尘器是昂贵的高性能产品，吸力自然不容小觑。它无视泪眼汪汪、正发出“请、请救救我~”等难堪哀鸣声，并试图扯掉管子的露娜小姐，持续以强大的力道吞没她身上的T恤。T恤被卷得愈来愈而，就连胸部也跑出来见人了。

附带一捉，原来露娜小姐现在没戴胸罩啊！

衣服被卷高后，可以清楚看见她的乳房下缘。而且T恤被吸走的方式又是以胸口中央为方向缓慢地进行，我也不禁因胸部很快就要一览无道而心头小鹿乱撞。此外，不只是这样而已，露娜小姐因为拚命地挣扎、抵抗，反而让她的胸部朝横向激烈地晃动起来。

就这样与吸尘器对抗了半晌，露娜小姐才逮着机会成功关闭机器的电源。只见她大大吐出一口代表安心的气息，并重新取回对吸尘器的掌控权。此刻的她表情格外严肃，就连抓住吸尘器的手看起来都十分用力。

之后，露娜小姐才以僵硬的表情、跌跌撞撞的动作，并不时与吸尘器进行沟通，努力地重启打扫任务。

她的模样真是异常有趣，我甚至忘了小荠还被我留在厨房洗碗的事，面露微笑、关注正在清理屋子的露娜小姐。然而，就在这时——

“哇哇！哥哥不见了！刚才还在人家旁边的说！”

小荠这才总算察觉我失踪的事实，从我背后的方向发出了惊呼声。我回过头，看到小荠正以难过的表情东张西望，我则迅速拉开面前的百叶帘，转而躲入靠近客厅那一侧。

这么一来，就换成在客厅的露娜小姐注意到我了。她关闭吸尘器，正打算开口说话，我立刻以食指抵住嘴唇，做出“保持安静”的手势。

露娜小姐虽然有些讶异，但很快又转为甜甜的微笑，再次开始打扫工作，并将清理范围由客厅移到走廊。

“咦，奇怪？哥哥，你在哪里~？”

小荠发出了难过的声音呼唤我，我这才倏然起身，以双手将前发向后拨，还立起衣领，最后气势惊人地扯开帘幕叫道：

“英雄总是会迟一步出现！阿忍驾到！”

本来我只是打算跟我妹开一点小玩笑。

“哇啊？！是阿忍耶！超级英雄阿忍竟然大驾光临我们家了！”

但听了我的喊叫而回过头的小荠，不知为何竟开心地鼓掌起来。

话说回来，我们兄妹俩小时候，每次我在扮家家酒时表演超级英雄阿忍，小荠都会很高兴……

“阿忍！阿忍！”

小荠以欢天再地的模样不断高呼阿忍的名号。

呼，那我就多陪妹妹玩一会儿吧！

“小荠喵，既然我己经来了，你大可以放心！洗碗的工作就交给阿忍吧！”

“人家也想要帮忙！”

我卷起衣袖站在洗碗槽前，伫立在隔壁的小荠也是一副兴致勃勃的模样。

因为刚才自己跷班，本来想单独解决掉剩下的部分……但既然小荠那么乐，我也就不阻止她了。

“喂，小荠喵，菜刀很危险的，交给我处理吧！”

“菜刀这种简单的道具人家也会用哟！”

“……对啊，只不过经常会切到手指而已。”

“那、那是因为人家还在练习嘛！”

面对脸颊气鼓鼓的小荠，我随口“HAHA”两声后，便迳自把菜刀拿过来清洗。

“呼，完工了。”

我顺手将菜刀上的水珠甩掉。

“哇，阿忍好帅哟！刚才的动作就跟擦掉刀上的血迹一样。”

她指的就是用武器砍完人以后，抖掉刃上鲜血的那种动作吧！尽管，实际上应该比我刚才的动作更复杂才对……不过既然小荠夸我帅气，我也觉得很受用就是了。

“喝！哈！”

我一时兴起，把菜刀当匕首一样在手掌上耍弄。

其实只是交替正手与反手持刀的动作罢了，但因为转换的速度很快，这项表演的风险还是相当高。

“哥、哥哥，是很帅啦，不过这样太危险了。”

“喔，对喔，抱歉抱歉。”

小荠瞬间忘了英雄阿忍的事迹，对我露出担忧的神情。我见状后立刻收手……

——唰！

嗯？唰？令人不安的触感逼使我低头察看自己的手臂。大概是被菜刀割到吧，我的手腕喷出了赤红的鲜血。

“喔喔，喷血了啊~”

虽然有点痛，不过应该只是表皮稍微裂开而已吧！神经与肌肉想必没有受伤。伤口看起来似乎满可怕的，但不至于引起严重的问题。这种轻伤，一下子就可以把血止住了。

明白这点以后，我立刻露出开朗的笑容给小荠看，但她可不这么认为。

“唔、唔哇啊啊啊！哥、哥哥要死了！”

“喂喂，我在你心目中那么没用吗？光是这点小伤哪会死人啊！”

我无奈地告知顿时大哭出声的小荠。大概是情绪激烈动摇的缘故，她哭喊着“马麻~！”

之后就冲了出去。我无视妹妹这番反应，迳自用力按住腋下附近的止血点……结果就在这时，

冷不防又有‘哒哒哒！’的激烈脚步吽朝我逼近。

“忍、忍主人！您没事吧！您不可以死！”

原来是脸色铁青的露娜小姐，还有抽抽噎噎个不停的小荠，两人一齐飞奔进厨房。

“……喂，小荠喵，你怎么跑去跟露娜小姐说哩？”

“因、因为哥哥要……死了……拜托她……救你……”

“你太夸张了啦！还有，先别哭了。”

“人家哪有！一点也不夸张好不好！流了那么多血！糟糕透了！”

小荠不知为何局然动气了。

“忍主人哪里受伤了？”

露娜小姐也焦急地检视我的身体，常察觉到出血点是在手腕后……

“糟糟糟糟糟了！”

跟小荠一样，她也露出泫然欲泣的表情扑了过来，并抓起我的手。

“……嗯，啾！”

露娜小姐二话不说就吸起我的伤口。

仿佛能让人融化的柔软嘴唇带来了心旷神怡的感受，害我的脉搏速率陡然上升。

“不，呃，你不用这样啦，血又不是很卫生。”

“哪儿的话！”

她、她也生气了？我确实听过用唾液可以止血……但这么做我会很不好意思。

我虽然慌慌张张地想把手抽回来，但露娜小姐却以右手制住我的手腕，不让我如愿。

“并不是很深的伤口，不用担心。你先放开我吧！”

“木可椅。”

露娜小姐持续以嘴唇压住我的手腕，仰望着我拒绝道。

看她似乎真的很挂念我的伤口，还露出了不太高兴的表情。

“嗯、嗯唔。”

被这种目光盯着，我自然就无法抵抗了……想一想还真丢脸啊！

由于露娜小姐跟我的距离非常近，柔顺的金色发丝就垂在我身上，还可以闻到秀发飘散出

来的香气。再加上，她的吐息也不断搔并我的手臂，难以言喻的嘴唇与舌头温暖触感扩散开来。

——啾，轻轻吸了一口，又好似小乌啄东西般动了一下嘴唇后，露娜小姐开始伸出舌头，温柔地舔着我的伤口。每当那美丽的粉红色小舌抚过我的出血部位，我就感到一阵轻微的刺痛。然而，相形之下，更强烈的感受则是燥热。从刚才起就不知为何，觉得全身都好热啊！

露娜小姐专心一志地持续动舌头……这副模样看起来真吸引人。

我不由自主地开始心猿意马。

一旦意识到那个方向就很虽回头。当露娜小姐“嗯”了一声并以左手拨起盖住脸庞的金发时，我的心脏顿时掀起了‘事情不妙啦！’的大暴动。

“够了，血已经不再流了。”

我勉强把自己的手抽回来。观察过手腕后，发现伤口真的已经止血了。

“看吧，己经没事了。”

我再度伸出手臂展示给对方看。

“真是太好了。”

露娜小姐貌似终于放下心中的一块大石头。

“就是说呀，哥哥自己要小心一点。”

小荠虽然眼睛依旧噙泪，但也大大松了一口气。

……不知道为什么，我总觉得这样很难为情，于是我便将头撇往别的方向。

“忍主人。”

露娜小姐的呼唤将我的视线拉了回去。

“不可以这样唷，下次请您要当心一点。”

接着，她便轻轻以右手贴上我的脸颊。

温暖又柔和的触感瞬间扩散开来，让我的脸颊跟着迅速发烫。

“对不起。”

我率直地同她表达歉意，对方则对我报以温柔的微笑。

由于露娜小姐的这种表情典是太动人了，我一下子又看傻了眼。

如同月光般柔美的笑容，就好像能轻轻包裹住我，并把我的心抢走一样……她的微笑就是有这般魔力。

——好怀念啊！我突然被一种奇妙的熟悉感袭击。

该怎么形容呢？包括这种恬静的微笑、手掌的暖意，以及那对如祖母绿般的碧眼。

以前，我曾经与露娜小姐邂逅过吗……？

那天早晨，露娜小姐突然出现在我的睡床上。当时她曾问我——‘难道您已经忘了？’看来那似乎不是指前一夜的事……而是更久更久之前？

如刀割般的剧烈头痛再次发作。

遭遗忘的记忆片段又在即将浮现前消失不见了。而且，每当我想去挖掘它，头痛就愈发剧烈。

“忍主人？您没事吧？手还在痛吗？”

“不，不必担心我。”

我以左手捂着脸，等待头痛自然消退。

自己一定是遗忘了某件事——我如此臆测着。

“……您真的没事吗？”

露娜小姐的双眸突然映入视野中。那双碧绿澄澈的温柔眼眸，忧心忡忡地紧盯着我不放。

……真是的，我暗地用力叹了口气。

自己到底是怎么了？如此关心我的人，怎么可能是来骗钱的哩……真的应该好好反省一下了。

我一边观察帮我贴OK绷的露娜小姐一边思索。

露娜小姐到底是谁？

我很想找出真相，不过那若是我遗忘的回忆，那应该是要用“找回”来形容才对。

● ● ●

翌日，我坐在客厅的沙发上，恍惚地对着洁白的天花板发呆。

从昨天的事件后，我便一直设法回忆起露娜小姐的过去，结果却一无所获。我甚至还若无其事地问她‘以前我们是不是碰过面？’——然而她只是用‘那是秘密’以及暧昧的笑容敷衍这个问题。

不过，我当然不可能就此放弃。露娜小姐究竟是谁？我们以前的关系是？

难道我们两个曾在很久以前指腹为婚吗？唔~不过如果是这样，露娜小姐应该不会称自己是‘奴隶’才对吧……

唔嗯~既然如此，有没有可能是身为外国人的露娜小姐在小时候被人欺负，然后由我华丽地出场搭救？‘姑娘，以后你就当本大爷的奴隶吧！记得以后要来本大爷的家啊！咕哇哈哈哈~’——搞不好我说过类似的话。因为我对自己的人格没什么信心，还真担心有这种可能性。

“※唔嗯嗯~阿忍~满月~” （译注：这三句在日文中是有押韵的，类似儿歌或咒语。）

我交抱双臂，将背倚靠在沙发上，一边碎碎念一边思索着童年往事。

“忍主人。”

突然有个说话声从旁叫住我。我将视线从天花板挪开，望向声音的来源。

“嗯？啊，是露娜小姐啊！”

仔细一瞧，拥有火辣身材的金发英女·露娜小姐就站在那儿。

“怎么了？找我有事？”

“啊，是的。那、那个．有件啊想拜托忍主人……”

拜托我？还真稀奇啊，露娜小姐至今为止好像都没有这么要求过。

“总之，先坐下来再说吧！”

“好的。”

露娜小姐当场坐在地板上，并且摆出了端正的跪坐姿势。

“呃，沙发不就在这儿吗？你还是坐椅子上吧！”

我砰砰地轻敲沙发两下，露娜小姐的双眼立刻开心地亮起，转而坐在我旁边。

唔、唔嗯~我刚才确实随手敲了沙发两下没错，但并不是要她坐我旁边啊！

本来以为她会选择坐在我正对面的，因此我吓了一跳……不过，既然她那么开心，也没什么不好吧！

露娜小姐目不转睛地盯着我，脸上仍然挂着甜美的微笑。

清楚分明的双眼皮、长而浓密的睫毛、柔美的眸子，再加上淡桃色的唇瓣同时呈现在我面前。正当我不禁暗地赞叹对方还是这么美丽时，露娜动起了她那娇小可爱的唇。

“忍主人，我想拜托您……”

不知为何她的双颊泛红，说到一半还支吾起来。过了一会儿，她才下定决心似地说道：

“那、那个，忍主人、忍主人之前都称我‘露娜小姐’对吧？”

“嗯，是啊！”

“关于这点，那、那个……希望可以改叫我‘露娜’。”

而对羞红着脸的露娜，我斩钉截铁地回答：

“人家不要！”

“回答得这、这么快！而且口气听起来还有点色色的。忍主人，可以请您多考虑一会儿吗？”

“不要，阿忍觉得好害羞喔！”

“请、请不要这么说……那个，只叫我一次也不行吗？”

“讨厌，人家己经受得很丢脸了，还一直强迫人家说那种话——露娜小姐真色！”

我以促狭的语气回答，对方已经满脸通红了。

“……就算说我色也没关系，希望忍主人能答应我的要求。”

她扬起楚楚可怜的目光恳求我，这么一来反而是我开始焦虑了。

这种反应真是大出我预料之外。

“既、既然你这么片片哀求，以后我就在内心直呼你的名字吧！”

“那样一点意义也没有吧~忍主人真的不能答应吗？”

“你真是纠缠不休啊！如果再任性下去，以后我就要多加一个‘小姐’﹒改叫你‘露娜小姐小姐’啰？真受不了，这样哪分得出来到底是月亮还是太阳嘛！” （译注：露娜（Luna）是月亮之意，日文的“小姐”则与英文“Sun”发音类似。）

被她逼得很不好意思的我，只好故意冷淡地如此反驳。

“……忍主人，真爱捉弄人。”

露娜小姐——不，在心底要称呼她露娜才对——露娜的双眸湿润，似乎很寂寞地发出了“呣——” 声。

如此反应的露娜真是太可爱了，我好想多捉弄她一下，甚至很不可思议地﹒出现了想摸她头的冲动。

“你这臭小子，又开始欺负露娜了吗？”

我顺着质疑声望过去，只见老妈对我露出无奈的表情，不知道她是什么时候开始偷看的。

“叫名字又不会怎么样，你就乖乖遵命吧！”

“很吵耶，河马。”

我为了强调自己绝不投降，还用力挥手示意老妈离开。老妈似乎被我那句‘河马’给惹毛了，迅雷不及掩耳地用膝击顶向我的脸。这招真是有够狠的。

“受不了，你这臭小子果然够蠢。眼睛是被螺肉黏住了吗？去看看眼科吧！还有，出门以后顺便帮忙买点东西。现在就抬起你的屁股开始移动吧。如果你敢抗命就死定了！”

如果再承受比刚才那记膝击还惨烈的伤害，我哪吃得消啊！于是我只好被迫起身。

“知道了啦！要买什么？买螃蟹？是螃蟹吧？给我回答螃蟹吧！”

“……你再吵，我就把你的手折成蟹螯的形状。”

老妈先是狠狠地瞪了我一眼，才将目光移向露娜。

“露娜，你可以陪忍一块儿去吗？这个蠢蛋自己出去买东西，真担心他会买了不必要的多余物品回来，你帮我看好他。”

“可以吗？”

露娜迅速瞥了我一眼。

“当然没问题。还有，忍也可以顺便带露娜认识住家周遭的环境，以后或许有机会叫露娜出去跑腿也说不定。就趁今天这个机会熟悉地形吧。忍，你说好不好？”

“你这家伙，比然指使起本大爷了？”

我意义不明地装出嚣张又愤慨的表情。

“居然要本大爷负责带路？本大爷的地位可是尊贵又不凡啊！受不了，没想到本大爷会被人如此鄙视……罢了，反正现在也刚好闲闲没事干。如果要出门就快点行动吧！你立刻去准备，别让本大爷等太久啊！”

“……忍主人好像电视上的古代城主喔！”

“啊？你也看出来啊？很像吧！”

“很像很像！像极了！”

“呼呼，这不算夸奖吧！好，露娜，快准备出门！只能带价值最多三百日圆的零食喔！”

我倏地伸出手中一把看不见的扇子，下达“出发”的命令，露娜则以一声“遵命！”回应我，兴高采烈地离开客厅。她大概是要回房准备吧……那家伙，刚才铁定没发现我是直接用露娜来称呼她。

况且她又亢奋得完全不像平常的样子。

“……露娜看起来好像很开心。”

“为什么哩？”

“不是因为可以跟你出门的缘故吗？”

听了老妈的说明，我歪着脑袋“嗄”了一声。老妈见状立刻夸张地叹了口气。

“迟钝。”

“是·敏·感。”

我刻意以暧昧的相反词否定老妈的说法，老妈也回我一句“笨蛋”，并轻轻笑了出来。接着，她便迳自坐在沙发上，很稀奇似地打量着我。

“嗯？怎么了吗？”

“没事，只是觉得稍微放心了一点。”

“……放心？”

我再度歪着头，老妈则发出了促狭的笑声说道：

“你这小子，不久之前还认为露娜是骗子对吧？”

被老妈说中了，我无言以对。

“蠢蛋！骗你这样的人又没什么好处。”

“不，如果是混入我们的家族内，以家族的财产为目的……”

我试图找藉口，老妈却坚决地断定：

“那女孩不会做这种事的。”

“……为什么你这么认为？”

老如说了一句“这个嘛”并仰望天花板回答我：

“因为我看过形形色色的人吧！”

“形形色色的人？”

“没错。这跟你老爸的工作有关，所以有机会能见识各种不同类型的人。包括犯罪者在内，以及被犯罪事件牵扯进去的对象。总之，我有种说不上的直觉。露娜是个好女孩，不会做出诈骗的行为。”

“……就算是那样好了，也不能让她永远住在我们家吧？露娜也有自己的家人什么的。”

“所以啰，这件事就得拜托你了。那女孩虽然不是坏人，但总觉得有什么隐情。毕竟她对电器也陌生得太夸张了。我想那背后一定存在着某个理由。所以，就交给你来打听了。”

“为什么是我？”

我脱口质疑，老妈则像开玩笑似地戳着我的脸颊回答：

“因为她最相信的人是你啊！比起我或小荠，她可是对你信赖得多。你有注意她看你的表情吗？那可是张非常温柔的脸呢！”

我当然不可能毫无感觉，露娜柔美的微笑瞬间浮现在我的脑海中。

“以温情报答温情应该是人与人相处的礼仪吧？”

“……我明白了。”

颌首同意后，老妈便以赞许的态度摸了摸我的头。拜托她别做这种让人丢脸的事好吗？

“不过，我真的可以相信妈的眼光吗？”

我清了清喉咙试图掩饰害臊地问。

“放心啦，这点我很有自信。”

“怎么说？”

点了点头后，老妈刻意将视线撇向另一边。

“……例如南条忍是个好男人。”

老妈喃喃回了这句。

“你、你在胡说八道什么！”

“我儿子的脸好红啊！”

“吵死人了，笨蛋。不要故意装出冠冕堂皇的样子，滚到一边去啦！”

真可恶，没想到老妈会冷不防夸奖我。

我将注意力从老妈身上移开，并从沙发上站起身时，完成出门准备的露娜也刚好现身。她望着我与老妈的脸，似乎觉得很不可思议。

“忍主人跟巴太太的脸都好红喔……发生了什么事吗？”

老妈一句话也没说，迅速躲回房间去了。我则是只回了露娜一句“出发吧”，便直接朝玄关移动。

●  ●  ●

回头看、回头看、回头看。

走在街上，人们纷纷对我回头顾盼。那是因为我是一名让人瞠目结舌的美少年——虽然我很想这么解释，只可惜事实并非如此。回头朝我这方向看的家伙几乎都是男人，也有少部分女性露出看傻了眼的羞赧表情，然而，他们的目光焦点都不是我。

人们的视线集中于走在我一步之后的露娜身上。

此刻她穿着白色衬衫加上牛仔裤，打扮非常随意。衬衫是跟我借的，尺寸并不合身，除了松垮垮之外还得卷起过长的袖子；牛仔裤则应该是出自老妈的衣橱，腰围显得太宽，但臀部又有点紧。

即便是如此上不了台面的服装，露娜依旧能吸引路人的目光，简直就像一座会走路的美术馆一样。带有忌妒意味的视线不断刺向我，虽然让人感觉有些不舒服……但比起那个，有另一件更值得我关注的事。我同过头望向位于我一步之后的露娜。

“怎么了？啊，要我帮忙拿东西吗？”

露娜大概是以为我累了，便盯着我手上所拎的超市塑胶袋，并倏地伸出自己的右手。不过，对于没能力下厨的我来说，提东西是我应该负责的工作。我伸出手掌制止对方想接过塑胶袋的举动，并提出一个从刚才就很在意的问题：

“那个，你为什么要走在我后头啊？走在旁边不行吗？”

不知为何，露娜就是不肯跟到我并肩而行，而宁愿保持一步之后的距离。

有句俗谚说“※退后三步，不准踩到老师的影子”，难道她想亲身实践？或许一步的距离会逐渐变成两步、三步，这么一来我们还有办法正常对话吗？（译注：日本俗谚，意指学生对老师毕恭毕敬。）

“你站过来一点吧！”

我做出轻轻招手的动作，露娜便开心地露出微笑，走到我身旁。接着，她又以同样的表情端详着我的脸。我因为感到害臊，便举高超市塑胶袋挡住自己的脸，还补了句“就、就是不让你看”，露娜则努力伸直背脊。

这家伙还真有趣啊——我一边心想一边继续走着，视线的前方刚好出现一座公园。

那是绿川公园。正如其名，是一座拥有绿地与河川的休憩场所。这附近也是很有名的约会地点。

“要不要顺道进去逛逛？”

走了那么久，露娜应该也累了。我指着用来休息应该很不赖的那座公园提议道。露娜以笑容回了我一声“好的”。不知为何，她似乎颇为开心。

尽管不明就里，但能让她高兴总是件好事。我们步入园内，一边看着那些正在玩游乐器材的小朋友们一边往公园深处走去——就在这时，一阵高亢尖锐的哭泣声突然传来。

怎么回事呢？我回过头。不知道是遇到什么不开心的事，一名年幼的小女孩抱着胸前的小熊布偶，张开嘴哇哇大哭。

我原本猜测她是跟父母亲走散了。

“够啰，不可以可耍脾气，赶快回家吧！”

结果有位以强烈语气责备小女孩的女性出现，应当就是她的母亲吧！

小妹妹哭喊着“不要不要”，并用力摇头，女性见状便皱起眉头。

“我们家没有这么任性的孩子。”

说完女性便转过身子，抛下小女孩不管，自己一个人缓缓离开了。

小妹妹虽然又哭了好一会儿，但大概还是很喜欢母亲吧，发现母亲的背影离自己愈来愈远，也显得不安起来。只见她喊了一盘“妈妈”后便慌忙朝母亲的背影冲过去，结果中途却因为踢到什么东西而摔倒了。

“啊！”

有人在我身边发出惊呼。我转过头，发现露娜正忧心忡忡地注视着小妹妹。

“呜哇啊啊啊~”

我听见高亢的哭泣声后，再度将视线移回小女孩身上。大概是擦破膝盖了吧，小妹妹开始嚎啕大哭起来。

“妈妈，好痛喔！”

听见哭喊后第一个回过头的，果然还是小女孩的母亲。

那位母亲发现女儿跌倒后，慌慌张张地冲了过去，说了声“你没事吧？”并紧紧抱住女儿。小妹妹虽然又哭了好一会儿，但被母亲摸摸头以后便逐渐安心了，然后她收起眼泪，紧紧抱住了母亲。

最后，小妹妹就与妈妈感情融洽地手牵着手回家了。

“真是太好了。”

我瞥了身旁一眼，只见露娜大大地松了口气。

然而，她凝视小女孩背影的双眸中，却隐含着羡慕之色。

——那女孩虽然不是坏人，但总觉得应该有什么隐情。

老妈这句话突然在我脑海中回响。

“你好像看得很专心啊。”

“咦？啊，是的，总觉得很在意事情的结果。”

我试着问道，露娜则尴尬地笑了笑。

……一阵沉默之后。

“这样好吗？”

“是？”

露娜不解地侧着头问我。

“你憋该也有家人吧？都不用跟他们联络吗？”

“没事的。”

“不，我觉得还是联络一下比较好。你的父母亲想必很担心你吧？”

听完我的问题，露娜轻轻地摇了摇头。

“假如，他们会关心我的话……我反倒会……非常高兴……”

这是什么意思？在我还没开口问之前，露娜就先一步回答了：

“……我是被母亲……抛弃的。”

一阵强风袭来，让露娜的浏海跟着摇曳。

“那是发生在我很小的时候，我也记不大清楚了。”

说到这儿，露娜突然笑了起来。

她用力地低下头、紧咬嘴唇，使劲握住双拳后，才勉强扬起脸庞，然后笑了。她的眼神暗示她正在隐忍什么，嘴角僵硬紧绷、双手不停颤抖。

露娜就是以这种随时都要转为哭泣的表情露出笑容。

望着她这种神态，我只感觉胸中有种无法宣泄的苦楚。

我无言以对，也不知该说什么比较好，更不知道可以用什么办法安慰对方。

我此刻只有一个念头。

“走吧！”

我伸出手，抓住露娜的左手，然而那一瞬间——

“咦？”

我吓了一跳，当下也搞不懂发生了什么事。

……她把我甩开了。

我伸出的手被露娜拒绝了。不过，比起那点，更让我震惊的是——

“那、那个，对不起……请牵这边的手。”

露娜以左手抵着自己的胸口，并对我伸出右手。

为何她不愿让我碰触她的左手呢？

我默默地再度伸手抓住露娜的左手腕，露娜虽然还是一副很不情愿的样子，但大概已经放弃抵抗了，因此只是低着头一语不发。

刚才她甩开我的手时，我在一瞬之间看到了“那个”。

我二话不说就抬起露娜的左手，还是跟之前的触感一样，纤细又美丽的指尖、柔软的肌肤，以及带着暖意的体温。然而，从手背翻过掌心这面观察后，我不禁紧咬住牙关。

——那里有一道十字形的伤疤。很深很深的伤疤，恐怕是人为造成的结果。一道明显又吓人、仿佛十字架一样的疤痕，残存在露娜的左掌心上。

大概是因为左手上有这玩意儿，她才不愿让我碰触。

回想过去的情形，露娜每次需要与人接触时，往往也是使用右手。

“那、那个，对不起。”

为什么她要道歉呢？明明没有必要说对不起的。毕竟错不在她啊！

“我们走吧！”

我以包裹住露娜左手的方式牵着她，迅速迈出步伐。

“忍、忍主人？”

我半强迫地拉着她的手迳自迈步前进。虽然还是跟先前一样，我不知道该说什么好，但有一句话我非说不可。

“你的手很温暖啊！”

我紧握住她的左手，感觉露娜全身紧绷的肌肉似乎一下子就放松了。她毫无半点抵抗地跟在我后头。我对这种结果感到松了口气，并持续深入公园内侧，来到可以看见那条小河之处。

河川的周围设有长凳，有许多貌似情侣的组合正坐在上头谈笑风生。我们也坐在其中一条长凳上，眺望着清澈而闪闪发光的河面好一会儿。

“……对了。”

击向低头不语的露娜，我缓缓开口道：

“……你大可不必勉强自己笑吧！”

露娜听到这抬起头，我则尽量以柔和的语调继续说着。

“悲伤的时候，直接表现出来就可以了。如果想哭，也不必压抑在心底啊！”

“是吗……？”

露娜凝视着我，如此对我确认道：

“如果我这么做……如果我哭的话……不会给大家带来困扰吗？”

哭泣会给他人制造困扰——露娜是从什么时候存在这种想法的？

——我是被母亲抛弃的。

刚才她这番话再度于脑海响起……我不禁感到鼻酸起来。

是啊，没错，这家伙就连哭泣都不被允许。就算哭了也没有人会出手帮忙她，就算哭了也没有人会出而安慰她。

——如果我哭，不会给大家带来困扰吗？

一旦哭了可能会被斥责吧？一旦哭了可能会被人吼吧？一旦哭了说不定会挨打？

我想起露娜左手上的十字形伤痕。

“至少在我家，不会有人那么想。”

是啊，这点我可以保证。

“所以，如果你有什么事就直说吧！或许我只能聆听……但是只要你说出口，说不定我真能帮上忙。”

“……真的可以吗？”

露娜怯生生地再度向我确认。

为什么她会这样呢？感觉就像个小女孩。我不禁联想起先前那位摔倒哭泣的小妹妹。

“当然可以。”

我对她悄悄伸出手。

我并不擅长把心情化为言语，所以此刻我也不知道该说什么好。

不过，相对地，我可以摸摸她的头。至少能以温柔的抚摸传达我内心的感受。

在我这番举动下，露娜先是紧咬嘴唇，然后低下头，微微颤抖着肩膀。她以左手用力抓住我的衣服袖口，但那只左手也在发抖。

在露娜的身体颤抖平息之前，我就这样一语不发地继续摸着她的头。

●  ●  ●

这样的自己真是太软弱了。我站在自家玄关前，犹豫着到底该不该开门。

我迅速朝背后瞟了一眼，低着头的露娜双眸湿润，泪水似乎随时都会溢出眼眶。从刚才开始，她就几乎没说什么话了。

离开公园以后，我们之间的气氛始终维持这样。

愚蠢的我想不出什么话来安慰她，尽管连说了好几个冷笑话，但露娜却完全没反应。

这么一来，待会儿这家伙铁定会躲进自己的房间偷哭吧，所以我实在很不想打开眼前这扇门……但也不能老是愣在玄关前不动啊！

我放掉牵着露娜的手﹒转而伸向门把。

“啊！”

悲伤的喊叫声冷不防从背后传来。

回过头，只见露娜很遗憾似地望着我刚才从她身上抽离的右手。

“等会儿进去，再跟你玩手指相扑。”

我的左手还得提超市塑胶袋，所以没法空出来。

用放掉露娜的右手打开大门以后，我终于回到家中。

“你们这群混帐，本大爷回来了。]

我本来想开个小玩笑，但露娜还是没反应，只是愣愣地盯着我的右手不放。看来待会儿真的要跟她玩一下手指相扑才行了。

总之，先脱掉鞋子上去再把采买回来的东西安置好吧。不过，就在这时，有道细微的脚步声走向我们。我原本还怀疑是有人刻意用武术的无声步法压低音量，但这脚步声听起来像是老妈的。

“忍，你回来啦！”

果然是老妈没错。她推开站在走廊上的我，迅速步向玄关。

“哥哥，你回来了！”

大概是刚结束社团活动吧，身穿制服的小荠也露脸了。她模仿老妈的步伐、从我的身旁通过，迳自走向玄关，然后……

“露娜，你回来啦！”

“露娜小姐，你回来了！”

母女俩一齐走向露娜。

“怎么样？那个蠢蛋有没有好好为你带路？”

“露娜小姐，下次换我带你出去玩吧！”

她们无视我这个长男，一心一意就想跟露娜交谈。

这也太过分了吧——正当我百般无奈地转过头。

事情突然发生。

——露娜哭了。

她想必已经忍耐很久了吧！

就算咬紧嘴唇、死命握住双拳、肩膀不停颤抖……也总有无法遏抑的一刻。

豆大的泪珠坠了下来，她无声无息地哭泣着。

为什么她会忽然无法按捺呢？

——这不会给大家带来困扰吗？

我脑中浮现露娜先前说过的那番话。

啊，原来如此啊！

“——欢迎回家，露娜。”

当我脱口说出这句话的瞬间，露娜的嘴中也同时发出呜咽声。

果然是这样没错。

——欢迎回家，露娜。光是这句招呼就足以令她万分欣喜。

甚至到了喜极而泣的地步。

你回来啦——这句话代表她可以待在这个屋檐下的意思。也象征这个屋子里的人们认可她的加入。如此温柔的一声招呼，便让露娜的心防决堤了。

“欢迎回家，露娜。”

我一字一句地清楚且复一遍。

“对、对不起。”

露娜以颤抖的语调回答道：

“我、我不能哭，这会给人家制造困扰，让别人生气……千万不可以……我……我……”

她以双手捂着脸，拚命想装出笑的表情。不过，那也无济于事，至少站在这里的我不会允许她这么做。

“没关系的。”

老妈则将露娜的脑袋拥向自己的胸口。

“你想哭就哭吧！不必担心那么多……没事的。”

老妈根本没过问刚才发生了什么事，只是不断重复“没事”这两字，并抚摸着露娜的头。一她不停摸着露娜，为的就是将内心的感受传达给对方知道。

“……妈妈。”

露娜低声呢喃。

“嗯？”

老妈则缓缓对她点头。

这时，露娜突然放声哭了起来。她发出宛如稚儿般的哭声，紧紧地缠着老妈不放……无法遏抑地哭着。

我好想保护她，我希望能逗她笑，并看到她灿烂的笑容。

一想到此，一股热流便窜过我的胸口，令我的心也为之颤抖。

这种感觉就像欠缺的拼图片被静静嵌入该存在的位置一样。

我还是无法想起关于露娜的过去记忆。不知道我们究竟发生过什么，对未来也茫然不知。

然而，不论事态如何发展，我都想要守护她。

我再也不想看到露娜哭泣的表情了。

到底是什么理由可以让她哭成这样？

“……真糟糕。”

连我都想哭了是怎样啊？我擦掉累积在眼角的泪水，小荠也在这时跑回我身边。

不知为何，她低着头，一句话也不说，砰一声便将头靠在我的胸膛上。

“呜咕、呜咕。”

“……拜托，小荠，为什么连你也哭了？”

“被传染的。”

小荠哽咽地回答。

大概是为了露娜的反应而难过吧！

我妹还是一如往常的小傻瓜一个，不过我就是喜欢小荠这种个性。

能够为了别人率直地表达情绪，而不是在一旁说风凉话，光是这点就足以让人敬佩了。

“对了，小荠，下次换你跟我一起出门采购吧！”

我假咳了一声后继续说：

“顺便把露娜也带去。”

“……哥哥，你已经直呼露娜小姐的名字了呀？”

小荠以讶异的表情问着，我则轻轻拍着妹妹的头。

“是啊，用这种称呼……那家伙会比较高兴。”

说到一半，我再度感受到胸口中的那道暖流。




第三章 不是奴隶，是女仆啦
——从露娜第一次哭出来到现在，已经又过了六天。

正如上次的约定，我带着露娜与小荠一起出门购物。

“好久没跟哥哥一起出来采购了耶~”

我顺着声音回头，小荠正开心地挽住我的臂膀，露出纯真的笑容。

她除了以右手缠着我外，还用左手牵着露娜，非常愉快地迈出步伐。

总儿得这样的组合好像父母带着女儿。

虽然小荠开心地唱着“可以跟哥哥一起出门买东西了~”的歌，但其实一个月以前，我们才一同采购过。我记得她当时还要求我‘人家要看洋装，陪人家一起去嘛~’，所以我们还特地跑到这开距离自家两站远的大型百货公司。

这种事，我宁愿她找她的女性朋友一道。

小荠跟我不同，在学校有许多朋友，要找那些人出来逛街应该不难。老实说，关于流行这方面的事我一窍不通。真的，包括泳装在内也是。

唉，看来今年又得陪小荠选购泳装了。正当我觉得麻烦的时候——

“哇啊~”

我望向竹呼声的来源，露娜正眨着明亮的双眼环顾这附近。她相当好奇地打量着杂货铺、电器专柜，以及书店。看样子，如果把她带到位于三楼的游乐场或四楼的电影院，她铁定会更吃惊吧！

“露娜小姐，我们走吧！”

小荠轻轻拉起今天的主角——露娜的手，领她到电梯的方向。

首先，要去三楼买内衣跟家居服。因为露娜似乎只有一件胸罩，再加上偶尔会怠忽保养，而老妈的尺寸跟她又完全不合，所以莫可奈何之下……老师，这就是所谓的‘没穿’ ‘胸罩’状态吧！

真是的，所谓若隐若现反而比袒裼裸裎更能激发人们的想像力。因此，对外的官方说法，只好宣称露娜确实有装备胸罩了。

总之，必须采购最且要的内衣。接着，则是一般的家居服。她目前所穿的外衣是拿我跟老妈的拼凑起来，一点也不合身。

在此我要先解释一下，我家的老妈可不胖，甚至可以自豪拥有模特儿般的身材。但比起“会走路的美术馆”露娜又逊色太多了。露娜的胸部尺码完全凌驾老妈，腰围则能让老妈忌妒得半死，臀部的线条更是以让老妈甘拜下风。

带着如此身材火辣的露娜，我们一行人走进电梯。

“哇！哇！忍主人、忍主人，好神奇、好神奇唷！我们竟然浮起来了。”

对着电梯外侧透明的窗户窥探，露娜不禁发出了赞叹声。

她轻轻扯着我的衣袖，出现惊喜万分的反应。然而……

“……大姊姊好像小朋友喔！”

跟我们搭乘同一部电梯的少年促狭地说道，露娜立刻脸红了起来。那小鬼见状使得寸进尺，手指着露娜大喊一声“小朋友~！”

“啊啊？小鬼，讨打啊！”

我瞪了对方一眼，强迫那乳臭未干的小子闭嘴。这么一来，跟我们搭同一部电梯的其余乘客，都纷纷跟我们保持距离。更夸张的是，当我们走出电梯后，还可以听到背后传来小鬼“有杀人魔！”的哭喊声。

露娜与小荠都面露苦笑地看着我，我则假装没事地加快脚步向前走，目的地内衣专柜总算出现在眼前了。

“那，我就跟露娜小姐一起进去选购，可哥在这里等一下哟。”

“不要，葛格不要等，连一秒都不要，葛格也要陪你们一起去。”

在内衣卖场前，我听了小荠的要求后故意如此回答。

“讨厌啦，哥哥真是粗线条。这么做就没资格当绅士了哟！”

没资格当绅士。

可恨的小荠，发言竟然如此尖锐。

我确实很好奇露娜会挑哪种款式的内衣，对她正确的胸罩尺寸更是兴味盎然。结果，小荠却一眼就看穿了我的色心。

“……刚才只是老哥在开玩笑。小荠，我要去看超合金玩具了，等你们买好再来找我。”

我迅速转身离开，离开女性内衣专卖区。

但我心底还是有点不甘，偷偷回头瞄了一眼，只见露娜正与小荠开心地挑选胸罩。如果我也站在那儿的话，就可以推荐她们买红色或黑色的性感内衣了。

不，等一下。白色的也很难制舍啊……正当我一边想着这些无谓的事一边闲逛时——

“……嗯？”

一头蹦蹦跳跳的银色双马尾突然映入眼帘。对方生着一对红色的大眼睛，五官非常端正，此外还身穿一袭松垮垮的黄色连帽运动外套。

“喔，是爱妮嘛！”

我发现那位白化症少女——爱妮，就站在冰淇淋专柜前。

或许有人已经忘了，爱妮就是前阵子偷走我的热狗堡，还让我在家庭式餐厅请了一顿，自称神，送我戒指当回礼的怪人。

“……那家伙杵在这里做什么？”

爱妮站在冰淇淋专柜附近，死命盯着其他正在享用冰淇淋的小朋友不放。她露出欣羡的目光，对正在舔冰淇淋的小孩们投以热切的视线。

“姊姊，你也想吃冰淇淋吗？”

察觉到爱妮羡慕的目光后，一名正在吃冰淇淋的少年问。

仔细一瞧，这不就是在电梯里嘲笑过露娜的那个小鬼吗？

小鬼发现爱妮点头如捣蒜地“嗯”了好几声后，立刻嗤之以鼻道：

“是喔，你很想吃。不过，不给你喔！”

这小鬼有够坏耶。

爱妮瞬间差点哭了出来，不过她很快就“哼、哼”地撇过头。

“我、我才不想吃那个哩！冰、冰淇淋有什么好的！我·一·点·兴趣都没有！”

爱妮凝视着冰淇淋回应。

小鬼则不怀好意地“呼”了一声，仿佛在炫耀般再度吃起了冰淇淋。

爱妮的眼眶泛出泪光。

我再也看不下去了。住手！不准欺负那女孩！

正当我这么想着并走近爱妮时——

“呀啊啊啊！”

才刚看到我的脸，小鬼就发出了惨叫蜂。

“啊啊？小鬼，讨打啊！”

我使用跟电梯里一模一样的台词，小鬼也再次喊了一声“杀人魔~！”后便落荒而逃。我决定不理睬他，将目光转向爱妮。

“唔哇啊啊啊！有杀人魔！”

结果跟我四目交会的爱妮也发出一样的惨叫声，转身欲逃。

“喂，谁是杀人魔啊？你难道忘了本大爷的长相吗？我是大家最喜欢的性感阿忍喔！”

“……你是谁？”

爱妮愣愣地盯落我。这家伙绝对是故意的。

“真是的，本来看你流着口水一副很想吃冰淇淋的样子，还打算请你说。”

阿忍生气啰，再这样下去就不请你吃冰淇淋。我故意将头撇向一边。

结果爱妮却对我比出手掌，说了声“先等一下”，就突然跑开了。

……那家伙到底打算做什么？

正当我不解地等待爱妮再度现身时——突然，我的手机响了。

“是谁啊？”

小荠不可能这么快吧！她们一定还没挑够……我狐疑着，同时检视手机荧幕，一个我不熟悉的十一位数号码浮现在荧幕上。

“喂？”

我不解地歪着头并接起电话。

‘是我啦！’

有个很嚣张的女人劈头就说。

“是喔，我是本大爷。”

我也以同样的口吻对付她。

‘你是南条忍吧？’

“嗯？为什么你知道我的手机号码？难道你是变态！”

‘嘿嘿嘿，这位小哥，你现在穿哪一种款式的内裤呀？’

“你、你这个不要脸的家伙！”

这种不知羞耻的质问让我羞红了脸。

‘有什么关系，有什么关系，告诉我嘛！’

“那个，老坐说……我没穿。”

‘什、什么！事情不好了！事情不好了！’

我随口扯了个谎，对方却透过话筒出现大惊失色的反应。

‘好！我现在马上过去！’

“不必了。”

‘别那么冷淡嘛……人家好想吃冰淇淋。’

我听儿寂寞的说话声从我背后传来，立刻回过身。只见手持行动电话的爱妮就站在那儿。

“呀喝~”

爱妮举起一只手对我打招呼。

啊，对喔！这么说来，我上次确实有把手机号码告诉她。

我望了爱妮一眼，那家伙很开心又很自豪地将手机秀出来给我看。

“怎么样？很帅吧！这是我刚才买的！这么一来就可以打电话给阿忍了！”

那家伙还为了这个刻意去买手机啊！

“……可是，如果你有钱买手机，何不自己买冰淇淋吃？”

我好奇地问。

“那可不行。乱买东西最棒了——不对，我说错了。乱买东西最糟了！如果把钱花在美食上，我会破产的，就连回家的电车费都没有。”

爱妮很认真地回答我。

……难道这家伙把所有的钱都拿去买手机了？

“话说回来，阿忍，这是手机！很了不起吧！”

爱妮双眼发亮地对我炫耀道，我则点点头。

“那好，阿忍，把我的号码输入通讯录吧。你看，我也加进阿忍的号码唷！这是通讯行的姊姊教我的。手机的操作方式我几乎都已经学会了！”

爱妮不断把她的手机递过来一让我看。

看她这么开心，真没想到店家敢让你绑约——这种泼冷水的吐槽还是作罢吧！

“我知道了、我知道了。对了，你不是想吃冰淇淋吗？比较喜欢哪种口味？”

“香草、巧克力，还有草莓！”

“好吧，就买给你吧……”

爱妮完全不懂什么叫客气，但看她面露笑容的模样，我也懒得计较了。

正如她所要求，我帮她买了一份香草加巧克力加草莓的三球冰淇淋，接着我便将注意力放回自己的手机上。

“存起来吧……”

“嗯？阿忍，为什么我的号码姓名被登录成‘疯狗’哩？代号是不能轻易泄漏出去的耶！”

爱妮盯着我手边的动作提醒道。

我不予回应，还迳自偷咬了一口她手上的冰淇淋。

“喔，还满好吃的嘛。”

早知道我也帮自己点一球——正当我觉得可惜的时候……

“……间接接吻，唔喔！”

爱妮装模作样地以双手捧着脸颊，露出娇羞的表情。

我再度不予回应，回头操作起爱妮的行动电话。我让她的资料显示在画面上，确认里头纪录了电子邮件信箱，便将她的电子邮件位置传入自己的手机。

刚学会使用手机的爱妮，一定不知道什么叫红外线传输吧！我将她的手机还回去并说道：

“我已经把电子邮件信箱传到你的手机了，你也把它登录进通讯录吧！”

“哇~可以传邮件了。这是我第一次寄邮件耶！”

爱妮似乎非常开心。

“阿忍，你会寄什么样的邮件过来哩？清爽地打招呼？还是爱的告白？随便什么都好，不过猥亵的文章就免了，免得我看了会亢奋。”

爱妮露出迫不及待的表情，我真的很想寄一封写着尼采名言——‘神已死’的邮件过去。不过，就在这时，我手里的行动电话突然铃声大作，荧幕上清楚显示着‘小荠喵’几个字。

“喂，这里是胡狼。”

我把手机抵在耳边，很酷地说了一句。结果对方……

‘这里是母豹。’

……嗯？怎么？这声音不太像小荠啊！

“母、母豹？你、你是谁啊？小荠喵怎么了？”

‘小荠喵已经死了。’

“什么！”

‘然后，等一下你也会死。’

“怎么会？”

‘如果你不想死，就把妈妈支付的军费立刻带回女性内衣卖场！假使你不来……呃、呃，我就没办法买露娜小姐的内衣！’

“那、那还真糟糕啊！”

我说了声“马上过去”后便挂断电话。

“这么一来，事情就严重了。”

“……怎么了？”

面对歪老头、而露不可思议表情的爱妮，我大声宜布道：

“事件的第一现场不是冰淇淋店门口，而是在其他地方！总之，我现在要立刻赶赴现场！”

说完这句我老早就想说的台词后，我心满意足地点点头，接着便对还一脸不解的爱妮抛下一句“下次再会”，然后迳自冲了出去。

背后传来了爱妮“以后一定要寄邮件给我唷~”的呼喊声，我举起右手表示收到了，同时加紧脚步赶往内衣卖场。

“喔喔——”

结果一个熟悉的面孔突然出现在视野角落，让我不得不紧急煞车。

在游乐场的入口附近，有一位留着黑色长直发的美女——那不正是五行同学吗？

今天大概是不必上街斩人试刀吧，所以装有竹刀的袋子并不在手边。取而代之的，是一只普通的手提袋。另外，她身穿便服裙装的模样真是迷人极了。

只不过更令我吃惊的是，五行同学正被三名男子团团围着。

那三个家伙都是染发、穿了耳环，表情一看就知道是很轻佻的痞子。五行同学喜欢的会是那种类型吗？

真是令人吃惊啊！正当我在观望这个场面时，五行同学好像很困扰地挥了挥手，并以不太舒服的模样与男子们对话。她平日那种凛然的目光暂时隐藏起来了，反倒显出难以言喻的不安。

那几个家伙该不会只是向她搭讪吧！

好奇的我尽量压低脚步声，偷偷摸摸朝五行同学所在处接近。

“喂，反正你也是一个人吧？何不跟我们一起玩？保证不会让你无聊的。”

“我们可是有三个人喔，想要让你爽一下肯定绰绰有余。”

“走啦，走啦，带你去一个好地方。”

“就是说嘛，你这小妮子，还在蘑菇什么？看你的胸部倒是长得挺不赖的，难道里面塞了其他玩意儿？例如爱啊、梦想啊，还是希望什么的。”

男子们露出低俗的笑容继续调侃着。

“反正你一个人也很没趣吧？不如跟我们一起玩。”

“所有费用都由我们出，不会让你觉得无聊的。”

“就是说嘛，走吧！走吧！”

“既然如此，你就赶快露出胸部吧！如果不想露出来，让我摸一摸也行。或者是揉一揉、戳一戳都可以。”

附带一提，刚才的对话中，不断提到‘胸部、胸部’的家伙其实是我。我巧妙地混入那群死缠烂打的男子当中，若无其事地加油添醋……过了好一会儿，那三个人才注意到异样，转头盯着我。

“臭小子，有什么好看的？”

“你这小鬼打哪儿冒出来的？难道你认识她？”

男子们交相逼问着，不过我还来不及开口。

“南、南条同学？”

五行同学已经用惊愕的表情唤着我。

“……喂，不要突然揭穿我的本名好吗？如果出了什么事，会很麻烦的。”

“你、你跑到这里做什么……”

要是一个不好，等一下或许要开打也说不定，不过动粗也太无趣了点，如果能用沟通的方式解决最好——但是在那之前我还有其他不得不进行的准备。

我站在五行同学的前方保护她，以手掌对着男子们大叫道：

“你们这几个，住手吧！强迫清纯少女做她不愿意的事太难看了！只要有我在这里，就不允许这样的事发生！”

唔嗯，类似的台词我早就想说一遍看看了。阿忍驾到——我一边做出帅气的动作，一边回头问了五行同学一声“小姐，你没事吧？”然而，就在同时……

“你这烦人的小鬼！”

“滚开！”

“去死吧！”

三名男子伴随着吆喝声，纷纷使劲推着我的胸口、肩膀，以及背部，他们出乎意料的行径，让我脚步一个跟跄。

虽然我慌忙想维持身体重心，但五行同学就近在咫尺。

等我察觉这样很危险时，已经太迟了。

我整个人直接拉上位于背后的五行同学。

不过，撞击并没有预期中痛，反而是一种柔软又温暖的触感包裹住我的脸。

我很不可思议地抬起头。

“南、南南南南南条同学？”

满脸通红的五行同学距离我好近啊！

看来刚才我的脑袋一口气钻入五行同学的胸部了。

暖和的体温、柔软而鼓胀的两颗巨大突起，还有洗发精的甜美香气。

虽然我感觉身心无比舒畅，何现在不是为此高兴的时候。

“……哈、哈哈，有时候也会发生这种事嘛？先说好，我可不是故意的喔！”

我缓缓从五行同学的胸部离开，一边冒着冷汗一边尴尬地笑道。

“南、南条同学……”

红着脸的五行同学乎眼中噙满泪水，以颤抖的声音说道：

“你这个大笨蛋啊啊啊啊！”

她发出我在学校从来没听过的尖叫声，以双手用力将我顶飞。不，说是“顶”好像太小看这招了，或许比较类似击飞才对。

难不成这就是所谓的“双掌打”？先踏出一步，弯曲膝盖降低腰部重心，然后再以全身（而不是只有双臂）的力量所使出的强烈打击技——这时的我已经被击飞到半空中了。

虽说我有先往后一跳以减轻威力，但能飞这么远还是满惊人的。

话说回来，五行同学能在无意识中使出双掌打？可以随手就发出武术招式的人都不是普通角色。但她不是剑道社的吗？怎么会跑出双掌打哩？难道她除了剑道以外还有练习其他武术？

真了不起啊——当我这么赞叹时，人也摔到了地板上。我以倒地滚转的方式迅速站起身，还刻意露了一手华丽的翻滚姿势，最后才抬起头。

这么一来，刚才那三个痞子也吓得面色铁青地逃之夭夭了。

要把人打飞可不是什么容易的事。那些人发现自己搭讪的并不是小猫咪，而是一只母老虎时，当然不敢继续留在现场。

五行同学的叫声不是‘喵’而是‘吼’，实力真是不可小觑。

这位深藏不露的五行同学确认我顺利站起身后，便慌慌张张地背对我跑掉了。

这也不能怪她，一般女生都会生气吧。况且五行同学已经脸红到耳垂上了。

啊，我的行动又失败了。虽说那只是一场意外，但我却犯了无法弥补的过错。这么一来，我似乎必须负起责任才行。不过，我并不会向她道歉。

毕竟刚才那招打击技也够痛的了。这种惊人的破坏力铁定会在我身上留下瘀青吧！如果是刚才那几个痞子吃了这记，现在搞不好肋骨都断光了。

正当我在思索这些时，我的手机又响了。荧幕上显示对方又是‘小荠喵’。想必是一直等不到我赶往内衣卖场，才会来电催促吧！

真没想到会在途中耽搁。

“不好意思，小荠，老哥正在空中飞呢！呃，can you f1y？”

我对着电话冒出连我自己都听不懂的藉口，还试着秀一句英文。

‘不会飞的猫就只是普通的猫。’ （译注：典出宫崎骏的电影“红猪”，只不过把猪改成猫。）

没想到对方竟回我这句酷呆了的台词。

于是我也不自觉模仿某位红红的老兄所饰演的电影，大喊了一声“笨蛋！”随即挂断电话。小荠应该可以听懂我开的玩笑才对……不过，我还是赶紧回去比较好。

背后似乎传来了“啊，请等、等一下，南条同学”的叫声，但我觉得那应该只是错觉，于是便决定不予理会。飞也似地返回小荠跟露娜身边。

●  ●  ●

“这是要送给露娜小姐的。”

不知为何，小荠突然冒出这句话。

买好露娜的内衣后，我们在杂货铺之类的地方闲逛了一会儿，小荠冷不防说了句‘请等我一下’，常她返回后便脱口而出上述的台词。

小荠对露娜递出一只马克杯，上头还印有小狗的图案。

这不是小荠最喜欢的动物系列马克杯吗？

我们南条一家所使用的全是这种动物系列的马克杯。

“真是太感谢了。”

露娜接过小荠所送的马克杯礼物，脸上浮现出灿烂的笑容。

小荠则目不转睛地盯着露娜。

接着，我也以流出鼻水的白痴样对露娜的笑脸看傻了眼——才不会咧！但是，就连一个年纪比我小、还没资格去打工，正在接受义务教育的小女孩都送了份礼物，被邻居们赞誉为绅士的我若是只是冷眼旁观，岂不是笑掉人家大牙？

“好。既然如此，我也买一份礼物吧！”

“真的吗？哥哥，人家想要那个。”

小荠指着游乐场里的抓娃娃机，大概是想要里面的奖品布偶吧！不过，我却对妹妹的要求充耳不闻，华丽地置之不顾。

“露娜，你想要买什么？超合金玩具不赖吧？那玩意儿很帅的。”

听了我的建议，露娜虽然歪着头问了句“超合金玩具是什么？”但最后目光还是被小荠对抓娃娃机的热情吸引过去。

“我、我、我也想要那只布偶。”

她大概是顾虑到小荠吧，都怪我妹露出那种超想要的表情。

“不过，你指的到底是哪只布偶啊？”

“就是那只狼——不对，我说错了。是猫，猫咪布偶。”

露娜对小荠察言观色，一边修正自己的说法。

真是拿这两人没办法啊！

我耸耸肩，走向那台抓娃娃机。这不就是刚才五行同学被搭讪的地方吗？话说回来，她到游乐场来做什么？

当初她也是站在抓娃娃机前面，该不会是跟我一样想抓布偶吧！我一边想着，一边拿出硬币开始挑战这台机器。

“喝，来吧！”

我抓准时机按下按钮，布偶果真被我成功抓了起来。那是一只眼神纯真的小狗布偶，白色的毛皮加上一顶红帽子，外观感觉非常时髦。

“干得好。”

我自顾向地喝采着，但小荠却对我白了一眼。露娜起初也开心地说了声“好厉害”并用力鼓掌，但发现小荠的反应后又赶快噤口。

“我知道啦，再试一次就是了。”

我把刚才那只布偶顶在头上，大喊了一声“小狗之力——！”

不知为何，我脑中突然浮现疯狗——爱妮的模样。脑中的爱妮也是左手握冰淇淋，右手指着我大喊“噗啦”。

“噗啦啊啊啊啊！”

我模仿那家伙的怪叫声。令人惊讶的是，布偶再度被我顺利抓到了。这是一只眼神很酷，拥有蓝色毛皮的布偶。仔细一看那家伙手上所拿的香烟，原来是雪茄型的巧克力啊！

我捕获了一只非常棒的狼布偶。

“太好了。”

“了不起吧！”

我记得露娜自己想要的是这个，便将狼布偶递给她，她立刻开心地笑了起来。话说回来，这只狼还真帅啊，简直就像是我的翻版。

“好像忍主人唷。”

露娜以傲人的上围抱着这只狼。喔喔，我总觉得被抱的感觉好像透过心电感应，传到了我身上！

“那，我们走吧！”

“遵命。”

正当我与露娜打算并肩离开游乐场时——

“喵呜啊啊！”

顺着声音回过头，只见小荠露出了仿佛末日降临的表情，站在抓娃娃机前方喵喵大哭着。

真没办法啊，为了抓出小荠想要的猫咪布偶，我只得继续玩这个游戏了。不过，我途中就感觉厌烦，所以便让给露娜，换她试试身手。大概是新手的好运吧，露娜真的抓到了小荠想要的那只猫布偶，那是戴着墨镜、长得怪模怪样的怪猫咪。

我眺望着因欣喜而抱在一起的两人好一会儿。

“所以，露娜想要什么？”

我把小狗布偶顶在头上，故意问道。

“呃，那个，我已经有这只狼了……”

“什么！你这小子，竟然敢无视我的好意？可恶嚣张的家伙，看我戳你的脸颊！如果你希望我住手，就乖乖说出自己想要的礼物！”

我轻轻戳着露娜那仿佛棉花糖一样柔软的脸颊威胁道。

“……忍主人，真的可以吗？”

露娜怯生生地对我确认着，我则顶着小狗布偶对她用力点头。这么一来，小狗便顺势自我的头顶滑落，冲入了露娜的胸前，刚好打在狼布偶的脑袋上。

“喔，这样很痛耶。”

小荠在一旁以怪腔怪调帮忙配音，并说了句“先让我来拿吧”，便将狼与小狗布偶一起抱在胸前。露娜见状发出了略略娇笑，表示“那就麻烦你了”，并以左手牵起我的手。

共且并没有必要握住对方的手啊，不过既然露娜这么高兴，我也就顺着她的意了。话说回来，露娜的手好小啊，而且既柔软又温暖。

……不妙，我突然开始紧张起来。一旦出现心猿意马的念头，心脏也不自觉跟着噗通噗通地狂跳。

我装作若无其事的模样，但内心却害臊地想着‘阿忍，你真丢脸啊’。好不容易才抵达露娜想要买的物品处，当她说出“我想要这个”的同时，我因为太过震惊而变得脑袋一片空白。

那玩意儿应该要怎么称呼比较好呢？

如果用比较难听的说法，应该叫项圈，只不过是给人类用的。

不，这样好像有语病。我在妄想打开翅膀开始旅行前加以修正——没什么好大惊小怪的，那不过是颈环啊，老师。素材则是以牛皮加上布，弄成红色的花呢格纹样式，老师。不过，不知为何，上头还加了一道金属制的锁，即便如此，那依然只是单纯的颈部装饰品啊，老师。

话说回来，露娜怎么会选这种庞克风格的饰品，跟她的气质差太远了吧！

露娜应该是适合穿女仆装，口中说着‘欢迎您回来，主人’的那种小女人才对。怎么会突然变成嘴里念着‘Puck、Fuck'n、Puck off同时用力挥舞皮鞭的女王哩？恐怖，真是太恐怖了，老师。阿忍好害怕啊！

我一边战栗着，一边购入女王想要的颈环。

“请、请收下，女王大人——咳，我是说露娜大人。”

“露娜大人？”

露娜先是愣愣地歪着脑袋，然后又对我察言观色一番才说道：

“那、那个，对了，忍主人，可以拜托您一件事吗？”

“有什么事请尽管吩咐吧！”

我别开视线，身体微微颤抖着回答对方。露娜大人见状，则似乎很不好意思地如此下达旨意：

“……请问，可以帮我戴上项圈吗？”

“这种小请您自己动手吧，露娜大人。”

我恭敬地低下头婉拒对方，不过也提出了一个替代方案。

“这种事不如让呆瓜小荠去做。”

“小荠正在那边看帽子耶！”

我顺着露娜手指的方向望去，舍妹完全不知家兄正陷入了危机，正一边抱着胸中的布偶，一边好玩地戴起大礼帽摆出耍帅的动作。

“忍主人。”

不得已收回视线后，只见露娜再度对我投以热切的目光。

“麻烦您了。”

她楚楚可怜地仰望着我，发出撒娇般的口气。

啊啊，真是出乎意料之外。我本来以为露娜买这个是想套在别人的脖子上，完全没料到事情会发展成这样。

然而，仔细想想，比起套在别人脖子上，这样说不定还比较好。假使露娜对某人严肃地命令‘把这个套上去’的话，我一定会吓得屁滚尿流！小荠也是，当然还有你。

那个‘你’是指谁啊？我一边在心底吐槽，一边搔着头答应对方。露娜立刻露出了满脸笑容，接着便以双手将肩膀旁的秀发往后聚拢，并抬起下颚。

喔喔，这种姿势还真性感。

明明没什么情色的成分，为何我会觉得既艳丽又诱人，而且婀娜多姿呢！

我不禁激烈地动摇起来。对于异性，托了有小荠经常撒娇之福，我多少具备着抵抗力。本来以为这就跟拿吹风机帮刚洗好澡的小荠吹头发差不多……看来我是大错特错了。

虽然我努力拿着颈环试图套在露娜的脖子上，但手却不住地微微颤抖。此外，当我的手碰触到露娜脖子的瞬间……

“嗯啊……”

露娜的口中又发出了令人想入非非的声音，我慌忙将手抽了回去。

“别、别发出怪声好不好。如果你是为了这个目的，我也要怪吼怪叫喔！”

“忍主人，对不起，可是我觉得那样好痒。”

“只是痒而已嘛，就稍微忍耐一咪咪吧！”

‘一咪咪’——我在胡说八道什么？暗地叹了口气之后，我再度伸出刚才打退堂鼓的手，但要帮紧张兮兮的露娜套上那玩意儿并没有那么容易。

这当中，我的手还不时碰到露娜的脖子或耳朵。

“嗯……唔嗯……嗯啊……哈啊……”

露娜似乎依据我先前的指示，努力按捺住那些怪声，但这样反而让她的模样更诱人了。每当冶艳的吐息自她那淡桃色的唇中发出，我便不自觉怦然心动。发出潮红的脸颊与朦胧的眼神看起来也非常有魅力，看来要改叫她性感女神露娜了。

毫无疑问地，我因露娜这副模样而大为动摇。明明只是戴上颈环这种小动作，却花了好几分钟之久。这么一来，干脆让她自己戴还比较快吧？我本人也因这种结果而傻眼。只不过，露娜似乎感到很开心，非常珍惜似地以手指抚过颈环说道：

“忍主人，太感谢您了。”

露娜羞红着脸笑了。虽说她欢天喜地地收下这份礼物比什么都更让人开心……不过，我还在意着另一点。为什么露娜会想耍这玩意儿呢？貌似项圈的颈部装饰品（而且加上了锁），把这项道具佩城在身上，看起来就跟奴隶没两样嘛。

嗯？奴隶？

“……我说，那个，你以前是不是说过‘我是忍主人的奴隶’之类的话？那是怎么回事啊？”

“那是因为，那个……像我这种人要陪在忍主人身边……除了以奴隶的身分外……就没有其他可能了……”

露娜浮现缺乏自信的不安眼神。

唔嗯——我听了却突然火大起来，于是便二话不说以手刀伺候露娜的脑袋。

“好、好痛！好痛唷！我、我被忍主人修理了~”

不，我也没多用力啊！为什么露娜几乎要哭出来了。

“……太震惊了。”

只见露娜像气球泄气似地垂下肩，看来她真的受了很大的打击。不过，这件事确实是露娜不对。我一边叹息，一边改摸着露娜的头说道：

“就算不是奴隶，你也可以陪在我身边啊！”

露娜抬起头凝视我，我则刻意躲开她的目光继续说：

“原来你是基于这个理由。总之，以后别再自称奴隶了……至、至少改叫女仆吧。对，女仆比较好。就是服侍主人的那种女仆。深蓝色的长裙加上白色发带，此外加上黑色的吊带袜，这种组合最棒了。考试一定会出这题喔！”

因害羞而无法以正经口气说话的我，也觉得有点良心不安。我就像是在捏造藉口般迅速列举女仆的好处，结果中途左臂却突然感受到一阵暖意，接着则是富有弹性的柔软触感。

我讶异地低下头，只见露娜已经抱住了我的左手。此外，她还抬起头仰望我，什么话也不说，只是单纯对我甜蜜地笑着。

太好了，看来我的心情有确实传达给对方知道。

左臂被露娜丰满的双峰包夹，让我感到很不自在。左右两侧鼓胀的乳房交替撞击着。每当露娜施加抱住的力道，我的手臂就会被大胸脯紧紧箝制住。

露娜的胸部暂时让我无法自己。

正当我茫然自失时，察觉到异样的小荠也跑了回来。她先是“喵”地叫了一声，接着马上缠住我的右臂。

嗯，小荠还在发育中，没问题的。不，我到底在比较什么啊？

右手的自由被小荠夺去，左手的光荣宝座则被露娜所占领，我只好拖着这两人，继续在百货公司里闲逛。

就在被这两人控制住手臂的情况下，我们接着逛了宠物店与乐器店等处，尽管有不认识的路人经过时骂了一句‘劈腿’，我却决定不予理会。

露娜笑了，她愉快地抓着我的手臂发出笑声。她不停以‘忍主人’喊着我……同时露出开心的表情。

因此，我也觉得这样度过周末其实也很不错。

●  ●  ●

为什么每到周末结束的礼拜一，我的心情都会如此怠惰哩？

我强忍着想打呵欠的冲动，走在一如往常的通车路上。

“喵啊~啊！”

小荠好像也完全没有干劲，只见她露出洁白闪亮的虎牙，以奇怪的呵欠方式揉着眼睛。

呼嗯，连我妹都如此没精神就太稀奇了。

“怎么啦？你昨天也很晚睡吗？”

话说回来，今天很难得她会慢到跟我相同时间起床。正当我这么怀疑时——

“因为昨天人家用功到半夜一点呀！”

小荠略显得意地回答我。

“耶？你、你会用功？而且还到半夜一点？”

“嗯，只要撑到深夜动画开始就行了。”

原来目的是看电视啊！不过，这比较像小荠的作风。

“露娜小姐也帮我写作业，还陪我一起看动画。虽然我看不太懂，但小咪说那部动画很有趣。”

原来如此，她是为了跟朋友小咪有话题才看那个节目啊！

既然如此也不必勉强熬夜，录下来早上看不就得了。真是不懂得变通的家伙。

“嗯，我知道你是个很为朋友着想的好孩子。”

“那，哥哥摸我的头吧~”

小荠对我努力伸直背脊，但我却补了句“不过”并继续说下去：

“你这家伙，礼拜六晚上当我帮你写作业时，是不是说了‘因为去百货公司玩太累，剩下的一半我明天自己做’之类的话？结果竟然让露娜帮你解决，你真的有用功到礼拜天的半夜吗？这是怎么回事，小荠小姐？”

我摆出手刀的姿势，威胁她“如果不老实说你头上就会降下手刀之雨喔？”

“糟、糟了！小荠喵因为太困而露出马脚！”

小荠慌忙以双手遮掩自己的脑袋。

真受不了我妹耶。不过，看她窘成这样，加上功课最后也算完成了，就姑且饶她一命吧！

但话说回来，露娜能帮她写作业，这就代表露娜也念过书啰？虽说现在问这个好像有点太迟了——露娜到底几岁啊？单纯以外表跟气质判断，感觉应该比我大一、两岁，不过还是不能妄下判断。毕竟对方可是外国人啊！

“——那么，小荠小姐，关于对你的判决……”

我将视线放回妹妹身上。尽管我开口说了一句‘无罪’，但当事人小荠好像因为太困了，半闭着眼睛且摇摇晃晃地走着，根本没仔细听我在说什么。只见她左摇右晃，正打算通过车流量很大的斑马线。

“喂！”

我慌忙揪住她的衣领，使劲把她拉回来。

“哇哇！”

看来我是不小心太用力了。小荠的双脚被我拖离地面，形成变相被勒颈的状态，这令她发出痛苦的咳嗽声。

“抱歉，你没事吧？”

“唔嗯，怎么会没事嘛，人家快不行了。现在的小荠体力已经降到零，所以哥哥，你要背我去学校。”

她对我伸出双手撒娇，大概计划在我背上睡着去上学吧！

“少撒娇了！”

真受不了耶，就算爱撒娇，这也太超过了吧。我半开玩笑地“啪”一声，轻轻打在我妹头上。结果小荠却以惊愕的表情瞪着我，眼眶也瞬间湿润起来。

“呼、呼哇哇，哥、哥哥竟然，打了我……哥哥……打我！呜呜~”

“等、等一下，你怎么突然就哭了？有这么痛吗？”

“痛死人了~人家的心~好疼哟~”

原来是心痛啊！我真是拿小荠喵一点办法也没有。

“哈哈，真抱歉。不过，小荠，刚才你也有不对吧？在马路上摇摇晃晃很危险耶！要是被车子撞了怎么办？”

“人家是很认真在走路的，不必担心。”

“如果你不是在说谎，就代表你该去看脑科了。”

“哪有那么夸张嘛！”

小荠不开心地闹着别扭。

“一点也不夸张。车子可是会移动的凶器耶！那些家伙可是随时都对准了你。”

“有种就放马过来呀！”

“……你以前不是出过车祸吗？”

“结果又没怎样，人家还不是好好活着！”

“别再耍性子了！”

我的口气变待不太好听。结果小荠的身体也瞬间紧绷起来，又露出了快要哭泣的模样。难不成我刚才的表情很吓人吗？

我“呼”地叹了口气，将手伸向小荠的脑袋。

“……小荠，你以前被车撞送到医院那次，你知道老哥当时是什么样的心情吗？老爸老妈还有大家都很担心你。所以……下次麻烦你走路时专心一点，好吗？”

陷入意识不清的重伤状态。

那次我哭得多惨烈，我妹可明白？

我稍稍加且抚摸她头部的力道，小荠州喃喃回道：

“……对不起，哥哥。”

“嗯。”

“人家是个小傻瓜。”

唉，我又开始头痛了。

“真受不了你耶，为了自己是傻瓜这点向大家道歉吗，傻瓜喵？”

“人傻又不是什么坏事，那只是一种个性。”

个性这两个字还真好用。

我再度叹了口气，小荠也重复地咕哝一句：

“……以后我走路会小心的。”

什么嘛，既然已经在反省了，何不一开始就早点说？

我又一次摸着妹妹的头，小亦则开心地逛笑边抓住我的手。

“像这样牵着手，就不会发生危险啦！”

“你难道永远都不想长大吗？”

“当小朋友很好呀！”

哼哼——小荠自满地边甩动我的手边迈步。

如果她小时候也是让我牵着上街，应该就不会遭遇那场车祸了吧。一想到此，我就不禁端详着我妹那袖珍的手掌。

“哥哥，你的手变得好大哟。”

她冷不防脱口说道。

“摸起来感觉凹凸不平，表皮也变厚了，还多了许多伤疤。呼呼，跟爸爸或爷爷的手好像。”

“是吗？”

“是呀！哥哥的武术应该很厉害了吧，毕竟经常去爷爷的道场努力锻炼。”

“……其实我还是很弱。”

关于武术这点我跟老爸不同，基本上没什么天份。

就连每次都在搞笑的爷爷，都曾以严肃的表情对我说——‘你还是放弃继承道场的念头吧’。

放弃比较好、你不适合、因为你没有天赋——爷爷斩钉截铁地断定。

如果缺乏目的、斗志，以及努力奋发之心，就不能让自己的武艺登峰造极，顶多停留在护身的程度而已——爷爷当初的这番话让我相当震惊。所以，小时候我也曾一度放弃去爷爷的道场修练。

结果我根本不是为了变强才去的，只不过是单纯为了好玩，加上憧憬厉害的爷爷跟老爸罢了。就是为了这些无关紧安的理由。

以这种心态为出发点，我想我永远不可能变强吧！

不过——我望着自己的手掌再度回想，为什么自己会希望变强呢？为什么一度中断练武，却又继续去练？

我拚命锻炼，忍受败战的苦果，几乎到了要吐血、骨折的疯狂程度，但依旧朝着目标头也不回地奔跑着。一种无法遏抑的焦躁感驱使我那么做。

结果，在不知不觉中，我己淡忘了当初想要让自己变强的理由。

“哥哥﹒你已经很强了。”

“因为我讨厌无力的感觉。”

还记得很清楚，小荠出车祸那次，我对软弱的自己究竟有多么痛恨。至于当小荠恢复后，自己下定决心要好好保护她这点，当然也包含在内。

不过，我总觉得理由不只这些。

单纯只是为了妹妹吗？

答案应该不是这样。那种痛苦、焦虑，以及悲伤，每当我紧握拳头试图寻找那段回忆时，过往的主角似乎另有其人。只可惜每当我快要想起来时——剧烈的头痛就会猛然来袭。

难道说我忘了什么人生中无比重要的大事吗？

突然有类似的预感涌上心头。

“……哥哥，你怎么了？”

大概是不小心面有难色吧，只见小荠很担心地凝视着我。

喔喔，一大早心情就这么灰暗，这可不行。

我将手伸入书包内，取出里头的小狗布偶——就是前天我们在抓娃娃机带回家的那只，有白色毛皮与红色帽子的潇洒家伙。我把那玩意儿顶在头上大叫着。

“合体·阿忍犬！”

“哥哥，你喜欢那只汪汪吗？”

“喜欢啊！”

下次遇到疯狗爱妮时，再把这个送给她当礼物吧！我将小狗布偶顶在头上，右手牵起了小荠，继续走在一如往常的通学路上。

●  ●  ●

第四堂课结束后，终于进入了午休时间。虽然是让人心情愉快的午餐时光……但我却感到很困扰。

“……你这小子，到底做了什么？”

坐在我对面的浅田很在意地诘问我。

“五行同学从一大早就在瞪你耶！”

没错，我也是打从一进学校就感受到她那严厉的目光。

恐怕是因为前天在百货公司，我不小心钻入了她的胸口吧！

“如果有烦恼可以跟我说啊！”

浅田再度以他惯有的口吻催促我。

“真没办法。既然你那么想知道，我也不得不跟你讨论了，洗耳恭听吧你！”

“先讨论另外一件事。你每次讲话都一副很嚣张的样子，不过感觉起来还真有种莫名的帅气就是了。”

“爱上我了吗？”

“别、别这样啦！不要把胡萝卜当香烟一样叼着好吗？如果你继续耍帅，我、我、我搞不好真的会爱上你！”

浅田说着让我起鸡皮疙瘩的恶心话。

或许还是别跟这小子讨论比较好——不过，凡事总有例外嘛！

“浅田，听我说。宁实上，那是一件意外……我不小心迎头撞上了五行同学的胸部。”

正当我要老实说明事发经过时——

“你这臭小子！”

浅田突然边怒吼边站起身来。

“你是在炫耀吗？是来炫耀的吧？是这样就直说嘛！”

“没错。”

我如那家伙所愿傲慢地点点头，这使得浅田更火大了。

“无法原谅。无法原谅你这种人！我生气啰喔喔！我的怒火已经到达MaX Heart状态！”

“你很吵耶。我把菠菜给你，麻烦你安静点。”

“哇~”

浅口有了菠菜以后心情立刻大为好转。

“话说回来，浅田，请你告诉我五行同学喜欢什么吧！”

“……什么嘛，你这家伙，想用送礼的方式求对方原谅？这不会太卑鄙了吗？”

浅田一边吃菠菜，一边意有所指地暗示着。

“浅田，我这里还有你最爱的煎蛋卷，你觉得我该怎么办才好？”

我把便常盒里的煎蛋卷稍稍秀给他看。

“老实说，别看五行同学那样，其实她很喜欢小动物。尤其是狗。”

浅田大方地对我坦承道。原来浅田耕太是个能用煎蛋卷收买的男人啊！

“呼嗯，她喜欢狗吗？既然如此，真没办法，下次只好把浅田送给五行同学了。”

“喂，就算我是狗，也应该是柴犬一类的吧？”

柴犬是一种很棒的狗没错。虽然不知道浅田在坚持什么，但像他这种笨狗，五行同学应该不会想要吧！

“不过，说正经的，我觉得你还是乖乖去跟她道歉比较好。”

“不必你这种小角色提醒本大爷也知道。”

“你又在嚣张什么啊？不过．这种被骂的感觉好爽啊？”

我对不停扭动身体的浅田抛出一句“恶心的家伙！”同时暗忖：

或许还是该直接对五行同学低头致歉才对。

因此整个午休时间，我都在伺机寻找合适的道歉空档。然而，身为校园偶像的五行同学身边总是不停有闲杂人等出没，我根本没机会采取行动。

我总不能趁五行同学跟别人有说有笑时，跑过去插进一句‘很抱歉用脸撞了你的胸部一下’吧，所以我只好一直在位子上犹豫着。

就在我不知所措之际，时间不知不觉来到了放学后。

“嗯，今天的情况不太好，还是明天再想办法吧！这种事也是要看时机的。”

就在我自言自语地找好藉口，并准备从椅子上站起身的那一瞬间——

“南条同学，你等一下有空吗？”

背后突然有人叫住我，吓得我差点跳了起来。

这说话声毫无疑问是五行同学。

怎、怎么办？我完全没做好心理准备啊！

等我一回头，铁定会被她痛骂‘你这个变态！胸部爱好者！胸部绅士！胸部大师！’然后被痛打到大哭一顿喵！第二天上学被班上的家伙疏远也是意料中事。虽说后者是否会发生我也不敢确定，但至少我还是得向五行同学好好道歉才对。

我用力深吸一口气，等情绪比较平稳后才转过身。

“南条同学，你现在有空吗？”

五行同学看起来并不像在生气，依旧以平日那种凛然的眼神望着我说话。

这真是意料之外啊，虽然超出预期，但却是一种让人惊喜的失算。

不过，也不能因为她好像没生气就轻忽大意，我决定以谦卑的态度面对她。

“请问有事吗？如果是五行同学，我愿意努力挤出时间来，怎么了？”

我感受胸膛滴下的冷汗，同时摆出笑脸问道。五行同学观察了我一会儿后才开口：

“南条同学，你之前提过你小时候曾进行过恶魔召唤仪式，类似的行为现在依然持续着吗？”

五行同学的表情十分严肃。

啊，难道她把我视为危险分子？

或者说，这就是五行同学批评他人的方式？看来她果然生气了。

长得就是一副坏人脸的你，半夜想必都在干见不得人的勾当吧——五行同学的脸上仿佛写着这几句话……真是太伤我的心了。

“……五行同学，那天的事是我不对，我向你道歉，请不要再出言伤害我了。”

“耶耶？不、不是啦。我不是在责怪你，你会错意了。我之前不是说过吗？南条同学身上有股讨厌的气息。”

“难道那也是变相骂我的一种方式？”

“不、不是啦！”

看我好像大受打击，五行同学慌忙挥着手否定。

“我想说的是，当初感觉到南条同学身上的讨厌气息，现在变得更加强烈了。所以我很在意……”

五行同学话说到一半，同班的女同学——南正晃着制服裙摆忽然走了过来。这位南同学平常就经常跟五行同学凑在一起吃便当，只见她脸上露出“唔嘻嘻”的阴森笑容。

“南条同学，你是不是做了什么有违良心的事啊？五行同学的超自然感应力很强喔！说出口的预言几乎没失灵过呢！之前上班的柳濑同学因为觉得自己最近走霉运，就跑来找五行同学讨论。五行同学对她说，‘你被恶灵缠身了’——”

“然后要求她买什么很昂贵的驱魔壶吗？”

“不是啦！是利用正当的方式帮对方除灵！五行同学可是这方面的专家！所以，奉劝你最好乖乖听她的建议！”

不知为何南同学显得很得意，好像她自己就是驱魔专家一样。

当她挺起胸膛的瞬间，硕大的乳房也跟着摇了一下，不过跟露娜的两颗哈密瓜比起来也只能算小巫见大巫。我不禁在心中苛刻地评了一句‘你还差得远哩’。

“不过除灵啊……”

我将目光从南同学的胸部移开，半信半疑地点点头。

“啊，你不相信喔。南条同学，你不相信对吧！你这样想铁定会遭到天谴的！现在立刻为你刚才的行为向我道歉，然后再请我喝果汁。这么一来，我才考虑原谅你喔！”

“……你这家伙到底在嚣张什么？再不收敛一点我就要打你屁股喔！”

我对狂妄的南同学威胁道。

“不、不可以，住手啊~！如果被你修理，搞不好我会爱上你~！”

那家伙以双手按着屁股逃之夭夭了。

怪女人。我无奈地将目光转回五行同学这儿。

“刚才你提到我身上有股很糟糕的气息，真的有那么严重吗？老实说我不太相信这种事。”

“……事实上，真的很不妙。所以我才会如此在意。南条同学，你最近是否遭遇了什么怪事？”

怪事啊……

“真要说起来，大概就是我变成阿忍犬了吧！”

五行同学听了会瞪我一眼也是情有可原，我则轻松地继续保持开朗的姿态。

“阿、阿忍犬？”

在歪着脑袋的五行同学侧目下，我从书包取出上次从抓娃娃机钓到的奖品——小狗布偶，并迅速戴到头顶。

“合体·阿忍犬！我是阿忍犬！很强喔！很帅喔！汪汪！”

“汪汪。”

不知道为什么，五行同学也突然发出汪汪的叫声。而且，她的笑容还异常灿烂，就像小孩子一样天真无邪。

我默默地抓起头顶的小狗朝右方挪动，五行同学也追着小狗朝右方移动。接着，我又换到左边，五行同学也往左走。我把小狗布偶举高，五行同学则努力伸直背脊。我降低布偶的高度，五行同学也迅速弯下腰来。

真是有趣耶！接下来试试看把布偶扔出去什怎么样，结果五行同学真的奋力蹬了地板一下，灵巧地在半空中抓住了小狗布偶。接着，她便将小狗布偶抱在胸前并对我说道：

“把小狗丢出去太过分了吧！这样小狗好可怜，要是受伤了怎么办？”

啊，结果惹她生气了。

“那，以后就由五行同学当饲主吧！”

“可以吗？”

五行同学双眼发亮地问道。我本来是想送给爱妮的，但为了上次的事道歉比较重要，所以还是转送给五行同学吧。反正她好像也很喜欢。

“那你可要好好科小狗取个名字喔！”

“放心，我会慎重思考的。”

五行同学兴致勃勃地表示。

“真的很谢谢你。之前我一直没办法钓起来，所以就放弃了。”

……嗯？之前没办法钓起来？

“难道说你前天跑去游乐场，就是为了抓这个奖品吗？”

“嗯，其实也是去购物时刚好看到——”

说到这儿，不知为何五行同学突然红着脸低下头。

“怎么了？”

“……呃，那个，真抱歉。我本来以为自己可以装作那件事没发生过，用平常的态度跟南条同学交谈……关于那天的事真不好意思。”

五行同学冷不防对我低头。

为何胸部被人用脸钻入的受害者反而要道歉哩？

“我明知那是场意外，也明知南条同学是要帮我，结果我却因为害羞而拔腿就跑，真是太丢脸了。”

其实，我也觉得当时起了色心而过于亢奋的自己很丢脸。

“不，五行同学，那件事完全是我不好。所以，请你不要在意，甚至应该好好责难我一顿才对。”

“我不能那么做，毕竟南条同学当时是要来救我的吧？”

“可是，我什么也没做啊，只是单纯被你打飞出去。况且那几个痞子也是自己逃走的。”

“唔唔，其抱歉，你现在还会痛吗？”

五行同学好像很厌恶自己当初的瞬间反应，露出了更自责的表情。我见状则慌忙对她摇头。

“不，己经没事了，你不用担心。”

“……真的已经没事了？没受伤吗？”

“当然，你以为本大爷是谁啊？没听过本大爷的名号吗？只不过是参加过全国的剑道比赛而已，你这小妮子就如此狂妄？”

我试着对面露忧色的五行同学开点小玩笑，结果对方不知为何反而露出有些吃惊的反应。

“……呃，可以请教一件事吗？”

她以犹豫不决的态度问道。

“南条同学怎么知道我有在练习剑道？”

“这个嘛，因为你的实力很强，浅田也对我转述过你许多英勇事迹。”

我点了点头，但五行同学反倒浮现出更困惑的表情。

“……既然如此……你那天为何还要出手帮我？”

“嗯？因为，我觉得你好像很害怕。”

我如此回答，五行同学先是愣了一下，然后才“嗯……”地害羞笑着点点头。

看来我猜的果然没错。浅田虽然提过，五行同学曾出手拯救被讨厌家伙纠缠的其他女性，但别人被搭讪跟自己被搭讪情况可说完全不同。

说得更极端一点，发现别人遇到色狼，跟自己遇到色狼，两者所承受的精神压力当然不可等同视之。

小时候在电车上遇过男性色狼的我最能体会这点，当时我简直是吓坏了。那个喘着粗气的家伙把我的……算了，还是别讨论这件事吧！

我背对正在抚摸小狗布偶脑袋的五行同学说道：

“那，这只小狗以后就请你好好照顾啦！”

“啊，嗯，谢谢，南条同学真是个温柔的人。”

我回过头，五行同学以有点意外的表情继续说着：

“大家都说南条同学很可怕，宛如恶魔或鬼之类的。我之所以不感到害怕，也是因为南条同学本性很温柔的缘故。”

“……其不知道这是在夸我还是在贬我，不过你那种大感意外的表情不会觉得有点失礼吗？”

话说回来，班上同学都认为我是恶魔或鬼一类的吗？

真是太过分了，明明是绅士的我为何会被大家如此认定哩？

“受不了，我要先离开了。五行同学也赶快去剑道社或哪里报到吧。等一下在走廊遇到路过的学生，记得大喊一声‘试刀！’然后再砍过去喔！”

“试、试刀？我才不做那种事。”

“大家都这么说啊，不然你为何老是正经八百地带着那玩意儿行动？”

我指着五行同学手上那只装有竹刀的袋子，半开玩笑地表示。

“耶？南条同学，你连这里而装了真刀的事都知道啊？”

五行同学很难得露出震惊的表情。

这么说来，难不成她会在竹刀袋里装真的能斩人的刀？我很希望这只是她在开玩笑。不过，幕后应该也有一些家庭方面的复杂因素吧，我就姑且装作不在意。

于是我迳自拿起书包，说了声“那么明天见”，随后便背对五行同学准备离去。这时……

“啊，请等一下，南条同学。既然机会难得，我们何不一起走？”

五行同学如此建议，还追着我的脚步来到走廊。

即使是在步行途中，五行同学的目光焦点依然停留在小狗布偶上。

“你觉得取什么名字比较好？”

她面带笑容与我商量着。

看来这份礼物真的让她很开心，五行同学脸上不时浮现出愉快的表情。

我当下停住了步伐，交叉双臂，认真地思索着小狗的名字。

五行同学也配合我立定脚步，一直注视着那只小狗布偶。

两人停在走廊上，拚命思索着小狗的命名问题。最后决定要取为“隼人”后，我才与五行同学分手道别。

在独自回家途中，我心想：

五行同学所说的那股讨厌的气息究竟是指什么？

看来五行同学太沉迷于那只小狗布偶，结果反而忘了更要紧的事……同班的南同学也说会有天谴，真有那回事吗？

我低下头，目光刚好落在爱妮送我的戒指上。

嗯~仔细回想起来，好像自从我戴上这枚戒指，五行同学就开始表示我身上有不好的气息……

难道这是受了诅咒的戒指吗？

愈想愈觉得恐怖。

下次遇到爱妮，我一定要好好问清楚。

●  ●

“我回来了。”

打开玄关的门，进入家中。望了挂在玄关附近的时钟一眼，已经七点半了。今天回来得特别晚，足足比平常常慢了三个钟头左右。

除了回程途中顺道去冉店买了小说以外，还包含别的理由。

虽然我也不清楚那是怎么回事，但我在半路上竟然受到了好几只蝙蝠袭击。

那些蝙蝠该不会跟五行同学所说的‘讨厌的气息’有关吧——我边怀疑这点，边与蝙蝠进行战斗。最后尽管凯旋而归，却浪费掉不少时间。

正常我开始后悔没有去追杀那些逃之夭夭的蝙蝠时——

“忍主人，您回来啦！”

一如往常，而露愉快笑容的露娜啪哒啪哒地跑到了玄关。

“让我来拿书包。”

“不必了，今天这里面放了色情书刊。女人跟小孩都给我退开吧！”

我耍帅地抛下这番话。

结果露娜却以“放心，我不会丢掉那些书”的轻松态度从容以对。我觉得再抗拒也无济于事，只好乖乖把书包交出去。

“之后一定要还我喔！千万不可以忘记喔！如果你骗人的话，我也不敢保证自己会做出什么事喔！”

正当我迅速扭动着手指作势搓揉时——

“闪开！”

一阵强大的冲击袭向我的侧腹部。我猜自己大概是被人踹了一脚吧，一眨眼身体就猛烈撞上了墙壁。

会做这种恶劣举动的人是谁——不必问，我家有能力这么不讲理又暴力的，就只有老妈而已。

可恶，她每次都压低脚步群偷偷摸摸地靠过来。

只不过，我自己也太大意了，刚才没能躲掉那招就代表我还不够老练。假使我事先让气运行全身，应该不平于会被轻易踹飞才是。可能因为是在家里我才轻忽了戒备吧？露娜的可爱笑容也是主因之一。这都要怪露娜不好。

“露娜，你倒说说看要怎么负责！”

“耶？我、我什么事也没做啊！我只是想帮你拿书包，然后一起走到房间门口而已，结果……呃……”

露娜显得很泄气。

“你这臭小子也太差劲了。”

“妈没资格说我吧，哪有人看到刚回家的长男就先踹一脚的？真想看看那人的父母长什么样子，哼！”

从我侧面突然现身的老妈喊了一句“蠢蛋”后，便对我处以铁爪之刑。

要不是有露娜救我，我差点就要因剧痛而惨叫出声了。

“巴太太，请您不要欺负忍主人。主人很害怕、很痛，而且不停在发抖。”

“那是演戏、演戏啦！话说回来，露娜怎么不跟我一起生气？这蠢蛋今早出门前明明保证‘今天会早点回来，耶~可以跟露娜一起玩了，耶？’结果却拖到现在才出现，害露娜等了那么久。”

“忍主人也很忙吧，一定是因为学校有什么事。”

“就、就是说啊，忍主人很忙的。在回家途中还遭遇蝙蝠袭击，拚命战斗了好久。这可不是说谎喔！”

尽管我对瞪着白眼的老妈强调“此言不虚”，但她却完全不信赖自己的儿子。

“露娜你相信我吧？”

所以我只好将哀求的目光转向露娜。

“……蝙蝠？”

不知为何，露娜听了很严肃地皱起眉。

“……耶？难道连你也不相信我？”

“咦？不、不是的。不是啦！我相信。我相信您！只是觉得有点诡异——等等，啊啊，请不要露出那种表情好吗？”

“……阿忍要回房了。”

“啊啊，忍主人，请不要那么丧气。该怎么办？怎么办才好？”

“不必管他啦！那种蠢蛋让他去死好了。”

“巴、巴太太，您对忍主人太冷淡了！请对忍主人更温柔一点！”

“露娜，你生气起来也满可爱的说。”

“……耶？——等一下，呀啊！巴太太，请、请不要这样。您在摸哪里呀~不、不可以……呀啊……”

背后传来老妈与露娜自得其乐的声音，我只能黯然返回寝室。

尽管隐约可以听见“胸部好大喔”与“呀……嗯啊”之类的怪声，但阿忍已经完全不在意了。阿忍感到很失落，阿忍一点也不羡慕老妈。

我拎着从露娜手中抢回的书包走进房间，并拿出今天才买的小说。

失落的心只能用书本来治愈了——我的目光垂落小说封面上。

先说好，这可不是什么情色读物喔！

这本是我喜爱的小说系列新刊。上集出版六个月以后，下集到现在总算问世。光是那种期待已久的心情就让我雀跃不已。

总之，先把上集找出来复习一遍吧。于是我走向自己的书架。

“……咦？上哪儿去了？”

我六个月以前才读过那本书啊！

结果现在却完全忘了自己把上集塞到哪里去了？

如果是喜欢的小说，就集中在同一个地方嘛——或许会有人这么建议我。我虽然同意这点，但我的书数量实在太多了，要整理起来也得花费不少工夫。

“究竟放到哪儿去了？”

我把书架上的书拉出来，试图寻找自己想要的那本……结果却在书架的内侧发现一本全黑的怪书。我狐疑地将它取出，那本外观一片漆黑的书竟然连书名都没有。

这是什么玩意儿啊？

光看一眼就觉得它绝非善类。在我众多的藏书当中，这本也显得特别不寻常。

“……我以前买过这种东西吗？”

我拿着它并迅速翻了几页，里头除了有以英文写的内容外，还包括魔法阵的图解、被当作活祭品的动物与人类等惊悚插画。

怎么看都觉得这是跟黑魔法相关的书。小学时代的我胆子也够大了，连这种玩意儿都买得下手。就算是在古书店挖出来的，也没必要特地买回家吧！

话说回来，我记得当初自己为了召唤恶魔，还拚命翻字典解读这里面的英文内容。不过，那时我这么努力的目的究竟是？

我盯着那本黑魔法的书看了好一会儿——一阵强烈程度远超过以往的头痛突然袭来。宛如头盖骨被削去的疼痛扑向我，害我眼角不自搅渗出泪水。

在歪斜的视野中，片断的影像不停浮现在我的脑海。

那是赤红的鲜血，以及不停哭喊的自己。有人对我微笑并伸出手，还温柔地抚摸我的头。人的体温，哭泣的少女，哭泣的自己，猫咪布偶——这些零碎的画面就像被按了快速播送键一样急速闪过我眼前，使我的头痛更加剧烈。

我不自觉双膝跪地并在口中念念有词……等我摇着头重新站起来时，头痛竟然一点也不剩地完全消失无踪，我也忘了先前自己看到哪些影像。

是因为我放开那本书的缘故吗？

我无言地盯着那本怪书。

“……还是放回原本的地方吧！”

我胆战心惊地重新拿起那玩意儿，迅速丢回原本隐藏的位置。

这是怎么回事？光是这点小动作就让我的脉搏速率急速上升。

——叩叩叩！

这时，突然有人敲着我房间的门，吓得我差点跳了起来。

“谁？是谁？奸细吗？”

“咦？那、那个，是我。”

门外传来了露娜的声音。“那个，您还在为刚才的事全气吗？我完全没怀疑忍主人。我相信您。”她继续说道。刚才的事？什么事啊？

怪了，那真的是露娜吗？站在门口的人只是自称‘我’而已。

“我不知道你是谁，报上名号吧。然后开始演奏，吵到让人发疯为止吧！”

“请、请问，要演奏什么？”

“……吉他之类的吧？”

“对不起，我不会弹占他。”

“那你就回家好好练习，之后我再教你。不对，少说废话了，快报上你的名号。”

“忍主人，我是露娜。”

“真的吗？你真的是露娜？”

“是的，我是露娜。”

对方以温柔的口吻说着，门板的另一头铁定也是露娜迷人的笑容吧。只不过，我还是不想就此打开房门。

“如果你真是露娜，就能正确回答以下的问题。能回答得出来，才足以证明你是货真价实的露娜。”

“我会加油的！”

露娜不知为何显得斗志非常高昂。该怎么说？如果是平常我大概会觉得有点无奈吧……但我愿意陪她玩这点似乎让她非常开心。这种个性跟养在家里的宠物犬好像啊！

好，那就先来个简单的问题吧！

“要开始啰！露娜的胸部属于哪个罩杯？请由以下三者选一。第一，‘D罩杯’；第二，‘E罩杯’；第三，‘F罩杯’。请作答。”

“呃，那个……正确答案不在这三个里面……”

“什么！那、那正确的尺寸到底是？”

“唔，呃，还要稍微再大一号。”

露娜以有点犹豫的口吻回答。

道也太夸张了吧！露娜的战斗力竟然远超过我的想像。比答案三还要再大一号，老天爷容许这种事发生吗？不对，就算神不允许，我也百分之百同意。嗯，就是这样没错。

“结果﹒你刚才突然变成了许多女性的敌人啊！”

“怎、怎么会？是忍主人要我回答，我才强忍住害臊说出口的呢！”

“原来如此。看来你也很努力，你可以进来了。”

“啊，遵命。那么，我就失礼了。”

伴随着应答与门把转动声，面红耳赤的露娜从门缝间探出头来。

“所以，找我到底有什么事？我的肩膀刚好感觉很僵硬，你来帮我揉揉吧！”

“好的。”

不知为何，露娜表情很开心地靠了过来。但她却在途中突然停下动作，以“不是这样啦”的表情死命摇头。

“忍主人，我是要来通知您晚饭准备好了。揉肩膀可以等吃完晚饭以后吗？”

假使露娜此刻穿着女仆装，我铁定会认定她就是一名标准的女仆了。

要不要唆使老妈让露娜换上女仆装试试？我一边考虑这个问题一边与露娜一起走向客厅。

至于那本黑魔法的书，早就从我的脑袋消失得无影无踪了……




第四章 月神的真面目
那些都是片断记忆所缺少的零碎部分。

如惨叫般的刹中声，被撞飞的娇小躯体，鲜血，空虚的话语，呜咽，自己湿濡的脸庞，碰触头顶的手掌温暖，温柔的体温，温柔的微笑，温柔的话语，悲伤的笑容，悲伤的眸子……弱小无力到令人难过的一双小手。

喊出的话语，许下哲言的话语，无意间被人遗忘的话语，我所伸出的手——

“忍主人！”

我被一声不安的喊叫唤醒。

啪——我奋力睁开眼睛，几乎是以跳的方式从床上爬起身。感觉好热啊，全身都黏满了汗水。我不自觉地紧握双拳，脉搏速率也飙高了。隔着窗帘洒落的晨光总觉得异常刺眼。

“……您还好吧？您一直在说梦话呢！”

大概是我的表情很吓人，露娜以担忧的神色望着我。

“是不是作了恶梦？”

“啊，是啊。没错，是很槽糕的梦。虽然我也不太明白是怎么回事，但是有许多穿着泳装的美丽大姊姊把我团团围住。真受不了啊，那些人怎么也不肯离开。”

我在棉被底下偷偷松开紧握的手，勉强挤出促狭的笑容……然而，我的掩饰好像还是被露娜看穿了。

“已经没事了。”

露娜悄悄将手伸同我。

“不必再害怕了。”

手掌的暖意传达到我的头顶，那是一种既温暖又柔软的触感，就像是被什么安全地包裹住。

真不可思议，我有一种还在梦境中的错觉。只是被摸头而已，就有一种整个人被拥抱住的感受。

我的心情自然而然平静了下来，手也不知不觉放松了，肌肉的紧绷逐渐自全身退去。

啊啊，假使闭上眼睛，这种安全感就会引诱我再度坠入梦乡。

我陶醉在这种被温柔所包裹的舒服感受中，因为有对象可以撒娇而感到心底非常踏实。不过……

“等一下……”

我是小鬼吗？作了可怕的梦，被妈妈摸头以后才能冷静下来，这样还不够丢脸吗？简直是丢脸到家了嘛。

“……你这小妮子，知道身为武士的我，干过多少坏事吗？”

“咦？”

我“呼嗯”一声，推开露娜以两手包裹住我头顶的动作。

“啊喳——！”

然后再伸出食指与中指，对准露娜的脸颊戳了一下，以示遗憾之意。这么一来，露娜也不禁“哇哇！”地慌忙从我的魔掌下逃离。

恐怕刚才那种动作让她很痒吧，只见露娜以双手进行防御时，脸上还是按捺不住笑意。

唔嗯，这真有趣啊！看她那副焦急、惊讶的表情，其实也满可爱的。

“啊啾、啊啾、啊啾！”

我乘兴继续发出怪声，并不断对准露娜的防御破绽搔痒，以戳她的身体为乐。

“噫呀……啊……”

这时，露娜的口中突然发出诱人的呻吟。

我的指尖则接收到一种柔软而富弹力的触感。

我瞪大眼睛，张大眼睛，眼前的景象使我的眼睛瞪得跟铜铃一样大。

——我的手指陷入了露娜的胸部。

这种隔着衣服也能清楚感受到的截然不同的份量，让我的手指被既软又充满弹性的硕大乳房给吞没，第一指关节以下的部分已经完全看不见了。

不只这样，我的手指一直被某种外力推出来。胸部那种好像要胀破衣服的弹力正在阻止我的手指入侵。

这是怎么回事啊？不服输的我继续努力戳着，结果感受到的依然是充满弹性的强大排斥力。这、这也太了不起了。我一边为此感动，一边持续戳着露娜右乳房的中央部位。

“嗯啊啊……唔嗯……忍、忍主人，不、不可以这样~”

“嗯？”

娇喘声让我抬起头，只见露娜正满脸胀红地望着我。

这时我终于恍然大悟。

“你搞错啰？不要误会唷！”

我瞎掰名莫名共妙的辩解，慌忙把手指抽回来。但露娜已经脸红到耳垂，死命地低着头。

啊，该怎么办？到底要怎么道歉她才肯原谅我哩！

“……那、那个，忍主人，您很想……摸我的胸部吗？”

羞红脸的露娜以楚楚可怜的眼神朝上仰望我，这让我不禁心浮气躁了起来。随后……

“你可以不要用胸部，改以奶子来称呼吗？”

焦急之间，我不小心暴露了心底的欲望。

露娜露出有些苦恼的模样，但很快又红着脸问了一次。

“忍主人……您很想……摸我的……呃……奶子吗？”

“——啊，风在呼唤我，我不得不出发了！因为我是战士啊！”

我喊完这段意义不明的台词以后，便连滚带爬逃向了房间的入口。

这种敷衍的方式，就算是我自己看来都觉得糟糕透顶。根本就是个白痴嘛！为什么不能老实承认自己很想摸？为什么这种时候还在害羞？为什么？

我激昂地诘问自己的心，但得到的同应却只有“因为你没种”这句话而已。

正当我因为自己的没用而颓然丧志时——

“忍主人。”

“啊，什么？”

我顺着呼唤回过头的瞬间——啾，一种柔软而温暖的触感突然袭上我的脸庞。

“……耶？”

我不自觉发出了可笑的惊呼声。

碰触我肩膀的柔顺发丝，在近距离下看得一清二楚的湿润淡桃色嘴唇，以及从眼睑边缘垂

下的长长睫毛。

露娜依旧红着脸。

“……这是对摸胸部的报复。”

她促狭地对我一笑。

啊呀，胸口这种高昂到不自然的冲动到底是什么？

我生病了吗？话说回来，从刚才起脸颊就异常燥热，心跳速度也快得不正常。

“这可不行，看来今天要跟学校请假了。”

“耶耶？您这么讨厌刚才的事吗~？”

我发出‘身体不适宣言’，不知为何露娜又快哭出来了。

道到底是怎么回事呢？

●  ●  ●

放学后，我坐在课桌上眺望着窗外。

虽然我身为回家社的主将，但今天这个宝座就暂时让给其他人吧！

叹了口气以后．我将视线挪回沾满了雨滴的玻璃窗上。

——下雨了。在正准备要放学时，雨水突然倾盆而下。

如今教室外依旧传来激烈的雨声，可能有好一阵子都不会停息吧！

早上电视台的天气预报姊姊说‘今天全国都是晴朗的天气，真是可喜可贺’，所以我才没带伞出门。尽管我并不在意被淋湿，但还是等雨势转小一点再说吧。因此，我只好坐在教室里，静待雨势转弱。

教室里还有几个跟我一样，在等待雨势变化的回家社同学，以及因下雨而突然没事干的运动社团成员在谈笑着。

我听着那些人的笑声，同时默默凝视着户外的雨景。

沙沙沙，清澈的雨水声、独特的雨水气味，以及饱含水气的树木。

由于我实在闲得没事干，竟然开始思索起该怎么为此写一首俳句。

“——啊，忍主人在这里呀！”

露娜的声音冷不防传入我耳中……难道我产生幻觉了吗？

露娜应该不可能突然跑到学校吧！我虽然觉得这种幻听太离谱了，但目光还是不自觉地移向教室门口。

“忍主人！”

一位身材火辣的金发姊姊正站在那里，开心地对我挥动小手。

怎么看都是露娜没错，不过她怎么会出现在学校里咧？

难道说，是我的脑袋自己创造出幻影？

我也挥着手回应对方，露娜立刻带着灿烂的笑容走近我。

在教室站着聊天的其余同学们，发现这位摇曳一头金发向我走来的露娜后，纷纷陶醉地叹了一口气。此外，大家也都很自然地让出一条路给露娜通过。令“人”海分开的摩西就这么诞生了。

“我、我们的学校竟然也会有女神降临！”

不知是谁突然叫了一声，其他同学也颇有同感地用力点头。

露娜望着那些同学的反应，尽管有些困惑地歪了一下脑袋，不过还是笔直地朝我所在的座位走来。

“忍主人，我帮您拿伞来了。我们一起回家吧！”

露娜脸上浮现柔和的笑容。

仔细一看，她的左手确实拎着黑色与粉红色两把伞。

……难道说，这是一场梦？

为了确认，我冷不防将手伸向露娜的脸颊，试着轻轻拉了一下。

“好、好痛欸！为什么要拉我的脸呢？”

露娜泪眼汪汪地抗议着。

唔嗯，既然会痛就不是梦了。这是现实中的场景。

“忍主能，您森气了吗？”

面对表情哀伤的露娜，我瞎扯了一串理由。

“不，这是为了强化你的存在感所采取的行动．也可以说是一种爱情的表现。”

“……爱岑？似、似这样哈？那就奥！”

露娜的表情立即转忧为喜。

嗯，她真的被我骗了……我感觉到强烈的罪恶感。尽管我迅速将手从露娜的脸颊上移开，但因为刚才扯太久了，她的脸还是有点红肿。

唉，看来我又干了一件坏事。虽说露娜不知为何好像满高兴的，但我还是应该好好跟她道歉一下。不过，就在这时……

“南、南条同学！你竟然认识这位女神！她是你朋友吗？”

“……嗯？是啊，这家伙是我的女仆。”

为了避免麻烦，我对那些眼中布满血丝的男生们随口诌了一句。

“变、变态！南条同学是大变态！这应该要归类为18禁吧！”

“低、低级的家伙！南条同学真是太低级了！竟然绑了一个外国女孩进行调教，还以女仆之名行奴隶之实！且受害者不但不抗拒甚至还有点高兴！真是邪恶到极点啊！”

不知为何，留在教室里的女生们纷纷对我投下饱含强烈指责的倾盆大雨。

“南条同学！你犯了无可饶恕的重罪！竟然让这么美丽的女性堕入魔道——你的犯行可说是堆积如山！我错看你了！不过，可以顺便指点我一下攻略的情报吗？拜托啦！”

“对嘛对嘛，你就公布出来！该怎么样才能追到金发美女哩？用钱？用蛮力？还是用爱？快教教人家吧！如果你不揭晓秘诀，我就要在这里放声大哭啰！”

继女同学之后，男同学们也开始鬼吼鬼叫起来。我因感觉得那些家伙实在烦人，便重重捶了一下桌子。

“——你们这些人很烦耶。如果再吵，待会儿就让你们见识一下什么叫地狱。”

我只是半开玩笑地威胁一下而已，结果那些同学还真的面色铁青地剧烈发出颤抖。

……咦？我的形象真的这么恶劣吗？

虽说我确实想装出坏人样吓唬人家，但这么有效也着实令我震惊。

当我暗自感到垂头丧气时……不知为何走廊上好像发生了另一场骚动。

怎么了？我竖起耳朵。“金发美女在哪？” “根据目击情报好像已经进入二年级的教室了！” “去找吧！我把所有的财宝都放在那里了！” “真了不起啊，感觉就像航海……不，我什么都没说。”诸如此类的嘈杂男性说话声纷纷传入我耳中。

如果继续待在这儿，只会遭遇第二批骚乱之辈的袭击罢了。

班上的家伙好像也开始蠢蠢欲动……烦死人了，还是赶紧回家吧！

我说了一蜂“回去吧”，并拉起露娜的手，迅速逃离教室。

“啊，他们要逃了！南条同学想独占女神，不理会我们的质问直接落跑！”

“南条同学真是大色狼！讨厌！明天一定要仔细告诉大家后来发生了什么事喔！如果让我们不高兴，我们就要去找五行同学告状！”

……如果没有五行同学撑腰，她们就不敢对我呛声吗？

真是可怜啊，我在心底感慨着，并一边拉着露娜的手来到校舍入口的个人置物柜。刚才她就是在这里换上了访客用的拖鞋。我们一起换回外出的鞋子后，再度冲向校门。

“来，忍主人。”

走出建筑物时，露娜将黑色的雨伞递给我。

“啊，真是不好意思。还麻烦你帮我送伞来。谢谢你，露娜。”

我边收下伞边致谢，露娜则露出有点讶异的表情。

对特地送伞来学校的人道谢应该没什么不对吧……不过，我会这么乖乖道谢也是满稀奇的就是了。

“太好了。”

露娜浮现满脸的笑容，点了点头。如果露娜是小狗的话，这时或许会开心地猛烈摇着尾巴也说不定。此刻她高兴的程度就是如此显而易见。

我只不过是稍稍表达内心的感谢而己，她就开心到这种地步，这让我产生一种既感动又害羞的复杂情绪。然而，我望着在身边微笑的露娜，也不禁心想：

以后就像这样，还是稍微率直一点好了。

毕竟我根本就不讨厌露娜这种笑容啊！

“好，露娜，为了犒赏你，告诉我你想要什么东西吧？”

首先，就从她帮我送伞这件事开始，我对她如此提议道。露娜稍微思索了一会儿，问我“如果不是东西可以吗？”我对她颔首表示〣意。结果，露娜这时脸却突然红了起来，还以有点腼腆的声音低问：

“……我想要、被摸头。”

“What？”

激烈动摇的我，忍不住脱口冒出一句英文。刚刚不是才决定以后不要对露娜傲娇的吗？

我尽甘装作平静的样子，将手伸向露娜的头，缓缓抚摸起来。她的发质跟香味都跟小荠不同。那对朝上仰望我的祖母绿色眸子、泛红的双颊，以及淡桃色的美丽嘴唇也同时映入我的眼帘。

“……到此为止。”

“咦、耶耶？才、才十秒钟左右呢？平常小荠不是都可以摸更久吗？”

我刻意背对朝我投来寂寞目光的露娜这么回答：

“剩下的部分请上网站详阅。”

“哇，我、我不会使用电脑呀！”

“下次再教你吧！”

我依旧背对着她﹒撑起伞加快脚步离开校舍。

其实，那是因为我无法直视露娜的脸之故。为什么跟面对小荠或班上的女生不同？心跳速率一下子上升那么多，我也很困扰啊！

我努力不去注意走在我旁边的露娜，以校门为目标加速前进。

“嗯？”

突然有一种异样的感受贯穿了我的身体。

我不由待为此蹙眉。

才刚走出校舍，一种让我脖子阵阵刺痛的不可思议感受便袭向我。

我感到莫名难受起来，就好像有谁在紧盯着我瞧一样，带来令人非常不快的感觉。

这种不快感愈接近校门愈发强烈——我终于察觉到了。

“……雨已经停了吗？”

刚才的滂沱大雨如今已戛然而止。

好诡异。

我放下雨伞，抬头仰望天空……云完全没有飘动。漆黑的云层就这样停在半空中，连些微的动静都没有。不只云如此，我也感觉不到风的存在。此外，更没有任何其他气味或声音。

——简直就像整个世界都静止了一样。

我开始狐疑起来。难不成我们不小心闯入了另一个世界？

将视线移往露娜，她似乎也有跟我一样的感受，眼眸不安地摇曳着。

“这是怎么回事？”

我忍不住问道。

“是结界。”

有人在我的背后提供解答。

那是非常僵硬的口吻，而且带有锐利的视线及清楚明确的敌意。

我回过头，五行同学的身影出现在我面前。

她解开手中竹刀袋的绑绳，将收藏在鞘中的日本刀拿出来。

这是货真价实的兵器没错吧！充满压迫感的漆黑刀鞘，发出喀锵的清脆金属声。

“之前，我就发觉南条同孕的身上有种不好的气息，只不过南条同学本人实在太普通了，不管是言语、精神，以及肉体，都跟普通人类无异。一般来说，被邪物附身的家伙，迟早都会出现异样才对。因此，我还以为是我看错了……”

五行同学以仿佛要射穿人的锐利目光盯着露娜。

“怪物，快放开南条同学！”

怪物——这个词让露娜的后膀微微震了一下。

“你是为了扩张自己的地盘才来的吧……终于被我逮到了。怪物，我会在此亲手将你封印起来。”

五行同学拔刀出鞘，将锋利的白刃对准露娜。

这时我的身体竟不由自主动了起来。

“……南条同学，你让开。”

我为了庇护露娜而站到前面，五行同学则开口晓谕我。

“南条同学，你被这怪物骗了。仔细想想，你是在哪里遇到这怪物的？是什么时候认识这家伙的？她为什么要对你紧缠不放？……不管是地点、时间，还是理由都很模糊吧？我猜这怪物应该是莫名其妙就出现在你家，对吧？”

五行同学说这是“恶魔经常使用的魅惑术”，然后又接着道：

“怪物会设法混入你家中，博取家族成员的欢心。我说的没错吧？恶魔——或者说吸血鬼与梦魔，经常都是利用这种手段。日本的鬼魅虽然也会使用魅惑术……但我猜那家伙应该属于前者。”

吸血鬼？梦魔？……露娜是那种玩意儿吗？

“恶魔的目的是夺取人们的魂魄，为了提升自己的灵魂品质而摄取人们的灵魂。下级恶魔通常都采取这种手段。那家伙来学校，也是为了夺取更多人的魂魄吧！”

夺取魂魄……露娜会做那种手吗？

——我的头瞬间又剧痛起来。

夺取魂魄，这种说法似乎牵引起我的某段记忆。

在仿佛头盖骨被碾压的疼痛中，一位正在哭泣的少女身影突然浮现在我脑海中。独自啜泣的少女，拥有金发与碧眼的少女。那位少女长得跟露娜好像……

“住手！”

我转头望向露娜，她果然露出了泫然欲泣的表情。

我说过，我不想再看到她这副模样了。

虽然我还回忆不起露娜的真实身分，但这点我是可以确定的。

“住手吧，五行同学。”

“……南条同学，这不只是你个人的问题。”

五行同学以僵硬的表情朝我们踏出一步。

“如果你一人的魂魄无法让那怪物满足……就会有更多的人陷入不幸。”

五行同学倏地从怀中取出一张纸片，那张厚纸上以复杂的汉字草写着奇怪的文字。

“这是灵符。”

五行同学简短地说明后，便朝我们扔出那张符。看来似乎很容易闪过，不过那张符的目标好像一开始就不是我。本来飞向我的灵符突然转了个方向，朝露娜飞去——随后纸片就破裂了。

就好像被戳破的气球一样，灵符在半空中化为木屑般的小纸片。

“这种符对人类没效，只对妖物才会产生反应。当然，是为了除魔这目的才制作出来的。”

五行同学再度朝我们逼近一步。

“南条同学，我可以体会你那难以置信的心情。不过，这家伙确实是恶魔，她骗了你。”

“……我被骗了？”

我的声音明显出现颤抖，是因为怒意……而颤抖。

露娜骗了我——这种事根本不可能发生。

五行同学又不清楚露娜的为人。

包括她被母亲抛弃、左掌上的伤痕，以及不被允许在人前哭泣的心情。

欢迎回家——光是这句简单的招呼就能令她喜极而泣。

“……不准你用一句恶魔来诋毁她。”

露娜是恶魔——即便这是事实，五行同学也无法理解我的心情。

“她——露娜己经是我们家族的成员之一了，所以五行同学……你还是打消那个念头吧！”

我察觉到背后的露娜这时倒吸了一口气。

放心，我会保护你的。我怀抱着这种心情，继续向五行同学诉说：

“五行同学，很抱歉，关于这件事我不能退让。如果你坚持要对露娜出手，就别怪我不客气了。”

我扔下手中的雨伞，摆出准备动武的姿势。

斜向朝着对手，压低腰部重心。左手轻松伸出，右掌向上在肚脐附近飘移。五行同学发现我的架式后，眼神大变地说道：

“……原来如此，我明白了，这就是你被恶魔缠身的影响吧！南条同学已经失去理智，因恶魔的魅惑导致精神失常。”

“那你到底想怎样？”

“把那怪物封印起来。”

伴随着这句宣言，五行同学也压低身体的重心，并将日本刀扛在肩上，摆出将刀刃隐藏在背后的姿势。

这不是剑道，而是剑术的动作吧。她以往所学的并不是自卫技巧，而是以武器杀人的方法。

五行同学全身迸射出异常强大的压迫感，再度朝我迈出一步。

“汝为焰，汝为火之神，汝为炎龙……”

五行同学徐徐挥动藏在背后的刀刃，如歌颂祷词般低语着。伴随着她的动作，刀尖附近也开始产生因高热所造成的气流。

汗水很自然地从我的额头收发出来。

“鲜血骚然，心脏鼓动，我为五行，以火焰烧尽恶魔者，呼应我的召唤吧！”

——※火之迦具土神。（译注：日本神话中的火神。）

当五行同学这么念念有词时，那把日本刀也跟着一阵闪光被蓝白色的火焰所围绕。

“这是净化之炎，可以驱除缠附于南条同学身上的恶魔。”

五行同学轻轻挥了一下武器，蓝白色的火焰便扑向我的脚边。

擦过我膝盖的火舌大概就像沸水那么烫吧，不过绷着一张脸的五行同学却这么对我说：

“放心，除魔的火焰对人体无害，顶多只会造成一点烫伤罢了。”

“……不，在烫伤之前，应该会先被刀砍死吧？”

“我不会让你感觉到痛的。”

五行同学貌似认真地说着。

这可不妙，光是那把日本刀就极难对付了，这会儿再加上火焰，我根本毫无胜算。

——这么一来，唯一的选择就是逃跑了。

我的目的并不是战斗，也不是取胜，而是守护露娜。

为此就算抛弃自尊、带着露娜开溜也在所不惜。不，最好的方式应该是由我充当诱饵，让露娜乘机逃脱才对。不过，露娜应该不会接受这个提议。如果是露娜，一定会回答‘我不能舍弃忍主人’之类的话吧！

正当我在烦恼该怎么办时，五行同学已经三话不说地再踏出一步，重新举起刀——就在这个时候……

——刀下留人！

突然有个威风凛凛的叫声响起，我惊愕地望向声音的出处。

“你们几个到底在做什么？这里可是学校耶！是读书的地方！不是让你们打架的！”

声音听起来很有气势，但内容却跟小朋友的发言一样幼稚。

“如果你们敢为非作歹，就别怪我手下无情！明白吗？”

那个笨蛋竟然开始说教。没错，我转头看到的，确实是个大笨蛋。

银发双马尾，大而美丽的红色双眼，如人偶般五官端正的美少女。

少女双腿直立、傲然伫足于校门边的围墙上，但不知为何看起来就是很可笑。她所散发出的愚蠢气息，让一起回过头的露娜及五行同学均露出难以形容的复杂表情。

少女似乎没察觉到自己的蠢态，还对大家将目光集中过去这件事会错意。“你们想知道我是谁吗？”只见少女喃喃说了一句后，便奋力张开双手大叫道：

“世间的人们看好了！我就是、我就是——神！来，大家鼓掌欢迎吧！”

自称神的家伙要求大家拍手，但在尴尬的气氛下，现场没有半个人理会她。这么一来，那个自称神的家伙反倒很寂寞地说了句“……人家要哭啰？”似乎真的快掉下眼泪了。

大概是觉得对方很可怜吧，露娜首先腼腆地拍起手，五行同学也起而仿效。那位银发红眼的白化症少女——爱妮见状，总算心满意足地点点头。

或许有人已经忘了，爱妮就是在不久之前抢走我买来的热狗堡，还在几天前用行动电话对我性骚扰的怪胎。她虽然拥有端丽的外貌，可一旦开口就会暴露出愚蠢这项致命的缺陷，是一位让人深感遗憾的美少女。

我再度审视站在围墙上耍帅的爱妮。她身着跟之前一样的黄色宽松连帽外套，但不知为何右手还拎着一块蓝色的滑板。

“……为、为什么这人可以进来？难道结界被破坏了？”

五行同学愣愣地盯着爱妮，似乎现在才回过神来，接着又面露震惊的表情。爱妮则以鼻音对五行同学“哼哼”一声，随后才回答：

“结界？你是指那些纸片吗？我因为肚子饿所以全部吃光了！”

“这、这样会拉肚子吧？]

五行同学一脸担忧地提醒傲然挺立的爱妮。

结果，爱妮却精神抖擞地“咩！”了一声，模仿山羊回应对方。

其了不起啊，爱妮。五行同学都被你吓傻了。

不过，你知道吗？爱妮，大家都以为山羊可以吃纸，但实际上它们吃了也可能会因无法消化而导致肠阻塞喔！

爱妮想必不清楚这点吧，她露出误以为自己这样很潇洒的表情。

“喝！”

接着，她便从围墙上纵身一跃，跳上手中那块滑板，翻了一个筋斗才华丽地落地。不过，就在她踩着滑板前往我们这里的途中……一不小心失去平衡，摔了个狗吃屎。

“不、不痛！一点也不痛！”

凄惨地以脸部着地的爱妮依然气势惊人地迅速抬起头。她用力擦拭眼角累积的泪水．重新站回滑板上。不过，这回她的速度就慢多了。然后，爱妮又大叫道：

“为什么不寄邮件给我嘛，阿忍！”

她突然歧起腮帮子责备我，害我有点吓到。

邮件？这是在扯什么？

“人家等了很久耶！好不容易买了手机，结果阿忍却那么冷淡！”

手机？……啊，对喔，上次在百货公司交换电话号码跟电邮地址时，我曾随口对爱妮说‘我会寄邮件给你’，结果却一直拖到现在还没动手。

“阿忍，你这样太过分了！明明说好要寄信给我的！没良心！骗子！人家每天都在等耶！你知道我有多寂寞吗？”

爱妮泪眼汪汪地对我大发牢骚。

这确实是我不好。正当我想直接向爱妮道歉时——五行同学却突然冲了过来，说了句“这里很危险，快逃吧”，并以手掌将爱妮推开。

虽说五行同学这一掌应该没用多大的力量才对。

但很遗憾，爱妮是站在滑板上。就像刚才失去平衡一样，她又因此摔了一次。只不过这回轮到后脑勺将地。

“唔耶耶……”

光看就觉得痛死人了，爱妮的眼眶再度湿润起来。

“你没事吧？”

被激起母性本能的露娜走向爱妮，温柔地帮她拍去头发与衣服上的沙尘。

“谢谢。”

“这样好多了。”

简直就像母亲与女儿的组合嘛！

“接下来……”

我抬起头，瞪着正处于恶棍立场的五行同学。

“五行同学，你真是太差劲了。”

“耶耶？刚、刚才确实是我不对，但、但是，我绝对不是故意……”

“还想找藉口吗？真不像个男子汉！”

“我是女的！”

她生气了，而且好像很火大。真恐怖。

“可怕，这个人好可怕。她是爱捉弄人的坏孩子。什么事都想以暴力解决，恶劣透顶。”

“就是说嘛，竟然对神施以暴力，真没品。刚才那样很痛耶！你这样也有资格当退魔一族吗？”

大概是害怕五行同学报复吧，爱妮边马边躲到我背后。

“我听说五行一族是退魔师当中最优秀且最注重礼仪的，真是让我失望！我也不爽了！以后我要散布谣言，说五行的族人个个都是色鬼！”

“好极了，让我也参一脚吧！我会在学校帮忙散播五行同学很色的谣言。”

“住、住嘴！我、我一点也不色！”

五行同学立刻满脸通红。

“……她说她不色？哼，真可疑啊！你说对不对，爱妮？”

“你们两个都很色。”

爱妮摆出认真的表情点头同意，只不过突然插进的这句话有点怪怪的。

脸颊胀得更红的五行同学连声否定后——

“话、话说回来，你怎么会知道我们退魔师的事？”

她刻意转换话题。被她点名的爱妮则“嗯”地点点头后才回答：

“退魔师的先祖是贺茂氏，而在贺茂的弟子当中，有一人擅长以火焰退魔，那人不就是五行吗？”

“为什么你知道得这么清楚？”

“那还用问，我可是神耶。神是无所不知的！除了不擅长算数以外！”

爱妮得意洋洋地回答眼晴睁得好大的五行同学。

拜托你也至少说数学吧——我则在心底吐槽道。

“不过，退魔的五行族人找这位金发美女有何事？那家伙是我送给阿忍的守护灵，应该没有必要打倒吧？”

爱妮望着露娜，说出令人震惊的事实。

等一下！露娜是守护灵？而且还是爱妮送给我的？这么说，我手上这枚戒指真的是召唤露娜用的道具啰？如果此言不虚的话……

我瞪着正在抚摸后脑勺上那颗大肿包的爱妮。

搞不好这个笨蛋的来头真的不小。

如此震惊的事实也令我不禁瞠目结舌。

“所以，是你让这怪物缠上南条同学的？”

爱妮的宣言让五行同学脸色瞬间大变，她发出低沉的声音并狠狠瞪着爱妮。爱妮听到对方口中的“怪物”两字却狐疑地歪着头。

“你在胡说什么？我可是神耶！很了不起吧？为了答谢请我吃饭的阿忍，怎么可能让怪物缠上……”

爱妮不满地嘟起嘴，从头到脚打量露娜。

“唔、唔哇！她、她真的是恶魔！”

只见爱妮大叫道，连腿也软了。

“而且，这家伙还不是随处可见的下级恶魔！是、是谁把这种恶魔召唤来的！这种强大的恶魔应该会被人类世界的结界挡住才对呀，正常情况下是不可能在这里出现的！是谁？是谁把她叫来的！”

爱妮气呼呼地诘问着，五行同学则对她投以热情的目光。只不过后者那种反应，我们通常称之为杀意。

爱妮大概也察觉到五行同学的举动了，脸庞立刻流下豆大的冷汗。

“……是、是吗？原来是我干的。可、可是，神也有出错的时候嘛！”

爱妮想寻求五行同学的认可，但对方只是提着刀、一语不发地走了过来。

“哇、哇哇！等、等一下，大家有话好好讲嘛！”

咻——爱妮再度躲到我背后，接着……

“你、你不在乎这家伙会发生什么事吗？”

竟然把我当起人质了。

喂，这个笨蛋胆子也太大了吧！

“如果你敢再靠近一步！呃、呃，那我就要亲、亲他啰！”

爱妮面红耳赤地把脸凑近我。面对这种无理取闹的对手——

“不、不可以这样！快把忍主人放开！”

结果却是着急的露娜拚命喊道。

我瞥了五行同学一眼，那家伙露出了不知所措的表情，并停留在原地。

“不、不准动！你不在乎阿忍的唇吗？”

“请、请不要这样，请不要对忍主人做出那么过分的事。啊，你现在竟然碰了忍主人的唇！竟然用手指抚摸！太恶劣了。好诈，好羡慕。”

爱妮肆无忌恽地乱摸我的嘴唇与脸颊，露娜则噙着泪抗议。

“你、你们……”

“请、请不要动！忍主人要是出事该怎么办？”

五行同学正想再度踏出脚步的瞬间，这回反而被露娜大声喝止了。

被这种莫名的气势所震慑，五行同学不自觉说了句“对、对不起”。

“呼呼呼，已经争取到足够的时间了。刚才结界因为被我破坏，大概没多久就会完全失灵了吧。然后，这个子拿日本刀的危险少女就会出现在众目睽睽之下！”

爱妮补了句“一切都按照我的计划”，真是有够卑鄙啊！

不过，话说回来，从刚才起，她紧贴着我所带来的触感就让人难以忽视。

由于我是被她从背后抱住，除了可以感觉到有两粒小而柔软的突起物不停刺激我的背以外，还能开到爱妮身上的香味。

“呼~”

我轻轻深呼吸一口气后，立即转身，把正将下巴放在我右肩上的爱妮扒开。接着又伸出手，一把拎起爱妮的衣领。

“时啊！怎、怎么了？又不是在抓猫。如果想抱我拜托从正而来嘛！”

我无视张开两手挣扎的爱妮，迳自走向五行同学。然后，我又绕到正陷入混乱状态且一脸困惑的五行同学背后，对堆她那毫无防备的背……将爱妮扔过去。

“好极了。五行同学，那个就拜托你啰！”

“耶？那、那个，拜托我？”

五行同学扭动脖子，交替望着像是无尾熊一样抱住她背部的爱妮与我，并露出困窘的神情。我一边端详她的反应，一边砰地将手放在爱妮的脑袋上大叫一声。

“就是现在！爱妮必杀蛇缠身攻击！”

“叽沙啊啊~！”

大概是想要模仿蛇吧，爱妮发出可爱的叫声，同时以双手双腿缠住了五行同学。五行同学中了爱妮这记蛇缠身攻击，只能脸红地发出“哇哇！不要碰胸部”的惨叫。

“你太大意了，五行同学。”

我发出代表胜利的夸耀后，便重新转向露娜。

“那，我们可以逃跑了吧？”

““什么——！？””

爱妮与五行同学默契绝佳地同时发出惊呼，但我却丝毫不予理会。现在可以照一开始的目的直接落跑了，于是我便拉起露娜的手冲了出去，撂下那两人不管。

“阿、阿忍，你这个叛徒！竟然丢下我自己逃跑，太过分了！下次我要直接闯入你家，把你们家晚饭的配菜全部吃光光！”

只听见背后传来爱妮大叫着“笨蛋~！”以及五行同学所发出的“等、等一下！”的呼喊。

我当然是二话不说，根本不想跟她们纠缠，带着露娜一口气冲到校门口。

五行同学并没有追来。

我困惑地回头一看，原来爱妮正拚了命地缠住五行同学的身躯。

“下次再请你吃饭吧！”

我低声咕哝一句，随后便抓起露娜的手跑出校门外。

●  ●  ●

“跑这么远应该没问题了吧？”

我回头张望了一会儿，逐渐放慢脚步。

正如爱妮先前所说，结界完全损毁后，要离开学校就非常容易。

五行同学应该也不敢在大街上挥刀吧！

“……那，我们回家吧！”

我对着身边的露娜说道，但她却没有任何反应。

“这么说来，雨也停了耶。不好意思刚才还让你拿伞过来。”

头顶上的天空虽然依旧被乌云覆盖，但已经没洒下雨水了。

先前那把伞己经被我随手扔掉，所以雨停了应该算是难得的幸运吧……

我望向垂着头走路的露娜。

她正在思索什么并不难理解。

大概是感到非常后悔吧？包括擅自跑来学校送伞，以及进教室找我的事。

被我知道她恶魔的身分铁定让她彷徨失措。

所以，她从出校斗后始终低着头。

露娜或许以为自己被我讨厌了。

这时，我再度牵起她的手。

我本来就不里长传达内心的情绪，不过这时我非说不可。

我想对这位正低着头、快要哭出来的少女表达心意。

“露娜。”

她抬起头，我则只说了一句：

“继续待在我身边吧！”

我坚决地握住了她的手。为了传达出我内心的感受，柔情款款地握住她的手。为了让她继续待在我身边，我以握手来表达我的意志。

露娜瞬间低下头，咬住自己的嘴唇。就在她也紧紧回握住我的手以后……

“……嗯。”

她抬起脸，流下泪水，并对我颔首道。

她已经不需要再压抑泪水了。

呜咽的嗓音，手掌逆流回我体内的暖意，代表愉悦的微笑。

即使流着泪，露娜脸上依然挂着笑容。

光是这样就够了。

我的心意并没有改变，我还是想守护这位少女，不论发生什么事都不会改变。

真不可思议，就好像自己从很久以前就产生了类似的决心般。

为什么我会因为这种心态而感到自豪哩？

不清楚。不过，就算不明就里，如今的幸福仍然是千真万确的。

我甚至希望，可以就这样永远牵着她的手不分开。

当时我也抱着同样的期盼吧——

“唔！”

霎时，头痛又来来袭了。我不自觉停下脚步，露娜也跟我一样伫足不动。

这时，露娜突然加紧了握住我的力道。

“……怎么了？”

我凑过头去注意露娜的反应，只见她的表情非常紧绷。

正当我觉得不可思议，顺着露娜的视线望去时……

“蝙蝠……？”

一群蝙蝠伸展着翅膀，就好像要挡住我们的去路一样。

数量超过十只以上，而且不断在增加中。

没过几秒，我们眼前的景色已经全部被蝙蝠遮蔽了。

“这是怎么回事？”

察觉到每只蝙蝠都对我们露出带有敌意的目光后，我感到非常不快。

我拉起露娜的手，直接转身——但眼前的人物却让我不禁倒抽一口气。

不知他是何时出现在我们背后的，那是一名高瘦的男子。男子身着黑外套，留有一头仿佛火焰的红色长发，以及一对琥珀色的眼睛。此外，他的五官异常端整到不太像正常人，肌肤也呈现诡其的苍白色。

“碍事的人类。”

男子对我投以充满压迫感的目光，正当我不由自主停止动作时——一股巨大的冲击扑向我的身子，等我察觉自己被攻击时，背部瞬间传来一阵剧痛。

……我被打飞了？围墙的坚硬触感抵着我的背，我好不容易再度睁开眼。

“忍主人！”

露娜想冲向我并伸出手，只可惜无法如愿。男子一把抓住了露娜的手，并拉向了自己身边。

“露娜，别再缠着那个人类了。那家伙是个没用的人，只会让你再度受伤。”

“请放开我！”

露娜拚死想甩开男子的手，但双方的力气相差悬殊。男子对露娜的挣扎无动于衷。

“没用的。你忘了吗？你就是因为这家伙才会失去力量。不只是在魔界，就连在人类世界你也无法使用原本的能力。”

这时男子首度直视着我。

那对燃烧愤怒火焰的眸子清楚散发出敌意。

“这家伙就是七年前那个小孩吧？为什么你要对这种人类执迷不悟？为何不直接夺走这小子的魂魄？放着他七年不管有什么好处吗？这家伙的心愿不是早就实现了？”

七年前？魂魄？我的心愿？

伴随着头痛，某种影像再度浮现于我的脑海中。

大量失血并横躺在地上的少女，颤抖的指尖，正在哭泣的自己。

“大概是记忆操纵的效果还维持着吧，那家伙似乎一切都不记得了。”

我抬起头，男子正以充满怒意的双眼睥睨着我。

“果然，你又再度让露娜受伤了。”

别开玩笑了——正当我想奋力起身否定男子的批判时……

“嘎！”

我的身体又莫名其妙地被用力抛向地面。

回头一看，无数只蝙蝠正纠缠着我，让我无法随心所欲地移动。蝙蝠群的密度还在持续上升中，很快地，又形成了两道人影。

那是全身漆黑的一对男女。

恶魔——如此的词汇在我脑内不断回荡。

“布拉姆大人，这个男的要怎么办？”

“要解决掉吗？”

那对全身漆黑的男女边压制我的双手边问。

被称为布拉姆的男子则瞥了露娜一眼……半叹气地表示：

“放了他吧！没必要杀他。”

他的吩咐只有这样。

接着，他连看都懒得看我一眼，便直接抓着露娜的手转身离开。

开什么玩笑！以为我会坐视不管吗？

露娜不停回头望向我，再度露出了泫然欲泣的表情。

自己还杵在这里做什么？不是说好了要守护露娜吗！

“你们给我滚开啊啊啊啊！”

我发出一声咆哮，使出浑身之力，将踩在我手臂上的恶魔们弹飞。

把因惊愕而瞪大眼睛的那两只恶魔抛下，我迅速逼近布拉姆。

充满爆发力的加速度瞬间拉近双方的距离，我直接对准敌人的脸部挥出一拳。然而……

“咕嘎！”

在我的拳头命中布拉姆之前，腹部突然感受到巨大的冲击。

如果布拉姆没动，那这道攻举又是从何而来？

我还没想清楚，布拉姆就采取下一步行动了。

只见那家伙放开露娜，懒洋洋地举起右手。

瞬间，冲击再度袭上我的脸。等我回过神，才发现自己正朝上仰望天空。虽然想回头采取战斗架式，不过我的动作太缓慢了。某种肉眼看不见的强大力量打入了我的腹部。

“嘎啊！”

我吐出一口带着呻吟的气息，另一发攻击又接踵而至，由下而上冲撞我的下颚。我的身体被这一击打飞。我这才明白他不是我能应付的对象，但为时已晚。

我无法采取巧妙的落地身法，只觉得后脑勺一阵钝痛。等我再度睁开眼皮，眼中的整个世界好像都在晃动。

在摇曳不稳的视野中，只看到布拉姆再次举高右手。

我努力驱使那双颤抖的腿，强迫自己重新站起身，准备迎击对手下一波攻击——但这么做一点用处也没有。

锐利的风切声响起，有什么东西迎面撞上我的脸，我再度单膝跪了下去。

视野就像地震一样，双腿不停打摆子，痛觉与意识都逐渐模糊、离我远去。

等我再感受到冲搫时，视野内只剩下布满乌云的漆黑天空了。尽管我想支撑逐渐向后倒下的身子，并勉强朝前站着，但我的肉体已经无法使力。我感觉自己正无法停止地朝前摔落。

“义父大人，请住手！”

在我坠地之前，逐渐迟钝的听觉似乎接收到露娜的喊叫。

“……露娜。”

我抬起头……露娜正在哭泣。

不知为何，在模糊不定的视野中，只有这点是最清晰的。

啊啊，我一定要守护她才行。意识愈来愈模糊了，我设法伸出手——却碰触不到任何事物。

我无能为力的臂膀只抓到了空气。

那些人的背影逐渐远去。露娜被带走了，露娜正在哭泣。

慢慢沉入深渊的意识中，我最后留下的印象是露娜哭泣的表情。




第五章 七年前的约定
少女总是一个人哭泣。

她从出生开始，就被村里的人打上了娼妇之女的烙印。

只不过，不论众人怎么欺负她，少女都不曾哭喊求助，甚至连惨叫声都没发出过。

妓女的女儿、婊子的女儿、贱人的女儿……不论其他人怎么咒骂她，少女都勉强在脸上挤出笑容，而且予以原谅。

但其实，她很希望有人能对她伸出援手，也很希望有人能给她拥抱、给她关爱。

独自哭泣的少女对神祈求，希望自己能被人所爱。她一心一意地信仰着神，还努力行善。相信自己总有一天能被人接纳。

——某天，少女的生活出现了变化。

那一年，少女居住的村子爆发了瘟疫。

村人都感到非常惧怕。周遭的人们一个个死去，剩下的村民终于因恐惧而发狂。吸血鬼、魔女、恶魔——这些都是他们认定的代罪羔羊。

村民们为了排解自己心中的恐惧，开始寻找活祭品。

首先被选中的对象就是那名少女。

陷入集体歇斯底里的村人放火焚烧少女所住的教堂。他们一边怒吼，一边咒骂少女，一边发出狂笑，并失神地歌颂着。

如果受神庇佑就不会烧起来，如果是恶魔的话就会被烧死。

少女感到恐怖万分，因为被自己牵连，害教堂也着火了，来不及逃命的修女们也遭火舌包围。少女努力祈祷着，希望修女们能得救，这场火能迅速熄灭。

——接着，奇迹发生了。少女的左手发出光芒，一种如同被火焚身的疼痛感传来，少女不禁望向自己的左手。皮肤裂出了一道十字形的伤口，鲜血从里面流了出来。

这就是所谓的圣痕吧！耶稣基督当初在十字架上所受的伤，同样出现在信徒身上的神圣现象。

少女果然是被神选中的对象。

这么一来大家就得救了。

欢喜的少女在神力的引导下，令覆盖教堂的火舌瞬间消灭。其实，少女只是想保护自己的居所与那群修女而已。

但亲眼见识奇迹的村民们却一齐叫道：

她是恶魔，是名符其实的恶魔！

……于是村人便把少女送去接受魔女审判，少女的善行反而换来残酷的回报。

这时，已经得到能力的少女只好选择逃跑，远离自己的故乡。

少女并没有放弃，她还是持续行善，坚信能找到愿意接纳自己、愿意对自己温柔的对象。

少女漫长的旅程就此展开。她游历世界各地，继续带给人们温暖。

然而，她这种过人的能力与永不衰老的身体，却往往换来他人口中的同一个词汇。

——恶魔。

少女只是希望有谁能需要自己，有谁能对内己报以笑容罢了。

就是这样，一个单纯的愿望。她几度试图帮助他人，都被视为恶魔并承受厌恶的目光。

少女始终不肯放弃，长年以来抱持的心愿。

何如此谦卑的期盼，一个毫不起眼的梦想，却始终无法在少女的生涯中得偿。

神并没有眷顾少女，只是赋予她过于强大的能力罢了。人们并不因此对少女抱持好感，反而恐惧她，咒骂她是恶魔……结果真的愿意因此注意少女的，反而是那些不寻常的恶魔们。

恶魔说服少女，并将她从人类的世界带往魔界。确实，一旦身处魔界，就没有谁敢蔑视少女了。

也就因为如此，我才不得不大喊出声。

大笨蛋——我不顾嗓门已经嘶哑，继续奋力嘶喊着。

——这就是某位少女的故事。一名在满月之夜被母亲舍弃的少女身世。

她不被任何人所需要，最后只能沦落到与恶魔为伍。这就是少女的故事。

●  ●  ●

“……嗯？”

我的意识突然清醒了。

“……喔？你醒啦？”

一睁开眼，爱妮的脸庞便出现在视野中。当我的意识逐渐清楚后，只觉得后脑勺有一种柔软而温暖的触感，这才发现自己枕在爱妮的膝盖上。

“你没事吧？”

我顺着声音的来源望去，五行同学也关心地凑过来注视我。

她露出担忧的神情，端丽的脸孔与长睫毛一下子飞入了我的视野。

我无言地撑起上半身并环顾四周。

这里是河滩，有一条河川在我的面前缓缓流经。

自己为什么会被移到这里咧？

“——！”

当我理解事情的前因后果时，随即迫不及待地起身。

露娜哭泣的脸又瞬间出现在我脑海里。

“南条同学，你想做什么？”

看到我突然起身而稍微吓到的五行同学问道。

“……先前究竟发生了什么事？我跟爱妮边聊天边回家时，发现南条同学倒在马路上，吓了我一大跳。难道是那恶魔干的？”

“不，阿圣，先等一下。应该要问阿忍是做了什么惹对方生气才对吧？搞不好他终于忍不住而袭胸了呢？”

“讨、讨厌啦，爱妮。你来什么乘机摸我的胸部？”

爱妮从后头一把抱住了五行同学，开始毛手毛脚。

没想到我才一个不留神，这两人就已经亲密到互称名字啦！

不过，这段时间我到底……

“……她被带走了。”

我不自觉紧握拳头。

“是恶魔，露娜被恶魔带走了。”

听了我的解释，爱妮与五行同学不约而同露出愕然之色。

“阿忍，你说真的吗？”

我点点头。爱妮与五行同学则一起歪着脑袋。

“太奇怪了。”

“怎么说？”

“呃，恶魔把同为恶魔的家伙从人类世界带走，这不是很诡异吗？我不明白得这么做的理由是什么。”

五行同学也同意爱妮的推论。

“如果是来帮忙夺取人类的灵魂还有点道理……结果对方却放过南条同学，只是把那恶魔带回去就了事了，这真的是恶魔的目的吗……？为了这种事而突破人类世界强大的结界，我觉得很不合理。”

根据那两人的说法，恶魔要突破人类世界的结界，必须承受极大的风险。勉强穿越结界将削去恶魔大半的能力，因此在人类世界无法发挥真正的实力。这时，如果被类似五行同学这种退魔师盯上，恶魔就会陷入危机。

因此，恶魔必须仰赖人类进行召唤。

背负这种风险专程赶来的恶魔——布拉姆，难道只是为了带回露娜？

“……对了，我记得露娜好像叫那家伙什么‘义父大人’。”

“嗯？那个金发女的老爸也来了？”

“……露娜是这么称呼对方的。”

红发的恶魔——布拉姆，确实被露娜以义父称之。

虽说布拉姆强行带走了露娜，但从他的言谈中可以察觉他对露娜的爱。此外，那家伙还对我抱持强大的敌意。

——七年前的那个小孩。

布拉姆同时以充满怒气的眼睛瞪着我。

“不过，这样不是很好吗？”

我抬起头，五行同学松了一口气似地对我说：

“这么一来，南条同学就摆脱恶魔的纠缠了。”

“喔喔，对耶。恭喜呀，阿忍。”

五行同学与爱妮纷纷对我表达祝贺之意。

……太好了？说什么鬼话。

“人家也觉得很奇怪。我送给阿忍的戒指，一般来说只会招来祖先或动物灵之类的守护灵……怎么会招惹到恶魔呢？”

歪着脑袋的爱妮继续说道。

“当我看到阿忍的时候，完全不觉得阿忍跟恶魔有牵连耶。因为他请我吃饭，我很开心，所以才想送他一个真正的守护灵……结果却……对不起，害你被恶魔缠上了。真的很抱歉。”

爱妮深深低头向我致歉。

“下次我会送你一个真正的守护灵。既漂亮又机灵，只要陪伴在身边就会让你更幸福的完美守护灵唷。”

“我才不要！”

对着满面春风朝我走来的爱妮，我斩钉截铁地拒绝了。

“我才不要那种东西，我只要露娜。”

希望她继续陪在我身旁的心意当然不是骗人的。

因此，我不想要任何替代品。

“……喂，爱妮，你刚才说那枚戒指可以跟守护灵结缘；所以，假使我以前就跟露娜接触过——”

“阿忍曾经跟恶魔缔结契约吗？我一点也感觉不出来呀！”

爱妮打断我的话回答道。

确实，我自己也不记得以前曾跟露娜缔结过契约。不过，这件事依然有疑点。

我总觉得自己从很久以前就认识露娜了。

“这么说来……”

从刚才就一直冷眼旁观的五行同学冷不防开口：

“南条同学提过自己以前曾进行恶魔召唤仪式，对吧？这两者不知道有什么关联？”

——七年前的小孩。

我的头又突然痛了起来。

以前，没错，七年前。七年前曾发生过一件喜。

每当我想要回忆它，强烈的头痛就会跑出来干扰我，夺走我的思考能力。

“咕！”

宛如要撕裂脑袋的剧痛让我不禁跪倒于地。在难以按捺的强大冲动驱使下，我奔向河堤，对准刚好看到的一棵大树——直接以额头撞了上去。

“南条同学！”

五行同学立刻发出了惊愕声，但我却不予理会。我再度撞向树干，持续了几次之后，我的额头破了，伤口喷出鲜血，然而妨碍我思考的怪异头痛也跟着消失不见。

令我震惊的是，我的思路反而因此变得异常清晰。

额头上的痛楚解放了我的记忆之河，开始在脑中运行。

如惨叫般的刹车声，被撞飞的娇小躯体，鲜血，空虚的话语，呜咽，自己湿濡的脸庞，碰触头顶的手掌温度，温柔的体温，温柔的微笑，温柔的话语，悲伤的笑容，悲伤的眸子……弱小无力到令人难过的一双小手。

我注视着独自哭泣的那名少女——为了守护她，我确实伸出了手。

“南条同学！”

“阿忍！”

等我回过神时，才发现自己的身躯已经被五行同学与爱妮双双支撑住。

“你突然发什么疯啊！没事吧？啊啊，流了好多血！”

“阿忍，你不痛吗？恢复正常了没？到底发生了什么事？”

我凝视陷入慌乱的两人，倚靠着树干坐下，最后重重吐出一口气。

是的，没错。

……我全都想起来了，为什么之前会忘得这么彻底？

那是发生在我小时候，也是我与露娜的邂逅。

“……听我说，我有个妹妹……”

我天外飞来这句话，让爱妮与五行同学忍不住对望了一眼。不过，她们并没有插嘴打断我。两位少女都紧闭着嘴，以催促的目光要求我说下去。

太感谢了——于是我娓娓道来。

我要把那件事化为言语，化为有形的事物。这么重要的回忆……我再也不想遗忘了。

“我妹很奇怪，在小时候，我送她猫咪布偶当生日礼物后，她就疯狂地爱上了猫。那家伙炫耀‘这是哥哥给我的’，似乎非常开心，不论到哪里或是做什么，都要把那只猫咪布偶抱在胸前。”

虽然是便宜货，但妹妹却非常珍惜。

“不过，那家伙确实是个小傻瓜。有一天，猫咪布偶不知掉到哪儿去了。她除了拚命对我说‘对不起’，还哭得死去活来。我跟老爸只好一起帮忙找那只布偶，最后终于找了回来……又交回我妹手上。”

那只猫咪布偶已经变得脏兮兮，右掌还破待七零八落。尽管如此……

“我妹还是非常开心。她紧紧地抱着猫咪布偶不肯放开……从那时候开始，那家伙就变得寸步不愿离开我身边了。”

我妹露出喜孜孜的笑容，一边喊着‘哥哥、哥哥’一边紧缠着我不放。

“不过，某一天，我朋友对我冷嘲热讽了几句，我突然觉得这样很丢脸。于是就对我妹说，‘以后别当跟屁虫了！’但那家伙完全不理会我的警告。”

即使快要哭出来了，我妹依旧紧跟在我后头。

“我也真够蠢的……或者该说我很恶劣吧，明知那家伙就跟在我后面，我还是突然拔腿狂奔。背后明明传来不安又慌张的‘哥哥’呼唤声，我却无视于此继续跑着……真是愚蠢到了极点。”

早知道就该牵着她的手一起慢慢走。

“……我跑过一条斑马线，不久却从后方传来一阵巨大的煞车声。”

那是如惨叫般的煞车声。

“我心中浮现某种不祥的预感，便迅速回头看去。结果看到……娇小的身躯被撞飞起来，无力地在半空中旋转。”

当时的我脑袋一片空白，呼吸也变得异常急促。

“我慌忙跑回去。妹妹的头部正流出大量鲜血，无力地躺在地上动也不动。我知道必须赶快采取行动，却只能手足无措地待在原地。恐惧让我的双腿发软，除了不停呼喊‘小荠’——我妹的名字外，一点办法也没有。”

赤红的鲜血，一动也不动的幼小身躯，紧抱在胸口的猫咪布偶。

“我呼喊妹妹的名字，她只是摇曳着不稳的目光这么回答道。或许是意识陷入朦胧，或许是不清楚自己的状况吧……她只是如此轻声地对我说……”

——小猫咪，我这次再也不会放开你了。

“就是这样，她只说了这句话。我妹就失去意识，陷入长期的昏迷状态。在她被送去的医院中，医师也暗示着，她可能会变成植物人。”

满溢眼眶的泪水根本停不下来。

“之后我妹便一直没有醒来。即便我等了一个月、两个月，情况也没有任何好转的迹象。”

周遭没有人责备我，但我还是不断谴责自己。

“能祈祷的对象只剩下神了。但不论我怎么祈求，神都没有回应我。”

因此我才……

“只要能实现我的心愿，不论谁都好。就算对方是恶魔也无所谓。我只希望妹妹能够得救。因此，我最后决定召唤恶魔。”

以自己的灵魂为代价，希望小荠能因此苏醒。

“然而，我以拚死找来的黑魔法书召唤出恶魔后，结果却与我想像的大为不同。我告诉对方关于妹妹的事，那位恶魔毫不啰嗦就治愈了她。接着，还抚摸我的头说道……”

——放心吧，已经没事了。

“对方并没有索求我的灵魂，只留下笑容便翩然离去。”

我很高兴，小荠又能对我笑了。她抱着猫咪布偶，朝我露出灿烂的笑容。

“帮我忙、拯救妹妹的恶魔……就是露娜。”

爱妮与五行同学听到这里纷纷瞪大眼睛。

“我还跟露娜约定好——”

没错，七年前的约定。就发生在那一天，露娜救回了小荠，我回忆着。

一定要再度与对方见面，并好好报答才行——那是我当时的想法。

等到这个承诺兑现并与她重逢时——

想起当初的誓言，我不禁紧握双拳。

七年前我是这么立誓的。

——我要待在你身边，一直守护你。

不管是那时，还是现在，我的想法都没有改变。所以……

“我要去救露娜，拜托你帮我。”

我对五行同学低头恳求。

虽然悔恨，但我的实力的确不足以救回露娜。

“五行同学隶属于退魔一族吧？能帮我找出露娜目前的所在位置吗？”

“……类似的技巧我的确学习过。”

“那就拜托你了，请告诉我露娜现在的位置。”

我揪着五行同学的双肩恳求着。

“要告诉你可以，不过有个条件。”

“条件？”

我反问对方，五行同学露出一如往常的凛然表情回答：

“必须让我一起去——这就是条件。”

我不自觉瞪大了眼，五行同学则面露微笑继续说明：

“我总不能让南条同中孤军奋战吧！”

……这家伙怎么会这么帅啊！

我被五行同学潇洒的笑容迷住了。只见她悄悄自怀中取出某样物品，仔细一瞧，大小如高尔夫球般的黑色球体就躺在她的掌心上。

五行同学轻声咏唱着类似咒语的句子，球体随之发光，并从中央开启，露出底下貌似指南针的装置。

“这是罗盘．可以藉由它找出恶魔的藏身之处。”

五行同学掌上端着罗盘又补了一句“但是……”。

“它没办法精确掌握恶魔的实际所在位置，只能预测大概的方向与距离而已。所以，或许要花一点时间才能达到目的地。”

五行同学说到这儿，不甘寂寞的爱妮突然挺起胸膛站到前面。

“看来该是我出场的时候了。”

“……现在承认你是在开玩笑还来得及喔！”

我无奈地吐槽，爱妮则气得用力鼓起腮帮子。

“阿忍，就不能让我耍帅一次吗？你再欺负人家，人家就哭给你看唷！”

其实，已经快要哭出来的爱妮将右手放在罗盘上，随后大叫一声。

“咕噜噜噜，这就是神之力啊啊啊！翻译成※斯瓦希里语的话——噗啦啊啊啊啊！” （译注：非洲语言当中使用人口最多的一种，也是坦尚尼亚的官方语言。）

爱妮咆哮着她自己胡扯瞎掰的斯瓦希里语后，令人震惊的事发生了。

躺在五行同学手掌上的罗幋自行抖动起来，接着又缓缓旋转并浮上半空中。

“看！神之力注入了罗盘内！这么一来就可以清楚找到恶魔的地点了！阿忍，我很了不起吧！快夸奖我！”

根据爱妮的发言所示，罗盘真的慢慢动了起来。

如果追着罗盘走应当就能找到露娜吧！

“……真了不起。”

五行同学发出赞叹，爱妮听见立刻说了一句“因为我是神！”并挺起胸膛。

“神果然很了不起。爱妮，试着从嘴巴喷出火焰看看。”

听完我的要求，爱妮立刻大叫一声“太简单了！”并倏地接近五行同学。

“爱妮之火~”

她以刻意装出的性感语调喊先后，便轻轻朝五行同学的耳边“呼~”了一口气。

“咿呀！”

被吓了一跳的五行同学发出了可爱的叫声。

“阿圣的弱点在耳朵。”

“爱、爱妮﹒不要记这种奇怪的资料好吗？走、走吧，该出发了。”

满脸羞红的五行同学迈开脚步，追着自行移动的罗盘前进。爱妮则补了一句“好想摸摸阿圣的耳垂唷”，然后也跟着出发了。

——你一定要等我，露娜。

我在心底喃喃自语着，追逐起那两位少女的脚步。

●  ●  ●

“就是那里吗？”

我们跟着罗盘的引领，好不容易抵达这栋因为灵异地点而闻名的郊外废弃大楼。

听说道里以前是医院，如今却完全像是会闹鬼的场所，气氛非常沉郁、凝重。

“好强烈啊……”

五行同学咕哝一句，爱妮也点头表示同意。

“这是恶灵或恶魔喜欢的地方。因为充满了血、恨意，以及余怨的缘故。恶魔待在这种地方或许会很开心，但因为我是神，所以不太喜欢这种环境。”

因阴森气息而害怕的爱妮紧抱住五行同学不放，接着又偷摸了她的耳朵一下。这反而让五行同学觉得比建筑物还让人不舒服，我硬把爱妮从五行同学身上拉开后，才把视线拉回废弃的医院……这时我察觉到了。

“看来露娜真的在这里，不会错。”

入口附近的人影使我确信了这点。

那是全身漆黑的一对男女。

那两个家伙恐怕就是布拉姆的随从吧！

他们站在入口处，似乎是在进行警戒。

“那两人也是恶魔吧？”

“女的那个胸部好大。”

听了五行同学的推测，爱妮以正经八百的表情说着不三不四的回应。

“……露娜在里面吗？”

我无视爱妮的发言喃喃自语，打算直接朝两名恶魔走去。

“南条同学，等一等，你想怎么样？”

“不想怎么样。那两人是障碍吧？除了打倒之外没有其他选择了。”

我回过头，对抓着我手臂阻止我的五行同学回答道。

“……阿忍，你先前不是才输给他们？”

爱妮露出无奈的表情。

“不，我没输。那只是我自己不小心滑了一跤。”

“阿忍，这种藉口一点也不帅。”

“你很吵耶。反正我就是要过去，不然还有其他路可走吗？”

我试图挣脱五行同学的箝制。

“不可以。”

但她不允许我这么做。

五行同学抓着我的手，以强悍的目光盯着我说道：

“让我去吧！”

她不理会愕然的我，捉起挂在背上的竹刀袋继续说道：

“我负责引开那两人，南条同学乘机从后门溜进去。只要有这玩意儿帮忙，很快就可以找到目标了。”

说到这儿，五行同学便把罗盘交到我手上。

她这超乎预期的行动让我非常困惑。只见五行同学突然对我低下头。

“……五行同学？”

“或许我该致歉的对象不是你，但还是姑且接受我的道歉吧。是我搞错了。听了南条同学的话我才明白，她——露娜虽然确实是恶魔……但跟我认定的存在大不相同。我对她说了很难听的话，希望你们能原谅。”

我面对低头致歉的五行同学——

“如果你真心想道歉，就来舔本大爷的屁股吧！”

“没错没错，来舔本大爷的——等一下，是谁在胡说八道！”

那个兔崽子在模仿我说话啊！

……不，不必问了，我恶狠狠地瞪着爱妮。

“开、开个玩笑嘛，谁教阿圣那么认真。我猜她应该不会在意，所以才想把气氛弄得开心一点。”

是吗？是玩笑话啊？但认真的五行同学正喃喃说着“臀、臀部？”而且还困窘得羞红了脸，你说这该怎么办？

“五行同学。”

“是、是的！”

大概是误信了爱妮的低级模仿，五行同学的声音显得非常紧张。

我轻叹了口气，正色对她说道：

“言归正传，因为露娜是我妹的救命恩人，所以我再拜托你一次，请你务必帮我的忙。”

这回换我低下头。

“交给我吧！”

五行同学也非常坚决地对我点点头。

“那么，阿忍，我就留下来帮阿圣啰？你先离开这里吧，等一下如果遇到危险，记得要喊我的名字，我会马上现身救你的。”

一派轻松的爱妮边笑边说着。

“你真的没问题吗？”

乍看之下，她一点战斗能力都没有。

“阿忍不必腾心我啦，我可是神耶！放心、放心。你还是顾虑自己比较要紧。在我们赶到之前，你可不能被打倒唷！”

爱妮以促狭的口气说完后，便跟在五行同学身边一同迈步而出。

这时她又突然对我伸直右手，用力竖起大拇指。

不知为阿，她这样看起来真是异常帅气。

“谢啦！”

我也轻轻回她一声，并绕往建筑物的后门。

没过多久我就听到背后传来物品破裂的声响，但我并没有回头，依旧照着罗盘的引领前进。现在也只能继续向前了，就相信五行同学跟爱妮她们吧！

●  ●  ●

从这里可以听见说话声。

在废弃建筑物的三楼中央，罗盘停止移动了。隔劣一道门，我可以感觉里面有人活动的气息。我轻轻打开一点门缝窥看，那里头以前应该是门厅之类的吧，在宽阔的空间中——果然没错，是露娜与布拉姆的身影。

那两人好像在面对面交谈。

不知道在讨论什么？我竖起耳朵，仔细聆听里面传来的说话声。

“……义父大人，我不要回去。我要继续待在这里。”

“是那个小子的缘故吗？那家伙再度召唤了你？你到现在还相信他？”

“是的，忍主人对我说了，‘希望我待在他身边’，所以我——”

“我不准！”

布拉姆直截了当地打断露娜的发言。

“露娜，不要再黏着那家伙了，反正那人的目的只是你的能力罢了。七年前你的能力已经被他抢走了。第一次的召唤会使我们恶魔奉献出能力，但到了第二次召唤就没那么简单了。要不是我操纵过那小子的记忆，你现在已经变成他的奴隶了。难道……你还想再被人类背叛？”

布拉姆充满怒气的声音穿越门缝而来。

记忆操纵——我在脑内反刍这个名词。

原来如此，我会剧烈头痛，就是因为布拉姆对我动了手脚？

……不过，他的心情我可以体会，况且我已经想起了事情的全部经过。

我将视线转向露娜，她正紧握着拳头与布拉姆对峙。

已经没事了。放心，我现在马上过去。

我重重吐了口气，握紧双拳——接着便一脚踹开眼前这扇门。

被我这记回旋踢解决的斗夸张地飞到远处，并发出巨大的声响，在房间内反弹了好几下。自然而然地，露娜与布拉姆的目光也被吸引到被破坏的房间入口，还有伫立在这里的我。

“……忍主人？”

露娜浮现惊讶的表情。

“是啊，是我。我来接你了，露娜。”

我轻松地举起手应答。

“人类，你来做什么？”

我顺着问话声望过去，布拉姆那对充满怒意的眼睛再次对准我。这种压倒性的震慑感令我毛骨悚然，脑中也响起了代表危险的警钟。不过，我却无视这些讯息，朝对方踏出一步。

“我是来带露娜回去的。如果你想妨碍我，我就只有打倒你。”

“……是吗？那你就消失吧！”

布拉姆随口说了一句，便对我再次举起右手。

瞬间，我可以感受到某样来西跟着锐利的风切声一块儿接近。

没错，透过声响、空气的流动方式，我可以清楚感觉到。

虽然肉眼发挥不了功用，但还是可以靠其他感官判断。

我努力让自己的五感更加敏锐。

“咿啊！”

我踩稳左脚﹒扭转腰部，以朝右斜方挥出的左掌击中冲击波，令那股劲道擦身飞过。

飞到我背后的冲搫波不知撞上什么，只听见一声赫然巨响。

“……怎么可能！”

大概没料到我能闪掉攻击吧，布拉姆的脸色瞬间大变。

“同样的招式不能对本大爷使用两次。” （编注：出自漫画“圣斗士星矢”的名言。）

我扬起嘴角讪笑着，其实内心紧张到背上都冒出了冷汗。

这种冲击波的威力大得惊人。如果不是巧妙判读它的飞行路线，恐怕很难顺利弹开。

因此，假使对方施展连发攻击的话我就惨了。不过，就在这时——

“忍主人！”

我举起右手制止想朝我跑来的露娜。

“露娜，你站在那里看就可以了。”

我会好好证明的。

我要证明，自己已经拥有能守护你的强大实力。

“要保护你不过是轻而易举的事。”

我努力挤出笑容对她表示。

“当初不是约定好了吗？”

瞬间，泪光在露娜的眸子里蔓延开来。

对不起。之前我一直忘了这件事。不过，一旦想起来，我就永远不会放开你的手。

我将目光焦点放回布拉姆身上。他已经改变了右手的动作，像要刺穿什么似地伸得笔直。

看来那家伙也不打算手下留情了。

“喔喔喔喔喔喔喔喔！”

发出一声咆哮后，我奋力蹬了地面一下，瞬间朝布拉姆拉近距离。

可怕的冲击波则迎面袭来，我以扭动脖子的方式降低撞击力道。接着，又利用反弓着身子的方式闪避瞄准我胸口的冲击波。然而，对手丝毫不给我休息的机会，狙击腿部的冲击波又紧接袭来。

想要全部闪开似乎太难了。

我斜向朝着对方，将要害聚集的身体中央——也就是中线仔细保护好，尽量避免重要部位遭受攻击。同时，又利用拳、腕、膝、肘、肩等各处弹开冲击波，一步步朝布拉姆逼近。

“咕嘎！”

我强忍着不让命中身体的冲击波轻易撞向后方，努力保持前进的态势。

露娜正在看着我，她眼睛眨也不眨一下，忧心忡忡地凝视着我。

因此，我不能停下脚步，也不能倒地，更不能就此认输。

“……人类，为何你要坚持到这种程度？”

布拉姆冷不防开口了。他正以困惑又无奈的表情盯着我。

“那还用问吗？”

我边吐鲜血边大叫着。

“因为我已经跟露娜约定好了！”

是的，就在那时。

七年前，我非常想报答救了小荠一命的露娜。

……不，或许我只是想再次跟她见面也说不定。

我喜欢她，我好想再看到那位拯救小荠的温柔恶魔。

因此，我才试着再度召唤露娜。

不过，那次的召唤失败了。因为我搞错了。

我误打误撞弄成了降伏恶魔之术，同时强夺了恶魔的力量，这还让我能窥入露娜的内心。

在那里，我亲哏目睹了露娜的记忆。

被母亲舍弃的少女、被众人谩骂为恶魔的少女。任何人都不愿出手相助，最后只能与恶魔为伍的少女。

……帮助我的人正在哭泣，她永远都是独自一人哭泣。

结果，自己只能眼睁睁地观望这种事发生，连出口安慰对方都办不到。我感到无比悔恨，

所以才心生一念。

之后，就由我来守护她吧！

因此，我才对露娜伸出手。以后让我来保护你，不要再哭了。待在我身边吧！不准你再独自哭泣。我边这么保证迎朝她伸出手。

不过，我的手太无力了。一度握住的露娜又被我放了开来。

然而，即便被我放开，露娜还是这么对我说：

我会再去找你，我绝对会再去找你。所以，同时……

——请一定要永远陪伴在我身边。

是啊，一点也没错。

比起他人受了更多的伤，总是独自一人哭泣的她，却愿意对我显露温柔的笑容，还不求代价地救了小荠一命……因此我才会下定决心，要让自己变强。

下次我一定要顺利保护她，下次我一定不轻易放开她的手，下次我绝对不会输给眼前的这个家伙——就是因为这种决心，我才持续不断锻炼自己。

我之所以毫无练武天赋还继续苦撑的理由就在此——为了守护某个人。

“唔啦啊啊啊啊啊啊！”

愈接近布拉姆，朝我袭来的冲击波数量也愈多。

这已经很像是身处暴风中央了。只要我稍稍不留神，整个人就会一下子被打飞。

即便如此，我还是继续向前挺进。不打那家伙一拳我不会善罢干休。

“……你还是放弃吧，人类。难道你想自杀？”

布拉姆以从容的表情看着我。

我讨厌这家伙。七年前也是如此。他表情轻松地将我打飞，还任意操纵我的记忆，眼睁睁地从我面前带走露娜。虽说这家伙也是为了露娜着想，不过……

“混帐东西！”

我仍然忍不住臭骂他：

“别搞错了，大叔。你以为你是在保护露娜，但你的所作所为只会伤害她。你打算怎么做？把她带回魔界藏起来吗？”

布拉姆或许是不忍看到露娜一直遭受背叛吧！但……

“结果这样反而让露娜受到更多伤害，你知道吗？那个傻瓜一直在等呢！等着自己也有被人需要的一天。事实明明如此，你却希望她能活得完全像个恶魔——她为此几乎从没停止过哭泣！”

“既然如此……”

布拉姆开口的瞬间，暴风突然变强了。

“既然如此，你这臭小子倒是说说该怎么办才好！她已经遭受太多次背叛了！每次都是被她深信的对象出卖！要是你，能放下这样的女儿不管吗？至少在魔界没人会背叛她！我不能坐视露娜继续被人类伤害！”

“吵死了，我对你的价值观没兴趣。照你那种保护方式，露娜只会继续暗自哭泣而已。只要不受伤害就是幸福——这根本是放屁！”

“……那么，你这臭小子有资格保护她吗？你敢保证能让露娜幸福吗？身为恶魔的她，你这个人类有能力保护她吗？”

“……我不想听那些废话了。”

我一边打碎距离愈来愈近的冲击波一边大叫着：

“你怀疑吗？你以为本大爷是谁！我说我会保护她，就一定能做到！是啊，我已经发过誓了！所以，不论遭遇什么事我都会让露娜幸福！这跟她是不是恶魔无关！如果有人敢妨碍，就算是露娜的老爸我也要打倒！”

“……你以为你跟恶魔在一起真能得到幸福？”

“这种想法有什么不对？只要露娜在我身边，我就是幸福的。我只要这样就够了，要我说几次都没问题！这跟是不是恶魔一点关系也没有！”

我以像是要压倒对方的气势大叫着，这时，攻击突然减缓了。

只看到布拉姆瞪大眼睛，愕然地望着我。

双方的距离大约还剩下五公尺。

我没有放掉这个大好机会，一口气加速冲了过去，打算对布拉姆展开肉搏攻击。

“咕！”

焦急的布拉姆试图挥动右手。

“太慢啦啊啊啊！”

我风驰电揱地踏出左脚，让冲击波掠过我的右脸颊飞向后方。

布拉姆这回则试着后退，但我不可能轻易放过那家伙。弯曲膝盖的同时，我已经灵活地转动腰部、顺势击出左拳——利用左掌掌底打向布拉姆的右侧腹部。

第一道波动侵入了对手的肉体。

“唔啦啊啊啊！”

第二道波动州确实损毁对手的内脏。

就像拳击技巧中的螺旋拳一样，我间不容发地旋转着右掌掌底，打向布拉姆的左侧腹部。结果一瞬间——鲜血从他的嘴里喷了出来。

利用双重波动所产生的劲道，这招可以在对手的身体内部进行破坏——属于中国武术里“浸透劲”的一种。这是心月体水南条流的看家绝招之一，更是我爷爷唯一传授给我的必杀技。

恐怕布拉姆的内脏已经被我震碎了吧！只见那家伙一边吐血一边跪了下去。

“——我赢了！”

俯瞰膝盖着地的他，我如此宣言。

“我不承认……”

布拉姆则一边狂吐鲜血，一边发出近乎呻吟的说话声：

“人类，跟露娜在一起你或许会幸福；但，露娜就不同了。当她失去你以后……露娜怎么办？”

布拉姆缓慢地重新起身。

“……我的妻子就是如此。她身为人类，在我还是弱小恶魔时帮助受伤的我。她说，就算我是恶魔也无妨，她愿意陪伴在我身边。”

布拉姆双拳颤抖，补上一句“不过……”。

“我的妻子还是被人类杀害了。跟恶魔在一起的家伙也是恶魔——杀害我妻子的那些家伙是这么说的。”

布拉姆望向我。那对染上悲戚之色的眼睛，笔直地盯着我不放。

“就算是恶魔也没关系——我的妻子确实这么说过。她是真心爱我的，但那些人类却不喜欢这样的她。她因为我而失去了其他的全部。包括家庭、朋友，亲戚。她最后仅存的……就只有我而己——一只污秽肮脏的恶魔。”

布拉姆摇摇晃晃地伸出手。

“我的妻子愿意抛下一切跟在我身边，这让我非常欣慰。但她最后还是没有一个好下场。结局就是，她也被谩骂为恶魔，并惨遭杀害……你觉得这样幸福吗？我的妻子算是过了幸福的人生吗？”

布拉姆的右手发出冲击波．但并没有飞到我这儿，而是落在地上弹飞出去。

“露娜也一样，跟我一样。那是不行的，我不能坐视那种痛苦发生在她身上……露娜绝对没办法忍受。”

布拉姆拚命伸出手。

是啊，这个大叔的确是真心疼惜着露娜。

仔细一瞧，他的脚底下已经出现一滩血泊。布拉姆的全身都在流血，但这并不完全是出于我所进行的攻击。

这恐怕就是所谓的代价吧！

拥有强大能力的恶魔来到人类世界，也必须承受强大的风险。恶魔本来的能力会被削减，无法发挥全部的实力。爱妮与五行同学之前都说过类似的话。

勉强使用自身能力的代价，加上我所制造的打击，以及疲惫感。

布拉姆终于不支倒地了。

“义父大人！”

露娜冲向他，轻轻抱起老爸的身躯。

“……义父大人，谢谢您。您如此关心我，让我感到非常开心……不过，对不起，我还是比较想待在忍主人身边。”（吐槽：女儿养成失败的人生败组啊……）

“你以后一定会难过喔！人类跟我们的寿命根本不能相提并论。你们是不可能永远在一起的，你明白吗？”

“我明白。不过，就算是这样，我还是要陪在忍主人身边。”

露娜坚决地点着头表示。

“忍主人，当初明知道我是恶魔……依然愿意对我伸出手。他说，要为我打倒害我哭泣的家伙，所以要我陪在他身旁。之后守护我就由他负责了，所以他希望我到那个世界去。而且还说要让我幸福……我们当年就约定好了。”

这是在七年前许下的诺言。我曾经一度忘记，但现在又重新坚守的重要诺言。

“所以，我一直在等忍主人再次呼唤我……”

原来如此，是这样啊！

爱妮的戒指会帮助人们接触有缘的对象。

当戴上戒指时，我的内心深处一定是在呐喊，希望可以再度跟露娜见面吧！

“……只不过，忍主人竟然忘了我是谁。好不容易重逢了，忍主人却对我有点冷淡……”

露娜以温柔的笑容说了一句“可是”后，继续表示：

“忍主人虽然暂时忘了我，却依然愿意对我说出‘欢迎回家’这句话。即便明白我恶魔的身分，还是希望我能‘陪在他身边’，并紧紧牵起我的手，抚摸我的头。最后又拚了命地保护我……他真的遵守了诺言。”

因此——露娜说到这儿对我报以微笑。

“——我要永远陪伴在忍主人的身边。”

这也是我期盼多年的答案。

“……是啊．我们要永远在一起。”

我感到胸口有一股暖意流过，同时也按捺不住紧拥露娜的冲动。

好温暖啊！没错，这就是露娜。

为了确认她的存在，我以强大的力道使劲抱住她。

“忍主人。”

从背后环住我的手臂发出些微的颤抖。

露娜哭了，但这回是喜极而泣，所以我也——

“喂……”

“啥？”

是谁在这种感动的场面捣乱啊？

我皱起眉，望向声音的来源——原来是在我的脚底下。

“你这臭小子！竟然敢踩在我身上对露娜动手动脚！”

布拉姆大叔不知为何住我的脚底下，而且他非常火大。

“呼！”

我用力跺了一脚强迫大叔闭嘴后，再度转向露娜。

湿润的双眸，泛红的脸颊，看似非常非常柔软的淡桃色嘴唇。嘴唇，啊啊，我可爱的嘴唇。

“混帐，你这臭小子！岂能让你得逞！岂能让你得逞！”

布拉姆大叔再度扯住我的腰，拚命抵抗。

仔细一瞧，大叔的左臂少了一半，自手肘以下的部分空无一物。

“啊？你说这个？我把左臂留在魔界了，这是为了抑制自己的能力。”

察觉到我的目光后，大叔亲切地为我说明着。这种事我一点兴趣都没有，于是我再度朝下踹了一腿，让大叔彻底滚蛋。

“唔咕！真、真是粗暴的小子，果然不能把露娜交给你这种人！”

大叔不厌其烦地缠了上来。

我快抓狂了，他真的有够烦耶！

“你可不可以暂时回避一下啊？现在正要进入最精采的部分。”

“闭嘴！我才不承认你们的交往！”

“啊，好痛！哇，你怎么动手打人啊！请不要这样，岳父大人！”

“谁是你岳父啊啊啊啊啊啊！”

……混帐，他是来真的啊！竟然随手把我打飞出去。

我在地上滚了好几圈以后才爬起身。

“……你们几个在玩什么游戏呀？”

我顺着质疑声回过头去，发现是爱妮。五行同学则伫立在她旁边。

“我们正在拚死战斗时，你们竟然在这里玩？”

爱妮很生气地喊着。

“太诈了！人家也要加入！”

我决定无视爱妮，将焦点放在五行同学身上。

“……五行同学，你没事吧？”

我检视五行同学的身体，除了衣服有几处裂开外，手臂与腿上也有擦伤。

不过，五行同学却对我轻轻一笑。

“我没事。话说回来，南条同学你呢？”

老实说，我没事才怪咧。几乎到了只要一不留神就会昏过去的程度。

但阿忍可是顶天立地的男子汉，足以让日本自豪的勇者，还是一位高雅的绅士。

“我超没事的。虽然全身疼痛，不过没事。大概就跟被黑斑蚊叮了几口差不多吧！”

我勉强忍住双腿的颤抖。

“哼！既然如此，我也没事，你这臭小子的攻击就像被婴儿乱摸一样。”

顺着声音同过头，双脚同样发软的布拉姆大叔也在逞强。

“……那家伙就是露娜的老爸吗？看起来好像白痴。”

爱妮毫不修饰地发表感想，这让大叔额上的青筋爆裂。

“不过，真是奇怪的恶魔呀！明明是恶魔，身边却带着守护灵？”

“……什么守护灵？”

大叔瞬间出现不解的表情，爱妮则对他“嗯”地点点头。

“因为我是神，所以能看到那些事物。而且说来还真妙，居然是跟恶魔刚好成相反属性的守护灵……”

爱妮眯起眼继续凝视大叔。

“是个女的，金发碧眼，很漂亮嘛！”

“……虽不成？”

大叔突然踏出一步，冲向爱妮。

“那位女性眼晴底下是否有伤疤？一道很小的伤疤？不，她应该会留长头发遮住那边才对。我问你，她的左眼是不是被浏海挡住了？”

爱妮被大叔用力摇着肩膀诘问，只好露出惊讶的表情回答：

“怎、怎么了？你本人竟然没发现吗？确实如你所说，她以浏海遮住了左眼。她就在这里——”

爱妮轻松地将手伸向大叔的左肩。

“啊啊……”

大叔口中不禁冒出欢喜之声。

颜色偏淡且呈现半透明的美丽女性，瞬间显露在我们而前。此外，她还对大叔投以微笑，并微微张开嘴，似乎喃喃说了句什么……随后女性便无声无息地消失了。

“……她一直在我身边。”

大叔咕哝着，同时身体不住地颤抖。

“喂……”

我则主动对低着头的大叔开口：

“我以同为人类的立场发言，你老婆……应该很幸福才对。就算其他人否定她……她也觉得自己很幸福。我想她是这么对你说的吧！”

“……这种事我早就知道了。”

大叔以颤抖的口气说着：

“从很久很久以前，我就明白了这点。只不过我还是觉得……很寂寞。”

深爱的另一半先死了，剩下的人不悲伤才怪。

“不过，她却一直待在我身边守护着我……”

当再度抬起头时，大叔脸上已经出现了笑容。

“大叔……”

“你别说了。”

他制止我，并重新转向露娜。

“……如果觉得寂寞，你随时都可以回来。”

说完这句话以后，大叔便打算独自离去。

但露娜追了上去，从背后搂住大叔。

“义父大人，谢谢您……我不知道自己的生父是谁，所以对我来说，我的父亲……就只有您一人。”

“……很好。”

大叔以快要哭出来的表情点点头。

我则对着他的背影开口喊道：

“喂，变态绅士大叔！”

“谁是变态绅士啊！你才是货真价实的变态！”

“竟、竟然敢骂本大爷是变态？喂，你仔细看看我的眼睛，这像是变态的眼睛吗？”

我猛然瞪大双眼。

“……哼！眼神看起来还满有男子气概的。”

没想到我被他夸奖了。

“算、算了，那些事不重要。呃~我有一句话要先对你说。那个，也就是，什么来着……”

我用力搔着头，大叔则狐疑地瞪着我。

啊啊，我果然很不想那么做。不过，一定要这样才能让事情告一段落啊！

我心一横，对大叔深深一鞠躬。

“非常感谢。”

因为觉得很丢脸，所以我有好一会儿都无法把头抬起来。

“……我可不准你让露娜哭泣啊！”

等我终于再度抬起头，只见大叔以复杂的表情朝我扔来某样物品。

“这个，就暂时让你保管了。”

我以右手接过那玩意儿，打开手掌后……里面是枚蓝色的戒指。

“……露娜是恶魔，如果你希望她一直待在你身边，在不久的将来你们就必须缔结契约。”

大叔以温柔的目光看了露娜一眼后继续说道：

“南条忍，只要戴上那枚戒指，你就不会遭受恶魔的影响。之后，守护露娜的任务就交给你了。”

真是的，这么 来我不是又得低头道谢一次，

直到大叔的身影完全消失前，我都没有抬起头。

“……忍主人。”

顺着呼唤声转过身，只见露娜正带着笑容伫立在我身边。

啊啊，这次我终于成功留下她了。一想到此，我的全身就瘫软无力，只差一点就要昏了过去。

“忍、忍主人！”

“南条同学！”

焦急的露娜与五行同学不约而同对我伸出援手。

“嘿！”

结果动作最快的反而是爱妮。她抓住我的胳臂，并拉向她自己那边。

“我捕获阿忍了！”

爱妮欢呼了一声后，便拉起我的手，试图把我拖走。在我被她拖行的途中——

“哇、哇哇！这是绑架呀！忍主人被绑走了！”

“不，那只是爱妮在开玩笑……应该吧？”

慌乱的露娜与安慰她的五行同学分别说道。

“太好了，阿忍。”

我抬起头，爱妮刚好对我投以灿烂的笑容。

是啊，真是太好了。

我也被她感染，忍不住跟着笑了。直冲上胸膛的笑意令我按捺不住。

“哈哈！”

于是我放声大笑。

回家以后，家里还有小荠跟老妈在等我哩。应该说，等我跟露娜才对。

那两人铁定会异口同声地这么对我们说：

——欢迎回家。




终章
今天我又在闹钟响起之前提早醒来，我转动脖子望了钟面一眼，比平常的起床时间大概早了两分钟。这样子大概也没办法再躺下去睡一会儿了吧！

不，就算我想，露娜也不允许我这么做。

那家伙最近不知道是受了谁的影响，学会对赖床的我搔痒、乱戳，甚至使出类似摔角招式、但力道轻很多的飞身压。

我本来还有点不把露娜放在眼里，没想到那家伙却意外地难以对付。

她自己大概没意识到吧，由她使出飞身压根本就是某种色诱。

有时候她那硕大的胸部会刚好压在我的脸上，这种状态下谁能继续睡啊！

此外，最近露娜因为熟悉了以飞身压叫我起床这招，变得经常会以身体压过来。我对此感到既高兴又害羞。阿忍，很不好意思耶。不过，偶尔我也会暗自抱怨露娜怎么不赶快来就是了，例如现在……

“嗯？”

我的手惜突然感觉到一种让人舒服的温度与重量感。

“……是小荠吗？”

叫我起床的工作被露娜抢走以后，小荠不知是不是想重拾我的注意力，最近老是偷偷钻进我的被帘里。

前几天，到了半夜还没睡的我，寝室也被小荠无预警地闯入。‘……哥哥，你还醒着呀？’她很遗憾地留下这句话，又踱步回她自己的房间去了。

“真没办法，我说小荠喵啊……”

对她太好的我，轻轻抚摸着这个爱撒娇的妹妹头顶。嗯，真是柔顺又美丽的一头银发啊……不对，等一下，银发？猛然发现异样的我，胆战心惊地掀开棉被。

“嗯~阿忍~人家还要嘛~”

这位发出异样娇媚口气的银发少女——正是爱妮。

看她嘴巴不停地嚼啊嚼，想必正在做什么大吃大喝的美梦吧！

可是，话说同来，那家伙怎么会穿这种衣服上床？平常的黄色连帽运动外套不见了，取而代之的不知为何是体育服与运动短裤。

体育服上衣甚至也仔细写了‘爱妮’的名字……然而更重要的是——

我不禁对她刮目相看。运动短裤——这是一种濒临灭绝的生物，也是充满了男人梦想与希望的珍宝。啊啊，我该怎么做才好？说声“太感激了~”并凑过去跪拜吗？

“不对不对不对。”

当我差点就要合掌时，才想起重点并不是运动短裤。

虽然对运动短裤的热情支持者不太好意思，但要讨论的焦点应该是爱妮才对。

为什么爱妮会睡在我的床上哩？而且还是身穿运动短裤？这究竟是怎么回事？难道我跟那家伙的感情已经好到会在半夜开运动会了吗？

“……啊，不，我想起来了。”

这么说来，昨夜爱妮确实透过房间的窗子闯了进来。‘我拿到动画的DVD，一起看吧’她这么对我提议，于是我们就一起欣赏动画直到很晚。

到了半夜三点我终于撑不下去，开始打起盹来。爱妮则对我说了句‘要睡就去床上睡，我也差不多该睡了’，接着就与我一起爬上床。快要困死的我根本没力气对她吐槽，一躺下去就不省人事。

“啊呀，这么说来，根本就没什么嘛！”

意思就是，阿忍什么事也没做。我摸着自己的胸口，感觉松了一口气。

“忍主人，已经早上了唷~”

但这时，“叩叩”的敲门声伴随着温柔的叮咛响起，让我吓得差点跳了起来。我感到无比焦躁，因为不论怎么看，我都陷入了绝对会被误解的状态。

“哥哥，已经早上啰~今天我也一起来叫你哟~”

为、为什么！？偏偏小荠也趁这时来凑热闹！？

“爱妮，快起来！爱妮，你清醒以后就自动消灭吧！”

我慌忙用力摇动那家伙。大概是尚未完全清喔吧，爱妮一把抱住我的手臂。这几秒钟之间，反而使状态更加恶化了。我脸色铁青，只能试图先将爱妮从自己身上扒开，但爱妮那家伙反而愈缠愈紧。

就在这种状态下，我的房间门被缓缓打开了，小荠与露娜的身影同时出现。霎时，那两人分别冒出“哥哥~” “忍主人~”的呼喊与爽朗笑容，但在认清我与爱妮紧抱不放的瞬间，脸上的笑容便不约而同地结冻了。简直就像中了石化魔法一样。

“……角、角色扮演？运、运动短裤——太变态了！”

先从石化状态复原的露娜受了不知是哪种打击。不过，她这种反应也没持续多久，只见她搁下还没恢复的小荠不管。

“我、我不会输的！”

她将双手举至胸口，发表‘不会认输宣言’。

露娜这家伙究竟想跟谁战斗啊？难道是运动短裤吗？

“忍主人！我，绝对不认输！”

“啊，是吗？我听不太懂耶，不过你好好加油吧！”

我只能姑且帮紧握双拳的露娜打气。

……话说回来，我忍不住轻叹一口气。

这种鸡飞狗跳的日子应该还会持续好一阵子吧！




后记
初次见面请多指教，我是后藤佑迅。

本书《月神来我家！》是我这个生手的出道作品。

前后投稿了MF文库J十四次，终于抵达得奖目标的漫长道路真是令我充满感慨啊！当初能坚持下去真是太好了，说到这儿我也忍不住要坠下泪来。

那么，关于后记讨论的重点——本作《月神来我家！》，简单说，就是一早起来发现有位金发美女（身材劲爆火辣）变成了自己的奴隶……这到底是怎么了？——类似这样的故事吧！正如简介中所写的，是一部校园心动守护灵浪漫喜剧！

……不过，在征稿阶段的草稿后半段，不知为何男主角却跑进魔界，在竞技场展开了波澜壮阔的连续战斗，让人根本搞不懂这种快速发展是哪招（通称为‘地狱巡礼’编辑部帮我命名的），幸好后来道本书已经变成了单纯清爽的恋爱喜剧，作者也放下心中一块大石头。能改写为如今的形式，我真的觉得可喜可贺。

那么，虽然晚了一点，不过我还是要在这里插进谢词。

首先是责任编辑庄司先生。老实说，没有庄司先生今天就不会有这本书。多亏了他钜细靡遗地检查、精准无比地指出错误，以及迅速的工作效率，为问题多多的我充分提供后援，真是太感谢了。之后，还得请他多多照顾呢！

接着，就是协助昼出去丽插图的梱枝りこ老师。我在自家观看插画的原稿时，就已经独自一人低头说了好几次“谢谢”。像我这种新人作家也能搭配如此美妙的插画，除了感激以外不知道该说什么。附带一提，梱枝老师的部落格非常有趣，我也上去拜见了好多次。

当然当然，还有编辑长三坂先生，以及在征选中提携我的评审老师们，我要对编辑部的诸位致上最诚挚的谢意。

另外，就是我的朋友、学院的老师们、我养的狗咪咪、猫咪铃里、我的初恋对象，以及在改稿时突然蒙主宠召的电脑等——真的非常谢谢大家！

最后，我要对购入这本‘月神来我家！’的读者大人们表达我衷心的感恩。

如果读者大人们能因为看了这本‘月神来我家！’后得到欢乐，或是心情更加愉快，就是身为作者的我最开心的一件事了。自己所写的书能让其他人幸福，这是多么美好的经验啊！

之后，我还会持续加紧努力，希望能再次获得您的赏识。

后藤佑迅



