文件发布时间:2013-02-18 14:41:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第九卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：chrispig

翻译:  草木皆眠

「因为、我……对忍君——」

一贯的凛然表情不见了踪影，不安在她的瞳中闪烁着。此刻，光滑的白皙面颊全部染上了朱色，五行圣轻轻地抓住了我的衣袖。

从长长的艳丽黑发那里，隐约有花的香味飘来，等待着她话的下文，我感觉到了自己身体中一波一波的心潮起伏。

某个休息日的下午。我到五行家的道场去。在圣的关注下演习学到的退魔术，最近也渐渐成了习惯。

就在那个时候，圣说是「有重要的事情」，一边脸颊通红地拼命组织着语言，一边将端正的脸庞也慢慢凑近。接着，直直盯着我的眼睛，一瞬间的踌躇之后张开了外形优美的双唇。

「对忍君……非常喜欢」

轻轻用力拉紧了衣袖。

「想要更多地和忍君在一起，想要和忍君变得更亲密，想要更靠近忍君，我……已经，再也不想停留在这个只有形式的婚约里了……」

像是要用话语传达全部心意的告白，双瞳中还留着不安，圣怯生生地寻求着我的回应。

「忍君这边是怎样呢？对我，忍君是怎么想的呢？」

「我……」

头脑一片空白，说不出话来。

不能顺利把所有情况汇总起来的思考中，心脏砰砰响着几乎到了吵闹的程度，背叛全部不断涌出的喜悦……掠过头脑中的却是另一位女性的身影。

自己立下誓言要守护的，那个笑容。

……到底该怎样才好，半点主意都没有。

但是，因为对我来说圣是令我憧憬、又充满魅力、也是对我非常重要的女孩子……所以本应传达的话语，却怎么也说不出口来。

只是低下目光紧紧握拳，我一言不发。一小段沉默过后，圣温柔地开口说道。

「……回答的话，现在不说也是可以的」

轻轻抬起视线，那双无论何时都散发着凛凛光辉的眼睛正看着我，柔和的微笑浮现在圣的脸上。

「直到忍君回答为止，我会一直等着哟。比起仓促的回应，我想认真的思考会更好吧，而且忍君也一直关心着我，所以之后我也会加油的」

好像是要隐藏不安一般这样说着，圣的笑容更灿烂了。  

她的微笑非常美丽，但也有些眩目。   

……当我做出了回答之后，圣还会露出这样的笑容吗？  

马上就要将自己的想法化为语言之时。好像只要一句话，积累至今的全部关系就会全部崩解一样。这个时候，我心中抱着的那份感情……




第一章 找不到的回答
体育祭结束之后秋意也浓郁起来，皮肤上不时能感到寒意阵阵的早晨。

迷迷糊糊的睡梦中，不经意间身子感觉到了布料压上去的重量，轻柔的温暖，还有淡淡的花香味，好像能照亮整个房间一样的声音，从头上方传来。

「忍，忍同学，已经早上了，该起床了哟」

……嗯？忍同学？

那是与往常重复响起的闹铃音乐全然不同的，清脆而温柔的声音。

惊讶地想着。睁开眼皮，与早上的阳光一起映入瞳孔的是，飒爽美貌的少女姿容。长长睫毛下双眼清澈。这个相貌端正的女孩子怎么看都是圣吧……为什么会在我的房间里啊？

而且还是非常大胆地跨骑在我的腰上的姿势……她丰满的臀部贴着我的身体。不过连为女孩子臀部的温香暖玉兴奋的空当都没有，我只是呆呆的满脑袋问号，这个时候圣笑眯眯的看着我，露出了温和的表情。

「早上好忍同学，今天一起去学校吧」

「……啊，我还在做梦啊」

「那个，忍同学？这可不是梦哟？」

「嗯，假如不是梦的话，圣是想要做什么呢？怎么看着像是要袭击还没睡醒的我啊？」

「诶——！？是那样吗？我只是，因为阿薰说『男孩子的话都希望被这样叫起来』，就拜托了露娜小姐然后到忍同学的房间里来了——喂，不要在人家说明的时候睡着啦忍同学！」 圣有些困惑的声音轻抚着我的耳朵，不过我完全没有听清，脸在枕头里埋得更深了。

在学校里超级有人气，甚至传说还有粉丝亲卫队的圣，这个说是校园偶像也不过分的女孩子一直以来都给人凛然的感觉，早上就毫无防备地骑在身上叫我起床，这种事情我绝对想不到。况且本来每天早上唤醒我的都是露娜啊。

……恐怕这是梦吧。

睡得迷迷糊糊的头中得出了这样的结论，我只想尽早再回到甜美的梦乡中去。

「忍同学的睡脸，好可爱哪……不对，忍同学、再不起来的话可就没有吃早饭的时间了哟」

好像是听到了温柔的声音，身体也被不断摇晃，同时压在腰上的力量也变强了，呒扭呒扭地似乎能感到贴得更紧了。

这，这该不会是圣的臀部吧。

臀部饱满又有弹性，似乎吹弹可破的柔软肌肤，伴随着她一次次的摇动，不断刺激着我的身体。

「好啦，快起床忍同学。再不起来，我就要更用力啰？」

这样说着，身体真的被摇得更起劲了。圣的屁股在我的腰上也弹得更剧烈。

稍稍睁开眼睛，可以看到圣跨在我身上不停摇着我的肩膀，胸前的果实则是令人害羞地嘭嘭上下摇动，就好像是真的「骑」【是的，就是『骑』……  By 某眠】在我身上一样，不管怎么看都有点H。

「那个，忍同学要是再这样赖床的话……我、我就要亲你了哟？」

「正合我意，随你喜欢好了」

「真、真的可以吗？那样的话，那个、我可就要上啰？」

「没关系的，反正只是梦而已」

冷淡地敷衍过去后我又合上了眼皮……嗯？怎么好像有啥不对劲啊？

触及两肩的、圣双手的温度。腰上扩散的、圣臀部温柔甘美的触感。头顶传来的呼唤声。要说是梦也太真实了吧。

「呒~嗯，忍同学果然是睡傻了呢，这可不是平时的玩笑哟？听好啰，再不起床的话……我就要认真了？」

「我这个人一向很认真，而且从来不在严肃场合开玩……不对，等一下！」

不管怎么说要是真的吻下去就糟了。从恍惚梦境中「啪」地清醒过来，我跳出重重睡意的瞬间，好像有谁「呀！」地发出了小小的悲鸣声。然后出现在视野中的是，魅惑的黑色小裤裤？！

……好、好像，睡得迷迷糊糊的时候，做出了很不得了的事情呀。

因为我猛然坐起上身的缘故，圣失去了平衡，双手支在身后……变成了Ｍ字开腿的姿势。

包覆在黑色丝袜中的纤纤玉足完全张开，娇艳的大腿直到深处都尽收眼底，底下黑色的内衣更是一览无余。

这个姿势太煽情了。

然后，就在我稀里糊涂仔细盯着的时候，圣也注意到了自己的姿势。瞬间脸变得通红。她偷偷地把视线从这边移开，我则是深深低下头去。

「抱歉啊圣，我睡糊涂了」　

「嗯、嗯，忍同学不是故意的，已经清楚地明白了，没关系哟？只是这样子的话，所以忍同学不道歉也可以。而且如果忍同学想要看……也是可以的哟？看更多的东西也……」

「……诶？」

抬起头做出了意想不到的发言，圣保持着双腿打开的姿势，红着脸嗫嚅道。

「如果忍同学喜欢的话，我也很高兴，就算是想做别的事情……也是可以的……」  与温柔声音完全相反的，大概是因为害羞吧，圣脸红耳赤地紧紧闭着眼睛。

搞不好她真的会就这样答应我的全部要求也说不定。好，比如说……【比如说什么呢？】不对，不行啊，变态的妄想什么的很失礼的。

脑袋还是昏昏沉沉的，我轻轻拍了拍脸颊，又做了好几次深呼吸的时候……最致命的时刻还是有人敲响了卧室的门。

「圣小姐，忍主人他起来了吗？」

与清澈声音一同进入房间的，是有着耀眼美貌的女性。

散发着柔和光泽的金色长发，清澈通透的翡翠绿色双瞳，纤细柔美的腰身，然后是达到常识极限的傲人双峰。

张弛有度、实际上身形非常有魅力的她，是我们家值得信赖的长女，性格却意外地非常黏人的露娜小姐。但是与周身温和而清爽的氛围相反，她有着曾身为恶魔的过去，不过这一点我倒是不怎么在意。

那些东西怎么都好，问题的关键在于现在的状况。

脸颊通红，在床上双腿张开的圣。还有目不转睛盯着她的我。

从旁边来看的话，两个人就好像是在做某些非常可疑的事情一样也说不定啊。

然后露娜则是非常明确地做出了判断一样，泪目满眼颤抖着声音。

「……难道说我，打扰到了二位吗？」

「不，不是你想的那样露娜小姐！请别误会！」

为了消除误解，圣连忙坐好，慌张地摇着双手。

但是，露娜还是眼含泪水的样子。

「可是，忍主人不是要对圣小姐做H的事情……」

「不是那样的！忍同学什么都没有做！是我不该对还没睡醒的忍同学说了『我就要亲你了哟』那样的话！」

「那个，虽然我不太明白，是不是圣小姐自己做出了这样的事情……？」

「不对不对，也不是那样子露娜」

圣好像相当动摇的样子。我也顾不得面子连忙回应说。

「圣会变成M字开腿的原因全都怪我，有错的是我这边」

「有、有错的是忍主人这边？难道说，是忍主人拜托圣小姐做出那样的H姿势，是那样的吗？」

「……与其说是拜托，其实已经是我强行所为了」

「强行！？」

「啊啊，我觉得做了对不起圣的事情啊」

「所以说那只是事故而已啦」地，向露娜说明着，但她却立刻鼓起面颊满眼泪水的抗议起来。

「忍主人好过分！一直以来早晨叫醒忍主人的本来是我的说！为什么只有在圣小姐来的时候才这样！」

停顿了一下，露娜又扬起了带哭腔的声音。

「我不要只有自己被排除在大家之外！」

总、总觉得微妙地生气的地方有些奇怪啊？

然后，抱着这样的想法，露娜红着脸继续说着。

「因为忍主人也是男孩子所以有时候也会忍不住色色冲动的事情，我非常清楚！但是如果到了忍耐不住的时候就请告诉我！只向圣小姐说、太狡猾了！如果向我说了的话、我也、那个、也会加油摆出H的色色姿势的！」

「——那么就立刻脱掉衣服把那对美巨乳噗噜噗噜地用手捏住，然后再用嘴叼着，让大家看看你啾啾用嘴吸的羞耻姿态吧」

「诶诶！？虽、虽然感觉好像比圣小姐的难度级别更高了，但是因为是忍主人的愿望……不对、仔细想想这个不是忍主人的声音！」

嗯，诚如此言，刚才的确绝非是我的台词。

像是口技之类，突然插进来模仿我说话声音的第三者的声音。

把视线从双手捏着衣服的露娜身上闪开后看到的是，穿着女仆装的女性进入了房间。

仿佛透明的白皙肌肤。与她的细长眼角相配的是苗条但比例完美匀称的腰身。同样有着夺人视线美貌的这个女子，便是五行家的变态女仆，也是圣的姐姐——通称小薰的五行薰。 恐怕，刚才就是她在模仿我的声音吧……但是为什么不只是圣，连小薰都到这里来了？

不由自主连吐槽也忘了的我正想着，不知为何小薰这边却是一副疑惑的样子。

「嗯—那个、忍先生？一直以来辛辣但又饱含着爱意的吐槽还没开始吗？而且话说，从早上开始好像是有什么骚动吗？发生了什么事的——」

「请听我说啊薰小姐！」

盖住了小薰的话，露娜用力地拉住了她的袖子。

「因为忍主人过了好久都没有起床的缘故！就去看了他的情况！结果圣小姐在忍主人的面前摆出了H的姿势！」

「……借问一下那是怎样的一种H的姿势呢？」

「M字开腿的说！」

面对不假思索这样做出回答的露娜，小薰眨了眨眼睛。之后用手扶住露娜的肩膀，语气也变得稍稍温柔了一些。

「露娜小姐一定是太累了所以看到了幻觉吧？虽然劝诱小圣用骑马式【所以，就是『那个』骑马式……】叫醒忍先生的是我没错，但是请想一想，平时一直都酷酷的小圣用M字开腿的姿势叫醒忍先生?您真的这样认为吗？」

「不，不是那样，是被忍主人强行……」

「被忍先生？我想那是绝不可能的吧。因为忍先生是废柴——不对，是理性强到足以让人恼羞成怒的人。虽然没有见到现场我不敢断言，但那或许只是事故吧？」

小薰居然极其罕见地没有胡说而是认真回答了，圣也像是肯定似的「嗯嗯」地点着头。 「就像阿薰说的一样，忍同学一定不是想要做什么奇怪的事情……」

然后，圣从床上下来，向露娜说明事情始末的时候，我走向小薰，在她耳边轻声说道：

「谢啦，因为露娜她好像误会了不少，你帮我大忙了哪」

「是那样吗？我可是一直在忍着的哟？所以请再多夸两句吧」

「嘛，那可真不错，不过你刚才是不是说我『废柴』什么的来着？」

「诶诶，是说了。但是我认为废柴的忍先生也是很可爱的。那些事情之后怎么样都好，现在请快点夸奖我。我想要被摸摸头」

「很遗憾，这个要求被拒绝了」

「……这样啊。即便如此，今天的忍先生也很棒呢，超级帅哟」

「现在才发现已经太迟了——喂，禁止摆出一副无精打采的样子，就那么想要摸摸头吗？你这家伙」

说起来最近这家伙，脸上的表情比以前丰富了不少吧？

不由得觉得她也挺可爱的，轻轻地向小薰头上伸过手去，中途却突然感到有些违和的气氛，我直勾勾地看着她的脸。

不知怎么回事。小薰的脸「嘭」地红了。

「忍先生，即使不用那么H的目光看着，我也会因为对忍先生的爱，无条件、无报酬、时间无限制地回报您的哟？」

「别，虽然正准备吐槽你的眼睛是不是有问题……为什么你这家伙，还是一定要用那个『忍先生』来叫我？」

终于发现了违和感的正体，我看着小薰的眼睛说。

说起来小薰其实是半人半魔的恶魔，从刚懂事的年龄开始就在退魔师的组织中作为道具而被使用，其实是相当不擅长对别人撒娇的。

不过，那些事情都已经成为过去了吧。

与为了改革退魔师组织而努力的圣，现在两人正在一起前进。虽然只限于关系亲近的人们，但已经渐渐不再像以前那样用敬语称呼大家，最近也是在用「桑」来称呼露娜的。

「……呐小薰，以前也说过了吧？不叫我『先生』也可以的啊？」

试着语气稍稍柔和一点，温柔地摸了摸小薰的头，她却轻轻扭过头去。

「您有那份心意我很高兴，但是忍先生好歹是将要成为我主人的人，作为我本来就应该这样称呼，所以今后也请让我称您为忍先生。」

「……给我等一下。『好歹将要成为狗羞金撒吗』是怎么回事？我可没有成为你主人的打算啊？我只希望和你一直保持对等的关系，而且给人和人的关系分个尊卑贵贱什么的，我也不喜欢啊」

「那么只是形式上的狗羞金撒吗也没有关系，请把它想象成一种新的Play然后高兴起来吧」

明明是我一片真心，小薰却不肯老老实实回应。

「之后忍先生，如果无论如何也不愿意被人用敬语称呼的话，从今往后我就叫忍先生『达令』，这样可以吗？」

「没什么关系，我会很高兴的」

「居然兴奋起来了！？」

开玩笑地回答了她，小薰瞪大了眼睛，脸颊也微微染上了红色。

「那个、忍先生，因为是从自己嘴里说出来的，所以『达令』什么的、果然还是有点害羞。如果可以的话，您不能从『狗羞金撒吗』或者是『兄长大人』里面选一个吗？」

「喂喂，不要把重要的『忍先生』从选择肢里去掉啊。而且刚才是开玩笑的，对我的称呼照旧就好……」

轻轻耸了耸肩膀回答了她，然后装作若无其事地朝圣她们那边看去，露娜好像是在「对不起，我误会圣小姐了」地低头道歉。

看样子是圣把误会给澄清了吧。我长出了一口气，又把视线转回小薰那里，提起了另一件事情。

「说起来，今天你和圣从早上开始到底是要干什么？」

终于想起来要问的是这个，小薰露出了小小的微笑作为回答。

「实际上是想要给忍先生一个惊喜。所以我就提议和小圣一起来打扰了。这是『像幼驯染一样叫他起床让忍先生心砰砰跳』的作战」

「……原来如此」

虽然说实话没感受到多少幼驯染的感觉，不过这大概就是圣的作风吧。而且搞不好，像今天早上这样的事情以后还会有也说不定。附和了小薰两句之后，我抱着胳膊抬头看向天花板……回到了思考之中。

几天前圣的告白。还没有做出回答的我。自己和圣的关系。

虽然我也明白这样下去是不行的，但是因为现在的这种关系对我来说过于舒适，所以才只能理所应当的回答前逡巡……直到现在还没有做出回应。  

接着，就在那时，像是要把思考的我拉回现实中一样，小薰带着恶作剧般的微笑，窥视着我的脸。

「怎么了忍先生？被小圣叫起来，果然还是给吓了一跳吧？」

「……啊啊，是啊，我腰都软了」

一瞬间，为了隐藏刚才的想法，我又开起玩笑来，不知为何小薰却微微皱着眉。

「总觉得是有点H的发言啊」

「哪有啊？H的是你的脑袋吧？」

「呒、才不是。要是不信的话，就对着露娜小姐说刚才的台词试试。露娜小姐肯定会，娇喘着答应下来，说不定还会直接伏在床上呢」

小薰一边说着一边转过头去，和圣一起看着我们这边的露娜则是有点伤脑筋地露出了微微苦笑。

「那个，怎么说到我这里了呢？如果可以的话，还请容我谢绝……」

「如果露娜小姐能听这个愿望的话，就把忍先生的寝颜写真作为谢礼送给你哟。而且，我想忍先生也会很高兴的」

小薰好像把某些有的没的的玩笑也混在里面了，但是让我想不到的是，不仅是露娜，连圣都红着脸举起手来。

「呃，那个，因为露娜小姐好像有点伤脑筋，所以就由我来代替吧……」

「啊啊，圣小姐好狡猾的说！请先在床上好好呆着！我也想要忍主人的寝颜写真！」

露娜像是要对抗圣一样，从床边走过来。而另一边的小薰则好像是要制止她们一样地使劲伸出手去。

「两位都请等一下，先别吵架了。这里，取代两位来回应忍先生的期待的任务——就交给我怎么样啊？」

「……喂，为什么会成了这个情况？基本上我可是什么都没有期待着。还有，不要从早上开始就净开恶作剧的玩笑啊」

发呆中对她的提议进行了吐槽，而我内心的一角还在思考中。

什么都不变，这样热闹而快乐的时间要是一直能持续下去就好了——想着这样的事情，一定是我的任性吧……

之后梳洗换衣完毕，吃过早饭，被露娜和小薰目送出家门，现在我们正走在上学路的住宅街上。

在我身旁的除了圣，还有另外两位女孩子的身影。

其中之一是我家的吐槽担当役，玛琪娜·李贝莱·奥兰罗杰。她是露娜义理的妹妹，也是拥有半人血统的恶魔。

优美鲜艳的赤色长发。看起来相当强气的吊眼角琥珀色双瞳。像杂志封面女郎一样丰满性感的双峰、修长的婷婷玉腿都使人感觉无比耀眼。

另一位女孩子则是我的妹妹南条荠。

脸庞总能让人联想到可爱猫咪的小荠上中学二年级，在这之前担任着空手道部的部长……应该有好好地统率着部员们吧？

一脸傻傻的笑容哼着曲子的小荠。横眼看这个一点都没有部长感觉的妹妹，我半开玩笑地问她。

「说起来，你今天还是这么精神啊，不过到了这个多愁善感的纤细年龄，你就没有一点烦恼吗？」

「烦恼？唔~嗯，最近天气变得好冷好冷的事情……？」

「原来你也怕冷啊」

每年一到冬天，小荠就和家里的猫一起钻到被炉里去了。正要放弃吐槽，回想起当时事情的时候，听到谈话的玛琪娜好像有点担心地插嘴说。

「呐小荠，真的就没什么烦恼吗？这之前，不是有说过能力测验快到了的事情嘛，学习的事情，没问题吗？」

「……总觉得我，好像突然感染上了星期一综合症的样子啊」

到刚才为止，把考试的事情完完全全地给忘干净了吧？小荠蔫答答地垂下了肩膀。

嘛，这是你活该。我露出苦笑，轻轻地责备小荠。

「一直光知道玩，肯定最后会有这样的压力不是吗？从现在开始像我一样地认真预习复习怎么样？我觉得那也很快乐哦？」

「但是呢哥哥，年轻时候付出的苦劳，最后可是买也买不回来的哟」

很微妙地，意思偏差掉了啊，这个……

不过小荠明年才会成为毕业生，现在还是我自己来好好学习吧。

正想着这些事情的时候，一旁静静关注的圣露出柔和的微笑，双手轻轻放在小荠肩膀上。

「小荠酱，可以的话，我来教你功课吧？」

「……可以吗？」

「当然啰，不仅是我，阿薰姐姐也会来帮忙，阿薰姐姐很擅长教人的哟，下次我们三个人一起开学习会吧」

「嗯！谢谢你圣姐姐！学习之后一起来玩吧！」

「那个，小荠酱，还是考试结束以后再一起玩吧？」

微微苦笑着，抚摸小荠脑袋的圣，紧紧朝圣抱过来的小荠。还有一副别扭的表情，抓着我袖子不放的玛琪娜。

「……忍，我想说的事情，全被圣给说了啦」

「想说的事情？呼嗯，是『考试结束后一起玩』的事吗？」

「对啊对啊，小荠的话，明明经常和爱妮一起玩，但是都不怎么和我一起玩——喂，不是啦！是说教功课的事情！」

也许，想要讲那些话就是为了带出能力测试的事情也说不定。

玛琪娜，一定也是想要在小荠的面前有个姐姐的样子吧。「唧———」地盯着圣和小荠的样子，又变成了一副别扭的表情。

「总觉得，小荠很亲近圣呢。叫我的话，是『玛琪娜酱』，但是叫圣就变成『圣姐姐』了……」

「羡慕的话，直接去拜托小荠『也叫我姐姐吧』不就行了吗？我想小荠一定会答应的哟？如果觉得直接去说太害羞的话，作为代替——那我来叫你『姐姐』好了？」

「……可以吗？」

「当然啰，难得的机会，不但和我，也可以和小薰变的亲密起来，因为你们两个我都叫『姐姐』的啊」

「嗯！谢谢你忍——我在说什么啊！忍当弟弟薰当妹妹然后我是姐姐什么的，才不要呢！忍你老是在说没道理的事情！」

「老是说没道理的事情真是抱歉啊，但是那样没道理的程度，不是正好能引出女性的母性本能吗……玛琪娜姐姐」

「嘛，虽然是有点可爱啦——不对，随便若无其事地改变人家的称呼什么的，因为很害羞所以快点住手啦！」

「……姐姐大人怎么样呢？」

「更恶心了！」

唔—嗯，怎么都找不到她中意的啊，我抱着双手考虑了几秒钟后，「啪」地拍手对她开玩笑说。

「好，那么现在我来当你的哥哥好了」

「为、为什么会变成说这个，原因完全不知道啊……」

「这样子，你变成我的妹妹的话，自然就成了小荠的姐姐了吧？试一试怎么样？如果借这个契机小荠能把你当成姐姐来看的话，不就万岁了吗？」

「……也有点道理呢，明白了，那我试试吧」

别呀别呀，「明白」的要素明明岂止是一点，连一厘米都没有啊？

在心中这样吐槽的时候，玛琪娜却像是下定了决心一样「嗯哼」地清了清嗓子，脸颊也稍微染上红晕，向上抬着眼睛仰视着我。

「呃，那个，下次陪人家一起去买东西吧，哥哥sama」

不、不行，破坏力超出想象了。玛琪娜如果真的成为妹妹的话可能会像小猫一样可爱也说不定啊。

「嗯，怎么了呢哥哥sama。为什么脸红了……难道说，害羞了吗？」

「……我的妹妹哟，因为对方是非常喜欢的哥哥，所以就不要把人家的心读出来啦」

「诶？难道真的害羞了？那、那么，今天就一直把忍叫成『哥哥sama』了哟」

不知道怎么回事显得很高兴的玛琪娜。而看到我们的样子，小荠这边「玛琪娜酱，也许达到我的级别了」地似乎有些不安，圣则是「忍同学原来有这样的爱好哪……」，微妙地误会了。

这样看着那两个人，我的玩笑也差不多该结束了。

「呐玛琪娜，这个游戏是不是可以结束了？总觉得，爱妮和小薰学着这个样子开我的玩笑会很恐怖啊」

「也是啊……不对！刚才忍说是『游戏』了吧！又骗我！忍你个大笨蛋！」

「笨蛋什么的真是抱歉啊，但是那样笨蛋的程度，不是正好能【勾】引出女性的母性本能吗——哎，好疼！马上就向你道歉所以请别揪我的耳朵了」

这样子拌着嘴，然后又和小荠在岔路口分开。正要与圣和玛琪娜一起肩并肩地朝学校走去时，突然一阵寒风吹过，我的身体小小抖了一下。

………就像小荠说的一样，天气真的变冷了哪。

之后起床也会变得越来越辛苦的样子。正当我的身体又开始发抖时，圣小心翼翼地抱住我的手，呒扭呒扭的弹力也自肘部传来。

这不是圣胸前的那对OO吗？！

令人进退两难的绝妙触感正挤压着身体，而且圣在稍稍犹豫了之后更是直接紧紧搂了过来。手臂直接被那丰满圆润的两团给夹住。我快忍不了了。

心脏正在狂跳中，圣抬起脸庞，像窥视一样朝我的脸盯过来。

「那个，我想这样就不会冷了吧，怎么样呢……忍哥哥」

受先前玛琪娜的影响，照着那个样子改变了称呼的圣。

「……圣，那个已经可以了。妹Play什么的已经饱了」

「已经饱了吗！？明明刚才看起来还那么高兴的……」

「抱歉哪，现在正是易冷易热的年纪来着」

虽然嘴上随便开着玩笑，实际脸上相当红得发烫。悄悄地把视线从她身上移开的时候，不知道为什么玛琪娜也像是要和圣对抗一样紧紧拉住了我的手腕。

瞬间，相当有分量的美乳呒扭呒扭地向身体贴过来。

圆圆的、温暖、柔软而富有弹性的玛琪娜的双峰。正用比圣更大的势头紧紧挤着我的手臂。脸颊一阵发热中，玛琪娜皱着眉头转向圣那边。

「……圣也没有退缩呢。又是例行的诱惑？」

玛琪娜所说的那个诱惑，恐怕是指阴阳术的事情吧。

混合男性的阳刚之气与女性的阴柔之气，从而提高身体能力的房中阴阳术。

为了使用它就必须要做H的事。作为退魔士的圣为了用这个术提高自己的能力，以前曾经好几次诱惑挑逗过我。

但是现在想来那些诱惑全部，其实全部都只是为了靠近我也说不定。听到玛琪娜的提问，圣红着脸坚决地否定。

「玛琪娜小姐，这不是诱惑哟。也和阴阳术没有关系。我是因为喜欢忍同学，才想要这样做的」

「喜欢忍？那实际上从之前开始就……不对，诶诶！？到底是怎么回事！已经告白过了吗！？」

惊讶地睁大眼睛之后，玛琪娜不知道为什么突然满眼泪水，朝我这边抱得更紧了。

「shi、圣、要不要重新考虑一下呢？要是喜欢上忍这个家伙的话，一定会非常辛苦的哟？你看、怎么说呢那个、忍老是喜欢钓女孩子，光眼神就很感觉很凶恶了」

「即便是那样我还是喜欢忍同学。确实忍同学的眼神看起来有些可怕，但是仔细看就会发现是非常温柔的表情，而且有时候也会变得很可爱的」

「虽然可能是那样啦，但是，忍不管什么时候都老是在开奇怪的玩笑哟？」

「嗯，忍同学在害羞的时候，马上就会用开玩笑来蒙混过去，阿薰也抱怨过。但是我觉得那不只是在害羞。是因为忍同学看起来有些可怕，为了不让其他人感觉害怕，才努力用开玩笑去缓和气氛的吧？」

「是那样吗？我不知道啊……」

……我也不知道啊。

怎么也不能想象她是那样认为我开玩笑的理由的。

被圣和玛琪娜甜美的气息、柔和的温暖动摇着。从刚才开始就注意到了路过的人们盯着我的冰冷视线。虽然我确实觉得这种时候注意一点会比较好，但是在这个气氛中好像怎么都插不进嘴啊。

但是算了，过不了多久两个人就都会安静下来吧。

这样乐观地想着，到了校门前学生们的数量自然也在增加中，而圣和玛琪娜仍然黏在我的胳膊上争论个不停。

独占周围人们的视线了啊。

朝这边不断射来，像是充满了嫉妒与杀意的视线刺得我有些疼，本来，圣和玛琪娜就是学校里不分男女被广泛崇拜着的学院偶像，所以这也是理所当然的事情吧。

但是，我想差不多可以了吧。两个人却都好像没注意到周围人的视线一样，各自还是抱着我的手。原本微小的声音也扬了起来。

「就像圣说的一样，忍也有好的地方呢。但是，忍还老喜欢搞性骚扰哟？」

「忍同学才不是那种会故意性骚扰的人呢，而且如果是忍同学的话，对我做什么事情都可以。因为忍同学要是希望的的话，那个，我也很高兴……」

「做、做什么事情都可以……喂那也太奔放了吧！果然圣是『外冷内热』【原文直译是『沉默的色狼』】那一型的吗！」

「我，我才不是『外冷内热』呢！因为是忍同学所以才可以的！才不会对忍同学以外的男的说这些事呢！」

明明是在校门前却毫无顾虑，已经进入白热化状态的玛琪娜和圣。她们两个这个那个地唧唧喳喳的时候， 有一群后辈模样的女孩子朝这边过来了。

那是倾慕圣的女孩子们吧？她们一个劲地都朝这边盯着，总之我先小心地试着搭话吧。

「呃，那个，有什么事吗?」

「咿——！一、一点都、不可怕！」

「就、就是说啊！绝对不会屈服于你的威胁的！」

「因为我们会守护五行前辈的！」

和话语完全相反地，女孩子们一副害怕的样子，从头到脚都在着发抖，不管怎么样都有点看不下去了。想着脸色太难看是我不好，有些笨拙地试着朝她们微笑，但是——

「流、流氓！杀人狂！恶魔！」

「果然只凭我们还是不行的啊！」

「……对、对不起！我们得意忘形了！」

眼睛里浮现出泪花，连拉住解释的时间都没有，女孩子们急急忙忙地逃走了。

真是让人相当受伤的反应啊。我轻轻地垂下肩膀，在继续制止圣和玛琪娜的争执之中，一个认识的女孩子的身影向这边靠近了过来。

她是和我同一个班级的青梅竹马，南樱花。

惹人怜爱的大眼睛，让人想到花瓣的薄红双唇，据称达到F-cup级的巨乳随着她每次迈步都会像主张自己的存在一般不住波动。就在我的目光也不知不觉要为之俘虏的时候，

「小忍早上好！」

随着南【目前为止这是唯一被忍用姓氏称呼的妹子，所以某眠觉得她真的不太可能】的问候，轻轻一跳，就这样朝我这边抱了过来。

接着充满质感的双峰挤压到了脸上，两颊顿时感到怎么也无法用语言描述的柔软质感……并且无法呼吸。就在我与二氧化碳搏斗的时候，南抱得更紧了，立马就吸引了玛琪娜的注意。

「等、等一下，为什么连你都把忍给抱上了啊？快点从忍身上下来」

「诶—，因为抱住了小忍，把我也给混进来了啊。这只是朋友之间的亲密接触而已哟，而且你看，小忍不是也很喜欢嘛。从刚才开始就在我的胸前蹭啊蹭的……感觉很舒服也说不定……」

「那个，南同学？请好好看一看，总觉得忍同学，像是有点辛苦的样子……」

好像是听到了圣责备的声音，是因为被三联抱的缘故吗？总觉得，周围的喧哗声好像更大了。

「南条君，又在校门前做一些了不得的事情了」「不愧是南条，我们做不到的事情居然这么平常地做到了」「我也想在那个地方窒息」「但是果然好羡慕哦，我也想被南条君紧紧抱住！」「我也想被女装的南条君紧紧抱住！」【猜猜哪些是男的？】

之类应该是从班里同学嘴里跑出来的东西，不断轻轻搔着我的耳朵，但那些无论如何也只是少数，大多数的学生则是——

「有了五行前辈和奥兰杰罗前辈还不满足，和那样的巨乳前辈卿卿我我什么的……！」「绝不容许呢」「诅咒他吧！一天连续二十四个小时！」「不，只是诅咒的话太温和了，就在这里施以车裂之刑吧」

这样情况不稳的样子。总算是把南从身上拉下来的时候……那是剑道部的成员们吗？确认视线前方是数名女孩子提着竹刀一步一步向这里走来，她们脸上则是浮现出诡异的笑容来。

……这下子该怎么向她们说明啊。

不管对方是男是女，用暴力解决问题总归是不好的。正在我抱着手臂苦恼的时候，圣踏出一步向前走去，静静地张口说道：

「先等一下，请大家都冷静点。把竹刀什么的拿出来是不行的。」

「但、但是，五行前辈，那个不良少年要……」

「忍同学不是什么不良少年」

盖住了女孩子们的话，圣用强硬的口吻说道。

「忍同学是我非常重要的人。大家能够担心我的事情真的让我很高兴，但是请别对忍同学说那样的坏话。我不想看到忍同学受伤害」

罕见的生气一样口吻的圣。周围鸦雀无声的同学们。这大概就是所谓山雨欲来风满楼的局面吧？

在心中冷汗淌个不停的时候，圣则是说着「我们走吧忍同学」，温柔地拉着我的手迈步走出。立刻，从背后传来，

「非、非常重要的人！？」「难、难道说，五行前辈喜欢那个一脸凶相的男的？」「你们都冷静点！五行前辈一定是好好地调教过了那个家伙的身体和心灵！」「说、说什么呢，你自己才是，好好冷静点！」

骚动的同学们的声音，就这样传遍了校园……

●●●

课程像往常一样地进行着，之后就迎来了午休时间。事情完了之后，我回到教室里正要坐在自己的座位上时，旁边的玛琪娜有点担心似的向我搭话说。

「欢迎回来忍。那些后辈的女孩子们怎么样了？」

「那个啊？因为只能听到一个劲地悲鸣所以我也不太清楚」

一边从包里取出便当一边这样回答着玛琪娜，我在心中也微微叹了一口气。

实际上因为今天早上某件事的缘故，休息的时候被「有关于五行前辈的话对你说」这样的便条和别人的传话给叫了出去。正要去找那些没见过的同学时，却看到身边这个人也好那个人也好，全部都一副害怕的样子躲得远远地。

已经到失礼的程度了啊。

但是因为我对那样的反应已经习惯了所以也没怎么在意。哼着歌把便当盒的包裹打开的时候，玛琪娜用哪里感觉到很惊讶一样的语气对我说道。

「呐，忍，因为圣在学校里也很有人气，所以我想还是不要刺激那些女孩子们会比较好一点吧？一个劲地悲鸣什么的……你到底做了什么啊？」

「没做什么奇怪的事情啊？也没打算刺激她们的。只是试着冲她们笑，然后就全部给逃掉了。嘛，像我这样的硬派人士，只是存在对她们可能就是很大的刺激了吧……喂，突然抚摸起我的头干什么啊」

【插个嘴，『硬派人士』那一句，原文是『まあオレぐらいロックになると』，某眠觉得可能是句捏他，求大神指教】

因为好像快要变成发呆役了所以想着要去吐槽，但是大概真的被玛琪娜给安慰了吧，所以也没有特别抗拒，就这样被抚摸着的时候，视线前方看到被同学们围起来的圣轻轻走出人圈，朝这边靠近过来。

圣的手里拿着便当盒，她笑眯眯地向我说道。

「忍同学，玛琪娜同学，如果可以的话，我也能加入吗？」

「嗯？真稀奇哪，你不是一直和大家一起吃的吗？」

「呃，那个，因为今天从早上开始大家就吵个不停，一直在被提问攻击有些困惑啊」

……原来如此，也就是说是来避难的啊。说起那样的提问攻击，圣在休息的时候好像也被叫出去了好几次，能在走廊里看到她和谁说话的样子。

「那样的话，今天我们一起吃吧」

「嗯。谢谢你忍同学……」

一边道谢，圣一边借过一个空椅子，不知道为什么直直地盯着玛琪娜，准确的说是盯着玛琪娜抚摸我脑袋的手。

「怎么，突然羡慕起来了？」

「诶？ 那个……嗯，我想摸摸忍同学的头——」

「那么由我来代替，摸摸圣的头好了」

「那个，忍同学，我不是想被摸头啦，是想要摸摸你……」

「别客气嘛」

「总，总觉得，忍同学有点强迫啊」

「别在意嘛」

因为和玛琪娜一起，连圣都抚摸我的头的话会很害羞所以受不了嘛。

有些焦躁地，我朝圣的头伸出手去。艳丽的黑发从指间滑过，圣也没有特别嫌恶的样子，好像很舒服一样地眯起眼睛。

「唔嗯……好舒服……好像要发出声音了……」

看起来是很喜欢的样子啊。

试着轻轻地将手指伸入其中梳理，发丝顺滑地流过指间的同时，也能感到其中温暖的热度。看到圣脸上幸福的表情渐渐淡去，我又接着抚摸她的脑袋。

「咿呀……」

用小指触向她耳边的瞬间，她突然发出像是很困扰一样的呻吟声。

「忍，忍同学，耳朵那边……那个、不可以……」

「怎么了？讨厌吗？」

「不是讨厌啦……唔嗯……有点痒……」

「呼嗯，痒了吗……」

不知怎么的，向她开玩笑的念头涌了上来。

怎么都无法抑制【要某眠来帮你吗唔嘿嘿……】，于是像是用羽毛拂过一样轻轻在那外形优美的耳边似触非触般地描画着，圣则是身体一颤，漏出了甘美的娇喘、

「啊啊~……忍同学、好坏……嗯……明明不可以的……」

「呼呼，嘴上说是不可以，脸上却是一副很舒服的表情哦？」

「那种事情……啊啊~……请别再说了……」

脸颊泛起红晕，像是很害羞一样低下眼睛的圣。

……这下糟了，本来只是打算小小恶作剧一下来的，在这样下去可能就拉不住刹车了。总之深呼吸了好几次终于镇定了下来，玛琪娜却又轻轻地拉起我的袖子来。

……总感觉是惹她生气了的样子啊。

这样想着战战兢兢转过头去，玛琪娜却一言不发，不知道为什么非常不爽地指着教室的门【喔喔，来了来了！】。

出啥事了？莫名其妙地一边想着一边朝她的指尖处看去……打开的门缝和教室的窗边，是复数的女孩子们的身影。她们也是圣的倾慕者吧？大家都用非常尖锐的目光盯着这边，嘴里低声说着什么。

「果、果然，那个传言是真的呢」「五行前辈被流氓的不良少年胁迫交往什么的……！」「那个流氓，正用禽兽一样的眼神看着五行前辈，还在摸人家的头发」「五行前辈好可怜……」

如果我的眼神再锐利一点的话，可能奇怪的谣言就会消失也说不定。但是算了，反正谣言不过七十五天嘛。

没有特别在意，我只是轻轻招了招手来回应，女孩子们立即「听、听到了……！」地脸色变青，圣则是猛地从座位上站起来。

「怎么了？要上厕所吗？」

「不、不是，只是想去澄清一下误会。忍同学和玛琪娜同学先吃吧」

这样说着，圣朝女孩子那边跑过去。相对地从刚才开始就默不作声的玛琪娜则是双手托腮，轻轻地叹了口气。

「……人气女王真不容易呢」

不，你自己可也是被暗地里称作「女王様」，拥有众多倾慕者的人哟？

正想要这样吐槽的时候，感觉到可能受到的巨大冲击所以打消了念头……

那之后，从班级的伙伴们那里，「真辛苦啊，不过加油吧南条」「我会应援你们的哟」「但是好羡慕五行同学啊」「……加藤君又在犯傻了」等等不断被温暖地安慰着，而成为另一半不太熟悉的同学们嫉妒眼神的射击目标也一直持续到了放学后。

偶然瞥见了和同学们聊得很开心的玛琪娜，而平时马上就会去参加社团活动的圣则是把竹刀袋背上肩，向我这边走近后轻轻低下了头。

「抱歉哦忍同学，今天因为我的缘故给你添了不少麻烦。我完全没有想到事情会变成这样……」

「嘛，别在意，不道歉也可以的。我挺喜欢紧张感的所以没什么关系」

实际上，那种程度还是相当可爱的，而且班里的同学们也是我们的伙伴嘛。

……我上初中的时候面相比现在还可怕的多，完全没有能交流的对象。所以现在真的是非常感激同学们的态度。但是我轻轻微笑的时候，圣却有些担心似的把手搭在我的肩膀上。

「忍同学，如果有什么事情发生要马上告诉我，我会好好保护忍同学的」【夫妇力场很强的样子啊……】

「唔~嗯，那我不是什么心都不操也可以吗？圣的倾慕者里面有很多都是女孩子吧？对方是女孩子的话……看我用甜甜的糖衣炮弹把她们全都攻略下来」

「总觉得变得很担心啊，忍同学的话，看起来真的是会那样子做的哪」

「喂，刚才，说了非常失礼的话啊」

不要把玩笑也当真了呀。

不由自主地，我露出了苦笑的表情。但是圣却一脸认真地说道。

「忍同学和阿薰一样，都没有注意到自己的魅力。要是忍同学认真起来的话，一定会被后辈的女孩子们全都给喜欢上的。那样可能是好事也说不定，但是要是发展到更高级别的话，那个、果然还是会很困扰的」

「但、但是『人往高处走，水往低处流』，不是有句这样的谚语嘛？」

「……又想蒙混过去了」

「唧——」地盯着我的眼睛，圣的脸微微泛起了红晕。

「因为忍同学也是男孩子，一不注意眼睛就会跑到各种各样的女孩子身上去了，这种事情我也能理解。但是如果忍同学选择了我的话，那个，我也会拼命努力的。只要是能做到的事情，不管什么都可以……会好好地让忍同学满足的……」

满、满足？而且还是我？

听到这样的大胆发言，冷不防又回想起了今天早上圣被我看到M字开腿时的场面。正要把目光转移向她如发育良好的果实一般饱满的胸前、曲线尽显的腰身，以及那精致双腿的时候【唔，被那样盯着会很痒啊】，圣的脸变得更红了，「所以啦」地继续道：

「再多一点也好，我想要让忍同学好好地看着我」

一边说，一边低下头去，「不只是露娜小姐，我这边也要……」地像是在念叨着什么，但是那声音实在是太小了，所以没能听得很清楚。

正当我不解地歪着脑袋时。

「要、要说的就是这些啦。」

一番总结之后，圣轻轻挥了挥手就走出了教室。留下来的我则是有些失落地微微耷拉着肩膀，把脸靠在了桌子上。

……好好地看着我，吗？

结果，一句话都没能回答她。

到底是在干什么啊，我现在。明明是想着「这样下去不行」的，现在却成了这副狼狈样，一想到这个，心里就后悔的厉害。

不知不觉脑袋已经完全贴在了桌子上的时候，是还没回去的谁吗？突然和一个凉飕飕的视线对上了。这家伙是我们班的变态，我的友人浅田耕太。

「……怎么了南条？一副那么沉痛的表情」

有些诧异地走近我，浅田的眉毛也微微蹙起来。

「难道说你这家伙，正想着『因为攻略了五行同学的缘故，要是被那些粉丝俱乐部的女孩子们在夜路上偷袭的话该怎么办啊』，这样的事情吗？」

「喂喂，要是这么人畜无害的我都被夜袭的话，你这样的变态到现在早就被人刺伤7次了吧」【这句话的末尾有个わ，应该是终助词，莫非是模仿女性的口吻？】

「……呵呵呵，没错啊」

「没错你妹啊！皮笑肉不笑的样子很瘆人啊喂！」

面对全力吐槽的我，浅田则是说着「嘛，玩笑就开到这里」，切换成了认真的语气。

「粉丝俱乐部的事情不必担心，我调查过了，他们的会长和你是同一所初中出来的，因为好像也听到了关于你的种种传闻，所以对这种乱七八糟的事情应该是不会放着不管的吧」

「等等，『我的种种传闻』是怎么回事，那都是些什么东西啊？」

「流氓的小头目呀杀人狂呀，之类的」

「……了解了。那些东西随他们怎么说都可以，反正我也就是一副恶人脸」

「别那么自暴自弃嘛南条，粉丝俱乐部的那些人，我会想办法处理的，所以说你该怎么样还怎么样就好了」

浅田的挂念让我很高兴，而我也开始有些在意粉丝俱乐部那些人的事情了。但是「该怎么样还怎么样」，这样子真的好吗？

明明是想着圣的感受，打算一直回避下去的……

轻轻松开无意间攥紧的拳头，我向浅田道谢之后也离开了教室。

捎带一提，玛琪娜像是被班里的同学邀请一起去玩了，所以我正一个人在走廊里游荡着，是因为社团活动的原因吗？这时候圣的身姿忽然出现在了视线前方。

一如往常地被一群同学们围得严严实实，而她伫立的站姿则透着无比华丽的感觉。

接着，好像是看着我一样眼睛发出光彩，脸上也浮现出微笑，圣离开身旁的同学们向我这边跑近过来。

……纯洁污垢，惹人喜爱的笑颜，却又和她平时向同学们展现的笑容有些不同，没有了一贯的凛然气息。有些希望能够独占这个笑容，我在心中这样任性地想着【喂，你这样会让序章第14段的『那位女性』伤心的】。

这个时候，圣笑眯眯地用轻快的声音悄悄说道：

「忍同学，要是现在打算回去的话，我和你一起走好吗？」

「啊啊，可以是可以啦，社团活动已经完了吗？」

时间好像还早，正当我有些纳闷的时候，圣在耳边小声说道：

「……其实是活动的时候有工作上的联络进来」

「原来如此，那也只好早退了啊」

我也一边同样小声回答她，一边瞥了一眼那群圣身旁的同学们。

应该是因为在意他们的缘故，圣才会悄悄说的吧，她也一直没提起过自己是退魔师的事情。不过话说回来，被这温暖的吐息轻触着耳畔，艳丽的黑发也抚摩着肩膀，再加上飘散四周的甜美香味，果然还是有些让人难以镇静啊。

而且那群同学们睨视般的目光也不断向我射来。

「……呐，圣，我是赞成一起回去啦……但是那些家伙那边，没关系吗？」

一边看着他们一边向圣询问。

「没事的，虽然能和大家一起聊天也很开心，但是现在差不多到了不得不走的时候了，我们一起回去吧」

说着，圣又向我露出无瑕的微笑来。

比起大家，更想要和我在一起，像是在这样说的微笑。

点点头回应之后，我们一起离开了校舍，然后就在被她凛然的侧颜夺去了视线的时候，我漫不经心地开口说道：

「说起来，家里的工作也好社团的活动也好，哪个都不能落下还真是够累的啊」

「唔~嗯，虽然说累也确实那样啦，但是我还是想继续坚持社团的活动呐，因为剑道也可以算一种很好的休息的」

「休息？」

「嗯，因为和大家一起运动，流汗水是非常令人开心的事，但是退魔术的练习还有除魔的工作却怎么都不可能……」

「这样啊，所以才一直在继续社团活动啊」

的确就像圣所说的那样，艰苦的退魔术是不会像各种运动一样令人舒爽的，那是因为在与恶魔对峙的工作中随时都有失掉性命的危险。而且与剑道那样的护卫术不同，退魔术的目的毕竟更多是为了要击溃敌人。

因为从之前开始就在五行家的道场里受训，这样的事情我多少也有些体会。

一边表示赞同，一边想着这些事情的时候，圣露出微微的苦笑转向我。

「果然，忍同学也觉得练习退魔术有些辛苦吧？」

「多少是有点哪，但是感觉更多的还是高兴哟」

这样子不断坚持学习的话，一定能够比现在变得更前，带着这样的预感，我慢慢说道，圣则是有些惊讶地睁大了眼睛。

「忍同学好厉害~能把退魔术当做乐趣的人可是从来都没有多少的哦？说起来，父亲他也曾经夸过忍同学进步快得令人吃惊呢，但是……」

带着小小的不安，圣徘徊的目光打探着。

「忍同学爷爷的道场那边，没有关系吗？虽然经常能来我们这里练习退魔术，但是忍同学，真的没有打算继承爷爷的道场吗？」

「啊啊，之前也说过了，确实没有那种打算来的」

记得是在体育祭之前吧？要练习退魔术去的时候，好像也被谁问过类似的问题。我一边回忆着那时的事，一边继续说：

「我小的时候和现在完全是两样，那时候身体很弱，当时是因为讨厌那样谁都无法保护的弱小，才开始去爷爷那里的。所以说本来就不是为了继承道场，而是为了能变得更强」

「……忍同学，是为了谁才想要变强的呢……？」

滴答，像是水花散落般的喃喃自语。

而我的脑中则是掠过一位女性的身影。就在我默不作声的时候，圣直直盯着我，突然改变了话题。

「忍同学，今后也能和露娜小姐还有玛琪娜同学她们在一起的话，一定很开心吧？」

「那个嘛……毕竟，那些家伙就像是我的家人一样啊」

不明白提问的意图，只是云里雾里地点着头。

「那样啊，那么我也要，更加努力地去工作了」

「……嗯？有什么关联吗？」

「呼呼，秘密哟」

像是恶作剧一样，但是还有些得意地笑着的圣。

理解不能，我只是疑惑地歪着脑袋，然后又用柔和的语气对她说：

「工作努力是好，但是也不要太勉强自己了哟？」

「嗯，谢谢你忍同学」

圣脸上的微笑好像更灿烂了，我们就这样又走了一会之后，

「我就到这里了，再见啰忍同学，因为下次还要和小荠酱一起开学习会，那之后大家一起去玩吧」

「喔，那一定很开心」

我轻轻地挥手道别，圣则是微笑着转身离开，大概之后是要朝着工作场所的地方移动吧。

……我要是也能在工作中帮上忙就好了啊。

圣也许会在工作中受伤，一想到这样的事情，心中就莫名地不安而焦躁。但是现在只能通过不断努力练习，争取尽早被派往工作现场，然后才能成为圣的力量吧。

一边想着这些事情，我一边朝家里走去。路过车站一带时，在拥挤的人潮中突然听到了露娜「忍主人——」的呼喊声。

有些惊讶地停住脚步，向声音传来的方向看去，露娜脸上写满轻松喜悦的身影就在不远处。她双手中还提着沉甸甸的超市购物袋，就笑着跑近过来，

「忍主——呀啊！」

接着一不注意给摔倒了，我也慌忙向她奔去。

「没、没事吧？」

「是的！鸡蛋平安无事的说！」

仔细确认了购物袋之后，大大地点头回答。

「嗯，但是你也要多注意下自己的事情啊」

毕竟鸡蛋什么的不管摔坏多少都还可以再买的。

我轻轻地拉过她的手，露娜则是「为什么给摔倒了呢？」不解地偏着头，站起来之后，又笑容满面地转过来。

「忍主人是要回去了吗？」

「嘛，本来是要打算回家去的，你是在买东西？」

「是的，打工结束了，所以出来买晚饭材料的说」

……打工啊

实际上露娜最近正在社会实践中。为了积攒上大学用的钱，拜托浅田的姐姐介绍，在附近的家庭餐馆开始了打工活动。而且现在还在实习中。

恐怕她还没有习惯店里的工作吧？而且因为担心打扰到她的缘故，我到现在还一次都没有在那店里露过脸，但是等到实习结束果然还是想要去看看。

想着这些，我用柔和的语气向她说道：

「呐，露娜，难得有机会，今天一起回去吧？」

「那个……我也很想和忍主人一起，但是现在还在买东西的途中……」

好像露娜只买特惠品，所以现在正要向别的超市移动的样子。

那么回家的事情待会再考虑吧，这样决定之后我跟着露娜，两个人继续向附近的超市走去，一起进入店内。

我提着购物篮，露娜则是开始选购晚餐的食材。

然后，在刺身专柜的前，我的脚步停下了。

……好想吃大块鲔鱼肉啊。

「忍主人，今天晚上想吃什么呢？」

「嗯——」

果然还是太贵了，要是说了「想要买这个」，铁定会惹她生气吧？

「可以的话，做忍主人喜欢吃的麻婆豆腐怎么样呢？」

「那样啊……」

但是如果晚饭有大盘刺身的话，小荠和爱妮也应该会很高兴吧。

「忍主人？有好好在听我说吗？」

「该怎么办啊？——喂，呜哇啊！」

注意到的时候，耳畔只留下了柔软的唇的触感与甜美的吐息。我立刻回过神来，露娜则是恶作剧一般地笑着看我。

「忍主人？要好好听我说话哦？今天晚上吃什么好呢？」

「啊，那个，对不起，我想吃鲔鱼」【这句是用敬语说的】

「诶？那个稍微有点贵，可能会惹巴太太生气的……」

「拜托了，我相信露娜是顶天立地的大丈夫」

「但是我并不是男性哟？」

「呼嗯，我愿意奉上一吻作为谢礼所以拜托了」

因为想着是玩笑所以说得有些奔放，但是是给当真了吗？露娜愣了一下之后，立即毫不犹豫地把鲔鱼放进篮子里，一副心情非常好的样子就要走向收银台去。

「稍、稍微等等露娜！只是开玩笑而已！你也稍微吐一下槽啊！真的不用买也可以的！」

慌忙制止了露娜。结果，晚饭还是决定吃麻婆豆腐。

买完东西后我们离开了超市，两个人正向家里走去时，露娜的目光忽然移向了近旁的公园。

那是这一带有名的约会场所，绿川公园。

「怎么，想去看看吗？」

「不，因为今天还要准备晚饭，下次再去吧」

露娜带着小小的遗憾回答了我，继续走着。而我也跟上她的步调，一边重新提起购物袋，一边轻轻向她问道：

「说起来，打工的事情怎么样？做的顺利吗？」

「是，因为店里的大家都是非常好的人，所以很开心」

「没有摔倒什么的吧？」

「两、两回左右，给摔倒了……」

露娜的脸很害羞地红了起来，我则是一边伸出手，一边对她说：

「如果想要发牢骚的话，不管什么时候都可以说给我听哦？打工一定很辛苦，所以要加油啊」

一边说一边轻轻摸着她的头，露娜则是「谢谢忍主人」地微笑回应，眼睛也闪着高兴的光。

「努力地打工然后存钱，要是能和忍主人进入同一所大学的话，或许以后还可以像今天这样一起回去呢」

「啊啊，也许是呢」

露娜开始打工的理由。

不管是去上大学也好，社会实践也好，即使自己的身份是恶魔，也要以这样的方式融入人类世界，一直能够陪伴着大家，是这样考虑的结果吧。

——现在也好，过去也好，我想要永远陪伴在忍主人和大家的身边。【这句话的原文是『私はこれから先もずっと、忍さんたちと一绪にいたいですから』，应该是以前某卷中露娜说过的，某眠实在记不起来，求大神考证】

露娜不知何时传达给我的话语。

不意间回想起了那句话，胸中静静地涌起暖意。而露娜依然微笑着，温柔地编织着自己的愿望。

「玛琪娜和圣小姐，然后还有薰小姐，要是大家都能进入同一所大学就好了呢。大家一起去学校，一起回来，偶尔绕绕远路什么的，那样地度过每一天的话，应该会非常开心呢」

像是在描绘梦境一样，露娜非常幸福地慢慢说着。

她一心一意描画的未来，同样是我的祈愿，好像与露娜一同走过的这条回家路，也忽然充满了安详平和的气氛，变得如此可爱……

●●●

休息日的午后。有谁咔吱咔吱心情很好地吃着零食的声音传了过来，顺着声音看去，那里有一个拿着仙贝袋子的女孩子。

她是被称为神的南条家发呆担当役，爱妮。

像是精巧的人偶一般漂亮的脸庞。大大的眼睛宛如红宝石般闪烁，绑成双马尾造型的银发今天也发出鲜艳光辉。而且一脸幸福吃着零食的样子让人怎么看不厌烦。

「……实际上啊爱妮，最近，我稍微有些烦恼」

从爱妮身上轻轻移开视线，我向自己房间的窗框看去，静静地开口说道。

「是关于学校的事情啦，大家老是把我说成是『鬼』啦『恶魔』啦什么的。嘛，那还算是比较之前的，这一阵子甚至是被人说成『后宫魔王』……」

要说原因的话，大概就是因为玛琪娜老在我身边，圣的行动，然后还有南的身体接触，这些事情吧？

「当然，班里的同学们是不会说那种话的，只是流言什么的我也还能受得住，但是老被别人盯着也不是办法啊」

注意到的时候，咔吱咔吱咬仙贝的声音已经消失了，一定是爱妮在认真地听着吧。我望向窗户那边，接着说道：

「而且圣看起来挺在意的。玛琪娜也有点担心。然后浅田那边好像也在暗里帮我活动着。所以我觉得我也应该要做点什么才好，你觉得呢？」

用请教一样的眼神转回去。

「……呼……呼」

岂有此理！爱妮居然很宝贝地抱着那个仙贝的袋子，一副没心没肺的样子给睡着了！嘛，不过那副睡脸看起来也很可爱就是了。

我微微皱起了眉头，噗噗地轻轻戳着爱妮的脸颊。

「喂喂起床了。现在可是在说正事哦？别在这个时候睡着啊」

「嗯嗯？ 啊，对不起。不知道什么时候就打起瞌睡了。仙贝分给阿忍一半所以请原谅我吧」

「……仙贝什么的才不要呢」

明明有不认真听人讲话还睡着的毛病，居然还是一副不怎么在意的表情。

试着稍稍对她摆下冷脸吧，这样爱妮可能就会有些反省也说不定。

「算了问你也不知道。快点从我的房间里出去。回到自己的房间里随你怎么睡懒觉都可以」

「……诶？ 为、为什么生那么大的气？要是平时的阿忍，不是轻轻捏一下脸就会原谅我了吗？你看，给你捏多少次都可以哦？」

爱妮一副非常慌张不安的样子，而我则是半带恶作剧地背过身去。

「哼，你不出去，我出去好了」

「呜、呜哇啊啊啊啊！等一下阿忍！绝对再不打瞌睡了！仙贝也全部给你！不管说什么我都会认真听的！求你了所以原谅我吧！」

「哎呀哎呀，不用反省到那个程度也可以的。刚才我也恶作剧过头了，抱歉抱歉」

低着头，从快哭出来的爱妮那里只拿了一个仙贝，我坐在床上叹了口气。

「但是为什么会显得那么可怕呢？我明明这么可爱来着」

「唔、唔~嗯」

「怎么，爱妮你那副像是在说『一副只是走在街上都会被人打110报警的脸妄想什么呢，看见你的话连鬼都会被吓得吐白沫』的表情算是什么意思？」

「才、才不是那样的表情呢！因为已经再也不想惹阿忍生气了！」

「……那样啊。不好意思，我有点被害妄想症了」

我再一次低下头，爱妮则是非常罕见地一副认真的表情抱着胳膊。

「我想阿忍的眼神看起来确实是有些凶恶。但是我觉得呐，比起眼神来，阿忍周围的气场才是真正的问题吧？」

「气场？」

「嗯，比如说露娜会给人非常温柔的感觉吧？玛琪娜则像是女王然后小荠喵像小猫一样，巴阿姨呢有点像是雌豹」

「那我呢？」【某眠更想知道爱妮觉得自己像什么】

「野生虎」

……要是真有那么个家伙出现在眼前的话，一般人都会害怕的吧。

「你看，阿忍不是很擅长格斗技嘛。所以怎么说呢，感觉不像是普通的人。不过如果是真正的达人的话，听说是不会散发出那样的气场的哦。所以我想只要阿忍也快点变成达人就好了。」

「嘛，爷爷和老爸好像确实有那样的感觉，但是很快地就变成达人什么的这也太强人所难了吧。就没有什么别的解决对策吗？」

「那样啊……。那么一直试着对别人笑怎么样呢？」

「喔喔，那样或许真的会有效也说不定啊？」

我试着笑了笑，爱妮则是恐惧地肩膀发抖。【这不是面瘫吗？】

「……是、是要来吃我的吗」【呃……好像比面瘫还要糟糕】

「嘿·嘿·嘿，你这家伙，好像味道不错的样子嘛」

「唔哇啊啊啊！别吃我啊！阿忍你这个H！」

「好啦好啦，我不是那个意思啦，别做出像小薰一样的反应嘛」【喂你这家伙还真对人家做过？！】

轻轻地戳着这家伙的脸颊，不久就演变成了两个人一块玩的情况之后，爱妮忽然看了看房间墙上的表，像是想起了什么似的开口说道：

「说起来，差不多也快到了小圣和小薰她们来玩的时候了」

「……爱妮，那不是玩」

「说的对！这是战争！今天一定要和小薰在游戏上一决雌雄！」

「喂喂，你很想玩的心情我很理解，但是圣和小薰她们可是特地为了和小荠开学习会才来的？所以今天就忍耐一下吧」

捎带说一下，圣要来的事情是昨天从小荠那里听到的。好像说是像上次约好的一样，为了准备能力测验来开学习会了。

话虽如此，可是最核心的小荠同学，昨天晚上却牢牢抓住游戏机的手柄，「明天我就要认真了，所以从明天开始就不想玩了，直到我赢了这局为止」地不小心说了真话。因为玩到很晚的缘故，现在正在激烈地睡懒觉当中。

嘛把那些先放一边……已经到这个时候了啊。

先抽空把点心什么的准备一下吧，我慢慢地站起身来，和爱妮一起走出房间刚刚进到起居室的时候，

「……女侍小姐？」

看到那个样子，不由地疑惑地歪起脑袋。

纯白的衬衫下是粉红的吊带紧身裙，而她美丽的双脚则是由与衬衫同样白色的过膝袜包覆着。

突然回过神来，这个是打工餐馆的制服吧？确实今天也是从晚上开始有工作的轮班，但是为什么露娜会在家里打扮成这个样子呢？

露娜本人现在正坐在沙发上，出神地看着一本相册之类的东西，她身旁则是一位容貌利落而秀丽的女性。

这位看上去相当年轻的女性实际上是我的亲生母亲南条巴。不知怎么回事，现在老妈好像心情很好的样子摆弄着一台数码相机，不过我在意的还是露娜那边。

「呐，老妈，为什么露娜会穿着这样的衣服啊？」

「呼呼，很可爱对吧？你还不知道吧，这是露娜酱打工的那家店的制服。刚才拜托她穿上的哟」

……果然是那家店的制服啊。

哟西，等她实习结束后一定要去看看。

绝对没错。光是看着露娜制服版的这个身影，就能让人全身心都被治愈了。

就在我的表情慢慢融化掉的时候【……那看起来一定很像痴汉】，老妈轻轻晃了晃手里的相机，冲我笑着说：

「喂，忍，我现在正打算拍上几张，你肯定很想要露娜的照片吧，一张一千块怎么样？」

「……老妈，能不能看在我这个笑容的份上把照片，啊不，直接把相机给我好吗？」

「脸上嘴上，还有手上，看起来简直就像劫匪一样嘛。想要相机的话，你就也给我像露娜酱一样去好好打工，嘛如果是想要照片，帮我揉揉肩膀就可以给你了哟？」

「肩膀算什么，要我从头揉到脚都可以！」

「……胸部可不能揉哟？」

「那种东西谁要揉啊！不要用一副认真的表情说奇怪的东西！」

我正全力吐槽的时候，一直很安静地站在一边的爱妮则是皱起眉头，用力地拉我的袖子。

「阿忍阿忍，巴阿姨可是和小薰一样的D-cup哟？想要试着揉的人可是有一大堆呢。所以说成『那种东西』是不可以的」

「是、是吗，对不起啊——才不是呢！为什么我要生气啊！D-cup什么的情报一点都不需要啊！」

不过原来小薰也是D罩杯的吗？【唔啊……节操何在啊】

正当我的内心小小地嘭嘭乱跳的时候，置身于骚动之中的露娜是回过神来了吗？「啊」地看向我和爱妮，笑着向我们说道：

「忍主人和爱妮酱也请看看吧，超级可爱的哟」

「啊啊，那身女侍的制服，相当适合你而且很可爱」

「不，不是那个啦，是照片哟」

……明明是不顾着害羞才把感想说出来的，却被露娜给笑着无视过去了。

胸中有些悲痛的时候，看到露娜递出了一本相簿。

翻开的内页里是看起来非常可爱的小宝宝的写真。底下还写着「忍君·出生三个月·午睡中·因为巴反反复复地说着『好喜欢』，所以稍稍有些嫉妒」，这应该是老爸写的注释吧。

「哼哼，这孩子，将来肯定大有希望，成为光源氏看来不是梦想啊」

「……当时我也是那么想的呢」

听到了我的笑话，老妈深深叹了一口气。

「小宝宝的时候看着明明还那么纯洁无垢的，现在哪是光源氏，简直就是个墨菲斯托【Mephistopheles，貌似就是暗黑里的那位……】，只剩下像恶魔一样的不吉利了。到底为什么会变成这样啊？」

「一定是越长和老妈越像了」

「……你这可是在找抽哟？」

老妈的拳头呼啸着飞过来的时候，露娜皱起眉头插嘴说道：

「巴太太，忍主人才不是什么不吉利的人呢，忍主人可是非常帅的哟？所以请不要说奇怪的事情」

「讨、讨厌啦露娜酱。那只不过是玩笑而已。就像露娜酱说的那样，忍还是挺帅的。基本上……」

老妈好像很慌张的样子，飞快地把视线从露娜身上移开。

还是老样子对露娜没辙哪。就在我苦笑的时候，露娜又和爱妮打开了想不，然后漏出了有点H的吐息。

「啊啊……我也想要这么可爱的小宝宝……」

「那么露娜酱，忍这小子就拜托——唔咕」

在说出奇怪的话之前，我用手堵住了老妈的嘴。

老妈则是轻轻把我的手拨开，然后说起了别的事情。

「但是露娜酱，照顾小宝宝可是相当不容易的事情哟？忍的话老是哭着说『おっぱいがほしい』【语感过于微妙，翻译不能。大意就是「我要吃奶」】，然后每次一看到那个，先生就『我也要』地开玩笑……非常可爱呢。先生他……」

「你这小子不管怎么样也还是喜欢你老爸的吧？」

有些恍恍然地说着，也不像是特地在意着什么。老妈突然像是想起了什么奇怪的事情吗？「啪」地一拍手掌，对我露出了一个恶作剧似的微笑。

「呐露娜酱，机会难得，要不要从现在试着练习照顾小宝宝呢？要成为练习对象的人嘛……这里就有两个呢」

一边说着，老妈一边抓住我和爱妮肩膀的瞬间，

「神啊，向着现在还看不到的明天逃亡吧！」【原文是『神、まだ见ぬ明日に向かって逃亡！』，貌似是捏它，求考证】

「我们的战争就从现在开始！」【『オレたちの戦いはこれからだ！』同求考证】

爱妮果然也不希望被抓走当小宝宝吧，刷地站起来试图逃跑，我虽然也准备跟着一起逃，但是立刻就被老妈给抓住了肩膀。然后视野前方，看到了满面笑容两眼发光的露娜。

前面是天然又工口的大姐姐，后面则是我家的暴君。这下子真的没希望了。我咕噜咽了一口唾沫。

……几分钟之后。

我被像小宝宝一样地抱着，以非常害羞的姿势躺在露娜的怀里。

普通的话，光是凭着她甜美的香味还有柔和的温暖就已经让我心满意足了。但是现在被抱到怀里之后就剩下了满满的羞耻心。

我这边脸红得像烧着一样，露娜却一副练习的非常起劲的样子，一边轻轻抚摸我的头一边温柔地说：

「忍主人，差不多到了睡午觉的时间了哟。来睡觉觉吧？妈妈来给你唱摇篮曲哟？」

「——拜托来首摇滚吧母亲。即使在梦中我也想跨上心爱的机车」

「真是的忍主人，小宝宝不可以一直讲话的哦」

「……小宝宝就没有言论自由了吗？」

「不、不是那回事啦，可以的话我希望忍主人能像小宝宝一样地说话」

「喂，别说没道理的话。那种事情又硬派又冷酷的我不可能做得来吧，这可是背叛我数量庞大的拥护者的事情啊」

「……无论怎么样都，不可以吗？」

「不，『背叛期待、超越预想』也是偶像的义务之一，我来试试吧」【『期待を里切り予想を超える』，台版翻译人员到底是怎么把这些东西查出来的？】

啊啊，看来我也对露娜没辙啊。

不过既然露娜很高兴那就没办法了。我缩着肩膀咬住嘴唇……开始老老实实地配合练习。

「好~忍主人，现在来睡觉觉哦」

「……呀」

「嗯~忍主人是还不想睡吗？」

「嗯……」

我肯定地点着头。总之先拒绝掉再说，平时的话可是会更加冷酷加冷漠的，这样子在心里找借口的时候，一直在一边静观的老妈像是为了忍住笑声，用手捂住了嘴巴。

……啊，总觉得，非常想死啊。说不来为什么，但是果然还是死了算了。这么认真地是在干什么啊，我这是……

我一定惹露娜心情变差了吧。带着有点想要哭出来的视线看过去，意外地露娜却发出了「哈啊~」地甘美的喘息声，

「忍主人太可爱了！真想一直照顾下去……啊啊，已经不想离开忍主人身边了！」

再不能忍耐的样子，露娜非常爱怜地不停蹭着我的脸。

……怎么回事。突然就涌起了一股活下去的力量啊。但是露娜脸颊柔软的触感、心中的小小幸福荡漾开的时候只有一瞬间。不知道是在想些什么，老妈一边忍着笑，又开始插嘴说些奇怪的东西了。

「露娜酱，一直玩可不行哦。必须要让忍好好地休息啊」

「但是忍主人，好像还不想睡觉的样子。要怎么做才好呢？」

「那样的话——喂他吃奶！」

「喂奶，吗？」

对着重复着回答的露娜，老妈「诶诶」地断言道。

「小宝宝空着肚子可是睡不着的哟，而且忍有非常喜欢胸部。所以说，露娜酱给忍喂奶就好了」

……喂喂老妈，一边笑着一边开什么天兵的玩笑啊。基本上，即使是露娜也不会做到那个地步去吧——喂，还真的一边脸红一边解开胸前的扣子了啊，这个天然工口大姐姐。

我不由自主睁大了眼睛，老妈也非常吃惊的样子出声制止。

「露、露娜酱！因为是练习所以只要模仿一下样子就可以了！只是模仿啊！不必要真的去喂奶的！」

「啊，说的也对啊。因为忍主人实在是太可爱了，一不注意就……」

一不注意就真的打算给我吸奶吗，露娜这家伙。

我把瞪大的眼睛睁得更开，老妈说着「难、难道，是打算来真的吗……」的时候，露娜一边笑着一边把我的头移到她的膝枕上，相当有分量的丰满乳房在眼前噗噜噗噜地摇晃的时候，

「忍主人，看，是胸部哦」

像是对待小宝宝一样的温柔口吻，露娜慢慢把巨大的胸部凑近我这里，因为胸前的纽扣已经解开所以能看到里面的黑色内衣，圆圆的两团膨大物挤在一起形成的山丘和谷间。

形状优美质感丰满的美巨乳正徐徐向这里逼近中。我的大脑也在不断动摇中。

「感觉难受的话，请马上说哦」

一边说着，胸前又开始摇晃起来。富有弹力的胸部就这样温柔地贴着我的脸颊。然后像是要融化一样的柔软，夹杂其中完美的弹性，甜美温暖的芬芳一起向我的理性发起冲击。

「怎么样？忍主人最喜欢的胸部哟？感觉很舒服吧？」

「…………嗯」

「呼呼，很舒服对吧？那我要抱得更紧啰，如果感觉不舒服的话就会停下来，所以要好好告诉我哟」

发出了很高兴似的声音，露娜温暖的胸部「呒扭」地贴了上来。因为丰满的乳房在脸颊上轻轻弹动、不时摇晃，我已经扛不住了。

……理、理性早就不知道飞到哪里去了。

心脏狂跳不止，呼吸也稍稍变得急促。如果仔细想一想的话，这不已经成了婴儿Play了吗？

想到这里理性终于回到了我身边，从脸颊开始像是要喷出火一样羞耻地红了起来。这时候要是被谁给看见我就完蛋了。不，从被老妈看到的那一刻起我就已经完了也说不定啊，总之这样下去是不行的。

必须尽快逃离，越快越好——这样着急地想着的时候，

「忍、忍同学和露娜小姐，到底是在做什么？」

突然传过来动摇颤抖着的声音。

带着讨厌的预感战战兢兢地把视线转过去，眼中所见的是，一样圆睁着双眼的圣和玛琪娜还有小薰的身影。

说、说起来，圣和小薰是约好要来的啊。但是为什么偏偏就在这个点上三个人一起出现了呢？她们的眼睛都还睁着，这个时候划破刺痛寂静的，是小薰和玛琪娜的声音。

「难、难道说忍先生，是那种会在亲生母亲面前玩婴儿Play有快感的勇者之类的……」

「对不起忍！明明忍渴求母性温暖都到那个程度了！我居然一点都没有注意到！以后会好好关怀忍的，所以请别再做那种可悲的事情了！」

完全误解了的小薰漏出走调了的声音，玛琪娜误会得满眼泪水，然后圣一个人朝我这边走近，闹别扭似的鼓起了脸颊。

「只有露娜小姐实在是太狡猾了！我也想要忍来撒娇！」

「诶诶？ 圣、圣你突然说什么呢？」

「就、就像玛琪娜说的一样啊小圣。连自己也要参与婴儿Play什么的实在是太大胆了点——喂，居然没有在听我说？！」

就像小薰说的那样，圣早就在露娜身旁弯下腰来，「我也想要」地用自己丰满的胸部抱过来，开始温柔地抚摸我的头。

「忍同学你看，是妈妈哟，乖~乖~」

「啊啊，圣小姐！插队是不行的！现在我才是忍主人的妈妈！」

「但、但是，一看到忍同学的脸，就忍不住了嘛，一小会儿就好，让我来代替行吗？」

「……对不起，如果这次可以先让开我会很高兴的，至少再等一个小时可以吗？」

「露娜小姐打算独占忍同学一个小时吗！？好狡猾哦——不是啦！——好羡慕哦——也不是啦，总之不可以独占忍同学！」

「那，那种事情我知道的！但是我也忍不了了嘛！拜托了请把忍主人还给我吧！」

「不要！ 我不要离开忍同学身边！」

圣和露娜两个人互不相让地把我拉来拉去。

……嗯，这算什么情况？

两个人胸前的触感都很让人心动啦。

但是不要为了我的原因争来夺去的啊——也不是能装这种呆的场合。总之谁来救救我啊。抱着最后的希望，我把视线转向小薰和玛琪娜。

但是，完全没有注意到这边的求救信号吗？小薰眼里染着动摇的色彩，很着急地开口说道：

「那个，呃……忍、忍先生！小圣的母性本能可是很强的，如果和小圣结婚的话，我想每天都可以向小圣的胸部撒娇的哟！」

「等一下薰！你说什么呢？！」

做的好玛琪娜。天兵的小薰就靠你来制止了！

「真是的，为什么这个时候你还老是帮着圣说话啊？ 总之——姐姐可是绝对不会输给圣的！」

别，别这样啊，为什么连你也给天兵起来了啊。

我失望地垂下肩膀，玛琪娜则是握紧拳头地强力主张道：

「不止可以对着撒娇，姐姐她可是是糖和鞭子都可以高明地使用的女性哟，姐姐的话不管是贤妻还是良母，都一定可以好好地做到的！」

「小圣也可以成为很好的人妻哟！我可以保证！小圣认真起来有让人倾慕的凛然气质，但是也可以成为若无其事就能俘获男性的大和抚子哟！」

「确、确实圣的气质很好，又是那种非常完美的类型，但是技巧方面胜出的一定是姐姐那边！」

「……技巧吗？说起那个我自己也很有自信。小圣之后我也会让忍先生开心地对我撒娇，就那样完美地证明给你看吧」

「为、为什么会说到那里去？圣之后是我才对吧！因为这里是我家，所以请你再认真考虑一下！」

……不行了，这下子。【她们都坏掉了】

没想到她们两个居然也是意想不到的伏兵，棘手的情况正在一步一步像更恶化的事态发展中，何况现在露娜和圣对我的争夺战还在进行当中。

「圣小姐！请从忍主人身边离开！」

「露娜小姐才要把手放开！露娜小姐，已经玩得十分开心了吧！忍同学现在一定，那个

、要对我的胸部撒娇！」

「……虽然有那样的可能，但是忍主人可是对着我的胸部很舒服地在点头哦？忍主人一定是想要对我的胸部撒娇！」

「即、即便如此，忍同学还是更喜欢我的胸部！是这样吧，忍同学！」

「哈？  诶？  那个……」

焦点突然转到这边来我很困惑啦，而且又被露娜和圣一副不安的样子给盯着看。

「忍主人还是更喜欢我的胸部吧？对吧？」

「选一个吧忍同学。我和露娜小姐，谁的胸部更好？」

「忍主人要是能做出选择的话，我们也就能明白了，所以请告诉我们吧」

「……很遗憾，小宝宝对于问题只能做出『哈噗—』一样的回答」

面对两个人同时的追问，总之只能先蒙混过去了。

「忍主人！现在忘掉小宝宝的说话方式也可以！请好好回答我们！」

「我也同意露娜的意见！忍同学请不要打岔！」

「哎呀，那个，呃……」

词穷地把视线移向一边，直冒冷汗的时候，眼睛忽然看到了非常少见，正手忙脚乱着的老妈。一瞬间我想到了蒙混过去的好主意。

「虽然有点对不起你们两个，但是我最喜欢的果然还是老妈的胸部啊。你，你看，孩子的话不都是被抱在母亲的胸前才会安心嘛？当然你们俩的胸部也很不错，但是果然还是不能赶上老妈哪，大概，啊哈哈哈……」

这大概是我撒过最罪恶的谎了，但是实在是没别的办法了啊。

一边笑一边抱着必死的决心试图转移话题，到底是什么时候和玛琪娜停止了争论啊？小薰眨了眨眼睛，「啪」地指着我：

「这个人居然是姐控加母控！」

「吵、吵死了。又怎么样啊。反正我就是喜欢……」

一针见血，不经意间我的心里话就被她给说出了一半。

这个时候露娜和圣又不知为什么满眼泪水，两个人一起以惊人的气势追问老妈。

「巴太太好狡猾！明明什么都没有做就被忍主人选上了的说！」

「就是说啊！因为忍同学非常害羞所以说一句『喜欢』明明很不容易的！巴阿姨能被忍同学喜欢太让人羡慕了！」

「……为、为什么你们两个都像是生气了一样啊？」

看来还没有意识到自己已经成了矛头的焦点。老妈一副困惑的样子向后退了几步，露娜和圣又步步紧逼上来。

「而且忍主人只要是巴太太的话，就算不愿意或者是装傻也会一直好好听的！被巴太太摸头也完全不会不高兴！忍主人老是偏爱巴太太那边！」

「忍、忍同学喜欢巴阿姨到了那种程度吗？难道像巴阿姨那种的女性才是忍同学的菜？」

「呃呃，露娜酱和圣酱都稍微冷静一下，怎么突然就来劲了呢？基本上忍的话，你看，怎么说呢……啊，对了。这是从熟人那里得到的水族馆的票。送给你们了，用这个稍稍转换一下心情吧」

哎呀哎呀老妈，我知道你也动摇了，但是用礼物收买蒙混的战术，连我都觉得有点太狡猾了啊。

就在圣和露娜还没回过神来的时候，老妈飞快地逃出了起居室。而那两个人则是牢牢地盯着放在桌子上的入场券两张。

「票有两张，很遗憾，看来能去水族馆的只有两个人呢」

「虽然和露娜小姐一起去的话很开心，但是我果然还是想和忍同学一起去。露娜小姐也是这样想的吧」

「是的，我也希望和忍主人一起去」

「那么，就再拜托忍同学选一次好了，然后没有被选上的人就要把票让出来——这样可以吗？」

「是个好主意呢，我们可都不能后悔啊」

露娜和圣两个人相互点头，热切地握住对方的手。注意到的时候脑门上的冷汗都流到脸颊上了，我在心中抱头悲鸣。

「——稍微等等！」

突然间起居室里响起了一个声音，视线看去，站在那里的是刚才从婴儿Play中逃脱出来的爱妮。

爱妮到底是什么时候藏起来的？而且她又打算干什么？然后她胸前抱着的不是请客用的茶果子吗？

种种疑问徘徊在脑海里，不过总算是在这个时候制止住了露娜和圣。我向看着救命稻草一样地朝帮助了我的爱妮那边看去。

但是现实总不像想象一样丰满。爱妮一副认真的表情抱着手臂，然后朝露娜她们看去。

「露娜！ 圣！ 胜负的问题——暂且交给我好了！为了两个人公平地一决胜负，现在我来安排一下！ 小薰和玛琪娜也会来协力的！」

……大概，这下子是别想混过去了吧。期待一瞬间变成了失望，不知不觉我又叹了口气……




第二章 任性的愿望
……所谓的竞争，基本上什么结果都不会有，我这样想着。

果然斗殴与争吵是在所难免了。不过到了这样的情况，无论怎样都必须要奋起一战了。没错，正是此刻，这是即便要使用暴力也在绝不畏辞的决意。

虽然话是那样说啦……杯具的是，作战对象就是我自己……到底自己的理性能坚持到什么地步呢？尤其是当面对着眼前穿着整套女仆装的露娜和圣。

而且露娜还带着猫耳发卡，圣则是狗耳。

……起居室的骚动之后，大家都离开房间去做准备之类的事了，我想她们不久便会回来，结果就成了这个状况【也就是说，猫耳狗耳女仆装都是南条家的常备品？！】。

在玛琪娜、爱妮还有小薰的注目下，女仆装的两人各自红着脸颊，扭扭捏捏地朝我这边蹭了过来。

从当前战局来看，后面两个人肯定是要使出各种手段来接近我没错。然后我则是要在两人中做出选择，和优胜的一方去水族馆——变成了这样的情况。

……看样子还真是严酷的胜负局哪。

搞不好，也许还没分出胜负，我的理性就已经开始悲鸣了吧。

察觉到心中的一抹不安也只能先把它藏在一边，我尽量装作平静地转向她们，首先是圣犹犹豫豫地开始了动作。

头上戴着的小狗耳饰一边轻摇，本人也一边跪坐在我面前，正想着这是要做什么的时候，她的脸庞也轻轻朝我大腿边凑近了过来。

轻抚而过的丰艳黑发，温暖柔和的体温一下子搅乱了我的心神。

「圣、圣同学？你在做什么呢？这是怎么了？」

「……汪汪」

面对我的疑问，发出了小小的叫声作为回答。

看，看起来圣像是变成了小狗的样子，虽然不知道这是拜谁所赐的主意，不过这楚楚可怜的仰视和害羞的举止已经是犯规了啊。

只能沉着应对了，总之先试着摸摸头吧。虽然感觉已经完全无法冷静，但我还是向着圣的脑袋伸出手去。

接着，这个时候露娜也开始行动了。

刚一朝这边弯下腰就像撒娇一样紧紧搂住我的手臂，甜甜的香味和质感满满的胸部，瞬间抓走了我的心神。

「……呃呃，露娜也是突然要做什么…？」

「咪、咪啊……」

原、原来如此。从头上装备的猫耳来看，大概露娜这边是猫咪吧。

看上去有些害羞，但还是一脸幸福地像是快要融掉的样子，那样的表情实在是非常可爱。

不由自主地，朝着圣伸出去的手【魔爪？！】就转向露娜了。然后刚开始抚摸她的时候，看起来有些寂寞地，圣忽然又开始拉起我的衣袖来。

「啊，抱歉，也不能把圣这边给忘掉呐？」

一边道歉一边把手放在圣的头上，圣则是浮现出满脸笑容，又向我的大腿边蹭了过来。

要是圣的本体就是狗狗的话， 现在尾巴没准正开心地摇来摇去也说不定啊。

总觉得，就连看着这个笑脸的我都变得愉快起来了。

我的脸上也露出笑意，继续抚摸着圣的时候，是想要我在意自己吗？露娜很羡慕地朝这边盯了过来。

「要按顺序哦？露娜稍等一会儿吧」

点头！ 

但是果然等不及了吗？没过多久露娜就更用力地向我抱了过来。红扑扑的脸庞就要完全夺去视野的时候，

丰艳的双唇逼近耳畔，轻轻将两枚吻痕印了上去。

接着，淡红的嫩舌更是伸向耳廓深处描画内壁，不时温柔地突入并且轻轻舔舐。

没准露娜只是在和我嬉闹也说不定。但是在这炽热而娇艳吐息的直触之下，我的理性早已出现了裂痕。

另一边，像是要和露娜对抗一样，圣也朝我的手搂了过来。迷离的脸庞染上红晕向我不断迫近，薄樱色的舌尖也跃跃欲试。

「唔嗯……」

圣湿滑的柔舌不断游走搔弄，虽然看起来相当难为情，但同时又显得很开心的样子，娇艳的表情也近在咫尺，清晰可见。露娜这边更是甚至开始轻轻啃咬起我来。

……已经不行了，这样下去自己连会做出什么来都不知道。

该怎么办，一点主意都没有，自己的理性正发出吱吱嘎嘎的哀号，是终于注意我那副可怜相了吗？爱妮、小薰还有玛琪娜急忙向这边跑来。

「快隔离！隔离！」

这样叫着，爱妮迅速地把露娜和圣从我身上给剥了下来，小薰则是把一支空气麦克风指向了我。

「忍先生，请做出选择吧。犬耳妹抖和猫耳妹抖，您更想把哪个给拉上床呢？」

……总觉得被问了很过分的事情啊。

但是比起那个，真正要紧的是选哪边的问题。

露娜也好圣也好，两人都是难分高下的可爱。抱着胳膊烦恼一时过后，我像逃离两人充满期待的目光一般望向爱妮那边，眼神游移着回答说： 

「嗯，上床的话，有疯狗就很不错了呐」

「……诶？比起露娜和小圣，原来阿忍更想要我吗？总、总觉得有点害羞呢……」

不对不对，爱妮啊，其实我觉得你现在就是生气都好啊？

明明是被说了那么失礼的话，爱妮的脸却红起来了。

看到这个，圣和露娜都不满地嘟起嘴来，然后玛琪娜则是「唰」地把那个狗耳发卡取下来，安到了爱妮头上。

「呜哇，预想以上的适合呢，你这家伙……」

「哼哼，没错吧？嘎噜噜呜！」

是要发动疯狗模式吧？不过犬耳版的爱妮看起来的确十分可爱。

「要是爱妮酱成了对手的话，就没有办法了呢」

「就是说啊，虽然很遗憾，但是胜意渺茫哪」

轻轻垂下肩膀，两个人都一副明白了什么的样子。

而小薰这家伙则是若无其事地把露娜的猫耳戴到了自己头上，「忍先生，要说女仆的话还是最想要我呢」地胡说八道。嘛，不过被我给笑着无视掉就是了……

那之后决胜战仍在继续，其间露娜和圣换装了水手服还有巫女服， 接着又摇身变成公交售票员和女警小姐，最后则是护士装与军服【这些衣服都是哪儿来的……】，一刻不停地变换装束和进攻手段，不断地对我的理性进行狂轰滥炸。

即便是坚毅如我也有优柔寡断的一面，怎么都不能分出个胜负来，渐渐决胜已经进入了第九回合。玛琪娜和爱妮都露出有些疲惫的神态时，去换赛道女皇装【原文是Race Queen】的露娜也回到了起居室。

大胆露出腰部的无袖装，短得过分的热裤，映入双眼的柳腰和亭亭而立的双腿，以及紧致的足踝。看起来总觉得有些H的气息。

……到现在为止露出度最高的一件哪，不由自主地我已经开始在吞口水了，这时露娜有些奇怪地向房间的门看去。

「嗯，圣小姐？你在哪里做什么呢？快点来继续吧」

我这边的理性都已经被逼到一触即崩的境地了，露娜还是元气满满地双手紧握，然后圣则是不知为何从门缝里往进看，又藏住身体着急地转身向后。

「怎、怎么办啊，这和阿薰说的不一样了嘛。因为露娜小姐也穿了那样的衣服，我——呀，阿薰不要啊！」

虽然圣慌忙尖叫着制止，然而为时已晚，还是被小薰给推着背按进了起居室里。

而她的衣着更是完全让我没想到。

本以为一定是和露娜一样的赛道女皇装，但是现在圣身上的却仅是看起来非常性感的蕾丝内衣和长袜。

透明到令人害羞的长睡衣，其下是白色内衣所包覆的胸部，纤纤细腰和线条恰到好处的大腿也可以看到。更何况那两团膨大物每次随着圣的身体噗噜噗噜地波动，都在拷问着我的心灵。

犯、犯规啊。没听说过有这么来的。但是眼睛无法离开了。已经没有保持镇定的自信，眼看就要放弃掉仅存的一丝理性的时候，小薰露出不敌的笑容开口说道：

「从忍先生的反应来看，这场对决，好像是小声这边赢了呢」

「你、你说什么呢薰！」

听到小薰的发言，玛琪娜立刻不满地表示抗议。、

「才不承认这样的结果呢！反正全部都是你的鬼点子吧！必须要像姐姐一样堂堂地一决胜负才行！」

「……即便那么说，这样下去可是到什么时候都不会有结果的哟？承认是小圣赢了的事实难道不好吗？」

小薰一副有些累了的样子叹了口气，而露娜则好像明白了什么的样子，「请等一等！」地做出了必死的决意。

「即便是最后也好！请再延长一点吧！因为胜负还未见分晓呢！我也要加油了！」

「嘛，胜负的事情我们会奉陪，但是露娜小姐是打算怎么努力……」

小薰话刚说一半就瞪圆眼睛呆住了。

嗯，我很能理解她的感受。

露娜的手伸向穿着的热裤，将那件输给圣的衣服脱下，露出黑色的小裤裤来，而后更是用手拉起无袖装的下摆，慢慢挽起了上衣。

……这个时候，只想着必须要制止露娜才行。

这样下去把上衣给脱掉的话，饱满的胸部就完全暴露在外了。露娜本人此时也紧咬着嘴唇，脸红到了耳根处。

但是，因为一边和羞耻心作战一边脱掉衣服的样子实在是太诱人了，所以到最后也没能说出什么来。这个时候，露娜的手一度停住了。

「赢了对决，然后和忍主人一起去水族馆！」

像是说给自己听一样，又重新拉起了无袖装，踌躇一瞬间之后，猛力拉开了自己的衣服。

立刻，自窄小上衣中获得自由的浑圆胸部完全露了出来。而且黑色内衣所包覆的美乳每次动作，都会使谷间的白皙柔肉挤在一起淫荡地摇动。

……好强的迫力。就好像是西瓜一样的两团膨大物。

眼睛像被钉住一样看着那魔性的诱惑时，视线的另一端看到玛琪娜正惊慌失措地摇着爱妮的肩膀。

「不、不得了了爱妮！姐姐大胆过头，一定已经变成了奇怪的H了，果然还是制止住比较好吧？」

「不，试着挑战一下吧！我想这是难得的机会！所以说露娜！为了胜利！再脱一件吧！」

「喂爱妮！别说那些奇怪的东西啊！基本上就算是姐姐，也不太可能做到那——」 

「明白了爱妮酱！我来试一试！」

「诶诶？！姐姐居然相信了？！」

「笨、笨蛋！」

「难以置信——不对，为什么爱妮才是最吃惊的啊！」

「因为！根本没想到她会认真的嘛！」

互相大眼瞪小眼的玛琪娜和爱妮。

惊讶到说不出话来的圣和小薰。

还有背过她们，红着脸解开内衣的露娜。

果然太害羞了吗，迷茫地行动着，手不久就停了下来。

但是——

「和忍主人去水族馆。和忍主人去水族馆。和忍主人去水族馆……」

是竭尽勇气了吧。露娜像念咒语一样地反复了三次之后，一边踌躇着一边解开了肩带，黑色的内衣慢慢滑下……量感十足的胸部终于完全露了出来。

尽管尺寸巨大，但却完全没有一点松弛的迹象，一定是非常富有张力和美妙的弹力感没错。

简直可以被称为是艺术品的白皙美乳。

其尖端染着淡淡樱色，仅仅称之为艺术品还不足以表现那刺激的艳丽。

「好美……」

能够如此近距离，而且如此清晰地欣赏露娜的胸部，这还是第一次。不由地由口中吐露心声，我咕噜地咽了一口口水。

被我这唐突地视线给盯着，露娜的脸越来越红，两手像是打算遮住胸部一样，但是又紧闭着眼睛，努力地在忍耐着羞耻心。

坦白地说，我很想摸。想摸得不得了。或者说如果不去摸才会很失礼吧？

注意到的时候理性已经扑簌扑簌地开始发出倒塌的声音了。正处在相当危险状态中的时候，玛琪娜慌慌张张地插嘴说道：

「从、从忍那副色迷迷的样子，胜负，看来是姐姐这边赢了呢」

「还、还没完呢玛琪娜同学！」

听到玛琪娜的话，直到刚才还处于呆然状态的圣立刻扬起声音。

「真正的角逐——现在才要开始！我也不会输的！」

「嗯嗯，就是啊圣。对决现在才要——喂才不是现在啦！ 到底是为什么？！姐姐不是已经赢了吗！」

「不可以！ 我绝对不要输！」

喊叫着回应玛琪娜，然后手伸向衣服，

「和忍同学约会。和忍同学约会。和忍同学约会……」

将像露娜一样的咒语咏唱了三遍之后，圣也红着脸脱掉了身上的蕾丝睡衣。

瞬间，玛琪娜瞪大了眼睛，这回则是用力地摇着小薰的肩膀。

「这样子姐姐和圣都要给脱光了！这样的情况你也有责任不是吗！做点什么啊薰！」

「说、说的没错啊。明白了，请交给我吧」

小薰也很焦急的样子点了好几下头，喊着「小圣！」地向那边看去。

「请快住手！不管怎么样——把袜子脱下来是不行的！」

「那是什么建议啊！？为什么连薰都开始电波了！明明能依赖的就只有薰了！求求你了冷静点啊！」

「我、我不管什么时候都很冷静的！而且请看啊。那、那个，忍先生被女性强迫的样子，宛如画作一般啊」

额头上还渗着冷汗地，小薰朝我竖起了大拇指。

「忍先生！Good Job！已经可以在体育馆里召集起女性Fans了呢！」、

「哈哈，你这家伙还是和往常一样净说有趣的话呢。明明是这种状况我都要笑出来了呢。不过等一会儿可是会和你好好算账的哟？」

「那就请用我的屁股吧——不对！ 因为很害羞所以请住手啊——也不对！这、这个时候我还在说些什么啊？！」

「……你这家伙意外地靠不住呢。现在可是相当动摇啊」

玛琪娜吐槽小薰的时候，圣还正红着脸要解开内衣，看到这个的爱妮则是立刻制止了她。

「住手啊小圣！这场对决就到此为止吧！当成平局不好吗！露娜也快把衣服穿上！本来，这样的情况要是给小荠喵撞见的话——」

「诶？ 我怎么了？」

爱妮话还没说完，本人居然就登场了。

突然在起居室里冒出来的小荠。而包括我在内的其他人现在全部处于硬直状态中。是直到刚才还沉浸在甜美的懒觉里吗，小荠的头上还翘着睡相不好压出的呆毛，

「大家刚才在说什么呢？ 今天是我的学习会哟。差不多——喂，呜哇啊啊啊！为什么露娜姐姐和圣姐姐都把衣服脱掉了？！到底出什么事了？！」

刚一看到圣和露娜就瞪圆眼睛呆住了。

见到小荠的反应，露娜和圣终于清醒了过来。

两个人的脸都红到不能再红，就那样像是要遮住身体一样地缩起来。然后这个时候，虽然有些还动摇，小薰立刻向她解释道：

「小、小荠酱，这是保健体育的学习哟。在给小荠辅导功课之前，进行预习，我们是在准备讲义」

「可是薰姐姐，实力测验的范围里没有保健体育啊？」

「那个、不知道呢。大、大失败啊。但是先把那些放一边，小荠酱，快点来学习吧。时间是很有限的。现在有了我们的帮忙，一定能把小荠酱给变成优等生哟」

「嗯！我知道了！考试结束之前我都会做个优等生！因为刚才还被妈妈训，说了『不要睡了快去学习』！」

看来是完全上了小薰的钩，小荠用力地点头回应。

小薰则是摸着胸前长舒了一口气，然后正要拉着小荠的手走出起居室的时候，

「啊，对了」

像是想起了什么一样停下了脚步，小荠从口袋里取出了一个像是入场券一样的东西。

「哥哥，这个是妈妈给的哟。水族馆的票，因为还有一张，所以可以和露娜姐姐还有圣姐姐一起去，太好了呢」

「这、这是天助啊忍先生，这样就可以结束这场对决了，而且还可以与小圣和露娜小姐进行三人约会，世上也有三个人才能进行的Play。真是太好了」

「……是啊。我高兴得都快要哭出来了呢。但是，总算是托小荠的福了啊，都想要紧紧地抱抱了呢。哈哈哈……」

干笑着回应了小薰，小荠则是像是「抱抱也可以哟」地张开了双手，听到我搪塞说「只是想想而已」又小小地叹了口气。

到底在想什么啊老妈。既然还有多的票当初就早点说嘛。是在玩我们吗？还是说真的是忘记了还有一张票的事情？

真相不明……但是不管怎么样，我的理性总算是受了一番考验。

Sexy之后还是Sexy，如果不是像我一样冷静可能早就犯错误了吧。

安心与疲劳感同时袭来，我倒在了沙发上。

「那么圣小姐，和忍主人三个人一起去水族馆吧」

「啊。真高兴呢。然后露娜小姐，时间是什么时候？」

「嗯嗯，因为我今天和明天都要打工，下周的星期天怎么样呢？」

「那天的话我也没问题。忍同学这边怎么样呢？」

露娜和圣相互点头商量，然后两眼放光地向我看过来。

……怎么都没有拒绝的理由。我轻轻咧着嘴点了点头，这样子下周的星期天，三个人去约会的事情就定下来了。

●  ●  ●

之后，圣和小薰带着小荠离开了起居室，一定是到房间里去开学习会了吧。

小荠也认真起来了吗？完全没有听到嬉闹的声音，时间就这样过去，露娜也打工去了，现在正是黄昏的时候。

在庭院中锻炼了一会儿，我刚回到起居室，突然见到小薰从屋子里露出脸来。看到这边后小薰也停下了脚步，我则是轻松地说道：

「哟。小荠那边情况怎么样？」

「是，因为小荠酱比预想中还要努力，我想晚餐和休息之后，再稍微陪她看一会儿书就可以了。而且按照巴太太之前所说的，今天的晚餐由我来做」

「喔喔，那真是谢了啊」

毕竟是女仆的缘故，小薰的料理水准是很超群的。

因为今天晚上露娜打工去了，这可真是帮了不小的忙，这么想着的时候，小薰露出一个促狭的微笑来：

「忍先生，今晚就由我来好好为大家露一手吧。但是我要求忍先生吻我作为酬劳。根据忍先生的技巧，我也会回吻当做找零哟？」

「摸摸头来代替好了。虽然不好意思但是请你将就一下吧」

「……说好了哟？」

意外地只是摸摸头好像就可以了的样子。接受了我的回复后，小薰心情很好地向我问道：

「话说忍先生，晚餐有什么想要吃的吗？」

「嗯~基本上什么都好啊」

「忍先生，对于下厨的人来说，听到这样的回答是最困扰的了。难道真的没有一个两个特别想吃的吗？」

「哎呀，既然小薰真的要来做晚餐的话……」

「别那么客气也可以哟？我不是忍先生的亲友吗？所以如果有什么想吃的东西，请别客气试着说给我听吧」

「满汉全席」

「……忍先生，您听说过亲亦有礼吗？要是光说笑的话，晚餐就只给忍先生吃狗骨头哟？请像往常那样『咕嘿嘿，我要吃圣的女体盛！』地，一边流着口水，一边把心里想的都给说出来吧」

「喂，你这家伙才在开玩笑吧？女体盛什么的能一家人围在一起吃吗？！」

「嘛、虽然是那样说啦，满汉全席吗……」

像是在考虑一样，小薰用食指支着脸颊。

「虽然我很想努力满足您的期待，但是真的要做吗？之后，可是会好好地向南条家收取餐费的哟？」

「请、请饶了小的。如果真那样的话，肯定会被老妈给二话不说揍扁，然后把食物不经过喉咙就塞到身体里面去的。现在我想吃亲子井，如果可以就拜托了」

「亲子井吗？虽然已经了解了，但是没有什么H的意味在里面吧？」

「哪里H了！」

一边和小薰开着玩笑，我们一起向厨房移动。

「忍先生，我现在要开始准备晚餐了，因为忍先生很碍事所以请到哪边去玩吧」

「稍微选择一下措辞啊你这家伙，即便是我多少也是能帮点忙的呀？」

「那就请忍先生一边看动画片一边祈祷能做出美味的料理吧，君子远庖厨。或者说如果『那么今天限定，小忍就是女孩子了☆~』地，立刻换上女装的话……怎么样呢？」

「我会去老老实实地看动画片的」

女装什么的打死都不要了。

我放弃帮忙的打算回到了起居室，心不在焉地看了一会儿电视之后，不知不觉晚餐也做好了。

之后，圣和小荠、玛琪娜和爱妮，然后还有老妈都聚集在餐厅里（虽然露娜不在有些遗憾）。大家一起品味了小薰做的晚餐。

餐桌上摆满了色彩鲜艳的沙拉，酱汤正呼呼地冒着热气。主菜的亲子井，一入口就扩散起鸡蛋软绵绵的口感，还有非常入味的鸡肉鲜香。

好好吃……

大家都对小薰的料理赞不绝口的时候，老妈忽然转向圣，像是很有感触一样地说道：

「圣酱很有教养呢，即便是吃饭的时候，也相当优雅呢」

「谢、谢谢您……」

圣的脸害羞地红了起来，老妈则是微笑着向一脸开心埋头大吃的小荠看去，然后视线又回到圣身边，语气柔和地说道：

「今天真是谢谢了呢，能来给小荠辅导功课」

「哪里，只是因为喜欢才做的，而且和小荠一起开学习会也很愉快」

一边回答着，一边温柔地摸着小荠的头，小荠则是笑得非常开心，

「圣姐姐和阿薰，非常擅长讲课哟，所以吃过饭之后，我还要再加油学一会儿」

喔喔，小荠能这么认真，很罕见的。

正有些惊讶的时候，圣的目光转向我这边，温柔地说道：

「嗯，忍同学，脸蛋上沾饭粒了哟？」

「……这、这也是一种时尚，不要在意」

虽然是迫不得已才这么说的，但是令人害羞的事实还是没变。我迅速伸出手去，可是比我更快地，

「呼呼，忍同学好可爱」

扑哧一笑，圣已经伸手拿下了我脸上的饭粒。接着她非常认真地盯着指尖上的那粒米，不知道为什么脸红起来了。

而且，爱妮也对那粒米饭投去了热切的目光。

「……小圣，如果你不吃的话，可以给我吗？」

「不、不行！因为我要好好地吃掉的……！」

说着，张开外形优美的双唇，眼神迷离地含住玉指，「啾」地发出小小声响。

明明是没什么特别意味的动作，却总让人有种H的感觉。

我有些不好意思地移开视线，小薰则露出了恶作剧的微笑。

「刚才，小圣一定是在想着『啊啊……从忍同学脸上取下来的饭粒呢。就好像是间接接吻一样呢……』之类的事情吧」

「阿、阿薰！不要说那种奇怪的话！那种事情，只是想了一小下而已！」

「……一小下？」

玛琪娜刚一惊讶地插话，反应过来的圣立即「啊呜……」地满脸通红，老妈轻轻地笑着说「真可爱呢」，然后小薰则是不知道为什么自豪地说

「正如您所见，小圣是非常可爱的女孩子，不，已经可以说是美人了，然后气质和性格都很好，料理的水平也是出类拔萃哟」

「诶，那么下一次，真想请圣酱也来做料理呢」

老妈轻轻笑着回答。而好像燃起了奇怪的对抗意识，玛琪娜又开口说道：

「巴阿姨，料理的话，我也做的很好呢」

「诶诶？是吗？这样的话，露娜酱下次打工的时候，晚饭就交给玛琪娜酱来负责吧」

「……完全不知道呢。玛琪娜小姐也能做料理的事情」

老妈和小薰都一副有些意外的表情，了解内情的我还有圣和爱妮则立刻脸色发青地试图制止，然后小荠还是依旧一脸开心地专心沉溺在亲子井的美味中……

晚餐后，洗完澡回到起居室，正要倒在沙发上的时候，玛琪娜从房间里露出脸来，她看到这边后也在我身旁搓下来，接着露出了莫名温柔地微笑。

「呐忍，小荠呢，真的是在十分地努力着哟，刚才我去送点心的时候有看到她很用心地在学习，圣她们也陪着小荠呢」

「……突然这么认真起来，别出知惠热就好了哪」

「因为不像爱妮那样，小荠的话肯定没问题的」

「喂喂，那么说不会有点对不起爱妮吗？」

我微微苦笑着，玛琪娜一脸认真地回答说：

「因为，爱妮在认真学习什么的，完全没有见到过嘛。每天都光是玩呀玩的，要是突然开始用功念书，肯定会让人觉得是发生了什么事，再说也没有看到过她读书的时候呢」

「嘛，那个好像确实不怎么适合她的风格……对了，爱妮在哪儿呢？」

正说着的时候，应验了吗，这回是爱妮带着一副奇怪的艰苦表情现身在了起居室里。

而且，无比罕见地，胸前居然还抱着好几本书。

那不是漫画书。这是怎么回事。难道说爱妮真的开始用功念书了？

不由自主地眨眼睛确认了好几次，爱妮已经把书堆上桌子，自己也坐在了沙发上。看到这个，玛琪娜不解地询问道：

「爱、爱妮？那些书是怎么回事？你打算拿它们做什么？」

「嗯？这是从图书馆借来的，现在我正计划要优雅地享受这些书的乐趣哦？有什么问题吗？」

「……你这家伙是谁啊？把爱妮藏到哪里去了？到现在为止，爱妮读漫画书以外的东西什么的，可是一次都没有过啊」

「玛琪娜，的确到现在为止我都一直醉心于漫画研究之中。然而那也到今日为止了。阅读能丰富人的内心，我已经籍由读书觉醒，现在是完全的知性气质了」

对着半开玩笑表情的玛琪娜，爱妮用手扶了扶脸上的空气眼镜，冷静地继续说道：

「——人啊，能够仅凭知识生存下去吗？我想要知道这个答案」

「我、我也很想知道爱妮的脑袋里有什么呢。其实是空空的什么都没有吧？那个脑袋」

虽然看起来有点迷惑，但玛琪娜好像还是在普通地吐槽。

意外地，竟然被爱妮给无视掉了，她冷静的视线落在了翻开的书页上。

立刻，玛琪娜「诶诶！？」地瞪大了眼睛。

「爱、爱妮，你不像平时一样生气吗？平时的话，不是会『笨蛋只会讲笨蛋的话，这是多么残酷的事实啊』地说着嘟起嘴吗？」

「到底是怎么了啊，爱妮……」

明显与平日里不一样的，爱妮的反应。

然后，玛琪娜很不安地向我这边看来，不停地摇着我的肩膀。

「怎么办啊忍，爱妮奇怪地坏掉了啦」

「那家伙，平时就有点奇怪吧？」

「才不是那样呢！就说了是比平时还要更加地奇怪啊！」

「你也相当地失礼啊」

一边吐槽一边站起来，稍稍有些被引出了兴趣的我向爱妮手头的书看去。

「……这不是魔术教程吗？难道说你，打算从自宅警备员华丽的向魔术师转型吗？志气可嘉啊」

「嗯~，不管怎么努力，都无法成为像阿忍那样的言语的炼金术师，所以我要以游手好闲之徒的什么向贤者而努力。不是打算成为魔术师哦。而且，这本书也是为了要教小荠魔术才借的」

「言语的炼金术师呀游手好闲之徒之类的东西怎样都好啦。教小荠魔术？那又是为什么？」

「其实小荠喵的学校，好像快要开始学生会的选举了」

「啊啊，说起来，我们高中部也快了哪」

一边点头，我一边仔细听着爱妮的话。

「然后，因为朋友参加了学生会长选举的缘故，小荠喵就收到了请托要去做应援的演说」

「那家伙还是那么有人气啊，不过应援演说和魔术又有什么关系呢？」

「诶哆、那个，后来小荠就问我『应该怎么样应援呢？』，『为了留下深刻的印象，试着表演魔术什么的怎么样呢？』一时兴起这样一说，结果好像被小荠喵给当真了……」

「原来如此，所以现在才在学习魔术啊」

恐怕刚才的态度也是，拜认真学习所赐，改变了自己给人感觉的结果吧。明白了地点着头，我又把视线转回玛琪娜身边。

爱妮的反应让玛琪娜显得相当动摇。搞不好，接下来会生气地说『禁止不明不白的回答啦』也可能啊。

虽然我是那么猜的，不过与预想完全相反地，玛琪娜却抚着胸前长出一口气：

「太好了，还是原来的那个笨蛋爱妮呢……」

「哞、玛琪娜真失礼」

「难道说玛琪娜、其实很在意吗？实际上你是非常喜欢爱妮的吧？」

爱妮立刻嗔怒地嘟起嘴来，但是被我这样半开玩笑地一问，玛琪娜却没有特意否定，到时眼神游移着，「我、我要去洗澡了」地、立刻红着脸逃出了起居室。

而我则是苦笑着留在房间里和爱妮一起看魔术的教程。但是没过多久就失掉了兴趣，又把视线移向墙上的表。

……今天露娜回来晚了哪。平时的话到这个时间应该已经在家里了。

稍稍有些担心，我拿出手机来试着打给她，几声提示音之后，听到了露娜很奇怪地轻飘飘的声音。

『晚上好~』

「喔、哦，晚上好。这里是一直都无比冷峻的阿忍……是露娜对吧？今天是怎么了？还没有回来吗？」

『……忍主人的声音、好帅的说』

「哈？哎？露娜你，怎么有点怪怪的啊？」

『才没有呢，我和平时一样的说。再多让人家听听嘛，忍主人的声音』

【笨蛋眠要是没删掉这个框就说明他没好好校稿子】

感觉露娜的声音有点H，很明显地样子怪怪的。虽然有些疑惑，但我还是温和地试着切入正题。

「那个，你是不是还在工作中啊？」

『没有，工作的话已经结束了哟』

「嗯？那你现在在做什么呢？快点回来啊」

『是，我知道了。快点回家来摸摸忍主人的头，紧紧抱住忍主人，然后还要亲忍主人的说』

「——露、露娜你说什么呢」

但是，把更加摸不着头脑的我放在了一边，露娜是从耳边拿开了手机吗？电话里的声音变得有点远了。

『大家、因为忍主人在叫我，我要回——呀啊！』

「露娜？怎么了？出什么事了？」

有声响和小小的悲鸣一同传入耳中。

比起困惑，不如说是已经非常不安的时候，是店里的人们吧，包括露娜的好几位女性的声音响起来。

『果然，谁去把露娜酱送回家里会比较好吧？』『一开始就这么打算了，交给我吧』『……店长，请不要一边色迷迷地看着一边舔着舌头，然后露娜小姐这边也没事吧？摔倒受伤什么的……』『大丈夫的说，萌大耐哟。因为忍主人在叫所以我要回去了』『那、那个刚才就想要问来着，那位「忍主人」是谁啊？』『是我非常喜欢的人哟』

怎么感觉话题向着奇怪的方向偏掉了……而且露娜还一直硬着舌头喋喋不休地说着『忍主人超级帅，又很温柔，然后说话也很有趣……』之类让人听了又高兴又脸红的话，接着突然间电话就被切断了。

不由自主地呆掉了，歪着头朝手里的电话盯了好一会儿之后，

「去接她看看吧」

不知道为什么从刚才开始就有些担心，我腾地从沙发上坐起来，朝着头埋在书里的爱妮打招呼：

「爱妮，我稍微去下露娜那边」

「哈！？我刚才没有在打瞌睡，真的没有哦！」

「抱歉打扰到你了，请不用在意继续休息吧」

这回连吐槽也放弃了，我怀着一抹不安向玄关走去。

这个时候圣刚好也从楼梯上走下来，她见到我，有些惊讶地问道：

「怎么了忍同学，看着这么着急的……」

「啊啊，其实是因为回来晚了，我刚才就试着给露娜打电话，但是她好像有点不对劲，所以现在正要去接。给小荠辅导功课真是谢了哪」

忙乱地回答之后，匆匆回头看了一眼我就离开了家门。

但是，回头的一瞬间所见到的…… 圣那莫名寂寞的表情。无法不去在意为什么，就那样一边想着一边着急地向露娜打工的店赶去。

「啊，是忍主人的说」

前方突然出现的是，总觉得混杂这些娇艳意味的露娜的声音。

立刻走近过去，看到她被一个不认识的女性给扶着肩膀的身影。

……露娜先暂且不论，那个人是谁啊？

那位不认识的女性有着整洁的容颜，年纪大概二十五六岁左右，周身散发着沉稳气氛的她，扶着露娜向我看了过来。

另一边，露娜则是两眼放光地离开那位女性，跑着向我靠近过来。

「忍主人来接我了呢。谢谢~好高兴哦」

同色色的声音一道，露娜扑过来时胸部挤压的触感立刻传来，然后连制止的空档都没有就「啾啾」地印上了（在露娜看来是）打招呼的吻就在她接着想要向耳边进攻的时候，我终于慌忙按住了她。

「忍主人的耳朵，没能碰到呢」

不知道怎么回事显得有些失落的露娜。

胸前的弹力和甘甜的双唇确实让人的心扑通扑通乱跳，但是现在我果然还是更在意露娜这边的情况。到底这是怎么了？

正在我满头问号的时候，那位陌生的女性走近过来，一副相当惊讶的样子。

「莫非，你就是那个传闻中的忍主人？不仅一直都很了冷漠、又帅又温柔，而且偶尔还有点小可爱或者小性感，然后就连玩笑也很有趣的露娜酱口中的……那个忍主人？」

「是的，我就是那个传闻中的忍，比传闻更让您惊讶吗？」

「某种意味上来说是呢」

……一定是哪种不好的意味吧。从那副表情来看错不了。我轻轻耸肩的时候，「咕唧咕唧」地，露娜轻轻拽起我的袖子来。

「忍主人，这位美丽的小姐呢，就是餐厅的店长，是非常温柔的好人哦，被店里的大家都仰慕地叫做『变态店长』呢」

「……这个人是变态吗？看起来好像完全没有那样的感觉呢」

而且，为什么明明是个变态还会被人仰慕呢？

虽然有点疑问，不过现在先放在一边吧，既然是店里的人，那可能会知道露娜变得奇怪的原因也说不定。我把视线投向了那位女性——店长小姐。

「有件事想请问一下，为什么露娜会变成这个样子呢？如果您知道些什么的话还请告诉我。刚才开始露娜她就有些奇怪不是吗？」

「嘛啊，虽然我觉得奇怪的露娜酱也很可爱啦，其实是因为今天，店里的女孩子带来了海外旅行的时候买的土产哟，然后闭店后大家就一起分享了那个土产的巧克力，本来到那时为止还一切正常的……」

好像有些难以出口似的游移着视线，店长小姐轻轻搔了搔脸。

「好像，那个巧克力里是含有酒精的样子，结果露娜酱就给完全醉倒掉了。因为脸红红地一直不停说忍主人这个那个的样子实在是太可爱了，所及就打算直接带回去在我的床上度过一个热烈的夜——嗯哼。刚才有点失言了，请立刻忘掉吧」

「喂，那是随随便便就能忘掉的东西吗？你试着对露娜做奇怪的事情看看，再怎么冷漠的我也不会沉默的哟？」

「唔呼呼，抱歉呐少年，刚才就已经在露娜的屁股上摸了好几下了。作为谢罪会让少年也摸摸我的屁股的，所以请转换一下心情吧——哎呀，有一半是玩笑所以别摆出那样一副吓人的表情嘛，好可怕哦，好像光是瞪一下就能杀死三个人呢……」

哼，相当失礼的变态哪。

我这边也完全忘掉敬语，准备予以还击。虽然皱着眉头但是心里还是有点受伤的时候，露娜静静地转向店长小姐，平日里一直都无比温柔的双眼中有光一闪而过。

「为什么要说那样的话呢……店长小姐？忍主人一点都不可怕的，对吧？怎么能说出让忍主人那么受伤的话呢？即便是我也生气了哟？」

「对、对不起露娜酱，绝对不会再说第二次了，其实我也觉得少年是很帅的」

「是的，店长小姐能明白人主人的优点，真高兴呢」

散发着S光芒的眼瞳一转，又切换回了往常温和的微笑模式。相对地，店长小姐则是与对我的时候明显不同，一副从心底感到畏惧的样子。

那个瞬间，我突然想起了以前老妈说过的话。

母上曰、『露娜酱意外地适合女王様的角色呢』『我们家的Boss就决定是露娜了』『晚上会化身成为温柔的S』

……好、好像手心都冒出冷汗了哪。

就在我稍微有些动摇的时候，店长小姐则是青着脸向这边投来了视线。

「那么少年，露娜酱的事情就交给你了。绝对不可以趁着醉了就和女性做你侬我侬的事情哦？但是如果真有那种打算的话就来想办法邀请我吧。我也要参加哟，不如说直接让我插队吧。不到我家去喝杯茶吗？」

「谁要去啊。赶快回家去，从我们眼前消失」

「……为什么，这冰冷的视线和话语却让我兴奋起来了？请、请继续吧我还想要」

虽然一不注意把店长小姐当做浅田进行了吐槽，但她却意外地一副非常满足的样子。

而且还一副有些妖艳的表情扭动着身体。

虽然看起来是有点性感但是果然好可怕啊。我立刻拉起露娜的手，毫不犹豫地转身背过店长小姐去。

「快点回去吧露娜，这样呆在这里很危险。变态病毒会传染的。」

「少年很失礼呢。但是没关系哟。再对我严苛一点吧，只有少年一个也好，今晚就住在我家里好了」

女、女版浅田？！

变态店长的名号果然不是叫着玩的。总之赶快撤离吧。我是容易被那种奇怪的人喜欢上的体质——回想起了之前老妈这样说过的话。

基于这个原因，我拉着露娜迅速和店长小姐隔开距离。然后快步沿着回家路走去……搞不好比起变态店长，主要问题已经变成了现在的天然工口大姐姐也说不定啊。

大概是拜醉得一塌糊涂所赐吧。露娜再次抱紧我的手臂，然后发展到了一有空隙就朝我的脸颊甚至脖子亲过来的情况。不看镜子我也知道自己的脸现在红得不得了。

「哼哼，忍主人，脸红红的呢」

「不知道怎么回事，冰冷的我好像也完全热起来了啊」

「我也觉得身体有些热热的说」

与令人想入非非的话语相反，露娜露出无瑕的微笑，抱得更紧了。

……虽然比平时更黏人，但是偶尔这样的露娜也很可爱啊，而且从她身上传来的体温也让我的心有些乱跳。我露出微微苦笑来。

「看起来心情很不错，但是没有给店里的人添什么麻烦吧？没有因为心情很好就追着店里的人Kiss什么的吧？」

「当然的说，只有对非常喜欢的人们才亲亲的」

意外地作出了干脆的断言。然后又在我的脸上印下甜蜜的吻。

「……露娜还真是喜欢Kiss呐」

「是的。非常喜欢，不管多少次都不够的说」

浮现出一脸出神的笑容，露娜静静地说道，

「每次亲亲的时候都变得好开心的说，因为那些能够高兴地接受我的吻的人，我知道他们就在身边，所以总觉得非常幸福，觉得不管多少次都不够。从小的时候就……一直这样憧憬着……」

随着稳静的声音，轻轻伏下脸。

「小孩子的时候，妈妈会对大家说『欢迎光临』『您回来啦』『喜欢你』，然后亲吻大家，大家也会回应……为什么只有我却不行呢，为什么我就好像，不是妈妈的孩子一样，曾经一直这样想着。但是现在……」

慢慢停住，柔和的语气却没有变，

「现在有我非常喜欢的人们在，小时候的憧憬已经实现了。所以我，再不会寂寞了」

露娜毫不迷茫地抬起头来，脸上绽放出花朵一般的笑容。

或许，正是因为醉了才能说出刚才的一番话也说不定，但是能听到她这么说真是太好了，我心里有这样强烈的念头。

娼妇所留下的污秽之子。不被任何人需要也不被任何人所爱但仍然非常温柔的恶魔。一直渴望着能向谁撒娇，但一直无法如愿的……露娜。

但是她却能够许心于我，却能够向我尽情撒娇。一定，在露娜所说的「非常喜欢的人们」中，我也是其中之一吧。

这个事实，让我的心里暖暖的。

但是另一方面，突然闪过脑中的，圣脸上那莫名寂寞的颜色，同样说是「喜欢我」的，她的告白。

无法不去在意那时她的表情和话语。炽热的踌躇在胸膛中扩散。但是，我静静地伸出手去……轻抚露娜的头。

她立刻露出非常幸福的笑颜，手掌中感触到的是，露娜温柔的热度。那温暖轻轻缓和了我胸中郁积的沉重，却没能连同痛苦一同消去。

但是总之先把那些思绪放起来，我有意尽量表现得一如往常一样。

之后不久我们又慢慢向家走去的时候，忽然露娜停下脚步，「唰」地用手指向视线前方——白天走过的绿川公园。

「忍主人，稍微过去看看吧？」

「虽然有点遗憾，但是因为时间也不早了，还是下一次吧」

「……不点头的话，就要亲你了哟？」

「有意思。来试试——啊，别呀等等是玩笑啦。因为很难得今天就绕一次远路吧」

千钧一发之际嘴唇就要不保了。

露娜少有的执意坚持时刻。

拉起她的手，我苦笑着向公园移动，穿过各种游乐器具向深处走去。水面映照着月儿的小河出现在眼前，周围则是设置着长椅。寂静无人的公园中，我和露娜一起坐在长椅上。

果然还是回家比较好吧，但是说起来露娜会提出这种任性要求的情况还真是少见。

今天晚上，到露娜满意为止一直陪着她好了。我也学着露娜抬起头，仰望天空中美丽的月亮。

「记得吗，忍主人？」

悄悄地，响起露娜柔和的声音来。

「我和忍主人再会之后第一次一起出门的事情，还记得吗？」

「……说实话，那个时候真是对不起了」

「呵呵，出门之前，我拜托忍主人说『希望可以改叫我「露娜」』但是忍主人却回答说『以后我就在内心直呼你的名字吧』、『如果再任性下去，以后我就要多加一个「小姐」，改叫你「露娜小姐小姐」啰？』，感觉有点冷淡呢」

「真的对不起。已经在反省了。年轻的冲动啊」

「忍主人现在不还是很年轻嘛」

「噌噌」地戳着我的脸颊，露娜继续轻轻说道。

「但是那天在公园里，忍主人摸着我的头对我说『哭出来也可以』，回家之后还对我说『欢迎回家』。即便那样，我还是哭了出来。一直没能说出来的话，好像是到现在才说出来了呢……」

停了一下，露娜的脸颊染上笑容。

「忍主人，那个时候的事，实在是非常感谢」

「……不那么隆重地道谢也可以，而且要说谢谢的明明是我们。因为你的到来，我们比以前要快乐的多」

「我也是，每一天都非常快乐的说」

一脸开心地应答道，露娜温柔地笑着。

「说起来，和忍主人再会，差不多有半年了呢」

「真快啊……」

「真的呢，但是这半年的时间，忍主人变了不少哟？语气变柔和了，性格比起以前变得更温柔了，而且也变强了好多呢」

「……自己倒是没有发现呢」

但是如果我真的能有变化的话，一定是托了露娜的福吧。

现在回想起来，被露娜的义父布拉姆大叔消去记忆的那好几年中，也许我一直在不安中也说不定。

对无能的自己感到急躁，胸中肆虐着嫉妒，强人所难地索求着从未存在过的东西。

乞求着能有只有自己才能做成的事情，却最终一无所获，也没有像妹妹一样杰出的武术天赋，只能增加对弱小自身的嫌恶。

但是现在已经不一样了。

我想，比起以前，我能够接受我自己了。

这些全是拜露娜所赐。

因为有和露娜的约定在，我得以变得比以前更强。得以鼓起勇气返回一度逃出的爷爷的道场。得以不再因为弱小而消沉。……得以开始为自己感到喜悦。

那一天和露娜的再会，还有之后的同栖生活，每当被露娜触动，从幼时便怀抱于心的思念便更加浓郁。

已经不能再躲闪了。

果然我是——喜欢着露娜的。

这份心意比起总角少年时还要更加强烈。想要一直陪伴在露娜身边。然而这份心意，我的回答，却不能在这里传达给露娜。

……第一个应该传达的对象，一定是圣。

但是，当听到我的答复时，圣会是怎样的表情呢？

「……这句话分量不轻呢」

握紧双拳轻轻对自己说着，我再次抬头仰望月光。大概露娜是在我想事情时睡着了吧，注意到的时候只剩下了稳稳的眠息，她正轻轻靠在我的肩上……

●  ●  ●

时间从露娜醉倒的那天飞快地流到约会前夜。

与大家一起享用完晚餐，洗过澡之后我回到自己的房间里，在衣橱前伤起了脑筋。

明天毕竟是约会日，如果可以还是想要试着稍微打扮一下。

但是我对自己的时尚感并不是特别有自信，正在犹豫该穿什么而在衣橱里翻来找去的时候，房间的门忽然毫无征兆地打开，小薰带着微笑的身影出现在眼前。

「晚上好，我又来玩了」

「再见了，欢迎再光临」

「完全没有要招待的意思？！」

「……哎呀，抱歉抱歉。只是玩笑而已啦」

看起来好像不是从玄关进来的，不过小薰好像真的被稍稍吓到的样子，我露出苦笑请她进来。

接着，刚一进来屋子，小薰就撅起嘴来。

「真是的！明明是我这样的女仆天使来玩，那种冷淡的反应算什么？忍先生还是老样子对人无情呢」

「哪有啊」

「那个，请不要用一脸堂堂的表情撒谎」

「这并非谎言。放弃独断与偏见再重新审视我吧。怎么看也那不是无情，除去它我还剩什么呢？」

「……漂亮地什么都不剩呢」

「喂不要把那么失礼的事情直接说出来啊，再好好想想，肯定还有些什么别的吧？」

「比如说是？」

「嗯…比如说呢、那个、这个……眼、眼神凶恶什么的？」

……从自己的嘴里说出来，感觉实在是太可悲了。

「忍先生，不可以那么自暴自弃。的确忍先生的目光看起来不怎么温和，而且在学校里也被私下叫成是『后宫魔王』什么的。但是请振作起来吧。等下我的屁股给您摸摸也是可以的」

「真的啊……才不是呢。这到底是安慰还是嘲笑啊。话说回来，你怎么会知道有人那么叫我的事？」

「只是偶然听到的而已，请不要太在意。但是说起来，流言还真是不可靠呢……」

很不满似的扬起了声音。

「算是什么道理嘛！把忍先生说成是『后宫魔王』！曲解的太过分了！我明明都仔细关照过要说是『天然小白脸』了！太令我失望了！」

「我才对你失望呢！在想什么东西呢你这家伙！散布奇怪流言的人就是你吧！」

「不是不是的忍先生！刚才只是开玩笑而已！绝对不是我做的！请稍微冷静一下，可以的话也请息怒！因为会好好抱抱忍先生的！」

「……那个时候我也会好好让你的脖子转到另一边去哦？」

虽然嘴上是那么说的，但是肯定不可能真的对小薰那么做，最后也只是戳了戳她的脸蛋儿而已。

但是一外地小薰却好像非常高兴的样子。接着，看到我散落在房间中的衣服，她笑着说出了一个很不错的提案。

「忍先生，可以的话我来帮您选衣服好吗？既然明天是约会的日子，如果在为这个烦恼的话，就请交给我吧」

「这番好意我心领了，但是你不会是打算借机让我穿什么奇怪的衣服吧？」

「哼哼，没关系的。一直都充满魅力的忍先生，一定不管穿什么衣服都很合适的。要不要试穿水手服看看呢？」

「喂你还真是越说越真了，那是什么打扮啊，穿成那样约会肯定会被警察叔叔叫去喝茶的」

「不必担心，用之前那套女装就可以啊，而且我想小圣和露娜小姐也会很高兴的」

……虽然不想承认，但也无法否定。我的女装摸样似乎在女性阵营中大受好评的样子，但是穿着女装去约会啊……

稍微想想了一下那幅画面，浑身毛骨悚然的时候，小薰站到了衣橱前面。我以为她又要接着胡说，可是与预想相反地，小薰一副认真的表情。

「忍先生，上衣的话这件会比较好吧，裤子也请换一条，腰带的话就用这个，然后配饰的部分呢……」

一边仔细地挑选着衣服，一边不停地催着我替换。当我再次看到镜中自己的身影后，不由自主发出了惊叹的声音。

「喔喔，这样肯定能迷倒一大片人」

「虽然有些失礼，但是忍先生还是请别说傻话了，不管是镜子里还是现实中都要好好面对才可以……」

「哎呀哎呀，别说那么残忍的事情嘛，现实那么严峻，有时候我都不忍心直视了。光是拿这凶恶的眼神就什么办法都没有啊」

「果然是这样吗？虽然忍先生已经丧失信心了，但是我还有一个好主意，一瞬间就能缓和锐利的眼神」

「什么啊，你要帮我叫哆啦〇梦来吗？」

期待越深，失望越大。我尽量达观地注视着小薰的举动，但是她所拿出来的，只是一个平淡无奇的眼镜而已。

「……其实我，曾经被一个不知道名字的同学暗地里说过『南条同学要是戴上眼镜再梳个大背头的话，就是个纯正的小混混了』……」

「哞、太过分了，如果当时我在场的话，肯定立刻会让发言者的寿命缩短的。哎呀不过现在先别管这个」

不是自己的事情却显得很生气，然后又格外爽快地放过去了。小薰很隆重地把那副眼镜递到我面前。

「东西不试没效果啊忍先生，比起不知道名字的某人还是请相信我吧。只要有这幅平光眼镜就没有问题了。请飒爽地戴上它，然后让我听听忍先生心中响起的声音吧」

「……交给我了」

凡事信则灵。我从小薰手中取过眼镜立刻毫不犹豫地戴上，扫视一眼镜中的视野后，轻轻推了推镜桥，然后说出了充满知性智慧的台词。

「最近我的心中突然泛起了一片波澜。是的，那是放射着清澈光芒的奇迹。  啊，你的表情是怎么了？」

「不知道怎么回事，莫名地火大起来了呢。稍微，让我把那副眼镜打碎在忍先生脸上可以吗？」

「请、请住手。这幅眼镜什么错也没犯啊」

赶紧制止住了小薰。

再次望向镜中，是眼镜的效果吗，自己的目光不可思议地柔和了许多。老实说，我都有点感动了。

「这幅眼镜真不错。也许只要有了这东西，我就不会每天早上起来都对着镜子里的自己垂头丧气了。现在就向小薰赔罪所以请别伤害它」

「呜呃……！难道忍先生真的经历过那种悲痛的经历什么的！一直拿您的凶恶眼神当梗来开玩笑实在是非常抱歉！因为之前完全不知道！」

小薰突然用手捂住嘴，而且还眼泪汪汪的。

好歹不是自己的事情却显得相当悲痛，当然如果接着又爽快地放过去也会让人很困扰。总之先把小薰放一边，去听听大家的意见吧。我意气风发地戴着眼镜离开房间来到走廊上。

正巧，在那里碰到了露娜。

怎么回事？露娜一见到我立刻两眼放光，脸颊也渐渐变成了蔷薇色。

「忍主人，为什么会戴起眼镜来了呢？」

「啊啊，刚才小薰向我推荐的，所以就试着戴上了。现在已经完全是知性的感觉了啊」

一边说着一边扶了扶眼镜，我用酷酷的语气像往常一样开起玩笑。

「人类，究竟是否能仅凭知性生存下去，我想要知道这个答案」

「……忍主人好帅的说……」

露娜漏出了色色的吐息，眼神也出神地失去了焦距。预想之外的效果啊，和先前小薰的反应完全相反，好像都能看到她身边不断冒出的复数个心形标志了。

「呃，露娜？刚才的只是玩笑哦？被那样子夸奖我会很困扰的。不用顾虑直接说『好恶心』然后笑话我吧」

「才没有那样的事呢！任主任一点都不恶心！忍主人只是呼一口气都很帅的说！」

「我、我应该还没到那种程度吧……」

虽然这样的反应让我有点不知道该怎么办，不过我还是苦笑着继续说：

「话说回来，难道露娜你，其实喜欢眼镜属性之类的吗？」

「不是的！一点都不是那样！是因为忍主人戴着所以才喜欢的！」

紧紧握起双拳，一副有些兴奋的样子极力主张着。

什么啊，虽然还是有些迷惑，但是老实说也挺开心的。

「那、那么这幅眼镜，明天约会的时候也戴上吧」

「诶哆，这个……」

明明看起来那么高兴，听到我的话露娜却不知道为什么用手指支着脸颊烦恼起来，内心斗争了一会儿之后，轻轻地拉着我的衣袖。

「忍主人，可以的话，明天能把眼镜摘下来吗？确实忍主人戴着眼镜的样子非常帅气，但是我果然，还是更喜欢平时的那个忍主人。而且明天约会时……」

露娜的话，只有一半进到了我的耳朵里。

……喜欢平时的那个我。

这一计划，深深刻在了我的心中。

直接传达向自己的好意。

那是和圣相同的感情吗？

对着这样的我，圣说出了自己的心意，露娜也传达了同样的思念。当然露娜的喜欢可能只是家人意义上的也说不定，但是我的心中也有「如果……」的 期待。胸口的鼓动高鸣不断之时，

「忍主人，有好好在听我说话吗？」

因为忽然被露娜关注地向脸上盯过来，我吓了一跳，不由自主后退了一步。

「怎么了呢？刚才好像有点心不在焉哦，脸也红红的说」

「什、什么都没有。只是看露娜到有点入神了而已，别在意」

「……诶？被这样一说，突然变得好高兴……」

露娜的脸马上变得通红，两手的食指也「噌噌」地对在一起，我则是「嘛，总之就是那样」地勉强蒙混过去，立刻逃回了自己的房间。

然后，就好像是在特意等我似的，打开房门看到了小薰的身影。

她正坐在床上，非常宝贝地把我的枕头抱在胸前，不过一看到我就立刻脸红起来，并且发出不满的声音。

「冷、冷不防地！  太失礼了！  至少请先敲门啊！」

「啊，对不起，不小心——不对啊，为什么到自己的房间里还要特地先敲门啊。失礼的是你才对吧，在别人房间里干什么呢你这家伙！」

「……您难道不知道霹雳〇娃吗？」

「那是谁啊！」

嘛不过小薰确实很漂亮就是了。

这样子在心里追加评论时，小薰把抱着的枕头夹在胳膊底下，红着脸飞快岔开了话题。

「说起来，忍先生刚才到哪里去了呢？」

「在走廊里和露娜聊了一会儿」

「眼镜发挥效果了吧？」

「嗯嗯。效果拔群啊，但是露娜她——」

「我知道的，忍先生想说什么。肯定是『露娜她看到我戴上眼镜后变得非常激动，我都在想该不该就那样顺势抱了她』之类，又冷酷又一副小白脸风格的台词吧」

「诚如此言」

不得已撒了个大谎，小薰「哎呀哎呀」地耸耸肩，轻轻叹了一口气。

「……忍先生，虽然被我拒绝了，但是这种玩笑说说也就可以了。反正因为是忍先生，肯定会出乎意料地被露娜大加表扬，然后忍先生会害羞地受不了，用一两句话蒙混过去之后马上就逃回来了吧？」

「完全被小薰说中了。想嘲笑我你就笑吧」

「那就恭敬不如从命了，您喜欢怎么样的嘲笑呢？俯视的？嘲讽的？还是说蔑视会比较好呢？」

「……选哪一个，HP都减得不少，果然还是请饶了我吧」

一边苦笑着回答，我一边轻轻摘下了那副眼镜。

「那个、虽然有点对不住，但是这副眼镜，还是还给小薰吧，和露娜聊过之后，有点改变主意了。我想约会时还是不要戴比较好」

「……所以，露娜小姐和您说了什么呢？」

「嘛、那个、说是，虽然戴着眼镜也很好，但是还是更喜欢我平时的样子来着。所以说，我还是现在这样子就行了。虽然挺讨厌这个凶恶的眼神，不过因为还有露娜一样真正了解我的人在，我觉得也没什么了」

「是这样啊……」

温柔地回答着，小薰轻轻地微笑起来。

「呵呵，虽然自己可能没有注意到，但是忍先生现在可是一副非常开心的表情哟？能让忍先生变成这样的表情，露娜小姐还是老样子相当了不起呢。稍微有点羡慕啊」、

安稳的语气中渗出一丝寂寞，小薰脸上的微笑也渐渐淡去。

「露娜小姐被忍先生牵挂着，露娜小姐也同样牵挂着忍先生。但是因为小圣也同样注视着忍先生，所以或许会相当辛苦也说不定。也许都可以称作是烦恼呢。但是，我还是……」

恐怕，是从圣那里听说了吧，小薰握紧小小的双拳，一边踌躇一边从嘴里挤出话来。

「希望忍先生能延迟作出回应的时间，我是这样想的」

这样的话语，让我感觉相当意外。本以为小薰一定会尽力为圣应援，但是实际情况却并不是这样。

「我喜欢大家现在的关系。在忍先生的周围，也包括忍先生，有好多我喜欢的人们。但是当忍先生作出回答的时候，现在的关系就会完全崩毁掉……我有那样的预感，而且那样的事，我……非常害怕」

低伏下目光，小薰轻轻叹气。

「我想小圣也一定，怀着同样的想法。之前约会对决时的暴走，恐怕是因为她心里感觉非常的不安吧。小圣也好，我也好，都对忍先生非常喜欢。只是，和作为女仆的我不一样，小圣她一定是希望能一直陪伴在忍先生身边呐，为了得到忍先生的目光，在不停地拼命努力着」

悲痛而轻柔的声音继续说道。

「即便不能同忍先生交往，还是能够陪伴在您的身旁，忍先生的话，一定是可以接受的吧？像现在这样，大家一直在一起这样的愿望，也许是我的任性吧？」

「我不说，你也应该知道吧」

我想小薰的愿望，同样是我的任性。

「我也抱着同样的想法啊，非常喜欢现在的关系，喜欢的不得了。所以想到崩坏的预兆，我也非常害怕，怎么都无法作出回答来」

……直到今天一直都在用暧昧的态度蒙混过来。

「但是，一直回避下去肯定是不行的。拖延着本应作出的回答，只是不断逃避的话，最后根本是不可能的。那样更有可能毁掉现在的关系。我打算，就在最近，告诉圣我的想法」

我直视着小薰的眼睛。

「或许，这之后我们的关系会有些改变也说不定。但是，也不一定会把到现在为止的全部都消去吧？我想要紧紧抓住大家的联系，但是果然一个人还是有些力不从心，如果可以的话，你能帮我吗？」

「……但是有条件」

静静开口的同时，我的手心感受到了那双手传来的温暖。

「无论忍先生作出了什么样的回答，都请让我陪伴在您的身旁。即便偶尔也好，请摸摸我的头。也请允许我再像这样过来玩，那样的话我就答应帮忍先生」

比起条件来这更像是愿望。我深深地点头，轻轻向小薰的头伸出手去。

「不管什么时候都可以来玩。你能在我身边的话，我也很高兴。但是，再来玩的时候，还是希望能普通地从玄关那儿进来啊……」

稍微开了个小小的玩笑，我温柔地抚摸着她的头。

「……可以吗？」

像是回应我的玩笑一样，小薰的表情缓和下来。

「这样子立马回答，以后可能会后悔哟？我可是忍先生所说的变态女仆，像跟踪狂一样贴在忍先生影子后面的可能性也不是没有哦？」

「喂喂，你才是不要用一脸堂堂的表情撒谎。不会是真的打算要跟踪我吧？ 嘛不过如果是你的话，那也没什么关系」

「……忍先生是天然小白脸」

虽然是好像在闹别扭一样的口气，不过小薰的脸却相当红，我继续抚摸着她的头，过了一会就老实了下来。不过恐怕是害羞了吧，又红着脸离开了我身旁，像是要蒙混过去一样改变了话题。

「说、说起来忍先生，明天的约会，光是注意该穿什么衣服了，最最重要的约会计划忍先生还没有考虑……不会是这样的情况吧？」

「没有问题，你放心好了，我可是那种会把谨慎到石桥敲坏结果过不去河的人哦？  已经准备了慎重而且绵密的计划了——先把原则摆上来好了」【敲着石桥过河，形容做事谨慎】

「那个，请问这位敲坏石桥让人迷惑的先生，如果把本意摆上来会怎样？」

「自然地任由情热汹涌。一直都如此深沉的我，偶尔也要狂野一把。因为只去水族馆的话时间还有余。和大家商量之后我计划也要到滑冰馆去」

「滑冰啊。总之先不管忍先生前半句的白痴发言，现在这时候去滑冰真是不错呢。忍先生平时就很狡猾，所以滑冰也很得意呢」

「喂，虽然令我引以为豪的玩笑偶尔也会失败也会冷场也会被无视而且场面惨痛，但是实际上可是有感动全场客人的力量哦？」

「……让全场客人都转向出口的力量，肯定是有的呢」

「你想是要我哭给你看吗？」

这样两个人互相开着玩笑的时候，小薰像是突然想起了什么，「啊，对了」地从衣服里翻出了一个画着女仆小姐的闹钟。

「这是给忍先生的礼物。明天请一定要使用。如果因为赖床而约会迟到可就太惨了。我稍稍改造了一下，一定可以满足忍先生的」

「既然小薰这么说，我一定会用的，谢谢啦」

虽然已经有一个闹钟了。

但是好意还是坦诚地接受了吧。我像小薰道谢，她则是不知道为什么一副促狭的表情说着「不用客气」，然后走向了房间的门。

「那么，我也差不多要告辞了……」

在房门处停住脚步，回过身来优美地行礼。

「晚安忍先生，祝您做个女仆美梦」

「啊，晚安，我会祈祷梦中不要有变态女仆出现的」

「哼哼，反正不管怎样都是临时抱佛脚吧。我一定会出现在忍先生的梦里的，然后当忍先生睁开双眼时就会发现我静静躺在身旁。传说中的本人登场。无论是梦中还是现实中都会让忍先生尽情享受的——」

「行了，玩笑也可以了。你也该回去了吧，不然圣会担心的」

岔过她的话，目送小薰离开房间之后，我设定好从她那里得到的闹钟。为了准备明天早早地就休息了……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 远去的温暖
有些寒意阵阵，望向窗外却看到晴空与朝日。约会当天的早晨也一如往常般爽朗。然而，如同是要妨碍我安稳的睡眠般，

『啊啊~！   请住手！唔口以（不可以）！』

突然间听到妖艳的呻吟声响彻整个房间，我立刻惊慌失措地从床上跳起来。

「怎、怎么了？到底是谁？！  一大早在别人的房间里干什么！」

撑起上身的同时向四周张望，令人心神不宁的声音仍然极不知趣地继续着。

『呀啊~……光是欺负人家的屁股……哈啊……是不可以的……忍先生啊~！』

数次以甘美叫声呼唤我的，原来是昨天晚上从小薰那里得到的闹钟，看起来那好像是可以录音的某种型号。

『请……忍耐一下忍先生……啊啊……在这种地方做……咿呀~！……要发出声音了……唔嗯……如果给谁听到的话——』

「我肯定会身败名裂了啦！」

被谁误解的话就死定了。

我立刻用手掌狠命拍下闹钟顶部的按钮，总算是停止了那可怕的声音。然后擦了擦额头上渗出的冷汗，轻轻叹了一口气。

……那个变态女仆啊，还是老样子喜欢搞些有的没的恶作剧。

嘛，的确一下子就把人叫醒了。心里现在还在扑通扑通跳着也是事实。而且这大概就是小薰撒娇的方式，只是希望我关注她吧。

不过下一次还是要好好注意。

考虑着这些事情的时候，我的手机响起来，是从小薰那里打来的电话。

「……喂？」

『嗯呜……这种声音……如果给谁听到的话，会被发现的……呀啊……好害羞……忍先生真是H……』

「库·库·库，嘴上是那么说的，身体却不怎么老实哦？你这家伙其实——」

「忍先生，请不要再作出性骚扰的发言了，否则立刻会起诉您哟？  不可以这么寡廉鲜耻」

「这是我的台词吧！」

正要接着她的玩笑说下去，却被在最恶的点上打断了。这只是个普通的变态而已。我遗憾地向那个闹钟看去。

「大清早的是要干什么呀你这家伙。给我闹钟就是为了这种打算吗？你这家伙，不会是在我的房间里偷偷装了窃听器什么的吧？」

打来电话的时间绝妙过头了。

再次环视整个房间的时候，小薰越过电话送来了『早上好忍先生』的问候，转变成柔和的语气。

『务必请容我否认，没有在您的房间里安装窃听器。我只是忽然感觉，忍先生好像非常困窘，就试着打电话过来了。难道说，正好赶上了吗？』

「戳到最痛的时间点上了」

『呵呵，能回应您的期待真是太好了。这也是表现爱情的技能呢』

「……真是讨厌的技能，因为很头疼所以那种爱还是免了吧」

『那么，为了能让任先生接受我的爱，下次再潜入您的房间里，把闹钟的台词变成小猫般可爱的妹妹风格，或者是让人想到凛锐美人的母亲大人那样，如何呢？』

「你这是在威胁我吗？  那种台词要是被小荠或者老妈给听到的话，一定会被抓到气氛可怕的家庭会议上去啊。拜托了请饶了小的」

我绝对是认真的，可是小薰那边却只是咯咯地笑着，轻快地转变了话题。

『——那么，先不管玩笑，忍先生差不多该去做出门的准备了。如果再抵挡不住睡懒觉的诱惑，约会可是会迟到的哟？』

「……英雄总是在最后时刻才出场」

『好了请打住。忍先生现在肯定是要把头再埋到枕头里，一头扎进梦乡，不过因为有好事情要告诉忍先生，请好好起来吧』

「哎呀，只是打算开玩笑来着……话说好事情是什么？」

『其实作为礼物给人先生的闹钟，即使按了顶部的按钮，不关闭本体侧面的开关的话，闹铃还是再会响的』

「完全不是好事情啊。居然还有时间差攻击什么的，这个闹钟实在是太可怕了」

恐怕是不会再允许我睡懒觉了吧。本来，今天也没有那样的打算。我结束了和小薰的通话，从床上坐起来轻轻伸懒腰。

这时候，敲门声忽然响起，玛琪娜走进来。她看到我的时候脸上有些意外，接着露出了柔和的微笑。

「早安忍，我还以为你在睡懒觉，今天一个人起来了呢」

「了不起吧？我可是相当加油了。温柔地夸我吧」

「……在说什么呢？  又不是小孩子，当然可以一个人起来的吧。难道说忍你，还在回味之前的婴儿Play？  果然是在渴求着母性的话……」

「玛琪娜，现在我正在渴求的，不是母性而是你的吐槽啊。像平常一样吐槽我啊。而且如果能干净地把婴儿Play的事情从记忆里抹消掉就帮大忙了。那是比女装还要严重的精神创伤啊」

我哀叹着缩起肩膀，玛琪娜轻轻朝我伸出手来，像是安慰一样地抚摸着我的头。

「乖孩子乖孩子」

「……唔嗯，我知道你是打算安慰我啦，但是这样会起到反效果哪？那奇怪的温柔表情是怎么回事。别把我当小孩看不行吗」

微妙地像是被嘲弄一样非常害羞。

总之先从那双温暖的手中逃离，这时玛琪娜的视线移到了床上的闹钟，她有些奇怪地轻轻偏起脑袋。

「这样的闹钟，家里面有吗？总觉得上面画着的女仆，和薰的感觉很像啊。难道说这个是忍买的？」

「不是啦，其实昨天晚上，薰又来我这里玩——」

『呀啊！  我明明只是过来玩的，竟然会被拉到这种地方来……！  啊啊，不可以的忍先生。要发出H的声音了，唔嗯嗯……』

打断了我的话，再一次从闹钟里传出小薰的呻吟。

……惨了，时间差攻击什么的完全忘掉了。我虽然立刻青着脸停止了闹钟，但是好像已经来不及了，玛琪娜的嘴唇不停地哆嗦着。

「日、忍！  昨天晚上，到底对薰她做了什么？！ 居然还把薰那样子的声音录下来当做闹铃！  忍果然只喜欢女仆吧！ 」

「等等啊不是这回事！ 这是误会啊！」

「什么误会啊！  少骗人了！  我就知道忍你只喜欢女仆！  看到姐姐穿女仆装就一副色迷迷的表情！  而且和薰说话的时候也一直是很高兴的样子！  到底是那么喜欢女仆的哪点啊？！」

「……大概对主人顺从还有侍奉系之类的吧？」

「那、那是什么啊！  两个不都是我没有的嘛？！」

不小心忘掉了目前的情况，露出了我的心里话，玛琪娜立刻眼泪汪汪地提出抗议。

「如果、就是希望自己说什么都会好好听的话，直接去找机器人不就好了嘛！  比起女仆肯定更有效率！」

「不是那样的玛琪娜。顺从主人的意志才是女仆的精髓。这种技艺机器人什么的是能模仿不来的」

「原、原来如此，女仆之道也很深奥呢——才不是呢！说起来薰那个变态女仆不是和忍喜欢的顺从型属性完全相反吗！而且会被薰那些奇怪的恶作剧搞得团团转，也就是说，忍只要是穿着女仆装的女性，不管对自己做什么都可以？！」

「不是不是，我也没到那种恋物癖的地步……」

这下该怎么澄清误会啊。

玛琪娜现在正一副泫然欲泣的表情说着「我也要穿女仆装！ 所以忍要多和我在一起！」之类的话。正在我的焦虑加倍的时候，手机又一次响起来，还是小薰打来的电话。

「……这次又是什么？」

「没有，只是刚才忽然感觉到了某人对女仆的轻视，就试着打电话过来了」

「你真的没有装窃听器之类的东西吧？  这种第六感也太夸张了吧。确实玛琪娜刚才说了『比起女仆，机器人更有效率』之类的话来着……」

「快、快道歉！  请向全国的所有女仆和女仆Fans道歉！  这下必须要让玛琪娜明白女仆的精妙才行！  稍微、请让玛琪娜来听电话！」

「……啊啊，知道了。之后顺便和她说一下昨天你给我闹钟的事情，我被漂亮地误解掉了」

拜托小薰之后我把电话递给了玛琪娜，看着她讲电话。然而是展开了怎样的对话呢，没过多久玛琪娜就了皱起眉头。

「今天的小薰爱心天气预报？  才没有兴趣呢对那种东西。 哎？  什么？  不准轻视女仆？  傲娇的嫉妒？  谁、谁是傲娇啊！  嗯？  对决？  赢了的话就给我女仆装？  好啊！  当然要接受！   就在今天一决高下吧！」

……到底，是在说什么东西啊。结束通话后玛琪娜刚一把手机递给我，就说着「我稍微出去一下」，头也不回地跑出房间去了。

看那样子，完全没有解除误会的感觉。

目送着玛琪娜的背影，我只能挤出一声叹息，然后为准备约会开始整理起来……

●  ●  ●

我现在正在车站的喷泉前面。巨大的喷泉非常醒目，或许是约会最适合的碰头地点也说不定。视线前方也有不少年轻男女的身影，一定大家都是在等着谁之类的吧。

但是，是因为比约定好的时间还要早很多的缘故吗，在那之中并没有看到圣和露娜。顺带一提，据说是因为露娜被老妈她们劝说「要营造约会的气氛」，结果就变成我在喷泉前等两个人的情况。

老实说少女心真是很难懂，但是毕竟是难得的约会。今天就忘掉那些烦恼，全力创造三人美好的回忆吧。能够回应圣的心意，即便是现在也不算迟，我正这样想的时候……

正在认真考虑这些事情的时候，突然在身后察觉到了有谁的气息。好像是有人正放轻脚步悄悄从我身后接近。

……搞不好是露娜啊。

因为露娜很喜欢黏人。一定是想要从身后突然抱住我，捂住我的眼睛然后说『是~谁啊』什么的吧。　　

因为约会，露娜的情绪现在应该相当高涨。不过因为很多人在看所以有点害羞，虽然有点对不住但是这个场合还是拜托节制一点吧

「是~谁……」

「稍微等下——」

「唰」地向后转身，为了制止她用力伸出手去……从掌心传来呜扭呜扭的触感，立刻停止了我的语言机能。

深深陷入的丰满胸部。「嗯啊~……」的娇艳吐息。然后映入双眼的是，圣脸颊一片绯红的样子。

……吖，原来不是露娜吗。圣居然也会『是~谁啊』真让人想不到。话说回来，我好像又做出什么了不得的事情来了啊。

因为发生了预想意外的事态，我现在相当动摇地处于全体高度硬直中。圣那边却没有特别生气的样子，用柔和的语气对我说道：

「忍同学，果然很喜欢胸部呢……」

嗯，因为现在还是两手袭胸的状态，所以要是从嘴里说出否定的话肯定会显得相当没底气。我这时只是一心想着赶快从圣的胸前把手拿开然后向她谢罪，

「那个、忍同学，我的胸部……怎么样？」

连制止的时间都没有，双手已被脸颊涨红的圣按住，伴着看起来有些不安的表情，甜美的吐息又从她嘴里漏出。

「虽然没有露娜小姐那么大，但是感觉还是很好吧？」

明确来说已经是最高等级了。 被衣服绷得紧紧的胸部不断向掌心输送非常舒服的弹力，再加上因为两人重叠的手而变形，非常让人心神不宁。【被那么多人盯着居然还能描述的如此详细……】看到我轻轻点头回答了自己的疑问，圣露出安心的微笑。

「太好了，我的胸部，也能让忍同学高兴呢……」

……一句话立刻让我的理性受到猛烈的打击，这样下去就危险了。

这样满心危惧的时候，果然是注意到了周围人的目光了吗，圣也没有作出更具有冲击性的发言。就在我有些遗憾地准备把手从她的胸前拿开时——

「……日、忍主人和圣小姐，在这里做什么事情呢？」

突然间响起像是要哭出来一样的女高音。

瞬间感觉自己脸上血色全无，和圣一起回头，如预想一样在那的，正是露娜两眼泛泪的身姿。

立刻，我慌忙把手抽离向露娜辩解。

「不、不是这样的露娜！  别误会啊！」

「就是说啊露娜小姐，请别想到奇怪的方面！  这是事故啊！」

「……是真的吗？」

泪水在眼眶里打转，露娜惊讶地询问着。

「为什么忍先生和圣小姐，都是非常高兴的样子呢？」

「嘛、嘛啊，因为我也是男的，发生了这样的事故确实会觉得有些高兴啦。抱歉啊圣」

「这种事情，忍同学一点都不需要道歉！  全部都是我的错！  因为昨天向阿薰借的漫画里也有『是~谁啊』的场景！  自己不是那样的孩子所以不可以做那样的事，已经有在好好反省了！」

看起来圣好像相当惊慌失措的样子，此时她正比手画脚地向露娜解释。

「的确我也很开心！   摸到忍同学手的时候，胸口变得热热的，忍同学的手又大又温暖感觉也非常的舒服！  我也觉得自己太大胆了！  但是绝对没有想过要做什么奇怪的事情！  我只是——」

「停、停下来圣，大家都在看呢。别说这些了行吗」

「就、就是这样圣小姐，已经好好地明白只是事故了，你没事吧？」

我们打断了圣的话，两个人都把手放到了她的肩上，是发现把不能说的那部分也混到自己的宣言里去了吗，圣立刻脸红着低下了头。

「……对不起，我光是做难为情的事情」

「没有没有，圣才是不需要道歉的一方啊？」

「忍主人说的对。其实我原本也想要『是~谁啊』地吓忍主人的说。圣小姐和我一样，对约会非常期待吧？   那么比起失落，还是大家一起来快乐地约会吧？」

「……嗯，谢谢你忍同学，还有露娜小姐」

终于抬起头来，虽然脸还是红红的，但是圣还是浮现出了笑容。

我们也像是被笑着的圣传染了一样，和她一同笑起来，为了马上享受约会的快乐，换乘电车之后来到的场所——带有滑冰馆的运动中心。

刚一走进馆内，露娜就两眼放光地说着「我、还是第一次滑冰的说」，不过在换滑冰鞋的时候却眼神却闪烁起来，现在则是战战兢兢地在滑冰场里缩着腰。

「那个、忍主人，因为我、我老是会在什么都没有的地方摔倒……滑冰没问题吗？」

「大丈夫，萌大耐。因为露娜的屁股肯定能在摔倒时起到缓冲的作用哪」

「忍、忍主人！  我的屁股才没有那么大的说！  请好好看看！」【《红猪》里面不是说女性的屁股大会比较好吗？】

「……对不起。刚才那是玩笑，请原谅我吧」

「忍同学居然老老实实地坦率道歉了？！」

哎呀圣，我是明白你很惊讶啦，但是那样子挺起自己线条优美的臀部，就是想开玩笑我也什么都说不出来了啊。

「可以的话，我来救你滑冰吧？」

「……忍主人，会滑冰吗？」

「当然。我可是，曾经被称之为冰之妖精……的妹妹的哥哥哪？」

「诶哆、忍同学，那可不是什么可以拿来夸耀的事情哦？」

「那我还有别的。小薰说过，我不只是在冰上，平时就很滑头的样子。所以滑冰也很得意，她是这样说的」

为了蒙混过去而说起有些自虐的梗，然后头被圣和露娜温柔地抚摸着。呜哇这看起来实在是太可怜了。我轻轻耸耸肩膀，切换成了认真的语气。

「玩笑先放一边，毕竟滑冰还是有过几次的，所以教露娜应该不成问题，圣那边怎么样？」

「嗯，我也会滑冰，一起来教露娜小姐吧」

看到圣笑着点头确认之后，我轻轻向露娜伸出手去。

「看，手抓紧的话就不会滑倒了。总之先滑一段试试吧」

「是呢，首先要试着习惯站在冰面上」

和我一样圣也伸出手来，露娜则是胆战心惊地紧紧抓住我们的手，然后三个人一起向滑冰场中心移动。

顺便说一下这个滑冰场的直径大概三十米左右，和我们拉着手在冰上滑了一会儿之后，露娜脸上没有了先前紧张的神色，嘴角也慢慢露出了笑容。

「怎么样露娜小姐，很好玩吧？」

「是的，非常有趣。但是圣小姐，可不要再放手了哟？」

「……露娜，要是我在这儿一不小心松开了手，你果然会生气吧？」

「忍、忍主人！  别说那么恐怖的话！ 请千万不要放手！」

半开玩笑地一问，露娜立刻眼泪汪汪地抱紧我的手臂，圣则是露出微微苦笑，「不可以哟忍同学」地轻轻责备我。

不过我还是打算试一试，趁着露娜不注意松开了拉着她的手。意外地运动神经很好吗……不，说意外太失礼了，与预想完全相反她一点都没有要摔跤的样子，很普通地在冰面上滑行着。

另一边，在稍远点的地方和我一起看着露娜滑冰的圣不由自主睁大了眼睛，然后发出感叹的声音。

「露娜小姐好厉害呢，明明是第一次……」

「哼哼，区区一人，教之何难」

「那个，忍同学怎么突然变成像是爷爷一样的口吻了？」

「只是说两句试试而已，别在意」

「呵呵，这样啊。忍同学是个淘气包呢。果然好可爱……」

……被说可爱果然还是害羞了啊。快点换个话题吧。这个时候，我把视线转向了露娜。

「喔，快看啊圣。 露娜她滑的很好啊，在向我们招手呢」

「真的呢。看起来很激动的样子——嗯？ 啊咧？  好像露娜小姐的脸，有些变青色啊？」

「……确实是青色呢，而且不知道为什么像是快哭出来一样」

我和圣忽然感到一丝违和感的时候，听到了满眼泛泪的露娜有些颤抖的声音。

「忍主人—、圣小姐—，穿着这个鞋子，要怎么减速啊？」

「难、难道说你，滑得太快停不下来了？」

「就是的说！  请帮帮我！  这样好害怕啊！」  

一副相当焦急的样子向我们这边发出了SOS信号。这么快的速度，如果撞到墙上就糟糕了。我立刻伸开双手。

「露——」【这不是ToHeart2里那个「全宇宙通行的问候方式」吗？】

「到这里来露娜小姐，我会接住你的」

……啊，我要说的台词，全被圣给抢走了啊。

这么一来张开的双手不知怎么的就没了力气。

稍微察觉情况有些不妙，我脸颊发热楞站着着的时候，露娜正以相当大的势头不断迫近。而圣则要牢牢抱住露娜——做好了这样的准备时，但是果然在冰上还是不行啊。

两个人瞬间失去平衡一起被撞倒了。但是因为圣摆出了漂亮的受身姿势，所以应该都平安无事。

不过，她们的姿势有点可疑。

仰面横倒下的圣，像是推倒她一样压在身上的露娜。两个人的美巨乳漂亮地贴在一起，都呜扭呜扭地受挤压变了形状。而且露娜一试图移动身体，圣就会漏出娇艳的声音。【……露娜永远都是S】

「嗯唔……露娜小姐，这样动身体的话……啊啊……不可以……」

「对不起圣小姐……呼嗯……使不上劲……哈啊……我站不起来……」

露娜正在冰面上拼死地试着站起来的时候，恐怕和自己的意图不一致吧。压住胸部的力量更强了，两个人的接触部位被不停挤向上下左右各个方向。

「呀啊……那里，摩擦着……不行……啊啊……」

「不是的……嗯啊……我不是……唔嗯……故意的说……」

然而背叛了露娜的全部努力，她们的胸部就像泛起波浪一样不停摇动。两人的身体也不时陶醉地震颤着。

这样的光景，真想永远存留在心中哪——不过这可不是该一直盯着看的场合。周围的客人们也开始嘈杂起来。终于回过神来的我立刻靠近她们，轻轻向两人伸出手去……

那之后练习的成果终于显现出来了吗，露娜的技巧越来越提高了，大家一起在滑冰场玩过之后又去家庭餐厅吃了迟到的午餐，在电车上摇晃数分钟之后来到的是，约会下一站的水族馆。

把从老妈那里得到的入场券交给检票处后，我们三个人一起走进入口。

一进入馆内立刻就被深邃的幻想氛围包裹起来，周围还可以看到其他情侣们零零散散的身影。露娜和圣则是在一组水槽前停下了脚步，好像是被水槽中缓缓游动的沙丁鱼群吸引住的样子。

小小的沙丁鱼们就好像密集组成了一个巨大的生命体一样。闪闪地发出宝石一样的光彩，迅速移动着。

「这个真了不起哪……」

「啊啊，是了不起的美味呢」

「那么忍主人，今天的晚餐来吃鱼吧？」

对着漫不经心说出冷酷台词来装呆的我，露娜笑着回应道。其实自己只是想要让她吐槽而已，我决定接着说点什么。

「鱼的话，我想吃大块金枪鱼的刺身」

「忍主人要是亲我的话，就批准哟？」

「……对不起，我不该说这样任性的话。话说你也稍微吐槽一下啊」

露娜恶作剧似的笑着。

我低下头去认输，圣则是咯咯地笑着作出了「忍同学在露娜小姐面前好弱啊」的评价。没有特意否定，我们离开了沙丁鱼群，开始慢慢在水族馆里游览。

露娜看着色彩鲜艳的热带鱼两眼发光，圣则是和看起来有点恐怖的深海鱼保持着微妙的距离。

「它们都游得好开心呢」

露娜微笑着看着深海鱼们。

随着她的笑容，我不由自主地向露娜脸上看去，忽然感觉到有谁的视线而回头……看到了圣脸上有些寂寞的神色。

「怎么了？  一副那样的表情？  难道说，是身体哪里不舒服吗？」

「呃，不是啦，不是那样的，只是觉得忍同学好高兴的样子哦」

圣的口气好像是想把什么蒙混过去一样，不过看起来身体是没有问题的。我对着她点头回答。

「露娜怎么都看不够呢，但是刚才你，好像很害怕深水鱼，和它们一直保持着一点点距离吧？  虽然有点不好意思不过我觉得对比之下挺好玩的」

混着玩笑回答她的时候，

「……忍同学，也有在好好看着我呢……」

小声念叨着什么，圣轻轻拉住了我的手。

露娜看到之后，也学着圣拉过我的另一只手，轻轻地说道

「忍主人的手，又大又温暖呢」

「是呢，有些粗糙，皮肤也很厚实。我很喜欢呢，忍同学的手」

「我也是。真想一直这样下去的说」

「嗯，如果能那样就好了呐……」

两个人一边说话一边微笑着。

……我的双手，因为练习武术的缘故，就像圣所说的那样皮肤坚硬厚实，而且细小的伤痕也很显眼。即便如此还能被两位女孩子喜爱，感觉有点害羞，怎么也不能把手从她们身边抽开了。

从手掌中传来的热度，慢慢填满了我的心扉。

周围，有各种各样的海生物在蓝色的水槽中游动。我们就在这安静的空间中，安稳地三个人手牵手漫步着。

……只是如此，现在就已经无比高兴了。

突然之间，「真想一直这样三个人手牵手」地，心中涌出了这样不会有结果的愿望。无论是放开哪一只手都会无比犹豫。想要让这样的温暖一直留在手中，但是这样的愿望是无法实现的吧……

在馆内游览了一圈之后，我们向最终目标的海豚表演进发。走进会场并且在前排座位就坐，不久之后海豚表演开场，看到可爱的海豚，露娜和圣的脸都变得像是要融化一样（虽然本人没有自觉）

「海豚先生，好可爱的说」

「真的啊……」

「你们两个知道吗，海豚的话，汉字写作『海』 里的『豚』哟？  为什么会是豚呢？」【「豚」字有小猪的意思】

「为什么海豚先生，会那么可爱呢？」

「不可思议呐……」

「那个、两位？  也听听我说话可以吗？」

不要把我晾在一边啊。在心里满怀悲痛的时候，圣和露娜无视我的对话仍在继续中。

「说起来小的时候，曾经对父亲和母亲说过要养海豚之类任性的话，让他们相当困扰呢」

「圣小姐还有这样的愿望啊？」

「因为是很小的时候呢。当然啰，最后没能养成海豚非常失望。然后那时候阿薰做了海豚的布娃娃给我，又变得很高兴，到现在还好好收藏着那个布娃娃呢」

「果然，薰小姐很温柔呢，有点像忍主人的说」

「露娜小姐也是这样想的吗？」

没有察觉到我稍稍皱起了眉头，圣轻轻的声音响起。

「不擅长老实地表达自己的感情，爱害羞，老是喜欢用玩笑蒙混过去，哪一点都很像呢」

「而且帅气的地方也一样哦」

「嗯，是啊。而且……」

两个人把海豚表演完全扔到一边，起劲地聊着。【忍你不会是坐在两人中间吧……？】

……不看表演也可以吗？

不由自主偏起了头。嘛不过要是插嘴进去就太没品了。结果注意到的时候连我自己也忘记了海豚表演的事情，只是入迷地看着圣和露娜的微笑。突然间视野另一端的海豚高高地跃起，激起的一大片水花朝这里撒来。

这样下去两个人都要被淋湿了。

总而言之先把露娜——想到这里，我的身体一瞬间停止了动作。

……为什么会想着向露娜伸出手去呢？  是觉得圣不会有问题吗？  的确圣的运动神经也很好。这种情况下或许凭着直觉就能躲过去也说不定。

一瞬间的选择……在我的心中狠狠纠结起来。

如果这之后，一直与两人拉紧的手，一只也不能脱离，连露娜都无法守护的话，我——

数瞬之内种种考虑闪过脑海。踌躇也有迷惑也有。但是最后，我没有伸出手把露娜拉进怀里……而是如同保护两人一样站在她们面前张开双手，下一个瞬间脸上立刻感到了冰冷的触感。

……因为季节的缘故吗，感觉脸上的水滴格外刺骨。

或许，对一直用暧昧态度蒙混逃避的我，这是神降下的天罚也说不定。我静静站着轻叹的时候，露娜慌忙地站起身来。

「忍主人，没事吧？」

「哎呀哎呀，男孩子湿身也是很有魅力的啊」

我露出掩饰心情的苦笑，但是与很担心地取出手帕的露娜相反，有什么东西正在圣的瞳孔中闪烁着。

「……果然是，这个样子呢……」

就好像，随时都会消失般的微弱声音，悄悄从圣的嘴边留出来。

但这声轻叹并没能传达到我的身旁。当露娜拿出手帕为我擦去脸上的水珠时，在这样场景中停留的她一定无法介入到我们之间来。圣只是好像在压抑着什么一样，双手紧握用力挤出一个微笑来。

……此刻圣的心中在想什么我并不清楚，但那泫然欲泣的表情令我无力说出半句话来安慰她。就这样不知何时海豚表演也结束了，我们在露出脸的夕阳下告别了水族馆，但是三人的手却没能再紧紧地牵起……

返程的电车里几乎没有其他乘客的身影，只剩下空荡荡的寂寞，能听到的也只有电车摇摆前进的声音以及，露娜静静的寝息。

一定是玩累了吧，她靠在我的肩上睡着了。圣则是一语不发地凝望着窗外，突然轻轻开口说道：

「……忍同学，今天，谢谢你了」

「嗯？ 怎么突然说起这个？」

没有转向温柔询问的我。圣依然看着窗外，轻声回答说：

「真的，好开心呢，这样子和喜欢的男孩子，还有重要的朋友一起出来玩，以前连想象都没有过，就好像是一场梦一样……我真的，好开心哦」

与平静的语气相反，她的侧颜中完全没有了往日的凛然。

「…可是，梦终归是梦，总有一天会醒来，然后梦境也将结束，这种事情，明明很久以前就知道的……」

声音消失在空气中，长长的沉默之后，圣将视线移向了我。

「其实那个时候，海豚表演的时候，忍同学……本来是打算要保护露娜小姐的吧？」

「为什么会这样想？我只是——」

「不用为我费心也可以的」

轻轻打断我的，是又一次她脸上泫然欲泣的笑容。

「水花飞起来的时候，我也注意到了。我在看哟。忍同学的事情。因为喜欢忍同学，所以一直都在注视着。我知道的。忍同学喜欢着谁……这些事情我都是知道的……但是我还是……还是……」

轻咬着形状优美的嘴唇，圣伏下了目光。

「对不起忍同学，再一小下就好了，再迁就一下我的任性……」

从震颤不止的双唇中漏出的小小的愿望。可是在我回答之前，车内的广播已经响起来，到了必须准备下车的时候了。就在时间流逝，我想要说些什么却又未能出口的时候，露娜听到了广播声，擦着眼睛坐了起来。

「……对不起。不知不觉睡着了。现在到哪一站了呢？」

「咱们在下一站下车，该起来罗」

「是，知道了……」

虽然点着头回答我，但露娜好像还没怎么睡醒，迷迷糊糊地，直到走下电车之后才完全醒了过来。圣脸上先前的那副表情也完全不见了踪影，现在两人正在高兴地谈笑中。

这时候，露娜口袋里的手机忽然了起来。

她眨了眨眼睛，轻声说道「是店长小姐」，然后背过身去，有些惊讶地按下应答键。

店长……就是上次的那个变态吧？

「……是，是我……诶？  是那样吗？  嗯嗯……现在在车站附近……那个，请等等哦」

把电话从耳边拿开后，露娜又向我和圣投来了视线。

「怎么了呢？」

「嗯，那个，是打工的餐馆打来的电话，说是本来今天应该当班的两个女孩子，都因为感冒病倒了。然后如果可以的话，希望现在能过去帮忙……」

「那样的话，露娜小姐直接过去不就好了吗？」

对着不安地窥探我们脸色的露娜，圣这样温柔地说道。

「之后也没有要去哪里的预定，即使就这样接着到哪里去，露娜小姐也一定会因为担心店里面的事情，而无法玩得尽兴吧？  今天的约会，就到此为止好了」

「……是呢。我明白了，谢谢」

一边笑着回应圣，露娜再一次把电话放到耳边。接着，结束了通话之后，

「那我到店里去了，忍主人还有圣小姐，请还要再约会哦」

这样说着，露娜朝着餐馆的方向赶去了。圣也轻轻地挥手告别她的背影。

「……再约会，是吗？」

莫名寂然的微笑和她的低语一同消散在晚风中。

之后，圣静静地向我道别，转身离去。

不知道为什么，她的背影变得越来越模糊，而直到那身影从视线中消失为止，我都只是伫立在原处不动……

●  ●  ●

——再一小下就好了，再迁就一下我的任性。

脑中萦绕不去的，圣的请求。让人感到故事即将结束的低语。我想圣她真的，已经注意到我的心意了吧。

时间很快到了约会日的一周之后。

这期间，奇怪的流言依旧在学校里乱飞，我对待圣的态度和往常没有任何变化，虽然相处的时间很短，但还是为了回应她的决心而继续抑制着自己的感情。

但是，也差不多该到了画上句点的时候了吧。再这样下去或许会反过来伤害到圣也说不定。

星期日的黄昏。圣的身影出现在我家的起居室里。好像是因为爱妮最近练习的魔术终于到了发表的时候，所以就把圣叫来了。

顺带一提露娜现在正在打工中，玛琪娜一脸疲惫『已经再不要当爱妮的试验台了』地明确表示要回避，然后小薰好像也有工作走不开，当事人的爱妮则是和小荠还有她的朋友，咪酱一起做着魔术的事前准备，现在起居室里只有我和圣两个人在。

这时，和我一起坐在沙发上的圣，用食指支着脸偏起脑袋。

「说起来，爱妮为什么又开始练习魔术了呢？」

「啊啊，好像是因为要去教小荠」

……令人揪心的话，就等到魔术表演结束后再说吧。

或许，送圣回家时，在那个时候开始话题会比较好。

胸中抱着这样的想法，我接着她的话说下去。

「因为小荠的朋友参加了学生会的选举，然后就拜托了小荠去做应援演说，小荠打算那个时候表演魔术」

「魔术？  在应援演说的时候？  那可真是……真是令人耳目一新呐」

「直接照着心里想的说『好奇怪』也可以哦？」

「但，但是，那样不是能留下很深刻的印象吗？我想留下印象一定是非常重要的。而且小荠酱又那么可爱，要是我的话一定会想去投票的」

「不是啦，小荠可没有成为候选人哦？  她只是去做应援演说而已。  要是能不留下什么坏的印象，别给朋友添麻烦就好了啊……」

虽然嘴上是这么说的，但是实际上我并不担心，基本上再怎么样，小荠还是很招人喜欢的，而且如果有必要的话她的朋友也可以终止魔术的演出，嘛，应该没什么问题吧。

正想着这些事情的时候。

「说起学生会选举，我们高中部也快了呢」

圣突然提起这样一件事来，然后又接着说下去。

「其实，我也被邀请参加选举了」

「被邀请……是说应援演讲吗？」

那样的话，总觉得还是打住会比较好。

如果是像圣一样华丽的人站在讲坛上的话，那位候选者就必须得有玛琪娜那个级别的魅力才行了，而且不管做了多少应援，也都只会把大家的目光吸引到自己身边，反而给候选者添麻烦吧。

我一边苦笑一边想象着那幅画面，圣则是轻轻摇头回答说：

「忍同学，不是应援演说，是去参加选举哦？抱歉，稍稍有点容易搞混呢。先前的学生会长，说过希望由我来继任……」

「……你还是一如既往地好厉害啊」

嘛，圣在学校里又有人气又有威望，而且责任感也很强，恐怕确实能成为一个理想的学生会长吧。

「但是你是怎么打算的？参选吗？」

「……拒绝了。因为还有家里面的工作和社团活动。虽然不知道能不能当选，但是如果成为了学生会长的话，和忍同学在一起的时间就会减少了。所以我拒绝了。可是会长她还是没有放弃，一直在很热心地劝我。稍微，有点困扰呢」

和我在一起的时间会减少。

这句话点燃的疼痛正在我的胸口游走。   

如果我作出了回答的话，气氛一定会变得非常令人痛苦，也许，之后连维持朋友关系都会很困难。

这样想着，我轻轻向圣伸出手去。

「……无论你能不能成为学生会长，无论这之后还有什么样的困难，我都会成为你的力量的，所以，不用顾虑那些事情」

「嗯，谢谢你，忍同学」

果然还是想要做朋友，怀着这样的想法，我轻抚着她，圣的脸上则浮现出了有些寂寞的微笑，然后踌躇着靠在了我的肩膀上。

「……果然好舒服哦。被家人以外地这样摸头……只有忍同学呢。如果可以的话，真想一直这样下去……」

即便是舒服地眯起了眼睛，圣脸上的寂寞神色也没有改变。

我还是希望她能够更开心一点，就在这时，起居室的门像是要转换气氛一般地响了起来，从门后探着头，有些局促地说着「打扰了」的，是一个浑身散发着软绵绵感觉的女孩子。

她是小荠的朋友一号，昵称咪酱的樱井瑞希酱。

帮爱妮做事前准备的她到起居室里来，那就是说魔术的准备已经快完成了吧。可是即便如此也没有见到小荠和爱妮的身影。正当我感到有些奇怪的时候，咪酱不知道怎么回事突然变成泪目了。

「年、年下也是有年下的好处的……！」

好像说给自己打气一样地双手紧握，然后咪酱走到我身边，轻轻坐下，有些迷茫地像圣一样靠在我肩上。

「呃呃，咪酱？  怎么了呢？」

我又不解地偏了偏头，总之先试着用空的那只手抚摸看看吧。但是咪酱却立刻垂头丧气地耷拉下肩膀。

「唔呒……摸摸的方式不对啦，这样子完全就像是亲子一样嘛。要是我也能像圣学姐一样个子高，像露娜小姐一样胸部很大，就会是不一样的结果了吧？」

咪酱一脸羡慕地看着圣，嘴里却说出了感觉非常消极的话。

捎带一提，咪酱以前和圣曾有过一面之缘。

那是在体育祭之前，我被圣和南给套上女装，三个人一起外出的时候，正巧遇到了咪酱和她的朋友小环。然后咪酱就燃起了小小的对抗心，并从那时开始对圣产生了强烈的憧憬。

「我也想要像圣学姐一样，成为酷酷的而且又凛凛威风的成熟女性」

嘛，虽然说这句话的那副软绵绵表情和「酷酷的」差的更远就是了。我继续摸着咪酱的头，温柔地对她说：

「说起来咪酱，魔术的准备结束了吗？  爱妮和小荠呢？」

「啊，是的，准备已经完成了……我想是这样。但是爱妮老师的心理准备好像还没有完成。她还在和小荠酱一起读魔术教程，说让我先过来。不过我想她们也快来了哟？」

「……满怀期待地等着也可以吗？」

「当、当然可以！」

一副不容置辩的口气，不过为什么眼神看起来那么虚呢？看到咪酱这个样子，我轻轻耸耸肩膀，圣则是微微苦笑着向她投去视线。

「瑞希酱，爱妮先前好像拜托过我『希望魔术表演之后能说一下感想』，难道说，那是因为小荠酱的应援演说的缘故？小荠酱她，真的是打算听取了我的意见之后在演讲时表演魔术吗？」

「很厉害的点子对吧！  爱妮老师真的好厉害呢。就连拜托小荠酱应援的候选者有栖川同学，在听到了表演魔术的主意之后也『我、我的下巴脱臼了！』地，发出了高兴的悲鸣声呢」

「那、那真的是在高兴吗？」

对着微微苦笑变成完全苦笑，小心翼翼地询问着的圣，咪酱用力点头回答。

「有栖川同学当时很高兴哦，『不愧是我选择的人！这个主意我都没想到呢！这样学生会长的职位就是我的囊中之物了！  哦~呵·呵·呵！』地，像往常一样地笑着的说」

……那丫头也有点呆呆的啊。

正想着这些稍稍有点失礼的事情时，我突然回想起来了。

那位有栖川同学的全名，好像是叫做有栖川千早，就是在临海学校的时候和小荠纠缠的那个女孩子吧？  说起来暑假的时候，两个人还在社团里吵过一架，不知不觉地又修复了关系，变成了好朋友啊。

有些感到惊讶的时候，是魔术的准备终于结束了吗，这次爱妮和小荠一起出现在了起居室里。不知道为什么小荠好像有点不安的样子，但是相对的爱妮却非常自信地挺着平平的胸部。

「让大家久等了，我就是神明大人！  之前有被占卜师安慰过「只是占卜而已所以请不要太在意』  所以我一点都不在意！」

「爱妮老师Wild！」

「爱妮酱好酷哦！」

咪酱和小荠，一个啪啪地拍着手，另一个笑着回应着爱妮。然后像是和她们对照一样，圣脸上的苦笑更浓了。

……爱妮到底是被占卜师测出了怎样凶恶的东西啊。

不过本人好像并不怎么在意的样子。随着小荠拿出了藏在背后的黑色礼帽，爱妮毫不犹豫地把它戴了上去。然后从怀里取出一副扑克牌刷刷地洗牌，并把它摊开在桌上，接着向圣投去了视线。

「来吧圣，让你见识一下我华丽的魔法吧。选一张牌抽出来记住牌面，然后不要让我看到，放回牌堆里去」

「嗯、嗯……」

带着无可奈何的笑容，圣按照指示抽出了一张牌，我则是随便地看了一眼。嗯，是红心A啊。在那张牌被放回牌堆之后，爱妮又把所有牌收到一起，很花哨地洗了两遍，然后展开手牌，带着自信的笑容将一张牌递给了圣。

「哼哼，圣抽的那张牌……就是这张吧？」

「诶？  啊， 嗯！  就是那样！  为、为什么会知道呢？爱妮华丽的魔法生效了那么这张牌就放回去吧」

不知道为什么，圣看到牌面之后眼神立刻飘到了一边慌乱地说道。我正感到奇怪，想要看看那张牌的时候，她马上把牌按在了自己丰满的胸前。

「不、不可以忍同学！  请别看啊！」   

「看一下而已，不会痛的哦？」

「那样也不可以！  总之就是不可以看啦！」

「……这么抵触，难道……」

「已、已经放弃了？」

「不，不如说是想看的欲望更强烈了」

「碰、碰也不可以！  住手啊忍同学！  求你了！  别看啊！」

「嘿·嘿·嘿，再抵抗的更激烈一些吧。我已经燃起来了」

圣的双手拼命保护着那张可疑的扑克牌，我则是像往常一样开玩笑逗她。这个时候，一直在旁边静观的爱妮『叽——』地盯着我们，小声念叨着说

「总觉得，如果光听两个人的对话，忍就好像是要对圣做什么讨厌的事情，完全像是变态的野兽一样啊」

「……意外地我也很Wild吧？」

拿玩笑混过去的同时，我再一次若无其事地向圣伸出手。

是因为害羞的缘故吗？很容易地便从红着脸的圣手里拿走了那张牌。

「嗯，爱妮，圣抽的第一张牌是红心A，不是黑桃4吧」

虽然确认牌面后，很谨慎地指摘出了爱妮的错误。但她还是变得消沉起来，看到这个，咪酱和小荠赶忙为她打气。

「这、这没什么哦爱妮老师！  胜败乃兵家常事的说！」

「咪酱说得对！  没事的爱妮酱！  只是热身而已！  不要在意地继续下一个魔术吧！」

……在热身的时候就出绊子，接下来会平安无事吗？

不假思索地想要这样吐槽，但是又觉得未免有点太伤人了。爱妮则是挠了挠头说「好奇怪啊，明明给小荠喵看的时候还成功了啊……」，好像是重新整理好了心情，这次从怀里取出了一副银光闪闪的手铐。

……是魔术用的手铐吗？  即便如此还是散发着相当的迫力，和塑料制的玩具完全不是同一个级别，看起来甚至毫不逊色于真家伙。爱妮一边在指尖上把那副手铐来回转转转，一边得意地解释道：

「我手里的这副手铐，正如各位所见是货真价实的拘束具。只要没有钥匙，一旦被铐住就绝对别想逃脱。下面就请大家看看这副手铐的魔法吧。那么，那位冷酷的人啊，请你到这里来」

「好像是轮到我出场了啊」

「不是，虽然很抱歉但是还没有轮到阿忍，我刚才叫的是圣」

「……失礼了，对不起刚才我失态了」

被爱妮认真地拒绝了，想到打扰她也确实不合适，我只好老老实实地退下。

然后，看到招手的爱妮，圣轻轻从椅子上站了起来。

「嗯……我需要做什么呢——呜哇！ 爱、爱妮！做什么！？」

话说到一半，爱妮突然「喀嚓」一声铐住了圣的手，接着指着她：

「圣！ 你一直在随身的竹刀袋里偷藏真刀，现在我要以违反刀枪管制法以及闷声色狼的嫌疑逮捕你！  觉悟吧！」

「我、我才不是闷声色狼呢！  好、好突然的！  而且刀是因为工作的需要，已经好好地取得了允许的！」

……像圣一样的退魔士，应该是可以携带刀具的吧？

我的兴趣也被引出来了。另一边，咪酱则是微微地皱着眉头，也许是对圣带着刀的事情感到疑惑了吧，她脸上一副复杂的表情用手托着下巴。

「……果然，在演说的时候表演魔术，很有必要加上这样子的小短剧呢，就像魔法〇女一样感觉非常有趣，忍哥哥觉得呢？」【魔法〇女，原文是『マキーさん』，不太确认是否正确】

「我觉得魔法少〇非常有趣」

看起来刚才只是我的杞人忧天而已。咪酱脸上还是那副软绵绵的笑容。正当我用暧昧的笑容回应他的时候，爱妮又向我这边看来，并招着手让我过去。

「那边那个天然小白脸，过来一下」

「我觉得这回是你相当地失礼啊？」

一边对爱妮的话回以轻度吐槽，我一边走上前去。然后左手就被爱妮无言地铐住了。

嗯，眨眼之间就和圣被命运的手铐紧紧连在了一起。手铐的连接处很短，所以从这里可以清楚地闻到一旁飘来的花香。虽然是很好闻啦……可是感觉胸口直跳而且好害羞。

「……爱妮，我应该没有做什么违法的事情吧？」

「不是！  阿忍偷走了非常了不得的东西！  你偷走了我的心！」

「我能还给你吗？」

「不、不还也可以！  这样子对话根本无法推进嘛！  总之请把我的心放在金库里好好保存！」

好像有点慌乱地乱挥着手回答，还打算继续表演小短剧吗？爱妮非常有气势地向小荠那边看去。

「小荠喵大法官！  请对两名被告作出判决！」

「——有罪！」

小荠笑嘻嘻地立刻下了有罪判决。听到这个后爱妮继续非常有气势地叫道

「小荠喵大法官！  我要求重审！」

「重审结果还是有罪！」

「小荠喵大法官！  我把点心分给你！」

「果然还是有罪！」

「小荠喵大法官……我喜欢你」

「我也喜欢我自己！  不过还是有罪！」

「哞！  那就是说小荠喵大法官不管判什么都是有罪吧！」

「好吧无罪」

……这两个人的配合率相当高啊。我呆呆地看着她们的短剧，圣则是「小荠酱真的好可爱哦」地一脸陶醉的样子。接着爱妮背对着我们从口袋里取出一条手帕来，然后轻轻地罩在了手铐上面。

「好，总算是夺取到了无罪判决，现在就用我的力量解开这副手铐吧！」

「二话不说就把我们铐起来，你这家伙现在又是用哪张嘴说要解开啊」

「这张嘴」

「哎呀讨厌，好可爱——才不是啊！  真是的！  摆出一副可爱的样子看着我也没用！  总之赶快给我解开啊」

「交给我吧！  看我用魔法解开这副手铐！  One·Two·Three！」

伴随着元气的咒语，爱妮「刷」地抽走了手帕。

然后，出现在我们视线中的……还是一副紧紧铐着我们的手铐。

「啊、啊咧？  不对啊？」

爱妮一副很不可思议的表情歪着头，是在检查手铐的机关之类的吗？她咔嚓咔嚓地试着拨动手铐，可是我们的手还是没有脱出来。

接着爱妮非常抱歉地低下了头。

「……对不起。好像又失败了。没办法用机关打开手铐。只好用钥匙了」

带着相当遗憾的表情，爱妮手伸向怀里摸来摸去。

一定是在找钥匙吧。在怀里面找，接着在口袋里面找，然后又在怀里找，再然后爱妮的脸「刷」地变青了。

「喂、喂，那种脸色是什么意思？  难道你，要说把钥匙弄丢了什么的？」

「……………………看起来就是那个『难道』」

爱妮小声碎碎念的同事，小荠和咪酱的脸也立马变青，焦急地跑向她身旁。

「爱、爱妮老师，钥匙真的不见了吗？」

「不得了了爱妮酱。如果没有钥匙的话，谁来打开手铐呢？  这样子哥哥和圣姐姐，不就会被一直铐在一起了吗？」

「……我好想一直和忍同学在一起呐」

把叽叽喳喳的大家放在一边，圣自言自语地说道。

她脸上所浮现出的表情确实是微笑没错，但是那侧颜看上去就好像是幻影一样……一瞬间，全部话语都在我的脑海中消失了。但是这毕竟是在大家面前，我轻轻吐了一口气，努力试着像平常一样地反应。

「呃呃，圣、如果真的这样下去可就糟了哦？  你想想啊，这样子洗澡的时候怎么办呢？」

「……确实如果这样的话，好像不能好好地为忍同学擦背啊」

「不对不对，在那之前如果还被铐着，怎么脱衣服呢？【喂！这个否认的方向很奇怪啊！】而且问题还没完。睡觉的时候你打算怎么办呢？」

「我想那时两个人一起睡就可以了。会很暖和的。如果可以的话，忍同学可以枕在我的胳膊上哦」

「……虽然……老实说……我是不太愿意提到这方面来的……那个、上厕所的时候呢？」

「轮流闭着眼睛再把耳朵塞住，一定有办法……」

「不可能的吧。很抱歉但是请冷静一下」

脸都红到这个地步，再说下去也没有必要了。我微微苦笑着，将视线移向手铐。

「好，有这种程度的空隙的话应该可以。圣你稍微等等，轻轻活动一下关节的话应该可以有点效果」

「……关节？」

「喔，之前读过的一本小说上写的手铐脱出术。今天算是碰上机会了让我试试吧。首先让中手骨脱离基节骨。从小指开始食指，中指……」

「不、不可以！  忍同学才要冷静一下！  我不能让忍同学做那么痛的事情！  这个本来就是魔术用的手铐对吧？  一定有用机关来解除的办法！  对吧爱妮？」

制止了打算用关节术来脱出手铐的我，圣向爱妮投去了期待的目光。

但是，爱妮只是一副抱歉的样子，身体缩得更小了。

「真是对不起。我也不知道还有什么办法能解开手铐。但是这个手铐是从小薰那里借来的，小薰的话应该知道解开的办法吧，或许她那里还有备用钥匙也说不定」

「……而且那家伙好像还会用万能钥匙的样子」

但是小薰现在还在工作中，虽然很遗憾但是她不能马上过来。

「总之，先试着给她打电话吧」

和爱妮商量之后，我拿出了手机拨通小薰的号码。电话接通的速度吓了我一跳，立刻就听到了小薰的声音。 

『——虽然事出突然但是请回答这个问题，现在我在哪里呢？』

「你在我的心中，不管过了多久……」

『那个，这么说就好像我已经死掉了一样所以请打住』

「抱歉，我不知道正确答案。能告诉我现在在哪儿吗？」

『——我小薰，现在正在你的身后』

「来真的啊……」

小薰的话没准真会这样。试着回头看了看……结果只看到了小荠喵。小荠喵很不解地歪着头露出了「纳尼？」的表情。

「什么嘛。后面根本没有啊。我白期待了」

『居然还真期待了！？』

电话里扬起了小薰非常惊讶的声音。然后我听到了一声微微的叹息。

『……忍先生，如果您不是在吓我的话，渴求我到这种程度会让人家很困扰的。至少也请认真地吐槽啊。捎带说一下我现在正在回家的途中，因为堵车而无法抑制自己空虚又炙热的身体。难得有机会请陪我说说话吧。H的事情也可以哟？』

「我并不是因为想要性骚扰才对你打电话的。现在这边很麻烦」

『忍先生终于欲求不满了吗？』

「不是。现在我和圣被手铐给铐在一起了。这副手铐怎么也打不开」

『……马上就进入性骚扰发言了啊。不过这种妄想场景倒是很有我的风格。说起来，忍先生是「用手铐铐别人」派呢？还是「被别人用手铐铐」派呢？』  

「哪个都不是。我没有必要一定得用手铐」

『原来如此。那就是「没有手铐，我也能用自己的魅力拴住女人」罗？蔷薇色的锁链，听起来很不错啊——好了玩笑就开到这里，被手铐给铐在一起是怎么回事？  发生了什么事情？』

「啊啊，其实……」

我对着回到认真模式的小薰，把事情的始末全都说了一遍。挂断电话之后，看到大家都在用期待的眼神望着自己。

「……还是不行。小薰判断说，这副手铐的机关可能坏掉了。虽然她有备用钥匙，但是现在因为堵车，还需要点时间才能回来」

耸着肩膀将电话的内容传达给了大家之后，咪酱和小荠都垂下了眉头。

「那、那就是说，忍哥哥和圣学姐，还得再被这样铐上一段时间，是这样吗？总觉得有些羡慕——不对，这可真是麻烦了啊」

「嗯，要是看到哥哥和圣姐姐这个样子，妈妈和露娜姐姐，还有玛琪娜酱一定会误解的。特别是露娜姐姐，也许会震惊地大哭也说不定呢」

……绝对不能让露娜哭。然后老妈和玛琪娜要是误解了也好麻烦。恐怕得费好大一番功夫才能解开误会吧。

「圣，总而言之先到我的房间里去避难吧。  如果被露娜她们看到可就糟糕了」

「说、说得对。在阿薰来之前，我们先躲起来吧」

拜危急的情况所赐，圣脸上的表情相当紧张。

这个时候，爱妮突然非常焦急地向我们小声叫道

「大、大家！  不得了了！  玛琪娜回来了！」

「诶诶！？  在这个时候！？  快逃啊忍同学！」

圣飞快地对爱妮的报警做出了反应。是因为动摇而完全把手铐的事情抛到了脑后呢，还是条件反射呢？间不容发的时刻里圣立刻跑了起来。

……大概，平常的情况下即便这样也没有问题的吧。

可是现在我完全跟不上圣的速度啊。

突然被狠命地一拽，因为一只手被铐着的缘故立马失去了平衡，脚底也跟着打滑。结果当场就和圣一起摔倒在了地上。伴随着「咚」地一声响，脸上感觉到了两团膨大物的压迫，呒啾呒啾地触感非常舒服。

所以，这一定就是圣的胸部没错吧。注意到这个事实的我立马试图站起来。

「对、对不起圣！各种方面的对不起！  你没有受伤吧？」

「嗯，我没事哦。  忍同学才是，没有受伤吗？  突然跑起来真是对不起呐」

完全没有要生气的样子，圣脸上全是担心我的神色。看到那与自己近在咫尺的精致脸庞，我的心不由得开始狂跳。而爱妮这是又向我们小声叫道：

「阿忍和圣你们不要在这个时候卿卿我我啦！  快点逃走啊！  我们会去把玛琪娜引开的！」

说着，三个人一起向玛琪娜那边跑去。我们则是躲在分隔起居室与厨房的折门后，从缝隙间看着她们的情况。糟糕的是，玛琪娜也正疑惑地向这个方向看过来。

「我说，大家为什么看起来都这么奇怪呢？  爱妮的魔术，真的那么让人激动吗？  要是让当了好几回练习台的我来说，果然又是失败——」

「玛、玛琪娜！  现在不能到这里来！  站在那里别动！」

「就是那样啊玛琪娜姐姐！  现在这里很危险！  不可以过来！」

爱妮、咪酱还有小荠立刻慌忙地冲上前，想要制止玛琪娜。不知是因为她们拼命掩护，还是因为这里刚好是死角的缘故，她好像还没有发现我们。

「呐，大家是在藏什么东西呢？  为什么不能到那里去？  如果要做什么事情的话，不能让我加入吗？」

「对不起玛琪娜！  这是迫不得已的情况！  拜托了求你不要过来！」

「总之情况很复杂的说！  Stop啊玛琪娜姐姐！」

「真的很对不起啊玛琪娜酱！ 等一下会给你解释的！ 但是现在千万别过来！」

「……什么嘛。虽然不知道是什么事情，但是为什么要瞒着我啊。大家一起对我说『不要过来』什么的……太过分了啦」

「玛、玛琪娜，那个、不管怎么样别哭啊……」

「我才没有哭呢！  这种事情我早都习惯了！  一点事都没有！  爱妮你不要说那些奇怪的事情！」

连我们都能看出来，现在玛琪娜看起来伤心的不得了。

……对不起了玛琪娜。

在胸中诚恳地道歉之后，我和同样一脸抱歉表情的圣交换了一个眼神，然后一起蹑手蹑脚地逃离了起居室。

接着，就在我们小心翼翼地偷偷上楼时，玄关的门好像看准了这个好得过分的时机一般打开了。出现在我们面前的，正是打工回来的露娜那灿烂的笑容。

「啊，忍主人还有圣小姐，我回来……」

带着笑容石化掉了。

露娜的视线果然死死地盯着我们的手铐。好、总之现在先试着把额头上的冷汗擦掉，冷静下来再想对策吧。

「露娜，请你冷静地听我解释。我相信是你的话一定可以很好地理解的。总之这是迫不得已而且非常复杂的事情啊」

「是的，我知道的。没有关系哦」

出乎意料，露娜居然非常坦率地点头表示理解，然后仍旧是盯着那副手铐，声音颤抖着说：

「这副手镯，很、很漂亮呢」

……她就像是对现实死心了一般移开了视线，眼神也变得非常空虚。

「说起来、我、果然又做了奇怪的梦呢、忍主人和圣小姐被手铐铐在一起什么的，怎么看也有点超现实了。嗯、现在必须起床才行」

带着干涩的微笑，露娜摇摇晃晃地朝起居室走去了。

然后我们好像听到了『姐姐！  你听我说！  爱妮她们好过分哦！』『呵呵，没有关系的玛琪娜。因为这些全部都是梦』『……呃，为什么姐姐都快哭出来了呢？』，这样的对话。

……超让人在意的啊。

但是如果再接着让老妈看到的话，肯定会引起更大的骚动。虽然觉得很抱歉，但还是把那两个人交给爱妮她们，我们赶快躲进房间里去吧。

……话说爱妮她们应该能搞的定吧？

虽然有点担心，但是笨手笨脚地回到起居室去偷看也不是什么好主意。我只能和圣一起呆在自己的房间里等待小薰前来救援。

其间我们又试着检查了手铐，但还是没什么进展。接着又被圣请求表演退魔术给她看，现在

我正操纵着灵符在房间的上空来回飞舞着。

看着这些灵符，圣露出了淡淡的微笑。

「忍同学好厉害。一般人让灵符动起来大概要花一年的时间，至少也是半年……果然，忍同学很有退魔术的才能呢。或许，已经超过了我也说不定呢」   

「不，没有那么厉害吧？  毕竟我现在可是连工作现场都去不了啊」

「我想，那也是没办法的事情。就像刚才说的，练习操纵灵符要花很长的时间。然后还有关于恶魔和退魔术的知识，再加上必要的体术练习，大概，要花三年时间持续练习才能成一名为退魔士。忍同学的话，也可能会更快一点，只是，即便是这样……」

圣没有把话说完就闭口不言了，我感觉有些诧异，便收回了在空中飞舞的灵符，接着和她说：

「嘛，反正我觉得退魔术的学习也挺有意思的，慢慢来吧。  不过话说回来，我有退魔的才能吗……。  虽然自己确实不怎么清楚，不过我觉得，还是更想要武术方面的才能啊」

「嗯……忍同学小的时候，不是经常到南条爷爷的道场里去练习吗？」

「啊啊，虽然是那样，其实我还曾经逃出去过一次呢。因为和爷爷呀老爸，还有小荠他们不一样，我没有半点对于武术的才能。和大家练习的时候不知道多少次被伙伴们骂『笨蛋』，当时我非常伤心……所以就逃走了」

「但是，忍同学不是一直在努力吗？  后来不是还是回到了道场继续练习吗？  明明身体上受了那么多伤，还是没有放弃地拼命努力练习着……」

踌躇了一瞬间，就在圣将要继续说下去的时候，我有了某种预感。

或许圣她……正在等待着我的回答。接着，像是要打破沉默一样，圣慢慢地开口说道：

「忍同学，没什么要来学习退魔术呢？  我知道忍同学一直执着地想要变强。但是为什么，为什么会渴求到这样的地步呢？」

「……因为，因为有想要守护的人在啊」

从自己嘴里说出的这句话，一定会伤害到圣吧。

但是，已经不能停止了。

从现在开始，我再也不愿意在玩笑和蒙混中逃避了。

「我回到爷爷的道场，不是打算去当继承人。  而是希望能够变强，能够得到力量去守护那个人，我喜欢的那个人」

「……果然，是这样呐」

脸上依旧带着安稳的微笑，圣静静地轻声说：

「之前，忍同学说不打算继承道场的时候……嗯，不是，应该是更早更早的时候，就已经渐渐察觉到了。忍同学在注视着谁，在思念着谁，想要守护谁……我全都明白的。但是，即便是那样，我还是……」

她的声音在颤抖着，但是却在拼命维持着柔和的语调。

「我曾想着，也许能发生什么改变吧，试图不断地用那些奇怪的诱惑来让忍同学在意我……结果只是在不断地给忍同学添麻烦而已，最后还是什么都没有改变……」

带着难以察觉的轻叹，她小小的双手紧握着。

「忍同学追求的力量不是普通的东西。当然的，因为忍同学想要守护的人，喜欢的人，也不是普通的存在……」

整理了自己泣不成声的话语之后，圣无声地向我看来，就像是在寻求着我的回答一样。

「忍同学喜欢的人……是露娜小姐吧？」

「啊啊，我……是的，我喜欢露娜」

这个回答，终于从我的口中被说出，化作了圣眼中的泪光。但是她却没有让眼泪流下，而是拼命保持着笑容，对我说出了充满歉意的话语来。

「对不起。因为我说了喜欢忍同学的话，让忍同学困扰了。忍同学对我那么温柔，那么珍惜我。为了不让我感觉到受伤，一直一直在努力。为了满足我的任性，有时候非常非常辛苦……真的，很对不起」

「你没有必要道歉啊」

「不对。因为我自己的一厢情愿，让忍同学那么辛苦，也给露娜小姐添了好多麻烦。这样的事情……已经……必须要结束了……」

圣那拼命维持的笑容终于开始崩溃，声音的颤抖也越来越强。即便如此，她依然没有流下眼泪，而是继续温柔地说下去。

「一定，忍同学的话，一定能把自己的心意传达给露娜小姐的。忍同学，一定能够好好地告白的哦。我也……我也会应援，会支持你们的。因为我一直……一直……都是忍同学的伙伴啊……」

震颤不止的声音，终于完全变成了哭泣。

「谢谢你」

明明只是再寻常不过的一句话，可我察觉到自己的声音也变得无比微弱。

之后也陪在我的身边吧，作为我的朋友——这样的话，会在她的心中怎样回响？  也许，即便现在真的说出了这样的话，也只会给她更大的伤害吧。

不管怎么想，都不知道该说些什么。在这无比沉重的寂静中，圣她只是一直低着头，默默凝视着束缚我们的那副手铐。

……这副手铐被解开的时候，我们的关系会变成怎样呢？

怀抱着无法擦去的不安，我却只能束手无策地看着时间一分一秒流逝，之后小薰终于赶来，那副手铐被轻而易举地解开了。

就好像，和圣的羁绊也被消除了一样。

告别之际轻轻挥手的圣。她的侧颜看上去无比飘渺虚幻。然而无论胸中的不安怎样沸腾，我却始终无法伸出手去，只能目送着她的背影渐渐远去消失……。

●  ●  ●

夕阳射入学校的教室。

背对着留着校舍里和朋友们谈笑的几个人，我坐在桌子上，出神地眺望着黄昏的天空。

坐在一旁的玛琪娜也没什么话，只是静静地看书。大概是在等着和我一起回去吧。

我在脑海的一角中这样想着，继续凝视着那恒久不变的夕阳。这时，教室的门「喀嚓」一声打开了。

我望向那里，看到浅田的身影，那家伙见到了我之后也笑着用随意的口吻向我搭话。

「哇，真罕见，南条你这家伙和奥兰杰罗同学居然都还留在教室里」

「这里是个读书的好地方呢，可以很安静地读书哟」

「……读书？   诶……而且还是魔术教程啊，虽然奥兰杰罗同学会读这类书挺让人意外的，不过其实是因为担心南条的事情，在陪他吧？  最近南条确实挺奇怪的，连我都有点担心了」

浅田一边说着一边把脸凑近过来，「叽——」地用一脸认真的表情盯着我。敌我距离非常接近。因为变态的吐息不断骚扰脸的感觉实在是太恶心了，所以无法忍耐的我也用认真的表情回敬他。

「……你这家伙，脸上的表情像猪一样啊」

「你说的对」

「居然承认了！」

「那不是很好吗？！  不是很好吗？！  你不知道当我梦见自己被SM女王陛下骂作猪的时候，心里有多高兴吗？！」

「喂喂，你这才叫奇怪吧。我都担心的不得了了，赶快去医院找人看看吧」

互相开了一会儿玩笑之后，浅田拍着我的肩膀，切换成了柔和一点的口气。

「但是你最近到底是怎么了？  难道说，现在才开始害怕起五行同学的粉丝俱乐部了？  我之前不是说过，粉丝俱乐部的事情就包在我身上了嘛？」

浅田像是要宽慰我一样把手拍在我的肩上，然后，盯着我的脸说道：

「你看，最近五行同学好像挺忙的，也和你拉开了距离对吧？  现在别担心粉丝俱乐部的事情了，抓住这个好机会，剩下的就交给我吧」

「虽然不知道你打算怎么做，不过还是别太过头了哟？  也别做什么奇怪的事情哟？  然后你脸离太近了赶快给我消失」

「哈，南条这副蹭得累的表情，真是让人喜欢得没办法呢……」   

浅田嘟囔了一声。是之前做了什么准备吗？他朝教室里的同学们说了什么之后，大家都离开了教室。

……有点感兴趣了啊，这家伙到底打算做什么。

但是现在的主要问题还是我和圣的关系吧。浅田以为圣是因为工作繁忙才和我拉开了距离，可实际情况并不是那样。

的确圣最近很忙。但那也是听到我的回答很久时候的事情了。现在我们在见面的时候还会交谈上几句，可大多数时候还是会背向而去。

就像是回到了我们相识之前的时候一样。

圣一般总是被同学们包围着，成为话题的中心。而除非有什么事情，否则我这样的人是很难进入那种圈子的。

因为最近圣都和我在一起，她们一定有很多话想说吧。

大家会那样羡慕我，粉丝俱乐部的同学们会那样仇视我，都不是没有理由的事情。

又一次为圣的高人气感到心痛，这样的话让和她拉开距离的我来说，总觉得有些可耻。我苦笑着轻叹一气，松松肩膀从座位上站了起来。

「玛琪娜，咱们也差不多该回去了」

我将刚才的心情藏好，向玛琪娜说道。她冲我轻轻点头，合起了读到一半的书。

我们一起离开学校，向家的方向走去。不知道刚才晴朗的黄昏天空跑去了那哪里，注意到的时候厚厚的积雨云已经遮住了整片天空，远方响起了令人战栗的雷声。

「……快到这里了呢」

「真的，在下起雨之前赶快回去吧，我讨厌打雷」

「怎么，是害怕吗？」

「虽然谈不上是害怕，总之确实有点苦手啦。因为有过很讨厌的回忆。小的时候，父亲大人因为雷击死在了山上……」

「不对啊，布拉姆大叔是在海里溺死的，在临海学校的时候，你不是这样说过吗？」

「父亲大人他死过好多次的。 之前是说着『雷不会乱打人，只要不被打中什么事都不会有。而且如果身为恶魔害怕打雷怎么行』，然后立刻就被雷击了，结果让母亲大人担心地大哭了一场，好逊哦」

说着说着，玛琪娜开始抱怨起大叔了，「我每次写信都不给我回，真是的，回一次信又怎么了嘛……」地，一脸不满地鼓起了脸颊。

本来，我也打算顺着她的话说两句的。

但是雷声立马又响了起来。突然间我想起了圣也害怕打雷的事情，玛琪娜的声音渐渐变得遥远起来……

说起来，以前那次料理对决时，我为了逃避玛琪娜的恶魔料理，到圣家里打扰的那天晚上，也响起了这样的雷声。

结果，那天晚上我留在了圣家里。之后圣又因为害怕雷声而偷偷溜进了我的房间，当我发现的时候只好两个人一起睡在客房里，接着隔日早上被小薰发现时又是一场骚动，虽然有些困扰，但更多的还是开心的感觉。

更多的回忆慢慢在脑中浮现出来。

之后，我们还能创造出那样的回忆吗？

如果就这样和圣渐行渐远的话，以后就只能在回忆里和她相见了。甚至，她的存在也会随着时间而慢慢流向过去……

「嗯？  忍？  你怎么了？」

不知不觉我已停下了脚步。玛琪娜有些诧异地轻轻偏着头。

「……抱歉玛琪娜，我突然有点事情，你先回家吧」

「事情？  可是马上就要下雨了哟？  必须现在去吗？」

「不管怎么样都要马上过去。抱歉让你等了我那么久……对不起啊」

「我、我只是在读书而已啦」

脸颊都染上了淡淡红色，玛琪娜伸手从包里拿出了一把折叠伞，然后轻轻递给我。

「那么，带上伞会比较好吧。你的包我也先拿回去了，虽然不知道是什么事情，但是如果延迟到很晚的话，要记得打电话哦？」

「啊啊，我知道了。帮我大忙了啊」

一边向她道谢一边接过折伞，并且把包交给玛琪娜，我向来时的道路飞奔而去。

这个时候，圣应该正在社团活动中吧。

她在剑道部好像非常有人气的样子，也许我并没有再插手的必要吧。害怕打雷的圣，看到她这一面时，不管是谁都会想要去保护她吧。

但是，即便如此，也许我的手还是有必要的。我在心里这样默默祈祷着。脚步不停地穿过校门。走到储物箱的地方时，不知道社团活动是怎么了，我意外地发现了圣的身影。看到她一副忧郁的神色，我踌躇着试着向她搭话。

「哟，在这里做什么呢？  社团活动怎么了？」

「……忍同学？」

看到我，圣稍微有些惊讶地睁了睁眼睛之后，便静静地回答了我的问题。

「今天我申请提前退出了，忍同学又是怎么了呢？  忘了什么东西吗？」

看着笨拙微笑着的圣，我有些局促地回应她。

「没有忘掉什么东西啦……可以的话，今天一起回去吧？  现在不是在打雷吗？  我送你回去吧」

「……谢谢」

微笑着点点头，圣向我的身边走来。我们一起向校门走去。之后雨越下越大，我撑起玛琪娜借我的折伞，在那小小的伞中和圣并肩走着，试着用柔和的语气询问她。

「呐，对雷苦手的事情，没有给社团的大家说吗？」

「嗯。因为感觉有点害羞，而且让大家担心的话也不好……」

「这样啊」

不希望大家为自己担心，但是之前的那一晚，却完全依赖了我，对我撒娇了哪。

这样想着，我感到心头一热。

不知何方的远处又有雷鸣响起，在渐渐变强的雨声中，我静静地开口说道：

「总觉得，好像很久都没有这样子在一起了啊」

「因为最近有点忙，学生会选举的事情非常复杂，也许有好一段时间都不会闲下来了」

「……学生会选举啊。那就没办法了啊。 你准备的怎么样了呢？」

这些话从嘴里说出来的时候……我的心无比痛苦。

——但是如果成为了学生会长的话，和忍同学在一起的时间就会减少了。

握伞的那只手不由得开始颤抖。

看到我的异样，圣立刻投来了关切的目光。

「忍同学，不可以再把伞斜向我这边了哦。这样的话自己会被淋湿的」

「没关系的，男孩子湿身也很有魅力啊」

的确在这小小的折伞下，光顾着担心圣而让自己被淋湿了不少。但是我还是决定不去在意而用玩笑掩盖过去。这个时候 ，圣露出了温柔的微笑，轻轻抱住了我的手臂。

「这样子，忍同学就不会被淋湿了」   

「啊啊，暖暖的好舒服」

胸口感觉到了圣温柔的热度。这样的温暖在心中不断鼓动，再也无法抑制。我心中的所想全部决堤而出。

「……圣，以后我们还能像这个样子，一起回去吗？  再一起聊天，大家一起出去，到哪里去玩……就像以前那样在一起，可以吗？」

承载着我心意的话语。

听到我说话之后，圣忽然停下了脚步，不知道是在想什么。长长的静寂之后，她紧咬着嘴唇低下头去，用细小的声音开口说道：

「……忍同学，一直以来，谢谢你了」

圣的轻语宛如被泪水浸透一样。某种令人生厌的预感向胸中袭来。

「谢谢你，能够不害怕我。谢谢你，能努力帮助阿薰。谢谢你，对着这样的我，说了『好可爱』」

好像不舍离别一样紧抱着我的手臂，圣的声音开始颤抖。

「被摸头的时候，我真的好开心好开心。忍同学总是在我需要的时候给我支持。忍同学，是那么温暖。可是，我……」

颤抖不止的声音停止了。

「——不能呆在忍同学的身旁了」

圣的声音开始变成呜咽。

「如果像现在这样下去的话，一定会给忍同学添麻烦的。 我不要那样。 我不要再让别人迁就自己的任性了，不要再让别人困扰了。 所以我已经……不可以呆在忍同学身旁了」

胸中的温暖……渐渐伴随着这悲伤的话语变成冰冷的灰烬。

「我没有问题的。因为还有阿薰在。自己的事情，自己努力的话总会有办法的。忍同学想要守护的人，是露娜小姐吧？  所以对这样任性的我……继续关心……是不可以的」

「圣——」

「请别过来！」

圣用渗着泪水的声音拒绝了我伸过去的手。

「已经可以了，我真的没问题了。不用在意我也可以的。忍同学的周围，还有很多有魅力的人在。即便没有我，忍同学，也不会有事的」

……冰冷的雨滴，不断击打在远离我而去的圣身上。

挂在她脸上的到底是雨水，还是她的泪滴，我无法确认。

「再见了，忍同学」

圣背向我，一个人跑了出去。

伸出的手只能抓住空气，我甚至无法朝着她的背影追赶上去，从这一天起，圣终于完全离我而去……。  


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 紧紧的羁绊
——退魔士也好恶魔也好，这些和我都没有关系。在我看来不管是五行同学还是露娜或者是玛琪娜，都只是可爱的女孩子罢了。怎么可能有害怕的必要？

不知何时忍同学曾说过的话。

朝向我的笑容。

它们都会一直留在我心中，永远不会褪色。

在阿薰驾驶的汽车里，我静静地看着窗外昏暗的夜路，一边回味着忍同学的笑容和说过的话。

……那一刻，我真的好开心。

小的时候，因为希望能够为一个非常要好的朋友帮忙，我在她面前展现了退魔士的力量。可是那个孩子到那样的我，立刻哭着说是『怪物』。学校里也传开了奇怪的流言。从此我便一直独身一人，坚信如果还有谁看到了我的力量，同样的事情便会再一次发生。

但是，忍同学却不一样。

在向忍同学展示退魔士的力量时，我真的已经做好了觉悟。

但是，就像守护着身为恶魔的露娜小姐那样，忍同学他完全没有对我感到害怕。

我当时感到很不可思议，并且有些在意。渐渐地不知何时，我的目光开始追随着忍同学的身影。虽然大家都说他是很可怕的人，但我后来发现忍同学其实非常温柔，有点像阿薰那样的感觉……喜欢上他，也就是从那个时候开始的吧？

「……被男孩子说可爱，这是第一次呢……」

害羞的时候，掩盖红红脸颊的动作。

抚摸我的又大又温暖的手。

不经意间流露出的温柔笑容。

我觉得这一切都无比可爱，相会的日子里非常开心，不能相会的日子里光想着忍同学的事。

所以，当看到忍同学的态度和言语动作的时候，马上就发现了他在意的其实是露娜小姐。但是我却无法放弃。因为自己一厢情愿的妄想给忍同学带来了各种各样的麻烦。……我给自己喜欢的人带来的，只有悲伤而已。

这之前，天空的雷鸣轰轰作响的时候，忍同学明明因为担心而特地回来接我，明明说希望能继续做我的朋友……我却，却只能拒绝他的温柔。

他伸向我的手颤抖着，嘴唇也像是在抑制着什么一样紧紧咬着，看起来好伤心……

但是，如果依旧呆在他的身边，我一定又会向忍同学撒娇，让他困扰，给他添麻烦……我想，如果那样下去的话，最后一定会被忍同学讨厌的。

但是，我真的……

不知何时泪水开始渗出。后知后觉的我擦拭脸庞的时候，一直在开车的阿薰轻轻地说道：

「……小圣，工作的量，减少一点比较好吧？」

我抬起头来，看到阿薰很担心地垂下眉头。

「学校里，还有学生会选举对吧？  这么忙的时期里，如果再增加退魔的工作，会搞坏身体的」

「对不起阿薰。但是我很喜欢现在这样子」

忙起来的话，就能够忘掉很多事情了。

「而且我，现在必须要做出一点成绩来」

「……那是因为，忍先生的事情吗？」

「也是因为阿薰哦？」

没有特意去否定 ，我强行试着让自己笑起来。

的确，为了能让阿薰得到家人的承认，我也想要去改变退魔士的组织。不仅如此，这也是为了露娜小姐还有玛琪娜同学。但是，这件事还是不要让忍同学知道会比较好。

……我已经，不能再和忍同学在一起了。但是自己也说过，还是忍同学的伙伴，还要为他和露娜小姐应援。

如果大家都能在一起的话，忍同学也一定会很高兴吧？即使我不在其中，即使无法再看到他的笑容，只要忍同学能够幸福……仅仅如此，我就已经满足了。

「小圣……」

突然间打断我的思考的，是阿薰微微颤抖的声音。

「为什么要离开忍先生呢？  忍先生那么看重我和小圣。 也希望我们能在他身边的。明明是这样……为什么？  忍先生现在，一定非常伤心吧……」

「没有我，忍同学也不会有事的。他的身边还有露娜小姐。即使我还在那里也只会给大家添麻烦，这是非常任性的事情哦？  而且阿薰还会陪着我吧？  这样就已经够了」

这样的话从口中说出时，忍同学温柔的笑容又一次在脑海中浮现。

「……不可以」

那一天，爱妮的魔术失败，两个人被手铐束缚在一起时，忍同学明明就已经告诉过我，喜欢露娜小姐的事情了。

可是我还是希望能够一直这样下去。如果被连在一起，就能够一直在他的身旁了，忍同学的话，一定会原谅我的……

「真的，不可以呢……」

明明必须要从梦中醒来了，明明是不可能的事情。可我还是无法阻止溢出的眼泪，冰冷的泪水在脸上划过，变成我的呜咽声……

●  ●  ●

希望能继续做我的朋友——如果那时能够明白地向她传达，现在的结果也会不同吧？

数日之后，我们回到了仅仅是同学的关系。圣依旧被同学们包围着，我依旧无法走进那个圈子里去。

而且之前，在雨中被圣拒绝的事实还牢牢烙在心中。我无法忘记那时圣悲伤的表情，即使仍然强行接近她，也只会对她造成更大的伤害。就这样，今天也无法找到合适的言辞，我只能拖着沉重的步伐去上学。

和玛琪娜在教室分别之后，直到开始上课为止，我都只是默默凝视着走廊窗外阴郁的天空。

然后，突然出现在视线彼端的是，像往常那样被同学们包围的……她的身影。

圣也看到了我，向我露出了非常温柔，但又带着些许寂寞的微笑。就在我笨拙地想要说点什么的时候，她却又一次回到与大家的谈笑中，消失在了走廊的另一边……。

曾经见到过的纯洁微笑掠过脑海。

离开大家，马上向我跑来时，脸上那眩目的笑容。

让人入迷的凛凛双瞳。

这些，都已经不会再出现在我的世界中了吧。

……我们的关系宣告终结后，圣也会成为一个陌生人吗？此刻胸中的痛苦，有一天也会消失不见吗？

如果连这样的后悔都变得无影无踪，连这样的回忆都变得发白褪色，我……

回到教室后，整整一上午都在想着这些事情。等到注意到的时候已经是午休时间了。

今天浅田和南都聚集在我和玛琪娜的桌子边，大家一起吃便当的时候，不知道是谁的叹息声引起了连锁反应，我的周围立刻被寂寞的轻叹填满。

我  「哈啊……」

玛琪娜  「呼唔……」

浅田  「啊啊……」

南  「啊……讨厌……」

大家的心情好像都变得更消沉了，我又一次发出长叹。

我「哈啊……」

浅田 「呼嗯」

南  「呀啊」

浅田  「不要……」

南  「干什么嘛……」

不知道怎么搞的，浅田和南开始发出非常妖艳的呻吟，而且还在继续。

「嗯嗯，……那里是，不可以的」

「人家也……啊啊……讨厌~」

「够了，嗯啊……住手啊，奥兰杰罗同学」

「呀啊，求你，别欺负人家了，啊啊~? 女王sama」

「哼哼，浅田也好南也好，嘴上说着『住手』啊『别欺负人家』啊，脸上的表情却是很享受的样子不是吗？  好啊，那我就要更多更多地玩弄你们——才不是呢！  为什么两个人都要发出奇怪的声音啊！  而且为什么连我也要扯进去啊！  南你不要跟着人家一起叫『女王sama』好不好！」

「因为，最近南条都不怎么吐槽，一点都不关心周围的事，所以只能依靠奥兰杰罗同学了……」

「人家也和浅田同学一样。小忍这阵子呆呆的，最近也没有和五行同学一起吃便当，现在看起来一副非常低落的样子，五行同学好像也很忙所以不在教室里，奥兰杰罗同学不好好关心一下可不行哦」

浅田和南各自说出了自己的理由，并向我投来了有些关切的视线。

但是发现我没什么反应之后，浅田轻轻耸耸肩膀，又改变了话题。

「不过话说回来，五行同学不在还真是让人惋惜呢。本来光是看着她的笑脸都能吃下整碗饭的……喂，玩笑而已，奥兰杰罗同学和南你们不要用那种眼神看我啊。不过，既然是去竞选学生会长，那也没办法了」

「学生会长？  圣？」

啊，对了，玛琪娜好像还不知道，所以听了浅田的话后显得有些惊讶。南则是松松肩膀进行了说明。

「好像是因为，现在的学生会长拜托她去继任的样子，之前是听五行同学这么说的……和我不一样，她完全都没有放松的时间，而且这一阵子好像变得和以前有点不一样了」

伴随着一声轻叹，南微微垂下了眉头。

「是因为忙的原因吗？  上课的时候好像也有点心不在焉的样子，也许五行同学自己是希望能表现的像平时一样，但是作为朋友我还是能看到的，果然，她有些勉强自己了」

「……因为她平常就没有空闲的时间啊」   

听到南的话，浅田非常罕见地露出了认真的表情插嘴说道。

「让我来看，五行同学确实是在勉强自己。因为她人又漂亮，责任感也很强，有很多倾慕者。虽然在那些人里面，未必会有在她辛苦的时候拜托她事情的人。但是……」

带着认真的表情，浅田的目光忽然转向了我。

「一直和她在一起的南条，不是应该成为五行同学的力量，去帮帮她吗？」

浅田柔和的声音，牢牢印在了我的心里。

我的嘴就像是被塞住了一样，说不出话来，浅田则是轻轻挠了挠脸颊，有些笨拙地试着想改变话题。

「还有，那个，嗯……南条一副苦恼的表情，意外地可爱呢，我都想亲一口了」

开起了平时的玩笑。

听到了浅田的玩笑，南立刻表示抗议。

「亲、亲一口什么的……在想什么呢浅田同学！  不可以对小忍做奇怪的事情！  只有我才可以亲小忍！」

「喂！  南你才是，在想什么呢！  赶快把忍放开！」

玛琪娜慌忙上前去，想要把南从我的身上剥下来。大概，浅田是希望转换我身边阴暗的氛围吧，之后他又开始开起玩笑来。玛琪娜和南也不断对他进行吐槽。

……大家一定，对我的事情相当在意吧。

每个人好像都比平时更加活跃，努力想要让失落的我重新高兴起来。看着大家的脸，我的胸口好像也变得轻松一点了。

注意到的时候，我的嘴角甚至还露出了淡淡的微笑，热闹而温暖的午休之间就这样在不知不觉间过去了……。

随着宣告午休结束的铃声响起，担任班主任的柊茜老师走进教室，但是我仍然看不到圣的身影，只有她的桌子寂寞地留在一旁。

发现异样的柊老师也不解地歪着脑袋，同学们好像也注意到了圣不在的事情，教室里开始响起议论声来。

「……五行同学怎么了呢？」「还没回来啊」「……哇，真的」「完全不知道是怎么回事呢」

「五行同学不会是遇到什么麻烦了吧？」「好像，刚才还在保健室里的说」

……圣累倒下了？

好像听到了有谁说圣在保健室里，不安的感觉慢慢在胸中扩散开来。就在我紧锁眉头的时候，玛琪娜轻轻把手放在了我的肩上。

「忍，如果担心的话，就去看看圣的情况呀？  我会帮你记笔记的哦？」

「……抱歉，拜托你了」

我一边这样回答玛琪娜一边从座位上站起来，柊老师用惊讶的眼光看着我。

「南条同学，怎么了呢？」

「身体有点不舒服，请让我到保健室去」

「诶？  需要老师陪你一起去吗？」

「不用，没有太大关系的」

「但是，好像五行同学也在保健室里——哎，南条同学？」

背后响起了柊老师困扰的声音，但我已经从教室里飞奔而出，穿过走廊，接着跑下楼梯，急匆匆地推开保健室的门。

教室里穿着白衣的保健老师，刚一看到我就微微皱起了眉头。

「……真有精神啊。隔着一层楼都能听到你跑步的声音，不会是来翘课的吧？」

「嘛，总之就是那么回事啦，我听说圣累倒了……」

「圣？  啊啊……五行同学啊。她已经睡下了，你是她的朋友吗？」

「我是这样认为的」

「这样啊，我有点明白了」

看到我毫不犹豫地点头承认，保健老师从椅子上站了起来。

「刚才她家里打来电话了，说是过一会五行同学的姐姐会来接她。但是我现在有点事要到教职员室去，而且还要去通知班主任柊老师。你能帮我在这里暂时照看一下吗？」

圣的姐姐，应该指的就是小薰吧，看见我点点头，保健老师对我留下一句「如果她的家人来了，就告诉他们请在这里等我回来，知道了吗？」，然后摆了摆手离开了教室。

目送老师离开之后，我向保健室的隔间走去，在那里看到了躺在床上的圣。

果然是累坏了身体吧。也许是心理作用，她的脸色看上去也让人忧虑。睡颜中残留着过度劳累的神色。伴随着有些艰难的吐息，我听到了她梦中的呓语。

「……忍同学」

轻声呼唤着我的名字时，有泪水从她的脸上滑落。

可是即便如此，我却什么都做不了。只是咬着嘴唇握紧双拳，忍受着这无力的感觉。

这时，教室的门被轻轻推开。大概是来接圣回家的吧，小薰带着焦虑的神色走进保健室里。看到我之后，她的表情缓和了不少。带着淡淡微笑，小薰静静地向我走来。

「忍先生，一直在陪着小圣呢」

「我也是刚刚过来。抱歉，到刚才才发现圣累倒的事情」

「但是，忍先生不是立刻就放下课程，跑到这里来看小圣了吗？谢谢，我想小圣也一定会很高兴的」

轻轻低头的小薰把视线移向了圣……表情马上变得沉重起来。沉默了一会儿之后，慢慢地，她踌躇着轻声说道。

「……之前，小圣曾经告诉过我『被忍同学拒绝了』。但是却没有怨言，也没有哭，只是微笑着说『因为给忍同学添了不少麻烦，现在我必须离开了』。小圣她，一直没有说出自己的心里话……真是让人困扰呢」

一边说着，小薰温柔地抚摸着躺在床上的圣。

「其实即使只是作为朋友也好，小圣一定是想要留在忍先生身边的。只是，现在她恐怕还没有从被拒绝的打击中恢复过来吧」

摸着圣的脸庞，小薰垂下眉头继续说道，

「认为如果在忍先生身边的话就会哭泣，就会给他添麻烦，为了忘记忍先生的事情而装做很忙的样子，拼命和忍先生保持距离，但是又察觉到这样还是会让忍先生辛苦……也许小圣就是为这些事情而焦虑不安，最后倒下了吧」

编织着温柔话语的同时，小薰的眼中也渗出泪水。

「想要向忍先生道歉，想要回报忍先生，至少也希望能够在不知道的地方为忍先生应援，她一定是这样想的吧。所以这段时间，小圣一直在增加着自己退魔的工作」

「退魔的工作？  明明还有学生会的选举……为什么？」

「虽然小圣曾经强烈要求我保守秘密，其实——」

小薰的话还没说完，教室的门又一次被打开了，是因为下课了吗，柊老师带着不安的神色和保健老师一起出现在教室里。

看到她们进来，小薰悄悄地把脸凑近我这边。

「忍先生，小圣的事情就请交给我吧」

改变了话题，她轻声说道。

「之前，我们不是约定了吗？  为了忍先生能和小圣回到以前的关系，我也会努力的。请再等一点时间吧」

这样说着，她露出了一个有点勉强的微笑，然后向两位老师身边走去。简单地寒暄了两句之后，她们开始交谈起来。

我侧耳听着她们的谈话，保健老师说明着自己的诊断结果，认为『五行同学应该是因为劳累过度倒下的』。柊老师好像是把正在进行的课临时换成了自习。然后我背起了圣，和小薰一起走向她开来的汽车。

「五行同学，如果能早点恢复健康就好了……」

我们向汽车走去的时候，柊老师一直是一副担心的表情。

目送开车离去的小薰和圣离开校门之后，我拖着沉重的步伐和柊老师一起返回教室。中途，我轻轻抬起头来仰望天空。

……圣想要向我道歉，所以不断地增加着退魔的工作。我回想起小薰告诉过我的事。但是，退魔的工作和向我道歉有什么关系呢？  到最后也没有想出理由来。

之后，我要怎么做才好？  承蒙小薰的好意，只是等着就行了吗？

自己真正想要做的事情。

怀抱于胸中的心意。

明明有着想要实现的愿望，却因为自己从那个愿望身上移开了视线，映在视野中的天空仍旧和早上一样，阴云漫天……。

●  ●  ●

这几天，我几乎都没有睡过好觉   

即便是在学校倒下，圣好像还是没有减少自己的工作。最近这一段时间，她脸上的疲劳神色越来越明显，虽然班里的同学们也很担心，但是圣只是挤出笑容说「没关系的」，然后又埋头工作……看着这样的圣，我却什么都做不了。

直到现在，被圣拒绝时的场景仍会不时在脑海中闪过，使我的心情和脚步更加沉重，就这样，像小薰所说一样「等着就行了」的日子一天天溜过去。

之后某天的放学后。

像往常一样和玛琪娜一起回家的时候，在一条安静的住宅街上，她有些寂寞似的说道：

「明明之前那么黏忍的，最近圣完全再没有来过了啊……」

停了一下，玛琪娜盯着我的眼睛，踌躇地继续说道：

「忍果然，拒绝圣的告白了吧？」

看到我轻轻点头之后，她继续问道：

「作为朋友和圣在一起……也不行吗？」

那双看着我的眼睛里似乎有什么东西在摇曳着。但是见我什么也没有回答，她伏下脸庞，混着叹息轻声说道：

「……人类真是不容易呢。明明魔界是实行一夫多妻制，互相喜欢的人们，都可以一直在一起的……」

互相喜欢的人们能够一直在一起。

不知道为什么，这句话一直留在我的心里。之后我们两人都不再说话，只是无言地向家的方向走去。忽然，在某个十字路口，我们看到了一位似曾相识的女性。

那是从前圣接受退魔术测试的时候，作为监场人参加的橘小姐。

看到我们走过来，橘小姐简单地向我们打了招呼，我也轻轻向她低头行礼。然后，她用一种轻柔通透的奇妙嗓音向我们搭话。

「真巧，我正要去找南条殿下」 

「找我？  有什么事情吗？」

「是的，实际上……」

她没有把话说完，而是露出了很复杂的表情。

「从今天开始，我将代替圣大人，指导南条殿下的退魔术练习」

「由橘小姐？  为什么这么突然？」

「……是圣大人直接拜托我的。最近圣大人非常忙。退魔的工作也比以前增加了，而且她还要努力考取退魔士的更高级职阶。恐怕……这是为了南条殿下吧」

为了我？  正在我为这意想不到的消息而疑惑的时候，橘小姐将视线移向了玛琪娜，踌躇片刻之后再次开口说道：

「为了能够使其他人默认您身边恶魔和半人半魔的存在，圣大人付出了多少努力，您知道吗？」

带着沉重而迷惑的口吻，橘小姐向我们解释说：

「退魔士的组织，对您身边的恶魔们虽然还没有采取警戒的姿态，但是以某些事情为契机，仍然有十分高的可能性会开始动作。圣大人她对此非常担心，所以在为了能让组织完全放下此事而想尽各种办法努力着」

这些事情，我完全不知道。

一直以来，圣都在看不见的地方守护着露娜她们。甚至连和我拉开了距离之后，也一直在……

——忍同学，如果之后也能和露娜小姐还有玛琪娜同学一直在一起的话，一定会很高兴吧？

——那么，我也要加油努力工作了。

——一定，忍同学的话，一定能把自己的心意传达给露娜小姐的。忍同学，一定能够好好地告白的哦。我也……我也会应援，会支持你们的。因为我一直……一直……都是忍同学的伙伴啊……

圣之前说过的话，突然间回闪在我的脑海中。

加油工作。

应援。

努力取得认同。

直到现在，我才理解了这些话中的含义。胸中热流涌动，双手紧握，震颤不止。

之后，橘小姐再没有说什么，只是轻轻拍了拍我的肩膀，然后就静静离去了。一旁的玛琪娜也不知为何咬着嘴唇，又一次伏下脸庞……。

●  ●  ●

回家之后，我连锻炼身体的事情也忘到了脑后，吃晚饭的时候也好洗澡的时候也好，睡眠不足的脑袋里一直在思考着同一件事……关于圣的事情。

但是想破头也无法消除心中的迷乱，我躺在自己的床上，像是要让大脑关机休息一样地，呆呆凝视着天花板。

轻轻的敲门声忽然响起来。

「忍主人，现在有空吗？」

说着，露娜走进了房间。

看到我的脸色之后，她露出了有些担心的表情，然后便在我的身旁坐下。

「……最近忍主人，有点没精神哦？  果然，是出什么事情了吗？  如果是烦恼的事情，不管什么都可以说给我听哦？」

露娜温柔地向我露出平时的微笑。正在我犹豫是否该接受她的好意时，她轻轻地把自己的双手放在了我的手上。

「先前，打工之后一起回家的时候，忍主人对我说过了，『如果心里有什么事憋着，不管什么时候都可以说给我听』。那么我现在也一样。只要是忍主人的话，不管是什么我都会认真倾听的。不是现在也可以，忍主人想要对谁倾诉的时候，请一定要说给我听哦」

虽然眉头低垂，但露娜的微笑却没有消失。

她的心意和双手传来的温暖让我心动不已。

「……最近一段时间，圣相当勉强自己」

不经意间，我撬开了沉重的嘴唇。

「明明在学校里曾一度倒下，明明还要准备学生会的选举，她依旧在增加退魔的工作，不停强求自己做各种事……一直没有休息」

「忍主人，不能去帮忙吗？」

「……发生了很多事，我们之间产生了距离。我这样的人该不该留在她身边，老实说，自己都不太清楚」 

咬着牙齿挤出的话，空洞地回响在房间中。过了片刻，

「……忍主人，到底是怎么回事？」   

露娜用力握住了我的手掌。

「就这样死心，放弃自己那么重视的人，这样真的好吗？」

温柔而充满力量的声音接着说道：

「我一点都不希望忍主人就此放弃。也不愿意忍主人因为什么都不做而最终感到后悔。不放弃地继续前进，也许会遇到很多困难，也许会变得非常辛苦。但是，即便如此，我还是希望忍主人能继续前进」

她认真地看着我的眼睛，然后，紧紧抱住了我。

「不管会有怎样的结果，我都会支持着忍先生的。所以，请不要放弃，不肯直视自己的心意，最后一定是会后悔的」

……露娜的话和身体是那么温暖，一点一点消去了我内心中的迷茫。

但是，我心里还是有些踌躇，露娜离开房间之后也无法将其消除，只是直直地盯着翻倒在桌上的手机。

『晚上好，忍先生』

突然之间，但是又非常安静地，哪里响起了小薰的声音。

是之前她给我的那个闹钟。虽然不记得什么时候上过了闹铃，不过这次的留言和之前不一样。

『虽然有些失礼，不过其实今天在下侵入了您的房间。这个录音也是那时完成的。因为对闹钟实施了改造，所以可以录下数分钟的声音。那么，请让我直入主题……』

长长的沉默之后，

『……请您，帮帮小圣吧』

小薰颤抖的哭泣声音直接冲击着我的耳朵。

『对不起。明明都和忍先生约好了，不管给出怎样的答案，我都会为了您能和小圣在一起而协力的，明明都说了请交给我吧，忍先生只要等着就可以……结果，什么都没能做成』

再一次说出道歉的话语，闹钟的录音已经泣不成声。

『不管我说什么，小圣都不愿意听，明明其实不愿意离开忍先生，不愿意忘记忍先生，却还要不管自己的身体拼命增加工作，搞坏身体。再这样下去，一定……』

声音已经渐渐变成呜咽，但小薰还在努力抑制着。

『的确小圣在学校里也很有人气，有很多很多的倾慕者一直在她的身边。但是那里面却没有能够让小圣依赖的人。小圣她，一直都被别人依赖着，所以才会努力让自己表现得凛凛威风，尽力帮助身边的每个人。可是她自己……』

『圣第一次渴求家人以外的撒娇对象，就是忍先生啊。虽然感觉非常不甘心，但是……只有我一个人……是无法支持小圣的。求您了，请您陪在她的身边吧。小圣今天晚上也因为工作出门了。地址是——』

小薰留下的录音告诉我那个地址之后就结束了，而在房间里变回寂静之前——我便已经飞奔向那里。

坚强又温柔，一直包容着大家的圣。一直被大家依赖着，倾慕着。然而，当她自己陷入困境的时候，又有谁来支持她呢？

如果可以支持她的人只有小薰，她能够依赖的人也只有小薰的话，我现在就非跑去那里不可了。

奔跑的速度逐渐加快。

脑袋里闪过的全是圣的事情。

为了实现和小薰的约定，为了能让她得到家人们的认同，努力变革退魔组织的圣。

临海学校，我也去见习退魔工作的时候，退魔组织的秘密在南面前暴露，马上露出泫然欲泣表情的圣。

……想要成为她的力量，我究竟是从何时开始这样祈愿的？

更加深入地了解关于她的事情时，想要成为她的力量，全力帮助她的意志占据了内心的全部，一定是体育祭那天吧。

那一天，拉住打算从家中离开的小薰，拼命想要挽留她的圣。还有两个人从心底想要改变退魔组织的愿望。

她们的梦想变成同一个的那天，我也开始渴望能见到两人的愿望开花结果的那个瞬间。

这也是在我心中生根发芽的一个梦想。

所以，绝不能就这样放手，让一切都消失不见。

胸膛里溢满的决意好像推着我的背一样，让我穿越夜晚阴暗的街道。连呼吸也几乎忘记，我已经冲向了小薰告诉我的地址。在那里看到两人身影的一瞬间时，我说不出话来了。

在月亮和街灯昏黄的光照下，圣扶着小薰的肩膀。很难想象她在工作中受了怎样的伤，眼前的圣手脚上都有数处淤青，鲜血浸透了身上的绷带。她脸上的表情无力得令人难以置信，和平时散发凛凛光辉的那个圣判若两人。

为什么会这样？明明，连一晚上都不到啊！

看到我之后 ，圣像之前那样露出了非常温柔的微笑，然后她的视线转向了小薰。

「难道说，是阿薰把忍同学叫来了？」

「……我觉得，这对小圣来说非常有必要」

轻声回答之后，小薰离开了圣的身边。

我则是径直向圣身边走去。想要传达给她的东西在胸中不断跃动。我看着她的双眼，静静地开口说：

「我从橘小姐那里听到了。圣，一直都在默默地保护着露娜和玛琪娜吧。小薰也告诉我了，你勉强自己拼命工作的事情」

「……这样啊。橘小姐和阿薰把我的秘密暴露了啊」

发出了微微轻叹，但是圣的表情却没有改变。

「但是，我没有勉强自己哦。因为露娜小姐和玛琪娜同学都是我的朋友，这样的事情是理所应当的。而且，为了能改变退魔组织我还需要更多的实绩。不像忍同学所担心的那样，这些工作对我而言都是必须承受的」

「……即便你觉得没有关系，可是……我在乎啊……」

故作坚强的笑容还粘在她的脸上。

紧紧握着双拳，像是用必死的决心支撑着身体，强迫自己笑着，看到这样的笑容……我感到无比心痛。

「独自受伤，独自苦苦坚持，独自这样悲伤地笑着。这样的你……怎么可能让我放下心来。虽然之前一直在纠结犹豫，但是，我已经决定了」

整理了一下有些激动的情绪，我明白而坚定地向她传达了自己的意志。

「不管未来还有什么样的东西在等着我们，我都要支持着你，成为你的力量，保护着你。绝不会再从你的身上移开视线」

「……忍同学，在说什么呢。不可以哦。忍同学想要守护的人，不是我，是露娜小姐才对吧？  这样子在意我……是不可以的」

「圣，我希望能成为退魔士，不仅仅是为了露娜她们。也是为了能够，在你和小薰的梦想实现的那一刻，陪伴在你们的身边啊。我，一定会成为退魔士，然后支持着你们的梦想的！」

「因为这样的理由……想要成为退魔士……好奇怪。忍同学的愿望是……和露娜小姐在一起对吧？  露娜小姐和玛琪娜同学的事情……我会努力做点什么的。所以忍同学……即便不成为退魔士……也可以的……」

「不管你再说什么，我都没有改变主意的打算。即便被你远离，被你拒绝，甚至被你厌恶，我都会成为你的力量，就像你曾经做过的一样，在看不见的地方一直支持着你」

「………………我可是比忍同学想象的，还要更弱哦？」

伴随着颤抖的声音，圣脸上虚假的笑容渐渐变成了哭泣。

「要支持着我，一定会非常非常辛苦的」

「可是要放着你不管，我会更辛苦的」

「或许，我还会一直向忍同学撒娇也说不定哦？」

「荣幸之至」

「也许，还会在伤心的时候扑在忍同学的怀里哭」

「直到你停止哭泣为止，我都会陪着你的」

「……可能……还会给忍同学……添好多好多麻烦……」

「我会全部接受的」

「不会……讨厌我吗……」

「绝不可能」

用坚决的断言，我向她诉说着自己的心意。

「不管你向我怎样撒娇也好，伤心的时候怎样哭泣也好，我都不会认为那是什么『麻烦』。因为，我永远都不可能讨厌你啊」

毫不犹豫地，我向圣伸出了曾一度被她拒绝的手。

「我说过了吧？不管未来还有什么样的东西在等着我们，我都要支持着你。所以，别再一个人哭泣了。别再一个人受伤了。不用把所有的东西都背在自己身上也可以的。从现在开始，把它们托付给我也可以啊」

「谢……谢谢……」

带着满含泪水的微笑，圣反复向我说着「谢谢」。

「我……已经再不能离开忍同学身边了。虽然之前，因为没有发现自己其实很弱，勉强自己努力让阿薰又担心又伤心……但是，如果有忍同学在身边的话，我一定没关系的……」

大粒的泪滴从眼眶中滚落，圣用双手握住了我的手掌。

「我希望忍同学，能陪着我一起改变退魔士的组织，一起实现那个我们小时候的梦想」

「啊啊，我会一直陪着你哦。你和小薰的梦想，也是我的梦想啊。今后我们一起努力……让它成为现实吧」

「嗯……嗯……我也，想要支持着忍同学。为了能让露娜小姐她们陪伴在忍同学身边，我也会努力的。 所以，忍同学也要陪在我身边」

「……有你在身边的话，我还怕什么呢？」

饱含思念的话语。

自己真正的心意。

泪水从圣的眼中溢出，怎么也止不住。她抱紧我轻声哭泣，而我也紧紧搂住那触及身体的温暖，不再放手。

就像是要用这份温暖，将一度消失的羁绊重新连结一样。我紧紧地，温柔地拥抱着她，

这个时候，在视线的另一边，一直守望着我们的小薰也和圣一样，被温暖的泪水濡湿脸颊……

●  ●  ●

从车窗里可以看到住宅街上的万家灯火，车里也是同样安稳的气氛。小薰坐在驾驶座上，圣坐在副驾驶座，我则是把身体靠在后座上。

那之后，小薰说要开车送我回家。被她催促着坐上车之后，拜最近睡眠不足所赐，从刚才开始眼皮就非常沉重。

虽然好几次擦着眼睛想要对抗睡魔，可是意识还是渐渐淡薄。这个时候，我好像听到了小薰和圣的谈话声。

「结果，真是太好了呢，以后小圣可以一直和忍先生在一起了呢」

「嗯，都是托阿薰的福哦，谢谢~。而且为我操心那么多真是对不起了。以后，也能继续支持着我吗？」

「我一直是这样想的哦。不管怎么说我也是小圣的姐姐嘛。不用多想直接撒娇地叫我『阿薰姐姐』也可以哦？」

「阿薰，不是说要等到我们的梦想实现之后才能叫『姐姐』的吗？  现在我们还要再努力啊」

「呵呵，也是呢，一起加油吧」 

小薰和圣好像谈话非常开心的样子啊……不行了，还是好想睡。但愿别睡过头……

「说起来刚刚才注意到呢，小圣，和忍先生一直都是相互支持着，对吧？」

「嗯，是哦。总觉得好高兴哦」

「……但是这样相互支持着，已经是朋友以上的关系了啊」

「诶？  是那样吗？」

「是的。或者，现在说小圣已经成为了忍先生的情人也不为过了哟」

「情、情人！？  真的吗！？」

「就是哦，不过我想忍先生一定会接受小圣的吧」

「嗯~~，但是，露娜小姐会同意吗？」

「露娜小姐那边，也一定不会有问题的吧——喂，小圣！？  你不会当真了吧？  我先说明，情人什么的只是玩笑哦？」

「……露娜小姐，要是也能同意就好了呐」

「居然完全没有在听！？」

好像，小薰那边陷入了奇怪的骚动中。虽然有些在意，不过我已经完全被睡魔打败，就那样沉入了梦境中………。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
本应是感到有些寒意的早晨。但是不知道为什么床上变得比平时更加温暖，甜美的香味搔弄着我的鼻腔，然后身体的两肋也好像碰到了什么软软的东西。

………不会是谁偷偷溜进来了吧？

嗯~从身体两侧暖暖的感觉来看，床上应该还有两个人。

嘛，大概是爱妮和小荠吧。那两个家伙的话，会以「因为早上很冷啦」为理由钻到我的床上也不奇怪。但是如果是在休息日还好，今天可是要去上学的。总之还是让她们注意一下会比较好吧。

迷迷糊糊地考虑着这些事情，我睁开了眼睛。

「啊，早上好，忍同学」

出乎预想地，和圣的目光对上了。

……我是不是还没睡醒啊？  不由自主地对眼前所见产生了疑问，我又注意到了床另一边的存在，然后战战兢兢地转过去的时候，

「哼哼，早上好，忍先生」

「居然是你这家伙！？」

「……忍先生，您只有对我才是这种反应吗？  很失礼的哦？  我受伤了。请用您的吻来向我道歉」

「哎呀哎呀，抱歉啦，但是普通情况下不管是谁遇到这种情况都会被吓一跳吧。你和圣从一大早开始是打算干什么啊？  为什么又到我的房间来？」

话说回来，这个情况不对劲啊。

这不就是所谓「左拥右抱」的状态吗？

弹性十足的圣的胸部。充满张力的小薰的美乳。现在这些感觉都被明确地施加在了自己身上。我一边移动身体一边询问事情的缘由。然后圣用安稳的语调回答说：

「其实我们和露娜小姐商量过了，今后会轮流来叫忍同学起床哦。因为昨天是露娜小姐，所以今天就轮到我罗。因为还有一点时间，所以再睡一会儿也没有关系的」

「请吧忍先生，您可以搂着我们睡觉哦」

「那个，有点紧张我睡不着啊」

脸颊一下子变得热起来。原来是和露娜轮流啊。一个疑问总算是解决了。我从床上坐起来看着圣，然后提出了另一个问题。

「呐，我知道圣会来叫我起来的原因了，但是为什么会直接钻到我的床上呢？」

「那是因为，诶哆……因为忍同学的睡颜非常可爱」

「基本我也是因为一样的理由，是不是很有H的感觉呢？」

「才、才没有！  阿薰不要乱讲啦！  虽然确实有点扑通扑通地心跳，但是因为忍同学看上去很冷的样子，所以、那个、所以我就想抱抱会比较暖和啦！」

「……顺便说一下忍先生，小圣虽然嘴上是这么说的，其实刚才是『忍同学的睡颜好可爱哦。好想摸摸头』，一副陶醉的样子脸都快融化掉了呢」

「阿、阿薰！  不要啊！  不要全都说出来啦！」

圣的脸一瞬间就红了。那样子看起来非常可爱。我的嘴角也露出淡淡微笑，正准备下床离开的时候，小薰拽住了我的衣袖。

「请不要逃跑忍先生。现在拿出您的男子气魄给小圣看看。请用您宽广的心胸，在床上接纳您的两个情人吧」

「……情人？」

听到了小薰的发言，我挠了挠头。

虽然不是很清楚，不过好像自从和圣约定的那天以后，小薰就好几次提到『情人』的事情。然后听到了这句话，圣的脸不知道为什么又变红了。

理由不明。我歪着脑袋疑惑地看着圣。

「先说明一下，我可没有供养情人的财力哦？」

「我、我会好好地努力赚钱的所以没有关系！」

不知为何脸变得更红，圣慌乱地说着。然后小薰则是促狭地咯咯笑着，接着开起玩笑来。

「要是真的养小圣当情人的话，忍先生就完全变成小白脸了呢，拿小圣辛苦赚来的钱醉生梦死，赛马呀玩游艇呀，然后也许还会整天呆在柏青哥店里呢」

「喂喂，这么说太失礼了。谁是小白脸啊。基本上，就算我有成为小白脸的趋势，你也会在那之前制止我的吧？」

「……或许我会和忍先生一起去柏青哥店也说不定哦」

「喂！  严肃点！」

「嘛、嘛忍先生，不管我怎么样，只要忍先生能好好努力工作赚钱不就没有问题了吗？」

「……也许我在金钱方面还要依赖你啊」

「忍先生！  请你严肃点！」

「嘛，冷静点啊小薰，不管我怎么样，只要小薰哪呢过好好努力工作赚钱不就没有问题了吗？」

「那个，能原封不动地照搬我台词，就已经说明您完全是小白脸了哦？」

我们相互开着玩笑的时候，圣也轻轻地笑出声来，并且温柔地看着我们，她脸上的微笑……就像盛开的鲜花一样。

「果然，和忍同学在一起的时候好开心哦。虽然时间很短，但毕竟还是分开了一段时间，所以我现在非常开心。我们，之后也可以一直陪着忍同学旁边吗？」

「当然可以，因为……我绝对不会把你们放下不管。我会好好地遵守约定的。但是那个，这个，怎么说呢……我也差不多该换衣服了，你们两个能不能先出去一下呢？」

不知道怎么回事突然感觉非常羞耻。我移开了视线企图蒙混过去，小薰立刻像是逗我玩一样地想要戳我的脸颊，圣则是「忍同学好可爱」地一脸快融化的表情。

——这是一个和往常有些不同的早晨。因为视线中我非常重要的，也是我绝不想要再放手的存在，正在沐浴着耀眼的晨光，露出非常美丽的微笑。

想要让她们留在自己的身边，想要永远守护着她们，想要变得比现在更强，然后去支持她们。这样的心意在我的心中扎下根来，深深地，深深地……

●  ●  ●

学校的午休时间，同学们的谈笑声触及耳朵的同时，我看到拿着便当盒的南走近过来。

是因为最近圣很忙的缘故吧。平时都和圣一起吃便当的她，这阵子也加入了我和玛琪娜的行列。

但是今天非常意外地，圣……就像是学着南一样地也朝我们走来。

看到圣也过来，玛琪娜和南都一副相当惊讶的样子。

「啊咧？  难道说五行同学，今天要和我们一起吃便当吗？」

「学生会选举的准备怎么办呢？  没问题吗？」

「其实……最后我决定退出选举了」

有些难为情地，圣接着说道：

「大概，是因为我在学校里倒下的事情吧。递交退出申请之后，会长和大家都松了一口气，说我不要太在意选举也可以。但是我还是觉得很抱歉，所以打算在自己能做到的范围内帮帮大家的忙。也许再过不久就要变得很忙，不过总算可以和大家一起吃午饭了」

「……圣，不是曾想要成为会长吗？」

看着有些惊讶地插嘴询问的玛琪娜，圣轻轻摇头回答说：

「比起成为会长，还有更重要的事情，我现在是这样想的。家里的工作，还有社团活动都想要继续。而且……」

脸颊泛起微微红色，她凝视着我。

「我再也不想要减少和忍同学在一起的时间了」

听到圣的发言，南碎碎念着「总觉得小忍和五行同学，比起之前好像更亲密的样子……」，一脸羡慕的表情。玛琪娜轻轻把手放在我的肩上说「太好了，这样就又可以和圣在一起了」,浅田也说着「我也和你一样高兴啊」，装作一副感动到快哭出来的样子。

……嗯？  等等。 这个变态是什么时候混进来的？

看到我有些吃惊，浅田又学着玛琪娜把手放在我的肩膀上，语气也变得奇怪起来。

「南条哟，你脸上的表情，就好像已经吹散了一切迷茫一样，我从你的眼睛里也再看不到任何阴霾了。老朽尽的力看来终于收到效果了啊」

「喂，你那老爷子语气是怎么回事？  然后尽了力什么的……你这家伙到底尽了什么力啊？」

「问得好。如果为你做过的一切，到最后也没能被你发现的话，我一定会伤心地哭出来的」

收起了奇怪的语气，浅田骄傲地挺着胸。

「这一段时间，你知道我为了能让你和五行同学在一起，付出了多大的努力去压制粉丝俱乐部的势力吗？  我一边又一边恳求熟人……在后辈的女孩子中广泛传播你的女装照片和录影」

「……你这家伙，知道自己做了多么可怕的事情吗？」

「哎呀，听我说完，最后可是取得了比预想好得多的效果啊。有相当多的孩子都对你心动了，据说还有人因为喜欢上你而对圣变心。粉丝俱乐部的势力一下子削弱了好多，然后听说加藤，好像还热情高涨地要组织你的亲卫队什么的。南条你能得到这样的人气，我作为朋友也很骄傲啊」

「哈哈哈，你这家伙真是个有趣的人啊……放学后稍微到校舍里面来一下」

「不会是……爱的告白吧？  是打算要强吻我吗？  不过如果是南条的话也值了，我等着哟~」

浅田的身体非常恶心地扭动着。

虽然我已经恶心地不忍直视，但是想到毕竟是为了让我转换心情，心里的不爽一下子全都消失了。

「浅田……谢了」

轻轻地在心里向他道谢之后，我的视线回到了大家身边，浅田这家伙又突然起劲地表示「我也要和南条一起吃！」，结果我的午餐时间就这样变成了和变态的共度时间。谈笑之中，浅田像是想起来了什么地开口说道：

「说起来五行同学，已经不再是学生会选举的候选人了吧？」

「嗯，是那样的，对不起……」

「不是不是，五行同学没有必要道歉啦」

看到圣又一次露出了歉疚的表情，浅田慌忙地摇着手。然后抱起胳膊拧着眉毛好像在考虑着什么。

「但是五行同学不再参选，剩下的那些候选者就全是除了认真以外再没有什么长处的家伙了。要我来看的话，老实说，他们都没有成为会长的器用。」

一边这样说着，浅田又一次非常恶心地把手搭在我的肩上。

「喂南条，这样的话，你去参选会长怎么样？  如果亮出得意的女装照片，一定能把所有女生的选票都夺过来的」

「……你在开什么玩笑啊？」

一脸居心叵测的表情瞥着我，浅田很遗憾似的念叨着「南条要是成为会长应该会很有趣的……」，接着，他看着玛琪娜，突然转换成了相当认真的表情。

「……南条，奥兰杰罗同学去当会长，你觉得怎么样？」

「诶？  我吗？」

突然被叫到名字，玛琪娜惊讶地眨了眨眼睛。浅田则是继续认真地说道：

「因为奥兰杰罗同学在学生之间非常有人气，不但是超优质的美少女而且还有女王属性，再加上那魔性的魅力……不是很不错吗？」

「你刚才，若无其事地混进去了一些奇怪的东西了吧？  我才不是什么『女王属性』呢，而且虽然我也对学生会有些兴趣，但是、最后一定是不会当选的」

「嗯？  为什么这么说？  我觉得你肯定能当选的哟？」

玛琪娜一副没有自信的样子垂下肩膀，我则是把手放在了她的头上露出了笑容。

的确就像浅田所说的那样，玛琪娜在同学之间非常有人气，而且又意外地擅长照顾人。站在台上一定会相当有学生会长的样子。正在脑袋里想象着那幅画面时，

「如果玛琪娜同学去做的打算，我也会协力的哦。我想玛琪娜同学的话，一定能够成为很棒的学生会长」

「我也是和五行同学一样的想法。奥兰杰罗同学那么温柔，肯定是个很好的会长哦」

圣和南也像赞同我一样地点头。

好像班里的同学们也听到了我们的谈话，有不少人都露出相当有兴趣的样子走进过来。

「奥兰杰罗同学要去竞选学生会长了吗？」「那我一定要去加油！」「我也要！」「好想让奥兰杰罗同学成为会长」「然后好想被她拿脚踩」「好想被她用责难的眼神看着」「好像被她蔑视……」

同学们都用温暖的语言为玛琪娜加油打气。

嘛、虽然里面混进去了一些奇怪的东西，不过玛琪娜却没有像平时一样予以吐槽，甚至也没有生气，

「……我会考虑的」

她只是有些寂寞地，这样轻声回答道……。

●  ●  ●

那一天的放学后。我和玛琪娜像往常一样一起走在回家的路上，她看上去好像有什么心事，一边走一边用食指轻轻支着脸颊考虑着什么，眉毛也微微蹙着。

看着她的样子，我轻轻开口说：

「你啊，是不是在犹豫参选的事情？」

「是啊，我觉得学生会长的工作应该会很有意思，而且姐姐开始打工进行社会学习之后，我也有那样的想法了。虽然想要进入学生会，可是要当选似乎很难啊」

「怎么，没有自信吗？  只要你打算参加选举，我一定会全力支持的，我要用硬派角色的冷酷在应援演说中征服所有人」

「但是可不要像小荠那样，在演说的时候表演魔术什么的哦？」

「放心吧，我有一个主意，爱妮不是会弹吉他吗？然后露娜好像也会弹钢琴的样子，让她们在演说的时候伴奏，然后我负责摇滚的歌声，这样你的演说就会非常完美了」

「可是我想，部外者的爱妮和姐姐，也许连会场都进不去吧？」

……今天没有像平时那样立刻吐槽呢。

好像她是真的相当烦恼的样子。我也收起了玩笑换成认真的语气。

「嘛、应援演说的话交给圣应该就没问题了。我还是回到幕后吧。而且浅田那边也可以拜托，那家伙的人脉意外地很广，所以应该能起不小的作用。再加上学生会长的片雾同学和南，这回应该是没问题了。如果我们努力的话，当选也不是不可能哟？」

「……这样啊，谢谢。因为真的很有兴趣。但是……」

突然停下了脚步，玛琪娜的表情变得有些阴郁。

「之前，父亲大人非常罕见地给我回信了」

轻轻咬着嘴唇，短短踌躇之后，玛琪娜畏畏缩缩地看着我的眼睛。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
不经过一番痛苦就无法写出有趣的东西——某位作家这样讲过……在写这本书的时候我已经痛苦地快要死掉，可是之后又立刻「啪」地复活了！  大家好，我是后藤佑迅。

其实在本卷的执笔中，我遇到了很多辛苦的事情，悲伤的事情，然后还有其他各种各样的事情。我没有逃避，而是勇敢地不断前进，全是因为有了各位读者的支持。所以今后也要不气馁地加油！

那么，接下来是关于本卷的『月神来我家！』，主场角色是圣。黑长直美少女。又沉稳又凛凛威风的校园偶像。能被这样的女孩子接近，成为撒娇的对象，总觉得是非常美妙的事情呢。如果本卷的故事能让各位读者快乐地读完，我就再满足不过了。

然后是谢词的部分。

前责编庄司老师。一直以来受您关照了。承蒙您严厉中带着关怀的话语，鼓励的话语，恳切叮咛的建议，实在是非常感谢。为了能够活用学到的东西，今后我也会继续努力。谢谢您的照顾。

新责编神长老师。最开始给您添了不少麻烦，对不起了。尽管如此您还是在电话里与我讨论，直接而明确地为我指摘出错误，我的感谢之情无以言表。之后，也要请您多多指教了。

捆枝小姐。因为原稿的延迟也让您受了不少累。百忙之中，这一次也绘制了无比美好的插画，真的非常感谢。然后，虽然现在说有点晚了，但还是要恭喜您的原画集『CandyDrops』开始发售。里面可爱又华丽插画真的让人全身心都受到了治愈呢。

负责漫画版的柴岭 タカシ老师。单行本到了第三卷，小薰也终于登场了，之后的发展一定会更有趣。为『月神来我家！』创作了有趣又有魅力的漫画，非常感谢您。

编辑长的三坂先生，编辑部的诸位同仁，负责校对，装订、业务的部门，以及其他与本作相关的每一位。各位读者。通过手机调查问卷向我送来温暖鼓励的各位。在这里，向大家送上诚挚的感谢！

最后还有一个我个人的致谢，致我在执笔中去世的爱犬ミミ。谢谢你在19年的时间当中一直陪伴在我身边。在天空之上守望着家人们，谢谢你……。

后藤佑迅


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



